股市在线：短线抛压出现 重要压力位仍有争夺
　　股市在线
　　延续近期触底2307点强劲反弹的势头，今日A股市场继续表现为低开高走的强势表现。早盘期间有色金属、水泥、黄金概念、传媒娱乐等板块先后走强激发市场人气，股指快速走高。两市近稀土永磁、石油等少数板块出现小幅调整，其余板块均出现不同程度的走强表现。午后市场人气有所恢复，股指放量走高，一举突破重要压力线2441点的压力。不过午后两点钟之后市场出现一波调整走势，股指回落寻求下方均线支撑。截止收盘，上证指数报2427.48点，上涨0.74%，成交985.8亿；深证成指报10315.75点，上涨1.10%，成交844.1亿。两市共有1745家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　商务部25日公布的监测数据显示，食用农产品价格继续回落。截至上周(10月17日至23日)，18种蔬菜平均批发价格比前一周下降2.5%，其中生菜、大白菜、白萝卜降幅分别为8.8%、8.3%和8.3%，油菜、芹菜、西红柿分别下降8.2%、8%和7.6%。鸡蛋市场货源充足，零售价格比前一周下降0.8%，降幅扩大0.4个百分点，比9月底下降1.6%。
　　点评：发改委副主任日前在公开场合表示，从8月份开始国内通胀压力逐渐受到控制，物价总体水平文中有降，同时他预计今年后两个月通胀压力将会进一步回落，由于物价回落以及翘尾等因素的影响，宏观CPI将会回落至5%以下。商务部公布数据则进一步明确目前物价水平稳中有降，增强投资者对于未来通胀压力缓解的预期增加，利好近期A股市场。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开高走的强势格局。股指在继昨日突破20天均线之后，依托其有力支撑，继续向上方重要颈线位2441点发起冲击，并在午后成功取得突破。从技术走势上看，股指在两次分别触底2318和2307点之后向上突破2441点经验压力，虽然临近尾盘市场又重新回到颈线位的下方，但从目前市场的走势情况看双底走势已经基本形成。午后的回落主要是由于本轮触底反弹以来市场中已经累计了部分短线获利盘，在市场受到颈线压力的情况下出现一定程度的震荡在所难免。市场人气的回复有助于短线反弹行情的进一步延续。
　　除了技术上的支持外，我们看到近期市场基本面也在悄然发生着变化。首先国内经济发展出现转机，硬着陆风险出现几率很小。汇丰中国公布数据显示，国内经济形势在四季度已经出现转机。其次困扰国内的通胀问题，近期也出现缓解迹象。数据显示十月份CPI数据将继续回落，政策调控的成果正在显现。另外数据显示目前机构区、大户区资金呈现连续的流入状态，显示有部分观望资金重新被市场起因的迹象。
　　因此我们认为市场反弹走势已经出现，短线市场仍有进一步反弹的理由。不过我们也看到目前困扰市场的新股IPO、再融资以及经济发展的不确定性等因素仍然会在未来对市场形成影响，因此中期走势我们仍然保持谨慎的观点。

