证券通10月25日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 10月汇丰PMI创5个月新高，重返景气区   ★☆☆
　　2. 财政部：逐步扩大资源税从价计征范围  ★☆☆
　　3. 银监会：重点推进存量平台贷款风险缓释   ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 周小川：中国制造业产能已经明显开始减速  ★☆☆
　　2. 一年期央票加量发行  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　24日公布的10月份汇丰PMI强劲反弹至51.1，升至五个月来高点，显示经济已从一个月前的收缩转向扩张，缓解了市场对于中国经济硬着陆风险的担忧。同时，汇金再增持传闻亦提振了市场的做多人气。海外市场方面，默克尔周一就周末欧盟(EU)峰会的进展向德国议会各党团领袖做简报时表示，EFSF杠杆化之后规模将达到1万亿欧元以上，预算委员会将会审核EFSF的杠杆化模式，周三则有望公布一个综合性的计划。欧洲目前在稳定金融系统方面所作的积极努力值得肯定，这虽然还不足以从根本上解决债务危机，但应能最大限度的防止流动性断裂。
　　我们认为，当前A股行情整体具有足够的防御性，估值水平已进入一个筑底拐点期，也产生了明显的修复需求。A股历史上前两轮大周期调整均持续了16个季度，始于6124点的大周期调整在今年四季度也将完成16个季度的调整周期。此外，今年A股年线收阴的概率已很大，结合去年的调整将构成年线的两连阴，但在A股历史上还未曾出现过年线三连阴的行情，如果A股行情的这个规律还存在，则明年年线收阳则是大概率事件。因此，四季度行情处于一个转折期，整体基调更可能演绎为“在筑底中反弹、在反弹中筑底”。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

