八大机构：沪指30日线存压力 短线有整固需求
　　南京证券(微博)：内外曙光渐现 短线有整固需求
　　短期而言，沪深两市依然面临着30日均线的压制，加之欧债危机依然处于关键时间点，短期股指将面临一定的震荡整固，但随着30日均线的逐渐走平，股指依然具备进一步超跌反弹的动能，如若股指能成功站稳30日均线之上，则反弹目标位2500-2600点实现的概率依然较大。
　　招商证券(微博)：反复震荡概率大
　　从盘面看，财政部研究适时扩大资源税改范围，但市场却以短期利空出尽来理解，以有色煤炭为代表的资源股一改颓势强劲反弹。这种盘面特征在一定程度上显示了近期连续下跌压抑的做多情绪正在释放。综合来看市场仍有一定反弹空间。同时股指再度逼近30天线，大幅反弹后短线获利盘也需要消化，市场在2400点整数关口存在震荡反复的可能。
　　申银万国：提防股指冲高回落
　　从技术面看，近两天的反弹和前面几次反弹较为相像，并无本质上的区别。前面的几次反弹遇上20日均线就基本到位，然后冲高回落。目前上证综指已经到位，深成指还有100点的距离，预计股指在短线持续冲高后，震荡整理的可能性较大。
　　申万研究：大环境决定本次反弹相对乐观
　　周二走势很重要，是决定上涨是否只是“一日游”的关键。应该说，由于成交放大，且多数股票走高，股指运行平稳，提示投资者的操作积极性得到激发，信心也在增强，这种格局也是前两次反弹所没有过的，因此为后市继续走高打下了比较有利的基础。也因为这样，投资者对于这次反弹行情，确实可以持比较乐观的预期。
　　浙商证券：二次探底趋明朗 后市反弹将延续
　　周一和周二的行情虽然走得有些勉强，却仍然出现较大幅度的回升。从形态上来说，经过2318点和2307点的确认，小双底形态初现，反弹行情如果能够突破2360点，则行情将会更有力地发展，突破不成也会进入震荡整理区域。简而言之，最坏的阶段可能已经逐步过去了，即使希望的到来比较滞缓。
　　银泰证券：中阳探底成功概率增大
　　8月下旬以来，沪指曾三次拉出中阳线后又创新低，本周连拉两中阳线，是否会重复前几次的走势呢？从流动性与市场运行情况分析，大盘仍然处于超跌反弹阶段，但在前期各种利空集中释放后，利多因素逐渐得到市场认同，此次中阳探底成功的概率明显加大。
　　天源证券：下降趋势终结 市场底有望筑就
　　从当前指数运行来看，上证指数已经突破了7月以来的下降通道上轨线的压制，并有望收复30日线。短期内，我们不妨将30日线是否能成功收复视为底部构筑是否成功的标志，因为上证指数已经连续61个交易日运行在30天线下方。有理由相信，指数将在此构筑一个短期底部，随着热点板块的不断出现，市场将演绎一段持续性较好的结构性行情。
　　民生证券(微博)：四季度勾勒“N”型最后一笔
　　从最新公布的三季度经济数据看，经济继续处在软着陆趋势之中，大幅度下滑的风险并不大。在此背景下，控物价、调结构仍将是政策调控的主要方向，总量政策放松的可能性并不大，但是针对性、结构性的刺激政策将陆续推出。全年“N”型走势的第三个阶段已经接近，四季度指数有望出现15%的估值修复行情。

