湘财证券：大盘强劲反弹会在下周出现
　　湘财证券 祁大鹏
　　周五上证指数早盘平开冲高回落震荡，终盘以小阴线报收，成交量较上一交易日大幅萎缩。板块方面：金融保险、环保概念、融资融券等少数几个板块小幅上涨，稀土永磁、新材料、稀缺资源等板块跌幅较大，排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，上证指数盘中再创新低，投资者观望情绪浓重。盘口显示，近期连续下跌的稀土永磁、稀缺资源、水泥等板块做空能量消耗的比较充分。以华夏银行为首的金融板块在大盘创出新低时企稳迹象明显。另外，沪深两市连续第二个交易日怕盘中多数时间总委买量大于总委卖量。上述市场特征都在提示我们，大盘具备强劲反弹的条件。
　　从大盘的技术形态上看，截止目前，上证指数从7月18日开始下跌以来共运行了64个交易日，大盘下跌幅度达到18%，是年内单一下跌浪中最大的一波。按大盘的日K线形态提示，大盘在2300点一线支撑力度是3067点下跌以来最强劲的支撑区域，正常情况下，大盘在没有负面外力的影响会走出一波较强的技术性反弹，其反弹目标理论上不会低于本月已出现的高点。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘下周三前只要不在创出新低，我们期望的反弹就会出现。因此，我们继续建议投资者逢低做多。

