股指再创新低 市场倒逼政策底
　　见习记者 邓飞
　　昨日A股市场放量下挫，两市股指盘中均跌破上周低点创出两年多新低。截至收盘，深成指失守万点大关，创业板指盘中创出771.15点的历史新低。两市量能较前一交易日小幅放大，板块尽墨，个股普跌。
　　面对汇金增持、社保基金择机入市等称不上政策的维稳举措，市场选择了无情的下跌作为回应。有分析人士指出，近期市场弱势不改，进一步创出新低的走势，存在市场不买账倒逼政策的可能性。
　　此前市场普遍预期会在沪指跌破2319点后确立短期底部，配合社保基金择机入市及汇金增持四大行的维稳举措，也确实让投资者看到了政策底的曙光。但好景不长，大盘反弹不过4个交易日后，就在30日均线附近遇到较大阻力。相继出炉的消费者物价指数（CPI）及国内生产总值（GDP）数据未能激发市场人气，相反此前大盘迭创新低所形成的下降通道迟迟不能有效突破，让市场信心开始动摇。
　　屋漏偏逢连夜雨，本周初欧美股市大跌导致周二港股重挫，港股资源板块及金融地产板块大幅下挫的恐慌情绪直接传导至A股市场，权重股砸盘扑灭了星星之火。在热点匮乏的不利局面下，各路资金相继出逃，反弹不幸夭折。根据证券时报网络数据部统计，沪深两市A股三天净流出资金395.51亿元，机械设备股、化工股、有色金属股、采掘股及医药生物股成为重灾区，上述板块合计净流出达到178.32亿元，占两市总流出金额的45%。
　　从历史经验来看，A股在2008年9月中旬筑成政策底之前，也是出现了只维稳不护盘的局面，市场同样选择了下跌倒逼实质性政策的走势。2008年9月18日收盘后，国资委支持央企增持或回购上市公司股份，汇金宣布将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，印花税调整为单边征税三枚重磅炸弹突袭A股，直接导致次日大盘几近涨停的盛况。
　　但现在扑朔迷离的政策底显然和当时不可相提并论。不论是社保基金择机入市还是汇金增持所带来的短期效果，都不足以扭转市场的悲观情绪。从中登公司最新披露的数据来看，社保基金9月新开16个A股账户，让市场对政策底的猜测仍在继续。不过从接踵而至的新股发行（IPO）融资以及近期银行密集发行次级债来看，市场资金面压力非常大，也对本已疲弱的股市造成严重冲击，市场再度进入多空微妙的观察期。
　　有机构观点认为，大盘突破2450点未果再度选择向下寻底，在大盘下降趋势仍未扭转前，投资者应注意控制仓位不宜盲目乐观，轻仓短线仍是主要的操作思路。较为乐观的机构则认为，通货膨胀见顶回落的趋势较为明显，四季度有望定向宽松，大盘估值修复行情依然可以期待。
点击进入[上证指数吧]讨论

