湘财证券：维持大盘持续反弹的观点
　　湘财证券 祁大鹏
　　周一上证指数早盘跳空高开后探底反弹，终盘以中阳线报收，成交量较上一交易日大幅放大。板块方面：传播文化、期货概念、有色金属等板块涨幅居前，领涨大盘。两市所有行业概念全线上涨，市场普涨格局明显。
　　从大盘的走势上看，早盘两市十余家个股股价被封到跌停板上，多家个股跌幅超过6%。发生上述市场特征时，一般指数至少会有1%左右的下跌，但是，当时上证指数仅小幅下跌几个点。我们都知道，大盘指数出现大幅下跌后出现部分个股与指数下跌出现背离往往预示着短线最后的做空能量正在释放中，如若此类个股做空能量充分释放，大盘出现反弹的也就合情合理。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数放量拉出中阳线并突破5日均线，并部分回补了上周四的向下跳空缺口。上证指数的日K线形态显示，大盘短线具备持续走强的能力，被压制了多时的多方能量在未来一段时间会持续释放，指数会在此做多力量的推动下稳步走高。另外，包括MACD等技术指标都有大盘平衡再度转强的迹象，我们认为，只要未来两三个交易日成交量能够放大，多数技术指标都会发出买入信号。
　　操作上，我们维持大盘短线持续反弹的观点，因此，投资者可以考虑在大盘震荡时继续增持那些提前于大盘企稳，近两个交易日成交量开始放大的个股。

