午评：金融股强势护盘 沪指涨0.35%盘中创新低
　　新浪财经讯 受外盘上涨影响，早盘两市小幅高开。开盘后，两市股指快速回落补缺，此后券商引领金融股拉升，地产亦助力，股指重拾升势。但中小盘股乘势逢高出货，创业板指数大跌，中小板指再创新低，在其打击下，股指快速回落，再创新低，沪指几度逼近2300。尽管八股不给力，但权重股仍积极护盘，沪指即在2300点上展开震荡。早盘沪市成交量较上周五同期萎缩15%左右。
　　截止中午收盘，沪指报2325.30点，涨8.03点，涨幅0.35%，成交260.8亿元；深成指报9739.63点，涨42.42点，涨幅0.44%，成交221.2亿元。
　　盘面上，券商、保险、银行、交运、家电等少数板块上涨，玻璃、物联网、塑料、医疗器械、电子器件、仪器仪表等多数板块下跌。
　　分析人士认为，今日大盘创出调整新低2307点，以每天创新低的方式指数窄幅波动，掩护个股杀跌，成交量继续低迷，预计大盘下午还将弱势震荡为主，不排除跌破2300点的可能，操作上继续保持观望等待大盘调整结束。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     308     平盘：     44     下跌：     557
　　沪B     上涨：     24      平盘：     1      下跌：     29
　　深A     上涨：     294     平盘：     91     下跌：     957
　　深B     上涨：     19      平盘：     5      下跌：     29
　　板块个股
　　受转融通试点业务12月上中旬可进入全网测试阶段消息影响，早盘券商板块表现活跃，领涨两市。海通证券(微博)涨5.04%领涨，山西证券、中信证券、光大证券、国元证券涨幅居前。
　　保险板块今日表现强势，个股普涨。中国太保涨2.46%领涨，中国平安(微博)涨2.26%，中国人寿涨1.74%。
　　银行股早盘表现活跃，个股全面上涨。南京银行涨2.27%领涨，深发展A、浦发银行(微博)、北京银行、兴业银行(微博)涨幅居前。
　　环保板块表现萎靡，个股全线飘绿。维尔利跌9.34%领跌，国电清新、中电环保、长春集团、中原环保跌幅居前。
　　物联网板块近日连续下跌，早盘继续下挫，表现低迷，个股全线飘绿。综艺股份跌5.10%领跌，沃尔核材、东信和平、恒宝股份、东方电子跌幅居前。
　　早盘玻璃板块表现低迷，领跌两市。德力股份跌7.08%领跌，亚玛顿、光电股份、南玻A、洛阳玻璃跌幅居前。
　　中小盘股面临巨大调整压力，个股普遍下挫，两市近20只个股跌停。诺普信、大立科技、辉煌科技、海能达、紫鑫药业、浦耐股份、拓维信息、锦龙股份、ST中农、*ST昌九、ST合金、*ST盛润A、ST得亨、ST黑化、ST兰光等数十只个股跌停。
　　午后前瞻
　　对于午后走势，万隆证券认为，“今日早盘A股市场的涨幅榜与跌幅榜明显不对称，跌幅榜的跌幅超过6%的个股明显超越涨幅榜涨幅超过6%的个股家数，这说明市场不仅仅未有主动性买盘，而且还说明市场的抛压仍然沉重。因此，短线A股市场难以大幅度反弹，充其量是一个企稳走势。”
　　新浪名博锋则锐亦认为，“今日早盘A股市场的涨幅榜与跌幅榜明显不对称，跌幅榜的跌幅超过6%的个股明显超越涨幅榜涨幅超过6%的个股家数，这说明市场不仅仅未有主动性买盘，而且还说明市场的抛压仍然沉重。因此，短线A股市场难以大幅度反弹，充其量是一个企稳走势。”
　　新浪名博占豪认为，“短线金融指数能否放量中阳或长阳，是大盘能否止跌反弹的关键。 技术上，如果短期内行情出现如下变化可确认较大级别反弹到来：1、5日线再次放量金叉10日线；2、日MACD再次金叉并放量；3、金融指数引导大势反弹。这三条满足，股指就有望突破2452点形成小双底。否则，这种震荡调整甚至不断新低格局暂时就不会停止。”

