郑眼看盘：反弹或随时出现 可适度投机
　　每经记者 郑步春
　　周四A股惨跌，收盘沪综指跌1.94%报2331.37点，盘中一度创下2315.90点的新低；深综指跌2.92%报974.85点。从盘面看，煤炭、地产等股杀跌动能较强，其余板块个股也多数杀跌，仅银行、券商等少数板块较为抗跌。
　　先说下笔者前一天是犯错了，因当时认为2350点一带是建仓机会。现在看来该点位买入者显然被套，昨股指竟相对爽快地杀至新低。好在股指短线杀跌已相对充分，加上2250点一带支撑也极强，所以这些投资者未来也不一定会输钱，料大盘大幅震荡反复机会较大。
　　昨中国水电再度惨跌并一度破发，但收盘时股指有一波上拉，中国水电最终勉强收于发行价之上。从该股这两天灰头土脸的表现来看，显然已使有关方面继续发行大盘股的难度变得极大，所以其必有意护盘。很明显的是，按这个走法，陕煤股份、中交股份等根本是没机会挂牌的，相关方目前应极为焦虑。
　　外围股市并未如何跌，只是我们内部有些消息对投资者信心产生些影响，这主要指的是市场传说“IPO上报材料审核周期将取消原有的3个月预留审核时间”。当前IPO原本就较快，投资者本来就极度 “窝火”，该消息本质上是加快IPO的工作效率，所以使股民信心更加丧失。另外，建行次级债融资公告也产生些压力。最近一段时间，已有数家银行有类似消息，这使得投资者对汇金增持银行股的看法产生微妙变化。
　　钢材、焦炭、铜、天胶等内盘商品期货连连惨跌，这对相关资源股短期压力极大，也预示了未来经济进一步趋暖的市场预期。通常来说，当资源股杀跌时，投资者最好不要猜底，此类个股要么不跌，跌起来就没有底。当然，上涨也是如此，同样会涨得极度离谱。笔者记得2004年后资源类股杀跌那一波就极猛，当时基金杀得兴起，根本是不计买入成本的，料如今该逻辑同样成立。崽卖爷田不心疼，“坑爹”的基金这些年来也没多少长进。
　　资源品有步入熊市的架势，这么一来我国的通胀压力会进一步减弱，也就是说，临近下一波货币松动时间或因此而略为提前，虽然就极短期来说，货币松动的机会还是不大。
　　后市方面，虽然昨临收前股指被拉升一波，但其力度和决心似乎极有限，所以除非消息面有意外利好，一般股指会暂难走出困境，短期内仍有可能下探。
　　操作方面，如果股指继续维持跌势，只要盘中抵抗有限，那么投资者可于本周五或下周一继续补仓，笔者认为，如今的股指随时面临较强的反弹，虽然未必是真正大底。
　　“17”这个数字在上证综指历史上常常意味着机会，虽然弄不清是何道理。前一波2245点至998点的超级熊市调整了16季，至第17季股指仍在底部；本波由6124点始的调整迄今刚超过16个季度，在上面碰巧逃走的投资者应可 “适度投机”，赌一把坏不到哪去，四季度A股找到大底的机会颇大。

