申银万国 持续反弹 边走边看
　　盘中特征：
　　承接周一反弹，周二沪深股市继续上扬，全天走势基本复制了周一先盘后升的基调，最终上证综指重返2400点，以2409.67点报收，上涨39.34点，涨幅1.66%，深成指站上10000点大关，以10203.40点报收，上涨245.78点，涨幅2.47%。两市共成交1563亿元，放大413亿元。从盘口看，信息设备、有色金属分别上涨3.95%、3.56%，而食品饮料、金融仅上涨1.46%和0.76%，最终两市共有32只个股涨停，仅35只个股下跌，其中紫鑫药业跌停。
　　后市研判：
　　根据目前行情，虽然持续反弹后投资者情绪有所好转，但市场环境和预期并没有发生重大转变，反弹后冲高回落压力较大，持续低位震荡。
　　首先，从反弹的动因看，汇丰公布的10月份采购经理指数PMI初值为51.1，重新回到景气区间并创出5个月来的新高，但考虑到欧债危机对外贸需求的下降，存在一定的滞后周期，最近广交会的情况显示欧美客商大量减少，成交订单不理想，显示四季度外贸出口形势严峻。同时，房地产调控开始见效，对实体经济影响深远，而中小企业资金紧张，运行效率下降，都制约宏观经济、货币政策的预期改善。
　　其次，从盘中活跃板块表现看，文化传媒、券商股分别得益于文化传媒“十二五”规划以及融资融券转融通业务有望开闸的预期，但前者属于长线利好的短线炒作，后者创新业务在券商利润占比重到底占了多大的比例，市场并无清晰认识，因此都可以归结为题材性炒作。至于周二领涨的有色、房地产、煤炭等行业，更是以超跌反弹、技术性修复为主，其内生性、持续性、有效性未必理想，以短线脉冲行情为主。
　　从技术面看，近两天的反弹和前面几次反弹较为相像，也无本质上的区别，前面的反弹遇上20日均线就基本到位，然后冲高回落，目前上证综指已经到位，深成指还有100点的距离，因此短线持续冲高后，震荡整理的可能性较大。
　　操作策略：
　　谨慎观望，注意高抛低吸，不宜增加总体持仓比例。重仓可适度降低仓位。
　　(主持人：钱启敏 A0230511040006)

