权重股强势护盘 股指或迎报复性反弹
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，权威人士透露，中国证券金融股份有限公司企业名称虽已获核准，但要正式开展业务，还需先完成规则体系搭建、技术系统建成、仿真测试等一系列工作。预计12月上中旬转融通试点业务可进入全网测试阶段。借此，券商股带动金融行业走强，海通证券大涨。陶瓷行业今日走势强劲，个股多数飘绿，但跌幅较小，ST金谷源上涨。公路桥梁板块今日走势抗跌，半数个股飘红，且走势分化较小，宁沪高速小涨。此外，环保行业、玻璃行业和电子器件等板块弱于大盘。此外，通过监测，上午买入资金前三的股票分别是：东方银星、升达林业和天舟文化。
　　周一沪深早盘小幅高开后，随即回落补跳空缺口。此后，券商板块发力拉升，保险及银行板块跟随而上，地产板块快速回升，由此带动股指快速回升。两市板块亦纷纷回升，推升股指现一波放量拉升走势。10点左右，中小盘股逢高出货意愿坚决，创业板、中小板指均创调整新低。受八股大跌拖累，金融股涨幅快速回落，沪指即直线下行，逼近2300点。临近午市收盘，权重股纷纷出手。大盘震荡中持续回升。成交量同比增长。
　　数据显示，今日上证综指开盘2322.02点，最高2334.42点，最低2307.15点，收报2325.30点，上涨8.03点，涨幅0.35%，成交260.77亿；沪市347家上涨，604家下跌；今日深证成指开盘9735.34点，最高9786.03点，最低9653.51点，收报9739.63点，上涨42.42点，涨幅0.44% ，成交221.21亿；深市349家上涨，1061家下跌。
　　A股市场在经历前期的惨烈下跌之后仍无明显好转迹象，市场在此刻的趋势选择尤为困难。目前市场的估值水平基本已与2008年的1664点相当，未来继续下降的可能性很小。在估值底部出现以后，市场关注的焦点也应发生转移：一方面，对于经济短周期的观察将决定市场趋势的转变；另一方面，政策走势仍是重要的相关因素。就这两方面来看，四季度将是重要时间窗口。
　　今日盘中农业股、科技股、化工股、有色金属等板块联袂下挫，两市尽失涨幅，转而下跌。沪指刷新上周五的一年多新低，深成指亦再次刷新盘初创下的一年多新低。上周五股指量能明显萎缩，逼近10月10日地量水平，短线杀跌动能有所减弱，加上上周五美股大幅上涨，今日早盘消息面中性偏好，短线股指或不会继续向下调整，整体维持横盘震荡整理的格局。
　　华讯投资认为，受到隔夜美股反弹影响，今日沪深两市早盘双双高开，股指早盘小幅探底后出现拉升行情，盘面看银行板块起到了较好的护盘力量，有色金属也在弱势下于稳起迹象，前期超跌股继续表现强劲。而前期强势如新材料等个股继续大幅补跌，早盘既有超过6只个股跌停。上周A股市场再度大幅下挫，不仅将十一长假后首周的成果尽数吞噬，而且沪深两市股指双双创出调整新低。透过盘面发现，个股分化较为明显，中小盘题材股延续了近期疯狂杀跌的走势，尤其是前期强势股补跌较为猛烈。众所周知，节后A股市场的反弹主要动力仍来自于投资者对政策微调的憧憬和预期。面对本周市场，蓝筹股是否会再度力挽狂澜，强势股补跌到何时，是决定大盘再次出现反弹的两大市场因素。
　　市场表现虽然低迷，但是也有一些政策面转向信号在释放。央行连续第二周从市场回笼资金。但令市场意外的是，周四央行发行的3年期央票利率意外下行一个基点，央票利率15个月出现首度降低，是管理层无意进一步紧缩流动性的信号，甚至意味着货币政策可能出现放松迹象。政策有望转向的信号，将为股指的反攻提供一定的基础，所以市场虽然再创年内新低，持续表现弱势，但是在基本面上来看政策上仍存有一定的转机。
　　上周，我已经不止一次提到过，最近值得关注，所以朋友们要仔细关注市场变化。当大家都习惯市场反弹就回落，也许哪次反弹起来，大家习惯性卖出，等着回落的话，就什么也等不到了。但以A股来讲，多数都是突然爆发式上涨，然后熬人，等到人们再次失去信心的时候，市场就会真的走好。我在等着，希望大家也都做好准备。目前的盘面是熊市末期的表现之一，强庄股批量补跌崩溃。说明大盘大底已不远，2000点绝对难破。当前已到中长线投资者逢低建仓的最佳时机，主力机构也在加速调仓换股中。仓位较轻的投资者后市可以适当的逢低关注潜力品种，逐步加大仓位。可重点关注我最近重点强调的个股和板块。

