八大机构：热点共铸三阳开泰 短线面临回调压力
　　招商证券(微博)：震荡整固后反弹有望延续
　　近几日大盘连续放量上涨，沪指突破了7月份以来形成的下降趋势线和30天线的压制，有利于后市继续向好发展。昨日盘面出现了冲高回落的走势，显示短期压力加大，连续三日快速上涨之后市场需要进行震荡整固，就当前的形势来看，预计在适当消化各方压力之后有望继续反弹。
　　湘财证券：强势调整或来临
　　证指数盘中摸高的本月高点附近，理论上已经结束了2307点以来的第一波反弹。但日K线形态并没有发出任何要调整或震荡的提示，按目前大盘运行的特点判断，大盘很可能做强势调整或盘中调整。如果这样，上证指数盘中调整的低点可能2410点左右，相对低点停留的时间预计不会超过一个交易日。
　　西部证券：三连阳后面临调整压力
　　连续上涨后市场积累了一定的获利盘，随着反弹高度的提升，短期获利压力逐渐开始显现。30日线再度成为短期市场强弱的分水岭，短线投资者需要密切关注30日线的得失，还有2450点、10周线和60日线的多重考验。后市可能会维持一段时间的震荡向上的平稳期，但预计空间不大，因为政策还是难以大幅放松。
　　华泰证券：反弹空间不宜预期过高
　　虽然市场已进入估值底部，但扩容导致市场资金面继续承压，国内经济数据也并没有超预期的利好，当前市场底是否已探明依然难以断言。不过从中期的角度看，并不悲观，当通胀顶逐步明朗，政策拐点明确体现于货币增速的上行时，市场有望演绎弱势筑底和对物价回落趋势确认后的中期震荡回升格局。
　　东海证券：把握震荡反弹机会
　　大盘极有可能在11月前后出现一波市场预期政策调整放松的反弹；如果预期兑现，那么政策底将显现，政策底的出现有利于市场底的确认，A股扭转原有下跌通道渐入升势；如果政策没有实质性变化，那么大盘将结束反弹重新回到原有趋势，即维持下跌寻底过程，比如2004年-2005年底部。
　　联讯证券：趋势尚未明朗
　　大盘连续三天呈现低开高走的行情，沪指3日内连续击穿5、10、20、30日均线。收盘沪指亦稳稳站在下降趋势线的上方，如果未来三个交易日内股指能持续站在该线之上，则下降趋势得到扭转。沪指昨日在碰到前期压力位2450点附近受阻回落，可如果今后两天成交量无法有效放大冲破该压力位，则股指大幅回落概率增大。
　　广发证券(微博)：仍无筑底基础
　　股指的下跌实际上是对国内经济局部过热和整体运行减速的反映，何况在GDP、CPI高企的背景下也无太多政策牌可用，温总理的讲话更多是一种安抚的姿态而非政策的重大转向，股指借机冲高反映出市场的急躁心态，在房价和经济减速基本成型但尚未显现之时，股指仍无筑底基础，反弹不过是套牢筹码的换岗过程。
　　中证期货：不破不立 绝地反击
　　经过了持续三天的反弹，短期技术指标得到了修复，沪综指一举站上30日均线，多项指标和走势形态也呈现出多头趋势，反映市场目前具备了出现大级别反弹的条件。从成交量上看，持续三天反弹的成交量呈阶梯式上升，市场前期的悲观情绪得到了缓解，投资热情被迅速点燃。

