中原证券：利好效应减弱 A股短线面临调整压力
　　影响市场的重大信息
　　1、国务院决定开展深化增值税制度改革试点，避免重复征税有望降物价。
　　2、欧洲央行宣布向欧元区商业银行提供569 亿欧元贷款。
　　3、周小川定调货币政策，央行再度释放出微调信号。
　　4、电监会称今冬明春全国用电紧张，煤价上涨或同时出现。
　　5、QFII 三季度重仓62 只股，18 家公司成为外资新宠。
　　6、3 月期央票利率连续十周持平。
　　A股市场走势综述
　　受到国务院出台减税措施以及欧债危机解决方案进展的共同提振，周四A 股市场震荡上扬，新能源、新材料等战略新兴行业继续受到各路资金的追捧，领涨大势。上证指数收市报2435.61 点，涨0.33%；深证成指收市报10323.29 点，涨0.07%。深沪两市全日共成交1418.9 亿元，较上一交易日继续放大。中小板指涨0.07%，创业板指下跌0.03%。
　　从盘中热点来看，两市有近五成个股上涨，环保、电力、交运、新能源、电器等板块涨幅居前，传媒娱乐、黄金、3G 概念、电子信息、船舶、保险等板块跌幅居前。
　　后市研判
　　经过三天的持续上涨之后，周四A 股市场受到国务院出台减税措施以及欧债危机解决方案进展的共同提振，继续震荡上扬，但涨势已显著减弱。投资者对于持续上涨心存恐惧，敢于追高的资金并不多，充分显示出当前大多数投资者依然以观望为主。近期市场经过前期的情绪宣泄之后，终于迎来了政策微调的信号。如果后市不在出台超出市场预期的大盘股IPO 行为，则股指有望继续震荡上扬。考虑到当前的宏观经济形势尚不足以推动大盘出现反转，但根据当前政策面不断出现积极信号的特征，我们认为阶段性的反弹行情依然可以期待。建议投资者适当把握反弹行情的中短期投资机会。
　　投资机会
　　近期持续不断的利好消息有力的支持了本轮反弹行情有望继续向纵深发展，建议投资者继续关注券商、汽车、银行、煤炭以及保险等周期性行业的投资机会。建议投资者继续关注新能源、新材料以及节能环保等战略新兴行业的投资机会，不要轻易追涨。对于近期涨幅较大的短期热点建议投资者谨慎持股，逢高逐步减磅。对于仓位较重的投资者，建议以自己手中的持股为主，积极把握高抛低吸的机会降低持仓成本。
　　张刚 执业证书编号：S0730511010001

