二指禅蕴含深意 市场底渐行渐近
　　□本报记者 魏静
　　沪综指连续两个交易日的大幅上涨，令久违的“二指禅”再度现身。虽然当前反弹仍不能完全避免“近郊游”的惯性走势，但此次“二指禅”的内涵却显著区别于月初的“近郊游”行情。一方面，债市持续一个月走牛，不仅反映资金面趋于宽松，更进一步确认了经济和通胀双双下行的趋势，经济底正在逐步临近；另一方面，近期大宗商品价格接连暴涨，全球风险偏好情绪大幅上升，A股有色金属等投资品的充分轮动，更助推了短期情绪的大幅回暖，因而股市反弹行情延续的概率也大增。
　　债市走牛确认“双下”格局
　　本轮债市的走牛，要追溯到9月中下旬起。自9月21日以来，中债总财富指数直线上升，累计涨幅高达2.12%；同时，中债国债总财富指数期间也累计上涨2.51%。
　　众所周知，债券通常被打上“防御型”的标签。本轮债市走牛，其一是缘于资金面趋于宽松，“钱”逐步多了。央行此前持续10多周的净投放显著改善了资金面的紧张局面，资金利率自9月份开始持续下行，目前SHIBOR中短期利率品种普遍下行至3%左右的水平。其二，债市自9月中下旬开始走强，进一步确认了经济下行的趋势，同时也反映出市场对于通胀见顶、紧缩进入尾声的预期。而上周三年期央票利率的下行，则是确认债市“小牛”的一个标志性信号。
　　虽然，从逻辑上看，债市的配置价值逐步增加，会进一步确认经济下行，对股市而言，这并不是一个绝对利好的信号；但从其背后的含义来看，确认经济下行代表着经济底正在临近，并且债市对于股市的先行指示作用不容忽视。根据2008年债券牛市的经验，债市见底与股市见底的时间间隔大概为一个季度左右，目前债市已见底回升，且持续走牛了一个月，从时间周期来看，股市距离底部更近了一步。同时，根据历史经验，市场底多诞生于经济衰退后期，尽管目前还无法准确判断当前的经济周期究竟是处于衰退的前期还是后期，毕竟影响因素复杂多变，但有一点是确定的，那就是经济底已经渐行渐近。如果明年一季度经济真正见底，那么今年四季度末期股市就有可能完成筑底过程，而在底部徘徊的阶段，板块的交易性机会并不缺乏。
　　大宗商品暴涨透露风险偏好
　　目前分析人士普遍认为2300点附近为市场的底部区域，而此时有色金属等大宗商品价格出现持续暴涨，就更值得深入研究。不同于此前金融股引领的反弹“一日游”和“近郊游”，此次“二指禅”的出现是伴随着有色金属、煤炭等资源品的全线暴涨，至少这表明市场的风险偏好情绪已大幅回暖。
　　毋庸置疑，昨日A股有色金属板块的全线出击，主要是基于伦铜和沪铜的大幅上涨。伴随欧债危机担忧情绪的大幅缓解，隔夜LME期铜大涨7%以上，沪铜主力合约继周一涨停之后于昨日实现了超过6%的反弹，空头的被动平仓是最直接的导火索。与之配合的是，全球风险偏好情绪持续走高，标普500波动率指数(VIX)10月以来持续下行，从月初40左右的高位回落至30以下，反映出投资者的风险偏好情绪持续升温。至于后市期铜乃至其他金属品的反弹持续性，在欧债问题仍可能面临反复且大宗商品近几日持续资金大幅流出的背景下，大部分市场人士暂持观察态度。
　　不过，有色金属板块的全线出击，确实在很大程度上提升了市场活跃度。回顾2008年1664点底部筑就的过程，在当年10月28日底部筑成之后，有色金属板块成为最先反应且反弹幅度最强的板块。将视线拉回至现在，此次有色板块的持续大涨，是否也是底部筑就的一种信号呢？SourcePh">
点击进入[上证指数吧]讨论

