金证顾问：市场跷跷板效应显露头角
　　早间市场的表现给投资者的第一印象就是，金融、地产、石化双雄等大盘蓝筹急切护盘，中小板、创业板争相继续杀跌，市场当中“跷跷板效应”显露头角。整体上把大盘依旧压在了绿盘一线，同时，随着中小板与创业板指数均已创出调整新低，后市大盘迎接调整新低的动能犹存在即。
　　从盘面来看，市场已经连续的四连阴，今日早间在昨日低点附近形成了来回徘徊之势，成交量相对萎缩至236亿元，说明市场目前的观望氛围显得更为浓厚。从MACD技术指标来看，即将形成死叉，说明今日市场的走势依旧显得岌岌可危。
　　而从盘中板块与个股的表现看，两市所有板块当中，仅仅受益政策支持发展的环保板块表现最为强势，位居涨幅榜之首。另外，盘中的银行股、以及房地产板块以及石油行业在盘中都集体对市场构成了一定的护盘作用。但其护盘行动却让中小盘个股跌势更为凌厉，跷跷板效应促使整个大盘陷入了一种调整僵局状态。个股方面涨少跌多，两市仅仅2成个股收红，其中，中天城头是两市当中唯一的涨停板；而反过来看，中小板与创业板之中的跌停板个股如银信科技银河磁体等多达上10只。对比一下，显示出整个市场的赚钱效应基本全无。
　　所以，整体上而言，早间市场表现出来的就是市场短期仍然将继续维持弱势的一种姿态。尤其是盘中的权重板块与中小盘表现出来的跷跷板效应，或将让整个市场难以出现像样的止跌企稳。短期操作应当以谨慎观望为主。

