两大板块接力做多 泄露主流资金动向
　　金证顾问 刘力
　　市场的走势朝着我们的预期方向发展，今日股指延续反弹格局，成交量同步放大，盘面市场做多热情高涨，今日收盘有多达32只个股涨停，较昨日进一步增加。日K线上，股指连续第二日中阳上升，沪指攻上20日均线，深成指则攻上10日均线，逼近20日均线。
　　昨日金融板块力挽狂澜，带动处于恐慌下跌中的中小盘题材股止跌企稳并反弹，而今日，有色金属和煤炭这两大资源板块接力做多，推动股指再上台阶，有色金属今日涨幅接近4%，煤炭板块亦大涨3.31%，两大资源板块的走强主要是受到近期国际大宗商品价格大幅上涨的刺激，国际原油近期从低点74美元连续上涨至目前的92美元之上，累计涨幅超过15%，其他大宗商品亦是见底后大幅回升。
　　整体来看，上述权重板块的大幅走强对于扭转近期市场的弱势格局功劳颇大，同时也从一个侧面反映出主流资金已开始积极做多，但亦需引起重视的是，权重板块的轮番走强将消耗市场的做多动能，短线股指反弹高度或许不可期望过高。
　　消息面上，汇丰银行24日公布的10月份中国制造业采购经理人指数(PMI)显示，10月PMI从9月的49.9强势反弹至51.1，创近5个月来新高，也成功站上50的荣枯线之上。PMI指数是经济先行指标，自年初以来，该指数基本维持下降趋势，同期国内三个季度的GDP增速亦呈现逐步回落的态势，10月PMI指数明显回升预示着经济增速有望回稳并有所弹升，这对于短线市场信心起到了较大的提振作用。不过，从政策层面来看，这也预示着央行货币政策在近一两个月之内可能将继续保持紧缩基调，而不会适度微调或者适度放松，这将压制后市股指的反弹空间。当股指反弹至压力位时，预计对市场的影响将会更为明显。
　　日K线来看，近两日股指连续中阳回升，成交量同步放大，沪指攻上20日均线，短期这一均线将成为股指的支撑，MACD指标红柱再度冒出，短线技术面向好，短期来看，预计股指仍将维持相对强势的格局，股指整体或维持箱体震荡运行的格局，箱体上沿看前期高点附近，下沿看2300点整数关口附近。
　　操作策略上，仓位较轻的投资者可适当关注市场结构性机会，建议重点选择那些提前于大盘开始筑底，但近期亦未出现大幅拉升的个股。仓位较重的投资者则可持有手中个股，待其反弹至上方压力区时考虑做减仓操作。同时，预计未来市场结构性分化仍将延续，对于那些技术面未走好的个股需予以规避，手中如持有技术面存在破位倾向的个股亦需勇于减仓。总体仓位可保持在5成左右。

