湘财证券：大盘强势调整 向上趋势未变
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数低开后震荡走高，终盘以中阳线报收，成交量连续第四个交易日放大。板块方面：有线网络、黄金板块、文化振兴等板块强劲上涨，两市仅有稀土永磁板块小幅下跌，板块普涨迹象明显。
　　从大盘的走势上看，早盘上证指数跳空低开替代了本应出现的短线调整，这种市场特征表明大盘短线处于强势市场阶段。另外，隔夜美股大跌并没有影响上证指数继续强劲上行也在提示我们，一直处于观望或中线看空后市的资金正在源源不断的进场做多，增强了短线多方的能量。我们都知道，原本相逆的多空两股力量中的空方反向发力，无疑增强了多方的实力，其走出短线逼空行情也就合情合理。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数盘中摸高的本月高点附近，理论上已经结束了2307点以来的第一波反弹。但日K线形态并没有发出任何要调整或震荡的提示，按目前大盘运行的特点判断，大盘很可能做强势调整或盘中调整。如果这样，上证指数盘中调整的低点可能2410点左右，相对低点停留的时间预计不会超过一个交易日。
　　操作上，既然市场活跃度已经恢复正常水平，个股机会就会此消彼长。因此我们建议，投资者在大盘震荡时积极参与个股的短线炒作，带个股出现放量滞涨时再大举撤退。

