收评：沪指放量涨2.29%上5日线 盘中创调整新低
　　新浪财经讯 今日两市股指走出探底企稳，大幅回升走势。早盘两市高开高走，但在中小盘股大跌拖累下，股指掉头下行再创新低，沪指两次逼近2300点，幸而在券商、保险、银行等权重股护盘下，企稳回升。午后，金融、地产、资源股等放量加速上行，由此带动两市板块纷纷反弹，推动股指快速拉升，沪指冲上5日线，此后在上周四跳空缺口处遇阻，展开调整。今日沪市成交量较上周五放大44.5%。
　　截止收盘，沪指报2370.33点，涨53.06点，涨幅2.29%，成交629.7亿元；深成指报9957.62点，涨260.41点，涨幅2.69%，成交520.3亿元。
　　盘面上，两市板块全线飘红，其中传媒娱乐、船舶制造、保险、券商、水泥、家电、煤炭等板块涨幅居前。
　　对于今日大幅反弹成因，广发证券认为：周末的消息面平静给了A股较好的反弹环境；周边市场的良好表现刺激港股大涨，尤其是中国平安的港股早盘超过6%，带动A股金融板块整体走强；10月汇丰制造业PMI初值回升至51.1，四个月来首次站在50荣枯线之上，也部份消除了中国经济硬着陆的担忧。
　　技术面上，分析人士认为，今日大盘探底2307点后下午在港股和金属期货暴涨的带动下，绝地反击，一举站上5日线，成交量温和放大，并回补上周四的跳空缺口。短线形式有所回暖，5周均线是多空分水岭，目前位置在2380点附近，本周能否有效站稳此线是决定后市能否持续反弹的关键，预计明日多空将激烈争夺此线。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     801     平盘：     27     下跌：     81
　　沪B     上涨：     52      平盘：     0      下跌：     2
　　深A     上涨：     1095    平盘：     53     下跌：     194
　　深B     上涨：     39      平盘：     5      下跌：     9
　　板块个股
　　传媒娱乐板块早盘弱势调整，午后大盘快速拉升时，跟随反弹，并不断走强，领涨两市。出版传媒、粤传媒、天舟文化、中视传媒涨停领涨，中文传媒、时代出版、天威视讯、中南传媒涨幅居前。
　　船舶制造板块午后快速拉升，涨幅居前，个股全线上涨。广船国际涨停领涨，舜天船舶、中船股份、亚星锚链、中国船舶涨幅居前。
　　金融板块今日强势护盘，券商、保险、银行股全线飘红。海通证券(微博)涨6.68%领涨，山西证券、太平洋、中国平安(微博)、中国太保、南京银行涨幅居前。
　　水泥板块午后快速拉升，个股普遍上涨。海螺水泥涨5.01%领涨，华新水泥、巨龙管业、冀东股份、亚泰集团涨幅居前。
　　煤炭板块早盘陷入调整，午后快速拉升翻红，推升股指。冀中能源涨4.84%领涨，平煤股份、露天煤业、中煤能源、兰花科创涨幅居前。
　　地产板块早盘一度调整，随后逐渐走强，午后发力拉升推升股指。凤凰股份、中体产业涨停领涨，广宇集团、陆家嘴、中天城投、泛海建设涨幅居前。
　　早盘有色板块一度大幅下挫，午后该板块发力走强，推升股指。金瑞矿业、云海金属、精诚铜业涨停领涨，云南铜业、利源铝业、铜陵有色、*ST金马涨幅居前。
　　后市展望
　　对于今日大盘触底回升原因，机构普遍认为有以下几点：1、国家发改委副主任彭森表示，预计今年后两个月CPI可以控制在5.0%以下；2、汇丰中国10月中国制造业PMI为51.1，重返景气线以上；3、欧债危机取得重大进展；4、基金仓位的下降对后市的资金面构成支撑；5、技术上超跌反弹要求强烈。
　　尽管大盘今日收出放量中阳线，但机构对后市走势仍谨慎。
　　中证投资认为，今日反弹是不是到底之后的自我救赎仍需确认，政策底在积极信号传出后虽然可以暂时确定，但市场底部仍需时间检验，如果明日市场能够延续今日反弹，则2307点成为短期低点成为大概率事件；但如果再次出现反弹“一日游”，则沪指2300点成为底部的支撑力度仍然值得怀疑，今日的反弹甚至有可能成为“最后的晚餐”。
　　国诚投资认为，上证指数经过上周连续四连阴，今日创新低之后探底回升，向上突破了5日均线，成交量相比前两个交易日有所放大，MACD指标出现严重底背离。如果明天能够继续放量短期市场将会有一个超跌反弹的短线机会。
　　世基投资看法偏乐观，认为，沪综指周一在2300附近获得支撑带量反弹大涨，5日线失而复得，短线技术形态似有走好的迹象。周二沪综指或将回补2375附近的跳空缺口，补缺之后还将面临10日线2385附近的压力，预计周二指数或有震荡。
　　湘财投资看法亦比较积极，认为，上证指数的日K线形态显示，大盘短线具备持续走强的能力，被压制了多时的多方能量在未来一段时间会持续释放，指数会在此做多力量的推动下稳步走高。另外，包括MACD等技术指标都有大盘平衡再度转强的迹象，未来两三个交易日成交量能够放大，多数技术指标都会发出买入信号。

