收评题材权重共舞 沪指放量涨1.66%重回2400
　　新浪财经讯 经过之前大阳上涨，次日大跌的洗礼，市场群体仍心有余悸。好在今日大盘颇为强势，再度中阳上涨，市场做多情绪也重新点燃。早盘主力资金让权重股歇息，启动题材股护盘，与此同时，沪指顺势回落5日线进行技术确认。在沪指跌至2360点下后，题材股纷纷启动，权重股亦由绿翻红，推升股指快速上行，站上10日线。
　　午后，以有色、煤炭为代表的资源股及地产股接棒，大力拉升，沪指顺利拿下5周线、20日线及2400点，一度冲至2410点之上，逼近30日线。但在30日均线2424这一关键点，市场有所犹豫，此后因金融股遭遇空方阻击，拖累沪指回落考验2400点支撑。临近尾盘，沪指再度拉升冲击30日线未果。今日沪市成交量较昨日放大27%。
　　截止收盘，沪指报2409.67点，涨39.34点，涨幅1.66%，成交836.4亿元；深成指报10203.4点，涨245.78点，涨幅2.47%，成交726.3亿元。
　　盘面上，两市板块全线飘红，其中物联网、环保、传媒娱乐、有色、地产、煤炭等板块涨幅居前。
　　对于大盘连续上涨，市场认为有以下三点原因：1.10月汇丰PMI创5个月新高，制造业四季度开局良好，增强了市场的信心。2.李稻葵(微博)表示明年CPI涨幅将降至4.8%，这将预示着调控政策不会再加码。3.主流热点形成，激活做多人气。
　　技术上，分析人士认为，今日大盘走势与昨天同出一辙，早盘下探5日线后，下午冲过5周均线压制，收盘站稳20日均线，32家股票涨停，强势特征明显。明日将遇到国庆反弹第一周遇阻回落的30日均线，能否顺利通过，还需要成交量进一步放大。预计明日将产生一定幅度的震荡。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     864     平盘：     24     下跌：     21
　　沪B     上涨：     54      平盘：     0      下跌：     0
　　深A     上涨：     1292    平盘：     37     下跌：     13
　　深B     上涨：     49      平盘：     3      下跌：     1
　　板块个股
　　物联网板块早盘一度低迷，此后随新大陆强势涨停，板块个股纷纷崛起，领涨两市。北斗星通、同方股份涨停领涨，综艺股份、科陆电子、东信和平、远望谷涨幅居前。
　　早盘环保板块调整，此后逐渐发力，板块涨幅超4%。巴安水务涨停领涨，创业环保、中原环保、碧水源、中电环保涨幅居前。
　　传媒娱乐板块早盘一度领涨两市，此后略有回落，个股全线飘红。新华传媒涨停领涨，天威视讯、华谊兄弟(微博)、华闻传媒、光线传媒(微博)涨幅居前。
　　有色板块早盘一度低迷，此后崛起，个股普遍飘红。金瑞矿业、铜陵有色涨停领涨，中色股份章源钨业、新疆众和、豫光金铅涨幅居前。
　　早盘地产股一度调整，此后发力拉升，推升股指。深国商、中体产业、金科股份涨停领涨，凤凰股份、滨江集团、美都控股、华业地产涨幅居前。
　　煤炭板块早盘调整，此后回升翻红，午后，该板块发力拉升，推升股指。潞安环能涨7.22%领涨，平煤股份、盘江股份、*ST马龙、昊华能源涨幅居前。
　　智能电网板块表现活跃，个股全线上涨。科陆电子涨4.80%领涨，华东电脑、许继电气、平高电气、长征电气涨幅居前。
　　黄金板块早盘陷入调整，此后跟随大盘回升翻红，午后，该板块开始发力拉升，个股全线飘红。辰州矿业涨5.68%领涨，老凤祥、东方金珏、荣华实业、潮宏基涨幅居前。
　　受大盘强势上涨带动，个股炒作热情高涨，两市涨停个股明显增多。截至收盘，两市非ST股有32只涨停，包括新湖中宝、陕西金叶、华升股份、东方宾馆、长青集团、雷曼光电、富龙热电、露笑科技、铜陵有色、天舟文化等。
　　后市展望
　　大盘两日中阳上涨后，机构对后市看法也逐渐乐观起来。中证投资认为，技术上，大盘在“霜降之日”大幅崛起，量价配合相对良好，沪指有构筑双底摆脱单边下行走势的迹象，而30日线再度成为短期市场强弱的分水岭。但后市大盘要突破下降通道的束缚，需要量能继续放大、央行回笼操作降低及26日欧盟峰会会否出台有实质效果的综合性解决方案。
　　华讯投资认为，如果后市热点持续性得到保证，大盘有望在再度向上拓展反弹空间至2450点，从周线看大盘上周构筑的空方炮并未产生效应，说明2300点附近的做多资金仍存在，尤其是在技术性超跌后吸引短线反弹资金进场，对大盘的反弹形成较为明显的刺激作用。
　　湘财证券认为，大盘两个交易日上涨100点以上，消耗了一定的做多能量，短线有震荡的要求。或者说，大盘在2400点一线短暂震荡后还会继续上行。
　　新浪名博村长认为，今天沪指放量上涨，已经突破了其30、60分钟K线的下降轨轨顶的压制，这个短线K线的下降轨形成于7月中旬至今一路压制着指数的反弹，今日形成突破之后意味着反弹走势升级为日K线级别。升级为日K线级别之后，沪指的反弹走势下一个挑战目标为2550-2530这个区间，该点位区间是日线下降轨的轨顶本周及下周所处点位。

