政策微调预期明朗 股指站上30日均线
　　南京证券 温丽君
　　温家宝总理强调，要正确认识当前经济形势，准确判断经济走势出现的趋势性变化，把握好宏观调控的方向、力度和节奏，更加注重政策的针对性、灵活性和节奏，更加注重政策的针对性、灵活性和前瞻性，适时适度进行预调微调。这是温总理首次就政策微调提出明确观点，使得前期市场对于政策微调的预期开始由预期逐渐成为现实。
　　受此消息提振，尽管早盘受欧债危机解决不及预期、外围股市走弱的引领下顺势低开，不过，国内的政策良好预期开始引领股指不断止跌反弹，沪指最终扭绿翻红，并站上30日均线之上，当然，由于30日均线压制大盘反弹已有三个多月，市场在此一线心态依然犹疑，使得早盘基本在高位维持震荡之势。板块上看，建材、家电、房地产等板块在前期超跌过后依然获得较大的反弹动能，早盘继续涨幅居前，与此同时，机械、有色金属等也继续走势较强，与此同时，受政策利好预期下的传媒板块已经连续三天大幅走强，板块涨幅继续位于两市所有板块之首，表现相当强势，此外，餐饮旅游、商贸零售等防御型品种也获得了一定的补涨空间，两市走势较弱的在于石油石化、钢铁板块之上，另外，基础化工、交通于是农户以及农林牧渔板块走势也相对疲弱，而昨日引领股指反弹的主力品种煤炭、银行等品种今日也集体陷入震荡休整行列。总体而言，两市个股依然涨多跌少，两市成交量也继续同比放量。
　　总体而言，短期的政策刺激下，股指早盘一举站上30日均线之上，不过由于30日均线压制大盘反弹时日已久，此外，外围局势短期也依然面临一定的不确定性，因此，30日均线短期依然需要继续震荡整固，以确保股指的确能站稳此一线。因此，短期股指或将面临进一步震荡整固，后续板块也将面临分化，建议总体勿盲目追高，逢低可关注受益于政策利好的个股机会，另外，超跌品种的超跌反弹机会依然值得逢低适当关注。

