大盘冲高回落 午后警惕空军两大利器
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有媒体报道，国家鼓励有实力的节能环保类公司做大做强，“十二五”期间，要形成100家左右年产值在10亿元以上的环保企业，其中包括50家环境服务型企业。受此消息刺激，环保行业借政策东风早盘崛起，中原环保大涨。26日国务院常务会议决定在部分地区和行业开展深化增值税制度改革试点。一旦营业税转为增值税、增值税税率降低，将交通运输等行业净利润产生较大贡献。借此，交通运输走势强劲，大众交通大涨。生物制药板块今日走强，个股多数飘红，达安基因大涨。此外，玻璃行业、供水供气和钢铁行业等板块强于大盘；有色金属、传媒娱乐和电子信息等板块弱于大盘。此外，根据监测，早盘买入资金前三的股票分别是：庞大集团、奥飞动漫和启源装备。
　　周四早盘高开高走，开盘后沪指在题材股轮番拉升下，继续上攻2450点附近。盘面上，龙头传媒娱乐板块调整，钢铁股表现强势，保险、券商、地产等权重股表现欲望不强，仅环保、电力、交运等题材板交替发力。沪指一度攻至2449点附近，10点半过后，上行力度和量能匮乏，在权重股纷纷回落带动下，股指快速回落，有回补早盘跳空缺口之势。临近午市收盘，大盘高位震荡。
　　数据显示，今日上证综指开盘2432.47点，最高2449.70点，最低2430.61点，收报2436.84点，上涨9.36点，涨幅0.39%，成交438.55亿；沪市627家上涨，289家下跌；今日深证成指开盘10341.41点，最高10400.47点，最低10308.91点，收报10347.07点，上涨31.32点，涨幅0.30% ，成交397.24亿；深市871家上涨，509家下跌。
　　早盘消息面上，欧盟传来利好消息，昨日欧盟峰会对银行资本重组计划达成一致意见，金援资本包可能增长至1万亿欧元的规模。这一消息缓解了当前紧张的欧债危机局面，对稳定全球股市有重要影响，未来货币政策基调虽未变，但继续加码紧缩的概率不大，中期趋势将是适度微调和适度放松，投资者对货币政策不必过于忧虑。近日股指三连阳上升，盘面上每日涨停个股均在20家左右，整体市场信心得到较大的提升，昨日股指虽冲高回落，但早盘欧盟利好消息将提振市场信心，短线市场或继续维持强势格局。
　　A股连续上涨带来的赚钱效应扩散，市场信心迅速回暖吸引场外增量资金入市，预计今日大盘仍将延续震荡反弹行情。从近期盘面看，股指此波表现明显强于市场预期，但过程可能维持强势震荡整理的基调，2307点已见中期底部的概率大增，后市能有效突破并站稳60日均线是关键。
　　华讯投资认为，受到隔夜美股反弹利好影响，今日早盘沪深两市继续高开，早盘股指继续高开高走，但是沪指还是在上攻2450点附近时，遇到较强压力，从而展开宽幅震荡的调整走势。从盘面看，两市个股涨跌互半，受国务院决定在上海试点增值税改革的消息刺激大众交通、长江投资、强生控股等上海交通运输股开盘涨幅居前，医药生物类板块盘中有较好的表现，而由于造假影响的紫鑫药业，盘中大幅拉升。今日盘面来看板块及个股轮动活跃，市场中赚钱效应明显。无论从基本面抑或技术面上看，本次2307 点开始的反弹，处于四季度极佳的时间点上，各方面条件均具备。从外围来看，近期欧债危机处于平静水面下的暗流涌动，基本以危机国家得到救援为主。美国经济的负面影响也在可以控制的范围以内。国内方面，对央行实行定向宽松、扶持中小企业融资的信息，有利于中小企业度过难关，使得受经济危机影响的损失减到最低。地方债务平台风波及房地产去库存的负面压力尚不大，甚至市场中已经有了降低存款准备金率的传闻。目前内外部局势缓解的迹象已经相当明显，虽然只能称之为局部缓解，但这种缓解还是有相当大的积极意义的。盘面上，一方面，连续上涨后市场积累了一定的获利盘，随着反弹高度的提升，短期获利压力逐渐开始显现。30日线再度成为短期市场强弱的分水岭，短线投资者需要密切关注30日线的得失，还有2450点、10周线和60日线的多重考验。另一方面，各板块在经过普涨之后，短期部分个股涨势略猛，未来将出现一定的分化，朋友们需当心获利回吐压力，不可盲目追高。既然短线有那么一点压力，而市场人气又如此强势，这必然让我们有充足的理由，在压力未突破前，不追高买入，但是又不能无动于衷，趁调整买入自然是最佳选择。在具体操作上，短线投资者，应开始注意短线大盘风险，逢股价冲高逐步减仓为主。中线操作的投资者继续以逢低加仓为主，可盘中留意券商、有色、煤炭等板块的中线投资机会。

