国诚投资：人气逐步回升热点转换是关键
　　国诚投资 曾海龙
　　【大势研判】
　　周三股指低开后盘中一度冲高，上证指数冲破30日均线引发了市场对大盘转势的期盼，但临近收盘股指缓慢回落。消息面近期汇丰PMI初值重回50荣枯线之上，CPI连续两个月回落，使得市场对于中国经济硬着陆及通胀回落的担忧减轻，特别是温总理提及的适度微调引发市场对货币政策放松的预期，让市场高喊反转呼声一片，茫然之余又有投资者开始头脑发热，市场风险往往就是这样产生的，股指借机冲高反映出市场的急燥心态，在房价和经济减速基本成型但尚未显现之时，股指仍无筑底基础，反弹不过是套牢筹码的换岗过程，连续大涨给重仓者带来良好减仓良机，换换岗撤下来休息休息，何乐而不为？
　　盘面看市场做多意愿并未消失，预计短期市场还将延续震荡反弹行情。不过随着高度的不断攀升，上行力度也将会有所趋缓，那么追涨风险慢慢显现，盘面仍有一些个股走势仍旧保持活跃。但短期走出V型反转单边上行的难度也较大，后市难免还有反复，影响A股最为重要的上市公司业绩下降风险、国内外债务风险演变情况、股市扩容步伐依然加快等并末改观，相反有越演越烈的迹象，因此投资者在市场中应始终保持谨慎策略为佳！
　　【宏观聚焦】
　　1、欧盟27国峰会就银行资本重组达成一致
　　伦敦时间10月26日(北京时间10月27日)消息，今日的欧盟峰会对银行资本重组计划达成一致意见，金援资本包可能增长至1万亿欧元的规模。
　　【点评】欧盟27国峰会达成一致意见，缓解了当前紧张的欧债危机局面，对稳定全球股市有重要影响。但该会议能否彻底解决欧债危机隐患，仍有待观察。
　　2、周小川：货币政策总基调不变
　　中国人民银行26日消息，央行行长周小川日前表示，央行非常紧密地关注通胀水平，不会因为关注经济增长而忽略通胀。我国当前货币政策基调保持不变，同时保持充分的灵活性和针对性。
　　【点评】从央行行长周小川表述可看出，在当前经济局面下，货币政策仍难转向。于A股而言，在技术和宏观方面底部隐现时，货币政策底仍未见到。
　　3、工信部将制定措施引导中小企业发展
　　近来中小企业生产经营遭遇困难的问题受到各方关注。对此，工业和信息化部中小企业司司长郑昕昨天在国新办举行的新闻发布会上表示，工信部正在制定政策措施帮助中小企业摆脱困局。
　　【点评】工信部将制定措施引导中小企业发展，对中小企业形成利好影响，A股相关上市公司有望获益，现交易性机会。
　　4、国务院明年起在上海试点增值税改革
　　国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，决定开展深化增值税制度改革试点。会议决定，先在上海市交通运输业和部分现代服务业等开展试点。同时，在现行增值税17%标准税率和13%低税率基础上，新增11%和6%两档低税率
　　【点评】这一改革将改变服务业因征收营业税带来税负过重和重复征收的问题，为企业减轻税负负担，也意味着以交通运输业为首的现代服务业有望进入全面减税时代。改革的实施，有利于大消费行业的崛起，为经济转型提供助力。A股相关服务行业有望长期受益。
　　5、环渤海动力煤价格连涨8周
　　10月26日，环渤海地区港口发热量5500大卡的动力煤平均价格报收853元/吨，连续8周上涨，累计涨幅达28元/吨。与此同时，华东重点电厂采购价也已经连续四旬上涨。
　　【点评】，虽然港口煤价不断上涨，但目前行业处于有价无市局面，未来动力煤价格上涨动力将有所减弱。尽管如此，煤价的上涨，有助于煤炭股的短线反弹。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11867.98点，涨幅1.38%；
　　纳斯达克综合指数，收于2650.67点，涨幅0.46%；
　　标准普尔500指数收于1242.00点，涨幅1.05%。
　　纽约原油期货收盘下跌3.2% 报每桶90.20美元，纽约黄金期货收盘上涨1.4% 报1723.50美元。

