股商财富报告：等待急跌之后的介入机会
　　北京股商
　　股商视点：等待急跌之后的介入机会
　　今日股指呈弱势盘整格局，全天以2325点为轴反复震荡，并于盘中再度创出新低，截止收盘，沪综指报收2317.28点，下跌14.09点，跌幅0.60%，两市近8成个股下跌，仅银行等个别板块翻红，由于银行的权重较大，沪指表现得较为平缓，但深成指、创业板、中小板均已呈明显的破位趋势，短线大盘还有继续回调的压力。
　　从周线图看，本周出现阴包阳的恶劣形态，这种K线组合预示大盘短线还会向下调整，而从今天7月底以来，股指明显受到5周线强压，均线系统呈空头发散趋势，说明市场趋势拐点尚未真正到来，短线大盘走势趋淡。
　　股指再创新低的过程中有明显的恐慌盘出逃，虽然盘中中石油及银行股出现频频的护盘动作，但并没得到市场认同，护盘仅起到暂时稳定股指作用，而深成指，创业板、中小板均以出现明显的破位走势，说明市场整体压力强大，沪指在短期内也会出现破位动作，在没有看到抄底资金进场之前，这种破位须当做真破位看待。
　　从盘面看，股指下行过程中，黄线逐步远离白线，个股承受的压力远大于权重，从跌幅榜看，两市出现28家跌停，跌幅在5%以上的个股仅200家，说明个股的杀跌力度非常强，尤其是前期表现活跃的题材，如磁材等，出现多只个股跌停，强势股成为当前的主杀品种。而索芙特、兰州民百等多只个股出现跌停两连板，也印证了场内做空力量较强，短线风险还有待释放。
　　上一轮反弹已经宣告结束，新一轮行情启动之前，市场需充分释放风险，所以短期内将会出现各个品种轮跌现象，尤其是近期走势较强，表现活跃的个股，出现补跌的风险更大，投资者需谨慎规避此类品种。从操作角度看，短线经过连续调整后，股指已经距离5日线较远，若下周初出现盘中急跌，恐慌情绪得以充分释放的话，短线操作者可于急跌后再寻找反弹机会。
　　近期市场利空较多，多家银行天量融资及IPO节奏加快，导致市场出现用脚投票的现象，汇金增持所形成的政策底已经被打破，而市场底还处于探寻过程中，在场内杀跌动力十足的环境下，短线风险较大，投资者可继续保持观望，等待急跌之后的介入机会。
　　深度直击： 紫鑫药业被立案稽查，将何去何从？
　　紫鑫药业今日公告称，公司于2011年10月19日收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》(稽查总队调查通字11223号)。因公司涉嫌证券违法违规行为，中国证券监督管理委员会稽查总队决定对公司立案稽查。同时表示，公司自查工作已基本结束，将于近日对自查情况进行公告并复牌。
　　究竟是何行为违规，紫鑫药业目前并未进行详细披露，是否与此前被媒体曝出的人参骗局有关也并未可知，但是管理层对紫鑫药业涉嫌造假一事终于有了明确的回应，这也意味此前传闻的紫鑫药业有可能得到真实的印证。
　　然而就在昨日，停牌中的紫鑫药业交出了一份“看上去很美”的三季报，公司前三季度实现营业收入5.36亿元，同比大增106.7%；实现净利润1.58亿元，同比增长153.05%。但在业内人士看来，今年上半年，紫鑫药业的净利润同比增长幅度曾达到惊人的325.01%，而进入第三季度之后的业绩增速已经出现了明显的下滑。同时值得注意的是，公司前三季度经营活动产生的现金流量净额为-504900585元，比上年同期下降了851.52%。对于现金流量净额异常的大幅减少，紫鑫药业三季报并未给出任何解释。
　　三季报还显示，今年上半年曾经集体“驻扎”紫鑫药业的三只基金，在停牌前不约而同地选择了抛股套现。今年二季度末泰达宏利价值优化、华富成长趋势和浦银安盛价值成长分别持有紫鑫药业433.79万股、93.33万股和83.94万股。而到三季度末华富成长趋势和浦银安盛价值成长已退出十大流通股股东序列，泰达宏利价值优化也减至310.1万股。
　　巧合的是，公司自8月17日停牌至今，而上述三只基金在三季度末已抛股套现，说明其大肆减持的时间段恰恰是7月和8月上半月，在这个时间段内，公司股价正处于高位，也是公司被媒体质疑造假之时。基金成功逃顶出局，但是广大无辜的普通中小投资者却在高位接盘。
　　曾主办银广夏投资者诉讼案的证券律师杨兆全在接受《证券日报》记者采访时表示：紫鑫药业的问题可能比银广夏更严重，很可能涉嫌利润造假和内幕交易。当年的银广夏问题很严重，但也主要只涉及利润造假一项。而紫鑫药业很可能涉嫌利润造假和内幕交易。在银广夏案件十年后，证券市场法制监管更加严厉的情况下还有这种类似案件发生，令人震惊。
　　业内专家指出，由于前期该公司股票的前复权价从最低2.09元涨至最高24.45元，涨幅达到惊人的1200%，停牌前价格也处于20.71的高位，同时停牌期间大盘又持续暴跌且创出近三年新低，如果一切查实，紫鑫药业被证监会处罚，其股票复牌后必暴跌无疑。
　　许多投资者回忆起当年银广夏连续15个跌停的惨剧，或许如今又将上演，那么在银广夏案件十年之后，紫鑫药业的投资者能否追回损失，避免悲剧呢？
　　杨兆全接受记者采访时称：从诉讼结果看，当年律师团办理的银广夏案件，投资者均获得了满意的结果，银广夏公司及其大股东赔偿了投资者全部的损失。只要紫鑫药业被证监会处罚，就能进入诉讼，由于目前诉讼环境明显优于十年前的银广夏时代，杨兆全认为，这次投资者的索赔应该会更加顺利。
　　总而言之，紫鑫药业曾因为人参光环而遭遇资金爆炒，一举成为近四年以来的大牛股，现在被视为又一只A股市场的“黑天鹅”，给投资者带来悲剧，也给监管部门提出新的课题。   
　　主力动向：主力资金继续出逃
　　今天收盘市场主力增仓板块13家，减仓板块75家，资金呈现流出态势。流入前三名的行业为是：保障房、房地产、金融行业；流出前三名的行业为：稀土永磁、有色金属、化工行业。今日行情走势恶劣，前期热点新材料概念大面积跌停，其余热点海工、造船、核电、高铁、券商、物联网、云计算普遍调整，部分个股破位下行，普遍跌幅较大，两市仅有环保概念今日走势坚挺，逆势上涨，后市有望强势，但是留意补跌风险，逢回调可小仓位参与。
　　大盘自2011年10月11日以来热点轮动迅速，主力流入前三名的板块是金融行业、海工装备、非金属品；流出前三名的是化工行业、生物医药、煤炭行业。这段时间是主流热点是新材料概念、券商银行、文化传媒、海工造船，物联网、云计算，环保概念，但是除环保概念外其余热点已步入调整，对于环保概念后市逢回调可谨慎参与，云计算走势相对坚挺，后市有望继续强势。
　　板块机会：拉响全面补跌的警钟
　　股商财富报告在把握热点和提示风险的精准性和前瞻性，相信持续关注我们栏目的投资者深有体会，这一轮反弹，市场最大的热点新材料和文化传媒，我们基本上都是提前挖掘；风险我们也是提前的提示，我们昨天提示的3类股需要规避，今天跌停的股票中有90%属于我们提示的三类，如中钢吉炭、正海磁材、银河磁体等等。回到盘面，现在市场的特点是什么？下周的市场的风险主要在哪里？
　　目前市场最大的特点就是呈现螺旋式下跌：
　　一：新材料是这一轮下跌的引擎，先是10月18日中钢吉炭率先打响跌停的第一枪，周四短暂企稳后继续下杀，呈现典型的3浪下跌态势，在此带动下，最近一直较强势的磁材，以及部分合金品种，抵挡不住整个板块重心下移，今天也充当了杀跌的急先锋。中钢吉炭的跌停，不仅仅对新材料产生向下的牵引作用，而且对整个市场产生了负面作用。
　　二：下行通道中个股率先响应，比如昨天跌停的9家股票中就有沈阳机床、骆驼股份、东山精密、英威腾、航空动力、等5家个股就属于这样的形态。今天又有南玻A、泰和新材、辉煌科技、光华控股、远望谷、富龙热电等10多家个股加入做空的阵营。
　　三：市场不仅仅挑软柿子捏，部分权重股也加入了浩荡的做空队伍中，昨天是煤炭，今天轮到有色，中色股份、山东黄金、紫金矿业、山东黄金跌幅都不小。石油石化兄弟也一改往常的积极护盘，加入杀跌的序列中。
　　整体来看，跌势已经形成，只要是形态坏的，涨幅高的，调整不充分的，都有可能继续大幅下挫。因此从安全的角度，注意防范以下板块的风险：
　　一：谨防强势股继续下跌，前期的新材料等强势个股经过下跌后，目前多数个股处于横盘震荡阶段，如果大盘持续下跌，防止其呈现3浪下跌，重点防范，新材料、以及文化传媒板块内的强势品种，但对于中线投资来说，逢急跌，可关注。
　　二：中期趋势处于下降通道中个股，这类个股最好远远不要沾手，风险和收益远远不成正比。
　　三：系统性风险，如果没有重大利好刺激的话，继续寻底是大概率事件，如果股指持续下跌，那么基本上所有板块会再下一个台阶。今天很多个股已经提前破位下跌。
　　综合而言，现在的风险要大于机遇，如果非短线高手，建议最好别刀口甜血，坚决规避近期涨幅较大的品种，以及下降通道中相关个股。
　　操作策略： 控制仓位，观望为主
　　市场回顾：周五两市股指呈下跌抵抗形态。早盘股指开盘后震荡下行，10点左右在石油、银行、券商、水泥、保险等权重板块拉抬下，沪综指一度冲高至2340点附近，随后震荡盘跌。午后股指震荡下探，沪综指跌破昨日低点，再创31个月来新低，深成指创15个月来新低。随后在水泥、石油、券商、煤炭、地产等权重板块拉抬下，两市股指震荡上行并一度双双翻红，尾盘股指再度走低。盘面上，前期强势股大面积补跌，保险、环保、银行等板块表现强势。量能较上一交易日明显萎缩。K线组合呈四连阴形态。
　　仓位管理：从中期来看，股指月线、周线、日线均空头排列，两市股指依然处于下降趋势之中，两市股指连创新低，重回下降通道，中线仓位控制在5成以下为宜。从短期来看，1、技术上，股指日线连创新低，重回下降通道，周线呈阴包阳形态，自2318点以来的反弹已宣告结束，后市下跌趋势仍会延续；2、从盘面上看，市场资金较为盲目，无热点板块出现，两市有20多家个股跌停，甚至有两连扳出现，做空力量较为强大，风险有待进一步释放；3、如下周股指再大幅连续性下杀，存在超跌反弹的交易性机会；4、消息面上，市场扩容压力不容忽视，招行、交行、建行等再融资潮汹涌袭来。
　　品种选择：当前一方面需要防范文化传媒、新材料等近期强势品种的补跌，另一方面需要防范低位横盘股票的再次破位下行。
　　交易策略：两市股指连再创新低，重回下降通道，反弹已经结束，预计后市下跌趋势仍会延续。建议短线以控制仓位，观望为主，不要盲目进行抄底操作。急跌之后关注两类机会，一是K线形态阳包阴，下跌趋势明显逆转；二是快速大跌、急跌，出现恐慌性抛盘引发的超跌反弹的交易性机会。


