五原因导致放量飙升 自我救赎还是最后的晚餐
　　中证网讯 今日两市早盘延续了上周以来的颓势，早盘沪指和深成指纷纷创出本轮调整新低。哪知午后风云突变，沪指在金融、煤炭等权重板块的带领下大举反攻，沪指飙升逾50点，深成指也再度逼近万点大关。截至收盘，沪指报2370.33点，上涨53.06点，涨幅为2.29%；深成指报9957.62点，上涨260.41点，涨幅为2.69%；创业板报772.41点，上涨1.19%。两市合计成交1150亿元，相比上周五放大三成多。
　　盘面上来看，今日市场在连续低迷后做多情绪得到宣泄，两市几乎所有板块都在上涨。连续受到低迷市场拖累的文广传媒板块，收到的十七届六中全会利好红包也终于兑现，大幅飙涨近6%，领涨两市。以券商为代表的金融板块，则在转融通操作细则有望近期出台消息刺激下强势上扬，券商和保险板块涨幅都在4%以上。此外，交运设备、家电、通讯、交运物流、水泥建材等板块涨幅都超过或接近3%，位居两市前列。
　　中证投资认为，造成两市早盘触底午后放量飙升的主要原因有以下几点：首先，国家发改委副主任彭森表示，年内价格运行拐点特征已经得到确认，预计今年后两个月CPI可以控制在5.0%以下。这一表态可以视作货币政策调控物价已经见效的证明，市场也因此预期货币政策将不再继续收紧。
　　其次，汇丰中国今日发布的10月PMI指数显示，10月中国制造业PMI为51.1，重返景气线以上，为5个月来最高。同时，制造业产出指数、企业采购数量等指标增速均呈现放大趋势，对中国经济增速下滑的担忧可以暂时告一段落。
　　第三，欧债危机取得重大进展，尽管遭遇到了西班牙、意大利以及葡萄牙三国的强烈反对，欧盟财长们经过近十小时的谈判终于就欧洲银行业资本重组的问题达成一致，未来欧盟各国将向银行业注资约1000亿欧元以帮助本地银行抵御希腊债务危机以及欧元区范围内金融危机的风险。
　　第四，基金仓位的下降对后市的资金面构成支撑。据天相投顾统计数据显示，在A股三季度遭遇重挫情况下，三季度末可比的股票方向基金平均仓位降至76.36%，较年中下降近3个百分点。已披露季报基金三季度合计亏损985.94亿元，亏损额环比剧增。
　　第五，市场在经过上周的连续下跌后，沪指已经远离5日、10日均线，技术上超跌反弹要求强烈。
　　综合来看，市场经过今日的大幅反弹后，沪指重新回到5日均线上方，10日均线和20均线走平的趋势也得以延续。不过，今日反弹是不是到底之后的自我救赎仍需确认，政策底在积极信号传出后虽然可以暂时确定，但市场底部仍需时间检验，如果明日市场能够延续今日反弹，则2307点成为短期低点成为大概率事件；但如果再次出现反弹“一日游”，则沪指2300点成为底部的支撑力度仍然值得怀疑，今日的反弹甚至有可能成为“最后的晚餐”。操作上，仍建议投资者谨慎，等到趋势得到确认后再进行操作。

