申银万国：预期悄然改变 驱动行情走高
　　□申银万国 桂浩明
　　上周“汇金底”无声告破后，沪深股市的氛围是极度悲观的，因为在不少投资者看来，实在是找不出还有什么因素可以扭转大盘的疲弱格局。但是，进入本周以来，情况出现了很大的改变。仅仅两个交易日，上证综指累计上涨了3.99%，深证成指则累计上涨了5.22%，而且成交量也有明显的放大。悄然之间，市场格局与先前已经不可同日而语了。
　　有人说，股市不过是出现了超跌反弹，只是因为前段时间跌得比较多了，因此现在反弹看上去比较强，其实在本质上市场格局并没有发生什么大的改变，行情很可能还会重蹈10月中旬反弹失败的覆辙。从表面来看，这种说法并非没有道理。今年以来，股市大部分时间都是在下跌，而跌多了以后也会有反弹，特别是在出现暴跌以后，或者是有利多消息公布以后，大盘也会出现比较明显的上涨。只是，这种上涨很短暂，而且之后不久股指就又再创新低。也正因为这样，虽然现在股市又反弹了，但是大家还是会担心股指能否走高，走高后会不会再下来，乃至再创新低。毕竟，现在认为后市还将大幅下跌的舆论并不少。
　　不过，问题在于，这次反弹的触发因素与前几次有所不同。虽然，它也是在超跌以后展开的，但是由于超跌已经很严重了，因此在很多投资者看来是“没有最低，只有更低”，对超跌现象已经很麻木，激发不起抄底的愿望。所以，本周连续两日的反弹就不能简单归结于超跌反弹。同时，这次行情的展开，也没有类似前次汇金公司增持这样的利好消息作为刺激。引发行情启动的关键因素，实际上是近一段时间累积下来的对后市预期的改变，而这也是影响中长线走势的因素。
　　9月份，人们就已经发现“股债双杀”的格局出现了变化，债券及回购价格上涨，收益率全面走低，这表明前期资金面过于紧张的局面已经不复存在。如果说今年股市的下跌，在很大程度上是与资金供应偏紧有关的话，那么这种状况的出现，客观上是在为股市的反弹悄悄地打基础。当然，如果不解除人们对通胀高企以及经济增长放缓的担忧，那么哪怕是资金面得到了局部的改善，也无从推动股指上行。
　　在本周，发改委有关今年后两个月CPI涨幅低于5%的预测，应该说在一定程度上有利于缓解大家对通胀的担忧，结合上周三年期央票利率回落的状况，投资者有可能得出通胀已经基本可控、政策将结构性松动的结论。至于说到经济增长放缓，至少就目前所了解到的状况而言，经济软着陆应该不成问题，而这个时候汇丰公布了中国10月份PMI初值，为51.1%。这虽然只是一个很平常的数据发布，但在改变投资者预期方面却起到了很大的作用。
　　必须承认的是，一段时间以来，各种正面因素的积累，客观上已经让投资者对后市的预期在潜移默化中得到了某种改变。股市是讲预期的，既然预期变了，那么行情也就会跟着变。从这个角度来说，其实汇金的增持行为，也可以列为改变市场预期的另外一个因素，只是单有这个因素还不够。这有点像是2008年，9月份的汇金增持不能说没有作用，但是影响还不够大，所以股市涨上去后又跌下来了，后来再有一个四万亿的经济刺激方案，才扭转了大局。
　　当然，现在的状况与2008年是不同的，当时是政策大规模转向，而现在不过是出现了局部的松动。不过，就股票的估值来说，又和当年相差无几。于是，投资者就可以做这样的想象：股市已经跌了很多，导致其下跌的市场环境则开始有了某些改变，因此对后市预期也会有所好转。这样，股市应该是会有所上涨，并且很可能涨幅是下半年的几次反弹中最大的，也许绝对值会有300点。但是，受制于各种条件，这种预期的改变也还是有限的，因此后市会有反复，而且还难以得出行情就此转势的结论。SourcePh">
点击进入[上证指数吧]讨论

