华讯财经：股指有望再度挑战2450点
　　华讯财经
　　【宏观经济】温家宝：对宏观政策适时适度进行预调微调
　　国务院总理温家宝在天津滨海新区调研时强调，要正确认识当前经济形势，准确判断经济走势，把握好宏观调控的方向、力度和节奏，更加注重政策的针对性、灵活性和前瞻性，以适应形势的变化。他强调，要保持货币信贷总量的合理增长，要完善财税政策，大力推进结构性减税。
　　华讯点评：尽管当前稳健货币政策总体大方向仍未改变，但温总理讲话仍释放了政策暖风，对股指反弹有积极影响。
　　【国内市场】食用农产品价格涨势收敛 10月CPI有望下破6%
　　商务部25日公布的监测数据显示，食用农产品价格继续回落。截至上周(10月17日至23日)，18种蔬菜平均批发价格比前一周下降2.5%，其中生菜、大白菜、白萝卜降幅分别为8.8%、8.3%和8.3%，油菜、芹菜、西红柿分别下降8.2%、8%和7.6%。鸡蛋市场货源充足，零售价格比前一周下降0.8%，降幅扩大0.4个百分点，比9月底下降1.6%。
　　华讯点评：农产品价格涨势收敛，佐证了市场对物价走势的判断，市场普遍预测10月居民消费价格指数(CPI)同比涨幅降至6%以下，11月、12月进一步回落至5%左右。CPI的触顶回落，加之汇丰PMI数据触底回升，宏观经济底雏形隐约可见，利好A股企稳反弹。
　　【公司产业】发改委、国开行支持物流企业做强做大
　　国家发改委与国家开发银行25日在京签署《支持物流业发展战略合作协议》，共同推进物流业做强做大，支持物流企业兼并重组，培育大型物流企业，推动重点领域物流发展。
　　华讯点评：《支持物流业发展战略合作协议》的签署，对A股相关物流业上市公司有积极影响，或现交易性机会。此外，在周二交易中，物流龙头股铁龙物流主力资金明显出现了出逃缩量的现象，这表明当前物流行业的砸盘动力开始缩减，短期有望借助利好形成短期反弹走势，短线操作者可以关注。
　　【国外市场】道指收跌1.74% 纳指下挫2.26%
　　美东时间10月25日16:00(北京时间10月26日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌207.00点，收于11,706.62点，跌幅1.74%；纳斯达克综合指数下跌61.02点，收于2,638.42点，跌幅2.26%；标准普尔500指数下跌25.14点，收于1,229.05点，跌幅2.00%。
　　华讯点评：欧盟二次峰会在即但前景未明，一些大型企业财报及业绩展望欠佳，令投资者情绪紧张，美股周二收盘大跌。利空A股开盘。

