大盘反弹须谨慎 技术面仍有阻力
　　本周初沪深股市持续反弹，上证综指重返2400点上方，关于本轮反弹是阶段性行情的开始，还是调整途中的反复，成为市场关注的焦点。笔者认为，虽然短线政策面出现一些亮点，但要整体性复苏走强，条件并不具备，在连涨三天之后，还须谨慎应对反弹。
　　辩证看待政策利好
　　昨天，各媒体刊登温总理在天津等地视察并发表的讲话，提出宏观调控要适时适度进行预调微调，其中包括保持货币信贷总量合理增长，大力推进结构性减税，扶持战略新兴产业等。这一信息，被市场解读为政策转向和松绑的信号，成为多头反攻的抓手。不过，结合当前实际，货币政策马上放松的可能性不大，信贷结构性调整针对性更强。因为，虽然10月份CPI有望明显回落到5.5%左右，但根据政府今年CPI总体保持在5%左右的目标，月度CPI高于5%，政策放松的机会不大，如果过早放松，很可能引发通胀反弹。
　　此外，目前房地产调控开始见效，除一二线城市限购政策外，收紧房地产信贷也是一个重要手段，如果信贷一松，很可能影响总体效果，等等。因此，未来货币政策的结构性调整，应该是加大对小型微型企业以及新兴产业的扶持，同时，运用财政税收政策，支持农业等民生工程的保障力度，而对于货币总量，短期内很难有明显增加。
　　热点短线色彩浓重
　　在行情反弹中，传媒板块、券商板块、高铁板块、海工轮船板块，以及有色、煤炭、计算机设备板块先后走强。其中，文化传媒板块主要受产业政策扶持的利好推动，但属于长线题材的短线炒作，而券商板块的活跃和证券金融有限公司成立，转融通有望实施相关，但创新业务收益在券商总体利润占比中所占份额很低，也属于题材性炒作。至于其他的板块，除了技术上的超跌反弹之外，鲜有行业亮点和基本面的配合，因此短线色彩浓重。
　　另外，近期创业板和一些小市值的品种表现活跃，除股价深幅调整，超跌反弹因素外，股价弹性显然也是短线游资考虑的重要因素，估值层面并未受到应有重视，也反衬出反弹的短线色彩较为浓重。
　　技术面面临阻力
　　随着反弹的出现，昨天上证指数在2450点一线面临较强阻力，全天呈现冲高回落的走势，与前两天先盘后升高收不同，显示上档压力增强，尾市的回落预示着短线可能进入回调阶段。同时，K线形态仍在下降通道当中，30日均线构成阻力。而深成指收于20日均线附近，这也是前几次脉冲反弹遇阻的位置，表明短线反弹已经到位，后市面临消化回吐。未来如政策面不能继续跟进兑现利好，或者大盘新股发行再起，行情震荡盘跌将是大概率事件，投资者仍须谨慎应对，有获利者可见好就收，重仓者可逢高降低仓位。 
　　申银万国  钱启敏

