南京证券：A股弱势震荡 总体仍以防御为主
　　南京证券 温丽君
　　上周五美股在财报利好的刺激下大幅收高，这给予A股短期以较大提振，不过除此之外，周末的欧盟会议却并未传来佳音，在各国分歧依然较大的背景下，欧债危机仍然没有得到全面的解决方案，与此同时，国内温家宝总理继续强调要巩固地产调控成果，进一步促进保障房建设及普通商品的建设。
　　在外围走强促进下，早盘A股小幅高开，随后在银行股走强引领下，股指一度继续走强，不过，两市做多人气依然不足，在个股大多数走弱拖累下，股指盘中一度再创调整新低，但持续缩量下股指下跌动能也明显不足，总体呈现窄幅震荡特征。板块上看，券商股早盘在融资融券业务即将全面开展的利好刺激下，大幅上涨，成为两市中走势最强的品种，整体板块大涨超过2%，此外，银行股也走势较强，对大盘形成较大提振，除此之外，房地产板块尽管在诸多利空作用下，但总体走势依然抗跌，城投股明显走势较强，这也对于大盘形成较大的支撑。两市走弱的品种则在国防军工、电子元器件及农林牧渔之上，基础化工、计算机也继续走势较弱，总体来看，个股依然跌多涨少，成交量继续萎缩。
　　总体而言，外围依然局势不明，与此同时，国内地产调控不断重申下对于政策放松的预期也有所弱化，而从已公布的三季报业绩来看，上市公司业绩回落超预期，三季报业绩浪难以预期，在此背景下，短期股指的弱势格局仍然无法改变。不过从近期盘面上看，银行股护盘迹象依然明显，而持续下跌过程中量能也不断萎缩，短期下跌空间或比较有限，2300点一线依然拥有一定支撑，但中小板、创业板指由于业绩低于预期或面临更大的调控空间，建议总体依然维持防御策略，控制好仓位，短期仍以观望为主。

