是谁支撑起市场止跌企稳预期
　　金证顾问 陈自力
　　随着一大早就受到了外围市场全面普涨的 刺激，A股市场惯性地形成了小幅高开格局。但是受到了市场投资情绪难以在短期之内形成修复状态的拖累下，市场依旧维持着窄幅震荡走势，并在盘中再次刷新了调整新低2307点。所幸的是，市场当中的金融板块在早间一直对大盘的止跌企稳贡献出护盘力量。也于早间收盘时分大盘最终以一根小阳十字星给予了止跌企稳的预期存在。
　　盘面当中，还是有着极为强劲的“跷跷板效应”在继续折杀者大盘的反弹空间。不难发现，两市所有板块当中，金融行业、石化双雄等大盘蓝筹股位居涨幅榜前列。环保行业、玻璃行业、电子器件等中小板行业在早间市场出现了大幅杀跌。大盘蓝筹权重板块在市场当中发动起护盘运动，而中小板行业却呈现步步杀跌。一正一反的走势对比，让目前的市场感觉还是存在极大的不确定性。
　　尤其是个股方面，市场的表现让投资者更是大惊失色。大盘虽然以红盘收场，但是两市无一只涨停板现身。表现相对抢眼的个股依旧是文化产业当中的一些个股。如东方精工涨9.09%、天舟文化涨8.28%/、中体产业等位居涨幅榜前三甲。而跌停板个股当中全部是中小盘个股，诺普信、大立科技等多达9只个股跌停。所以，相互一对比就不难发现，市场目前的赚钱效应依旧还处于冰点状态，说明市场的投资人气依旧没有能够形成有效的维系状态。
　　所以，整体上来看，早间市场的盘面表现，笔者概括起来就是：大盘蓝筹权重持续护盘，支撑起大盘止跌企稳；而中小板个股普片杀跌，制约大盘反弹空间。进而出现市场形成当前的窄幅震荡走势，并且这种走势形态很有可能继续蔓延至午后的市场。在操作上建议投资者暂时依旧保持观望的策略。

