明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　展开30日线争夺战，仍有反弹空间？
　　实现概念：85%
　　具体理由：今日沪深股市都出现了双双的低开，之后市场在权重股和各大热点题材股的拥护之下，表现也十分的出色，股指非常轻松的就站上了30日均线，上证指数最高2448.98点，这与昨日笔者预计的2450即将相同。纵观全天股指的运行来看，早盘的低开震荡和午后股指的冲高回落，表明了当下市场经过了连续三个交易日的大幅走高之后，市场高位的做多筹码已经开始出现了松动，毕竟在连续数月的下跌阴影之下，才恢复的市场人气还很薄弱。技术图形上，虽然今天股指站在了30日均线之后，结合上述观点笔者认为，短期市场上攻的动力将进一步减弱，短期有可能在30日均线出有所震荡来巩固做多的成果，而后股指仍有可能继续向笔者昨日预期的2450-2480点展开反弹，因此此轮反弹还有一定的空间。
　　应对策略：市场开始出现震荡，但行业题材的热度却是持续的升温，表明了市场投资者的参与气氛还非常活跃，后期操作仍可保持相对积极的态度，积极把握热点题材进行波段操作。
　　主力猜想：
　　市场信心持续恢复，主力继续做多？
　　实现概率：75%
　　具体理由：盘面今日市场各行业板块在做多主力军的拥护之下全线飙涨，两市涨停个股家数已将达到25家，而跌幅超5%的个股仅仅只有3家。这意味着当下市场投资者的操作思维已经开始出现了明显的转变，不论是主力还是散户投资者的做多情绪明显提升。在市场信心恢复的背景之下，市场的成交量也是逐步放大，体现出来投资者做多信息和做多资金齐头并进的良好局面。笔者认为目前市场的成交量逐步放大，主力和散户的参与积极性都还比较高涨，短期市场做多主力军的仍在占据绝对的优势。资金流向方面，今日沪深两市资金净流入60.9亿元，传播文化流入9.6亿元，机械设备仪表流入8.9亿元，信息技术流入8亿元。但金融保险净流出5.6亿元居首，也佐证了上面我们提到的股指短期可能在30日线处有所震荡。
　　应对策略：投资者参与积极性大幅提升，市场主力和散户的做多意愿依然较强，成交量和股指涨幅配合良好，操作上可相对积极。
　　热点猜想：
　　最高级别环保大会奠定腾飞基础？
　　实现概率：75%
　　具体理由：目前文化与传媒板块凭借不断的利好刺激，在市场光芒四溅；而下一阶段国家政策关注的焦点又将落在谁家。最新消息透露，第七次全国环保大会将于2011年11月1日召开，全国环保大会是国家层面规模最高的环境保护会议，每五年召开一次，此次会议期间有关部门或将出台相关意见进一步促进我国环境保护工作。除此之外，由环保部牵头制定的“十二五”环境保护规划也可能于大会前后发布，这意味着环保产业将迎来新一轮的政策利好。
　　应对策略：行业和政策利好依旧是催生热点的头号利器，环保将成为四季度的头号焦点。关注先河环保(300137)、科林环保(002499)、国电清新(002573)等环保产业链的市场机会。

