股商财富报告：反弹仍将延续 短线需要整固
　　北京股商(微博)
　　股商视点：反弹仍将延续，短线需要整固
　　今日大盘在外围市场疲弱的环境下，小幅低开，之后在银行、保险、水泥等权重股带动下，迅速冲破30日线，文化传媒等龙头板块继续高举高打，市场做多气氛明显高涨，但午后股指在前期高点附近出现冲高回落，尾盘阶段，下跌个股有所增加，煤炭、银行、保险等指标股带动大盘主动性调整，截止收盘沪综指报收2427.48点，上涨17.81点，涨幅0.74%，文化传媒、有色、水泥等板块涨幅居前，两市25家个股涨停，热点品种呈持续扩散趋势。对于尾盘的回落，我们认为属于正常调整，是对前期高点附近套牢盘的消化整理，经过短暂盘整之后，反弹趋势还将延续。
　　首先，政策面出现回暖迹象，市场信心开始恢复。温家宝在天津调研时强调，要正确认识当前经济形势，准确判断经济走势，把握好宏观调控的方向、力度和节奏，更加注重政策的针对性、灵活性和前瞻性，以适应形势的变化。被市场解读为货币政策出现微调的重要信号，而周小川在做了“货币政策要有灵活性和针对性”的表述同时，本周三年期央票停发，一年期央票也被削减至30亿元，说明微调措施已在逐步推出，将缓解资金面持续紧张的困境，为反弹延续创造了较好的大环境。
　　其次，从日线图看，走出放量三连阳的形态，预示后市还有继续上冲的动力，但从分时图看，尾盘的冲高回落，说明股指在2450点附近受到较强的压力，该压力体现在两方面：一是2450点是上一轮反弹高点，附近有较重的套牢盘，需要震荡消化的过程；二是从60分钟图看，自7月底以来首次突破MA120线的压制，必然会受到短线空头的抛压，因此，大盘将展开短线调整，但由于下方承接力较强，市场做多的意愿仍很强烈，因此调整周期不会太长。
　　第三，市场热点持续扩散，物联网、水泥、超跌等各种题材轮番活跃，但文化传媒板块近期表现过于疯狂，短线有回调整理的需要，如天舟文化在连续涨停后，今日尾盘出现快速回落，华闻传媒、粤传媒等第一批启动的个股也出现相似的走势。龙头板块内在的调整压力，必然影响大盘出现短线回调。
　　综上所述，随着政策环境出现回暖迹象，大盘连续3天明显放量攀升，形成“红三兵”形态组合，盘中热点不断扩散，进场资金持续放大，均预示本轮反弹还将延续，短线调整就是介入机会，激进的投资者可积极把握盘中回调的契机。
　　深度直击：经济政策微调，给市场带来多大影响？
　　国务院总理温家宝日前表示，要把握好宏观经济政策的力度、节奏和重点，适时适度进行预调微调。这也是我国经济政策自2010年初开始从紧以来，官方首度表态释放变调信号。这将对A股有多大的影响呢？
　　首先来看“经济政策微调”的背景。
　　今年以来，央行已6次上调存款准备金率，5次上调存贷款基准利率，货币紧缩效果已经显现。广义货币M2已由过去的20%以上的增幅回落到16%以内的空间，而三季度社会融资总量仅增加2.04万亿元，这个数据和一季度的4.19万亿元、二季度的3.57万亿元相比，明显出现下降。
　　国家统计局发布的最新数据显示，9月份我国CPI上涨6.1%，已经连续两个月出现小幅回落；第三季度9.1%的GDP增速触及了近两年来的阶段性低点；在最新发布的9月外贸数据中，进口和出口都已经从去年30%以上的增幅，回落至20%左右；政府各部门近期频频颁布扶持小微企业政策。
　　国家发改委副主任彭森在谈及9月CPI时就公开对外表示，年内价格运行拐点特征已经得到确认，预计今年后两个月CPI可以控制在5%以下。这一表态旋即被市场解读为我国经济政策调整前兆，股市也由此引发连续三天的反弹行情。
　　今天盘后最新消息，央行暂停三年央票需求申报，有助缓解当前资金面的短期压力，业内分析这极可能是在配合与贯彻家宝总理的讲话精神。
　　从近期密集出台的政策可以看到，宏观政策的"预调微调"体现在两个方面，一是国家对于重大基础设施在建、续建项目的支持，二是对于小微企业融资难问题的重视。事实上，一些宏观政策的优化调整已经适时展开。本月中旬，援助小微企业的"国九条"出炉，其中包括定向放宽银行指标等一系列政策亮点。铁道部企业债再获力挺，定位为政府支持债券。这些政策亮点均属于"微调"的范畴。
　　国泰君安(微博)发布的最新研报认为：货币政策正式由偏紧转向中性。政策的转向首先是3年期央票利率的下调，目前已经成为现实；货币政策调整的第二步可能是在年底前下调中小银行的存款准备金率，主要考虑到扩大存款准备金缴存范围后中小银行资金偏紧，而且票据融资下降对企业流动性伤害太大；货币政策调整的第三步可能是下调1年期央票利率，时间可能是今年底明年初。而到2012年2季度通胀或大幅回落，届时不排除再次降息的可能性。而目前债券市场的上涨已隐含了明年降息的预期。
　　综上所述，“适时适度进行预调微调”是近期政府决策层面的首度表态，与此同时，各项政策出台表明目前已经在积极实施“微调”，这些现象都在暗示宏观政策即将转变。中国资本市场尤其是证券市场的一次中期机会正在悄然来临。
　　主力动向：主力资金继续流入
　　今天收盘主力增仓板块73家，减仓板块15家，资金呈现流入态势。流入前三名的行业为是：传媒娱乐、电子信息、三网融合；流出前三名的行业为：稀土永磁、化纤行业、车联网。今日股指再度大幅上涨，尾盘有所走弱，全天热点板块轮动迅速，文化传媒走势凌厉，但是短期回调压力较大，建议回避，持有者逢高减仓。今日盘中仍以补涨品种为主，主流板块走势较为平淡，高铁冲高回落宣告步入调整，核电，海工，云计算，物联网等短期走势不强。券商，新材料概念能否再次崛起主宰大盘未来几日是否坚挺，重点关注龙头个股的表现，如海通证券、山西证券、中钢吉炭、云海金属等。
　　大盘自2011年10月11日以来热点轮动迅速，主力流入前三名的板块是金融行业、传媒娱乐、三网融合；流出前三名的是煤炭行业、稀土永磁、生物医药。这段时间主力资金重点流向新材料概念、券商银行、文化传媒、海工造船，物联网、云计算，环保概念、核电、高铁等，短期文化传媒涨势过快，冲高调整概率较大，海工造船、物联网、云计算、核电、高铁等有所走软，后市调整概率同样很大，新材料、券商银行短线仍有空间，但是参与需谨慎。反弹品种有色金属、煤炭、水利水泥等参与意义不大。
　　板块机会：节能环保将迎来大爆发的契机
　　周三股指继续上攻，我们持续分析的文化传媒板块更是上演逼空性行情，股商财富报告的前瞻性、实战型到底如何？相信持续关注我们栏目的投资者深有体会。但是周四文化传媒可能面临分化，涨幅较大，获利回吐的压力较大，但是最近刚启动相关个股，估计将会反复活跃，逢低可积极布局。除了文化传媒，未来还有那些板块可能成为市场热点呢？我们认为节能环保可重点关注：
　　一、政策支持，市场期待已久的《节能环保产业“十二五”发展规划》也有望在近期出台，规划指出到“十二五”末期，国内节能环保产业总产值要达到4.5万亿元，增加值占GDP比重达到2%左右，产值年均增长15%以上。其中，核心领域的环保装备产业和环境服务业产值分别各达5000亿元。同时，国家鼓励有实力的节能环保类公司做大做强，“十二五”期间，要形成100家左右年产值在10亿元以上的环保企业，其中包括50家环境服务型企业。
　　二、环保大会成了重要的催化剂。国家层面规格最高的全国环境保护大会将于2011年11月1日召开，市场预期此次会议期间有关部门或将出台相关意见进一步促进我国环境保护工作。除此之外，由环保部牵头制定的“十二五”环境保护规划也可能于大会前后发布。
　　三：市场转暖，提供了难得的炒作契机，目前新材料炒作有退潮的迹象，除了文化传媒板块，市场很难找到比节能环保认同度更高的板块，所以市场要想树立赚钱效应，也只能选择它们。
　　那么究竟如何选择个股呢？我们梳理4条选股思路。
　　一、超跌，因为目前的行情性质还只能定性为超跌反弹，处于安全的考虑，超跌股更容易受到资金的青睐，如连续涨停的先河环保，就属于这样的形态，这只个股很可能成为节能环保的龙头。
　　二、低价小盘，因为盘子小，价格低，所用资金较少，拉升起来更容易，最好是流通盘小于3个亿，价格不高于20，流通市场不超过40亿。
　　三、细分领域龙头
　　四、放量，成交量大代表市场的参与度高，主力一旦拉升很容易吸引跟风盘。
　　按照这几个选择原则，可以重点关注，先河环保、维尔利、中原环保、永清环保、碧水源等，但不宜盲目追高。
　　操作策略：逢低买入，持股为主
　　市场回顾：周三两市股指受隔夜外围股市下挫以及短线获利盘回吐影响，早盘双双小幅低开，随后在有色、环保、水泥、地产等板块的带动下，大盘承接前两日的反弹走势继续走强。午盘在前期高点2450附近承压回落，收盘站上30日均线。盘面上，板块全线飘红，其中文化传媒、环保等热点板块涨幅较大。量能大幅放大，沪指量能接近1000亿。K线组合呈红三兵形态。
　　仓位管理：从中期来看，股指月线、周线、日线均空头排列，两市股指依然处于下降趋势之中，中线仓位控制在5成左右为宜。从短期来看，1、技术上，股指收盘站上5日、10、20日、30日均线，日线KDJ、MACD指标金叉向上发散，反弹仍会延续；2、股指经过连续三日大涨，逼近前期反弹高点，收在30日均线之上，但反弹不会一蹴而就，前期高点2450点附近会有抛压涌现，30日均线附近应有一番争夺，分时结构上也有调整要求，加上短线抄底资金获利丰厚，因此短线会有正常调整。总之，本次反弹无论从成交量、盘面状况、技术形态上看都强于上波反弹行情，因此，后市可看高一线，短线如有调整，可逢低买入。
　　品种选择：建议关注，1、环保板块，个股涨势较好，题材没有兑现，后市涨势未完；2、移动互联板块，产业市场空间广阔，题材尚处在朦胧阶段，可适当挖掘该板块个股；3、超跌低价股和超跌次新股，是抄底资金入场追逐的对象，关注该板块低位放量明显的个股；4、文化传媒个股短线适当回避，中线继续关注。
　　交易策略：市场反弹仍会延续，股指经连续大涨之后技术上短线有回调整理要求，但回档就是买入的机会。仓位较轻的投资者可于回调逢低买入；仓位一般者以持股为主；仓位较重者，可视手中个股情况进行逢高抛出或调仓换股的操作。
　　

