缩量十字星释放何种信号 揭秘周五运行轨迹
　　周四A股呈现出缩量震荡走势，沪指呈现四连阳。因管理层再度强调货币政策总基调不变、银行间shibor短期品种接连上涨以及二级市场上连续上涨所积累的短线获利盘需要清洗，两市股指窄幅震荡，沪指收出十字星，盘中再度回探30日线支撑。截至收盘，上证综指报2435.61点，上涨0.33%；深证成指报10323.3点，上涨0.07%。沪市成交为751亿；深市成交为667.9亿，两市合计1418.9亿，成交量明显萎缩。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指双双小幅高开，随后板块走势出现一定的分化，股指升势相比前三日明显放缓，沪指多半时间在30日线和2450之间窄幅震荡，尾盘在创业板等中小盘个股的拖累下一度震荡回落，市场涨停家数缩水，但非ST涨停个股仍在10家以上。
　　大盘K线形态上收出十字星，对于后市行情如何演绎，投资者出现一定分歧。一种观点认为，目前反弹基本结束，大盘将重新探底；还有一种观点认为，今日震荡只是反弹途中的蓄势，后市仍有上行空间。综合比较而言，我们更倾向于第二种观点，原因主要是引发本轮连续调整的动因已经开始变化。一是引发本轮调整的滞涨风险正在缓解。一方面，从近期食品价格走势以及农业部网站的相关图表判断，通胀水平呈现逐渐回落的态势，另一方面，10月汇丰的PMI初值为5个月来的高点，经济硬着陆的风险明显降低。
　　二是宏观调控政策相比之前灵活，尤其是财政政策出现局部或定向的宽松。从扶持小型、微型企业发展到获准上海浙江广东深圳自行发债，再到国务院决定开展深化增值税制度改革试点，局部定向放松迹象明显。
　　三是欧债危机解决措施陆续出台。今年下半年以来，欧债危机引发的黑天鹅事件频发，导致大盘破位下行，沪指击穿了2600点的长达一年左右整理平台。而随着近期欧盟峰会的召开，欧债危机忧虑情绪逐渐缓解，目前德国议会批准EFSF杠杆决议、欧洲央行宣布向欧元区商业银行提供569亿欧元贷款、中国有意救助欧元区等好消息不断传出，情况相比7月份已经有所好转，对市场整体冲击将转轻。
　　不过，虽然目前整体宏观环境出现了一定的变化，但有部分信号仍需要更多有说服力的数据进行佐证，大盘此时发动一轮持续上涨的行情概率不大。短期市场的上涨仍暂只能以技术反弹看待，上行主要技术压力依次为2450点、60日线和2600点。
　　技术上，今日市场未能延续前期的上涨斜率继续攻击，整体盘面上转向温和震荡，沪指再度确认了30日线支撑的有效性，目前来看走势仍相对健康。从指数表现来看，沪指收出十字星，明日关注大盘在30日线和2450点如何选择，如果盘中击穿了30日线，需关注7月以来下降通道上轨的支撑，目前该点位大概在2400点附近；相反如果击穿了2450点，则需关注2460点附近的压力。
　　(张索清  中证投资执业证书编号 A0810611020006)

