今日投资：有色钢铁走强 周四A股市场小幅上涨
　　有色钢铁走强，周四A股市场小幅上涨。上证指数收于2508.09点，涨0.16%；深圳成指收于10624.1点，涨0.40%。两市A股1313只股票上涨，816只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的1021亿元上升至1363亿元；深圳市场从上一交易日的993.5亿元上升至1358亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为多云，表明短期大盘趋势处于强势震荡阶段。
　　从农业部获悉，为拓宽农民就业增收渠道，增强乡镇企业市场竞争力和抗风险能力，农业部出台了《全国乡镇企业发展“十二五”规划》，明确了未来五年乡镇企业发展目标。规划提出，未来五年，乡镇企业增加值将力争以年均10%左右的速度增长，2015年突破18万亿元。规划还提出，“十二五”期间，乡镇企业工业增加值力争以年均9.6%左右的速度增长，2015年达到12.3万亿元；而从业人员力争年均增加280万人，2015年达到1.7亿人以上。规划注重区域结构优化，提出，力争中西部及东北地区乡镇企业增加值占全部乡镇企业增加值的比重年均上升0.4个百分点，2015年达到43.7%。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，家具行业午后突然发力，个股全线飘红，至收盘大涨2.53%，跃居涨幅榜榜首。近日有媒体报导，生物质能源“十二五”规划将于年底出台，发展目标是生物质发电装机2015年达到1300万千瓦，2020年达到3000万千瓦，同时对生物质燃料例如生物质乙醇、柴油和固体成型燃料的发展也做了规划，发电设备首先受益。受此影响，发电设备板块涨势强劲，收盘涨1.68%，列涨幅榜第二位。农业部组织专家拟定的《2011-2012年现代农作物种业发展规划》目前已进入审议程序。该规划是专门针对种业的十年规划，主要内容是种子企业合并与整合进一步明细，制定和修改推动中国种业快速发展的整套政策策略。借此，种业股带动农林牧渔板块走势强劲，终盘涨1.12%，居涨幅榜前列。此外，有色金属、石油行业和钢铁行业等板块强于大盘；环保行业、传媒娱乐和金融行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的8名，骑墙的1名，看空的0名，今日看多指数上升至89%。分析师表示，从技术上看，由于短线大盘出现顶背离迹象，大盘再度冲高后又存在震荡蓄势过程，只有如此，市场才会走的更远、更好。昨同业拆借利率继续大幅回落，今央行仅发行10亿三个月央票，三年期央票继续停发，债券市场继续大幅走强，这不但表示市场资金面进一步得到改善，而且预示货币政策进一步宽松局面有望加大，不排除年内数量型工具出现转向。另外，“政策左右市场信心，资金决定市场高度”，市场在政策扶持下热点持续与扩散，赚钱效应正吸引场外资金入市。目前，大盘在2515—2525点间构筑短线压力平台，无论是先震荡蓄势再突破，还是直接放量突破，只要跨越并站稳2525点之上，中期行情将向纵深发展，并超市场预期。但就今日走势来看，市场收出长上影线的射击之星，量能放大。预计短期市场调整概率较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

