四角度寻找反弹新动力
　　业绩、政策、行业景气、量能
　　证券时报网(微博) 作者：梅 俊
　　股指自上周以来连续反弹，中体产业等一批个股大幅上涨，充分演绎出财富效应，市场又重新活跃起来。观察基金、社保、QFII等最新的三季报，在选股的思路上出现明显的分歧，甚至是背道而驰。而作为普通的中小投资者面对久跌之后的市场，机会又在哪里？我们认为可以从以下四个方面进行梳理。
　　一是把握业绩推动的根本。我们认为，在当前经济增速放缓、CPI(消费者物价指数)高位回落、企业进入去库存化阶段的背景下，行业景气的变化固然重要，但更重要的还是企业本身的内生增长潜力和应变能力。因此，我们建议投资者选股还是要立足根本的业绩层面。
　　进入披露高峰的三季报固然没有高送配，但是非常有价值的参考。研究发现，在行业景气并不占优的板块中，类似三友化工那样的三季度业绩已经超过去年全年的品种并不在少数。可以预期，这些公司全年业绩同比增长的概率非常大。而年报的披露要到明年2月、3月份，给予了主力资金中长期运作的时间保障。这也是每年的三季报之后，极容易出现跨年度牛股的一个重要原因。“冬播春收”的股市谚语，很好地概括了这一现象，更是从中显露出主力选择个股的痕迹。
　　二是政策推动短线爆发。在明确宏观政策微调定向宽松之后，可以预见政策扶持、调控将逐步明朗，在市场上也将成为热点形成的催化剂。如上海试点增值税税改，对于上海本地的交通、物流、商业等各领域将有重大影响，二级市场的机会自然值得重视。同样，文化传媒成为引领本轮反弹的最大热点，也是政策推动的结果。此外，还包括环保、新能源新材料、云计算、物联网、地理信息等，这些板块的走强也均与政策息息相关。从未来的政策趋向看，对新兴产业的鼓励、扶持将成为未来的主导方向，也必将是政策的着力点，同样也会是市场主力的发力点。
　　三是景气周期趋势为王。基金三季度对于周期性行业的回避，多是源自对经济增速放缓之后大宗商品见顶回落的预期。但在这样的大环境中，部分景气度有低谷回升迹象的行业则显得难能可贵。最新的行业变化数据显示，煤炭、水泥等传统周期性行业并未出现市场预期中的价格下跌，反而由于季节性因素，涨价的动力仍在。而对应到二级市场上，煤炭、水泥两大板块前期持续回落，那么目前就是一个很好的中线布局机会。再如汽车板块，其在二级市场的调整要追溯到去年四季度，而最新的9月汽车工业协会统计数据显示，9月汽车销量达到164.1万辆，环比、同比分别增长19.2%、5.5%，前三季度销量同比增长3.6%，显示出行业景气见底回升的迹象。可以预期，不少目前不到10倍动态市盈的汽车股，或许将迎来景气复苏的趋势性机会。
　　四是持续放量的技术支持。抛开个股业绩、政策扶持、行业景气的基本面因素，单从技术面看，在股指反弹之初，市场多数个股呈现修复性走势。而从量能观察，多为单日放量或者渐次萎缩的弱势反弹。但我们统计发现，截至10月31日，沪深两市近三成的个股，提前在10月24日之前10个交易日以上的时间，出现了持续性的底部放量，如华东数控、湘电股份等。从长期的缩量阴跌，到接近底部之前即开始的持续放量，显示出明显的主力建仓迹象。我们认为，在第一阶段的反弹之后，此类提前被主力关注的品种，后市的机会更加显著。
　　综上所述，把技术面的量能水平，与基本面的业绩、政策、景气相结合，不失为当前市场选择个股做中线布局的良好参考思路。　(作者单位：大时代投资)
点击进入[上证指数吧]讨论

