长阳上攻领涨全球 暴露资金意图
　　金证顾问 刘力
　　A股市场的强势格局有目共睹，隔夜美股连续两日大幅下挫，但A股仅作盘中调整，消化压力后即再度走强，今日股指更是低开高走，长阳上升，沪指一举站上60日均线，收盘上涨34.09点，收于2504.11点。
　　隔夜欧美股市因欧债危机再起波澜而连续第二日大幅调整，道指跌幅近2.5%，两日下跌超过500点。欧洲方面传出消息，希腊将就近期欧盟峰会通过的援助计划举行公投，这一消息震动欧美股市，引发了投资者对欧盟新救市计划可能折戟的恐慌情绪。受此影响，早盘A股大幅低开，但并未跟随欧美股市弱势下行，午后股指逐波震荡反弹，其强势态势无疑体现出主流资金不仅未被欧美股市大跌而吓到，反而趁此利空不断买入，从而推动股指震荡上扬，以此来看，这或许预示着后市股指仍将继续震荡上行。
　　支撑A股市场如此强势的因素主要来自于国内方面，据媒体报道，从10月下旬四大行信贷投放情况来看，10月21日至27日5个工作日，新增信贷猛增600多亿元，信贷闸门突现松动，这似乎进一步证实了货币政策已现微调松动的迹象，股市资金面有望改善，同时，投资者信心得以提升。
　　盘面上，两市个股由早盘的普跌演变为收盘的普涨格局，涨停个股接近50家，场内资金做多攻击力十分强劲，前期领涨龙头传媒和环保板块继续凯歌高奏，传媒板块涨幅超过8%，环保板块涨幅亦达到4.31%，同时，两市热点继续扩散，电子板块今日强势崛起，成为引领市场做多热情回升的重要功臣，相关的子行业云计算、三网融合、电子支付、物联网、卫星导航、触摸屏等均位居涨幅榜前列。       
　　技术上来看，今日股指低开高走长阳上攻，沪指一举攻上60日均线，成交量再度回升至前期高位水平，预计后市股指有望继续维持震荡盘升的格局。

