中原证券：微调预期延续 A股上演独立行情
　　周三沪深股市盘中完成调整后放量上攻，市场强度超出预期。从盘面来看，早盘受外围市场影响，两市大幅低开，但午后开始逐渐回升，双双收出大阳线。上证综指最高见2505 点，创业板综指收盘站上了60 日均线。两市成交量达2000 亿元，市场热点被成功激发，个股涨多跌少，近50 支个股涨停。从板块来看，传媒、环保以及软件类涨幅居前，整体涨幅超过4%。展望下一阶段，我们认为股市的赚钱效应有所显现，上证综指有望再创新高。
　　从消息面来看，外围市场仍然偏空。希腊总理宣布，希腊政府将就最新的欧盟援助计划进行全民公投，引起市场投资者的极度恐慌，欧洲三大股指出现暴跌。不过，由于A 股处于强势调整过程中，短期内外围市场对A 股的影响并不会很大。在经历了早盘对负面消息的消化之后，A 股的独立行情之旅开始上演。我们认为正面推动因素在以下六个方面：
　　一是海外市场波动加剧，国内政策松动的预期加强；二是市场一致预期10 月CPI 同比增速在5.4%左右，通胀回落为政策松动创造空间；三是10 月下旬，四大行信贷闸门突现松动迹象，规模超出市场预期；四是近期shibor 利率出现较大幅度的下跌，缓解投资者资金面担忧；五是铁道部近期将获2000 亿元融资支持，市场对在建项目进程的担忧得到有效缓解。除此之外，在中国水电上市之后，市场预期短期大盘股IPO 的进程将有所放缓。
　　我们认为，政策微调正在逐步得到落实，这是当前市场反弹与6 月的根本区别之处。从下一阶段来看，微调预期仍将持续主导市场。在财政结构性减税之后，信贷政策也存在微调空间。预计存准率存在定向下调的可能，未来新增贷款更多投向在建项目、中小企业、农业以及保障房建设。
　　从短期来看，市场人气被成功激发，成交量随之放大，后市仍有继续上攻动能。不过，从行情启动至今，部分个股已累积一定涨幅，获利盘的兑现可能抑制市场的短期上升空间；上证综指站上60 日均线之后，未来仍然要经历一个回抽确认的过程。因此，从具体的操作来看，近期可适当回避前期过于强势的板块，从一些涨幅落后的个股中寻找补涨机会。

