国诚投资：指数跳空走高 尽显强势风范
　　国诚投资 孙科科
　　今天大盘惯性高开，呈现高位震荡的走势，外围市场表现温和，对今天大盘的压制较为微弱。继昨天大盘越过60日均线后，可能会面临消化获利的压力，回踩60日线的可能后期会逐步显示。但是，今天成交量上，出现了明显的放大，表明资金介入的势头比较明显，所以指数盘中横盘震荡消化后，继续呈现逐步放量走高，足以显现反弹的内在动力之强。在目前消息面上，胡锦涛出席G20会议，明确提出在当前全球不稳定的经济环境下，继续保持增长是主要关注点，而国内PMI下滑的数据，反应经济出现回落明显，由此对应国家政策放松的预期增强，而铁道部近期获得2000亿的融资，表明了国家对高铁等基础设施的投资，近期有所放大，而国内信贷政策支持部分金融机构适度放松反应了货币政策的微调意思，国家在缓和经济下滑方面，似乎已经有所表示，而对于CPI的回落，目前看已经是大家公认，有关蔬菜，肉蛋，食品等等的价格出现了大幅的下跌，通胀威胁逐步缓解。目前操作上，中线优质品种，保持持仓不动，而短线操作，视盘中板块轮动的节奏，可以做低仓位的低吸高抛。
　　今天盘口看，大盘延续强势，个股表现积极，多数个股上涨，人气有效激发，市场情绪继续好转，交投氛围浓厚。今天涨幅榜上，涨幅靠前个股主要是电子股，发电设备股，机械股，部分有色农业股等，盘口封涨停个股踊跃，软件股成为盘中热点，市场热点板块轮动节奏明显，资金继续呈现明显的流入。跌幅榜上看，跌幅靠前主要是前期热点板块，其中宝包括环保股，以及文化传媒股等纷纷下跌，盘中没有跌停个股出现，表现短期市场空方力量没有形成气候，市场稳定性暂时较高。经历第一阶段的反弹之后，盘中热点逐步形成了新的切换，热点的不断涌现，保持住了市场活跃的人气，有利于进一步推动反弹向积极方向发展。今天权重股中，银行地产股表现低迷，而二线蓝筹股，包括能源股，资源股，券商股，保险股等，资金介入的动作比较明显，市场多方势头表现顽强，大盘呈现震荡走高的强劲态势。

