华讯财经：反弹如火如荼 剑指2500
　　华讯财经
　　受隔夜欧美股飙升刺激，两市股指大幅跳空高开，早盘金融、地产、资源股集体发力大盘强势上攻，后受到上方抛盘打压，股指逐步回落，回补缺口，盘中传媒娱乐板块再次崛起，环保板块继续走强。截至收盘，沪市成交量放大到1000亿的水平，市场做多动能充沛，人气旺盛。
　　盘面上：住房信息系统完善后将取消限购，借此，房地产板块早盘崛起，中弘股份，万方地产涨停，刺激板块整体走强；文化传媒板块再次崛起，早盘中文传媒涨停，带动北巴传媒涨停，相关个股纷纷大涨；有色金属、煤炭受国际期货大涨影响，集体上涨，铜陵有色、兖州煤业领涨。两市板块全线飘红，无一绿盘。此外，根据监测，今日买盘资金前三的股票分别是：华谊嘉信、天业股份和九鼎新材。
　　消息面：发改委：预计后两个月CPI将在5%以下；住建部：住房信息系统完善后将取消限购；工信部正制订移动智能终端安全法规；发改委官员透露多项水处理专项规划正在编制；十月份股东增持风头劲55家公司获增持超1亿股。
　　华讯财经认为：取消限购对地产形成利好刺激，但需要住房信息系统完善，而这一过程仍难预料，因此，该利好当前仍显朦胧。A股地产板块难现好机会；CPI下降预期渐浓，表明了通胀有望消退，这也表明了宏观经济环境有望转好，对A股形成巨大促进作用；环保大会有望召开，或将出台一系列相关措施和意见，这对A股环保板块形成利好刺激作用，部分个股有望走强。
　　后市展望：技术上看，今日大盘冲高后高位震荡，未回补完缺口。盘中金融、地产等各大权重股集体上攻带动大盘发力冲高，题材股继续活跃。大盘日K线收一根跳空高开阳k线，今日市场再现权重股题材股集体发力的场面，题材轮动效果较好。不过由于分时图上量能未及时跟上，30分钟指标背离严重，MACD已经死叉后期量能如无法放大的话，大盘回补缺口势在必行。今日消息面明显偏暖，限购取消的利好消息，大大刺激了地产股的暴动，有色金属及时跟进，在众多利好的的烘托下，大盘经过调整后有望继续反弹，压力位60日均线2500附近。鉴于大盘进入反弹运行区间，投资者注意高抛低吸，可继续关注环保、水利等相关题材股，以及严重超跌股，持股待涨。

