受制于60日均线 短线仍需进一步震荡
　　南京证券 温丽君
　　温家宝总理在周末的国务院常务会议指出，要继续把握好宏观调控方向力度和节奏，继续采取有力措施稳定物价总水平，并继续坚定不移地搞好房地产调控，促进房价合理调整。由于近期一线城市开始出现价格剧烈调整的现象进而引发购买者骚乱，此举引发地方政府关注，并使得市场一度预期地产调控或也将有所放松，但管理层的持续表态来看，地产调控短期之内仍难以放松。
　　受此消息影响，加之上周股指持续放量上涨，短期面临较大获利回吐压力，早盘股指小幅低开之后基本围绕上周末收盘位窄幅震荡整固。板块上看，上周滞涨的农林牧渔、计算机板块早盘有较为抢眼的表现，尤其是生物育种板块表现抢眼，计算机中的移动互联网子板块表现强势，锂电池板块也一度继续有所发力，此外，国防军工、传媒也继续表现相对较强，但除此之外，周期性品种却集体陷入调整，钢铁板块跌幅居前，有色金属紧随其后，随后还有煤炭等板块，银行股也一改前期强势走势，陷入震荡调整，周期性品种的集体走弱对大盘拖累明显，板块之间走势开始出现一定的分化。
　　总体来看，短期消息面的利空加之大盘技术上需要震荡调整的需求，使得早盘股指陷入缩量震荡整固走势，尤其是上周五的向上跳空缺口短期对股指仍有一定的向下牵引作用。目前来看，传媒等主流热点的反复持续活跃则对市场人气起到了较大的凝聚作用，短期市场的反弹走势仍保持良好态势，如果缺口回补的话，后续反弹进程则有望进一步健康深化。除此之外，尽管短期股指站稳30日均线之上，但60日均线却不断下移形成反压，短期股指依然将受制于60日均线的压制，股指总体或将继续面临一定的震荡整固。建议总体勿盲目追高，逢低可关注受益于政策利好的个股机会，另外，一些滞涨的超跌股也依然可以关注后续其补涨的机会。

