方正证券：A股市场短线将继续震荡整理
　　方正证券11月2日发布的研究报告认为，尽管地产、传媒板块走弱拖累大盘，周二大盘还是如所预期，盘中反复震荡整理，既回补了前期缺口，也受到60日均线压制。个股的活跃维系了市场人气，成交量有所放大表明市场有冲关2500点整数关口压力的欲望，但分时图的技术指标顶背离，表明大盘还需要在2500下方继续震荡蓄势。
　　周二公布的10月PMI指数环比回落0.8%，并创两年内新低，国内经济状况不容乐观，特别是新订单指数回落0.8%，购进价格指数环比回落10.4%，表明企业经营活力不足，去库存化压力大；但购进价格指数环比的大幅回落，更预示PPI向CPI传导压力骤降，再加之食用农产品 价格连续三周回落，10月CPI回落幅度有望超预期。经济回落、通胀压力锐减，这为货币政策进一步宽松创造条件。
　　昨日希腊意外宣布就欧盟峰会达成的一揽子协议进行公投，把欧债危机推向危险边缘，风险厌恶使隔夜美元大涨。欧债危机恶化将困扰短线A股市场，继续震荡蓄势整理将是大概率事件。操作上，在震荡整理中以把握个股投资机会为主，买跌不追涨，逢高减持近期连续涨幅过高股，逢低关注铁建、医药、电力及低价有补涨要求股。

