股指短线回调是否到位
　　A股市场周一小幅收低，结束了上周连续五天上涨的走势。五连阳后终于迎来一根回调阴线，但沪指仅有0.21%的收盘跌幅，这种程度的调整是否到位呢？上升的趋势还能不能延续？
　　本期《投资有理》栏目特邀东北证券投顾经理邓智敏以及国开证券研究中心策略分析师李世彤共同分析后市。
　　邓智敏(东北证券投顾经理)：短期看还有一定回调，但是2450点向下的空间不大，我认为未来震荡行情的概率加大。接下来投资者加仓的机会一定是有的，现在看震荡行情的格局是短期的回调。投资者可以选择相应的转身品种进行操作。
　　我总结了几个近期市场的特点。第一叫做政策转身，我们看到了汇金的入市；第二是市场转身，我们看到了热点的转化。这些转身已经发生，每一次的转身都意味着风险和机会同时出现。指数可能震荡上行，但上行的空间不要期望太高。
　　震荡上行的趋势已经确定，只是在这过程中风险有一个集中释放的过程。转身意味着大家抛掉原来不要的东西，买进需要的东西。市场现在是很多投资者布局的时候，也是风险较大的时候。在整体的投资判断过程中，把指数看得太重的投资者，可能在这轮行情中错过很多机会。
　　李世彤(国开证券研究中心策略分析师)：上周指数涨了很多，但很多投资者赚了指数不赚钱，因为小盘股下跌了。周一大盘股调整，但以创业板为代表的中小盘股涨了很多，广大投资者赚钱了。
　　接下来看趋势，向上100个点没有问题，但从短期看，我个人认为有可能回补上周五的缺口。
　　大盘调整无所谓，市场热点不能少，个股操作最关键。周一调整过程中创业板指数涨了2.33%，市场的热点分化，防御类的非周期ETF涨得很强，但金融类像上证50ETF出现下跌，传媒、农业等板块指数则涨得非常强，市场还有热点。我觉得市场还有主流热点，热点频繁出现，操作不一定要围绕热点而动，农业股就是周一突然窜起的。还有很多股票没涨，大家不妨在没涨的股票里找一些机会。 　(山东卫视《投资有理》栏目组整理)

