申银万国：股市流动性短期无忧
　　证券时报网 作者：李筱璇
　　周一A股市场缩量震荡，权重股回调，创业板走强。我们认为股指连涨之后需蓄势整理，反弹尚未结束。
　　流动性改善构成阶段性反弹基础。首先，国际上看，稳定局势和刺激经济再度成为各主要国家首要议题，尽管不会有前两年的过度泛滥，但从发达国家的再度量化宽松到新兴市场的纷纷降息，至少阶段性的政策退出和紧缩已告一段落；第二，国内尽管宏观调控基调并未转向，但货币紧缩实质已经暂缓，其累积效应已经体现；第三，其他领域(如高利贷)风险的爆发使得股市的相对收益风险比上升，如果实体投资不振、房价下行、理财产品受限、物价上涨对货币的消耗减弱，利率的阶段性下行将有利于估值中枢的企稳修复。
　　反弹目标尚难判断，但力度应该会强于6、7月间的反弹。本轮与6月底反弹有相似之处，当时上证指数反弹215点(8.27%)，我们认为本次反弹力度有望更强。
　　首先，两次均有“微调”的催化剂，不同之处在于，上次仅是预期，而本次是现实。政策微调已在实质进行，行在前而言在后；第二，上次流动性改善是资金面极度紧张后的短暂修复，而本次是货币紧缩暂缓后累积效应的体现；第三，上次行情的开始即权重股和中小盘题材股齐飞，本次是权重股率先企稳，同时中小盘补跌，估值修复的基础更为稳固；第四，量能配合更好，不排除有场外资金的介入；第五，其他环境好于前次，比如欧美债务危机的缓解，比如PMI回升等。
　　但我们认为尚不是反转。首先，长期来看市场仍处于2009年8月以来的下降通道中，根本原因是经济和市场的结构性变化，转型的上半场可能系统性风险与结构性机会并存，尚不具备反转条件；第二，从资源配置角度，政策倾向于引导资金流向符合结构调整方向的实体经济领域，温总理指出“要把更大的力量放在发展实体经济，特别是扶持战略性新兴产业上来”，而再度大幅“宽信贷”的可能性很小，股市流动性短期无忧，但有风险。第三，均线系统目前仍是空头排列，上方60日均线(目前在2499点)、2550点、2610点及年线(目前在2774点)仍构成反压。
　　不过，我们认为如无特别超预期因素，大盘目前仍处低位区域，后市具备可操作性的盈利空间，值得投资者把握机会。　(作者单位：申银万国证券研究所)
点击进入[上证指数吧]讨论

