华讯财经：冲高回落 还需夯实2500点
　　华讯财经
　　两市股指大幅跳空高开，回探后大盘在科技股的带动下，大盘强势上扬，有色等周期性板块补涨，带动大盘震荡上攻，环保、传媒步入调整。午后大盘继续高位震荡，量能继续放大，大盘午后冲高回落，个股分化严重。
　　盘面上：软件行业受利好信息刺激，继续飙升，浪潮软件、中国软件涨停，带动多只软件股涨停；有色金属今日领涨，利源铝业涨停，带动东方钽业等积极上攻；发呆设备今日走强，中元华电涨停，带动通达股份、深圳惠程等冲击涨停。相比之下，今日环保、传媒娱乐板块领跌，先河环保大跌5%、新华传媒下跌4%左右。此外，通过监测，今日买入资金前三的股票分别是：国创高新、三维工程和乾照光电。
　　消息面：正回购暂停央票地量发行 公开市场回笼力度减弱；部分银行被允许适当增加信贷 全面放松难现；八部门力挺科技型中小企股市债市融资；物联网十二五规划发布在即，险资基金社保不谋而合：重点配置银行地产。
　　华讯财经认为：目前货币政策调控刚出现成效，银行的信贷不会大开闸门，也不会出现市场传闻的下调存款准备金率，否则通货膨胀会出现反弹，先期的货币政策调控前功尽弃；机构认同“通胀高位回落、政策回归中性、以调结构为主、外围经济持续时间较长，估值底部确认、经历一个利润下滑过程”，因此对金融、地产、医药、消费、低估值蓝筹、成长新兴等行业都有所偏爱。
　　后市展望：技术上看，今日大盘延续昨日的反弹，科技、智能电网等题材热点全面开花，但午后大盘冲高回落。大盘今日收一根冲高十字星线，显示上方得套牢盘较重，虽然是市场的做多动能充沛，但累计的获利盘的压力不容小觑，不过场外资金开始大批量进场有效地化解了市场的抛盘压力，尤其是今日补涨的周期性板块，说明市场的赚钱效应正在吸引更多的资金关注市场。大盘短期还需在2500点反复夯实，上攻压力2550点是前期的筹码密集区。投资者注意大盘在此位置附近的震荡。短期大盘有望继续保持强势，投资者可持股待涨，关注软件、农业、超跌反弹概念股。

