消息面暖风频吹 市场向好发展
　　周四沪深股指双双以窄幅震荡的小十字星红线报收，盘中上证指数全天受制于2450点压力，收盘报收阳十字星，深证成指收阴十字星，成交量明显萎缩。而这也是本周拉出的第四根阳线，并已完全填补了上周的下跌空间，进入到一个技术节点。考虑到内外政策面或向好的方面转变，我们对A股后市持相对乐观的观点。航天证券 祝火生
　　长上影红十字星耐人寻味
　　国庆节之后的A股市场大起大落，沪指先后两次击穿去年的底部(2319点)，而快升快降的市场走势也着实让投资者感到十分的迷茫和不适。本周的市场走势则刚好与上周相反，在周一创出新低(2307点)之后绝地反击，一连拉出四根阳线，已经完全填补了上周的下跌空间，而能量上却较上周得以有效地放大，让市场人士对未来A股市场走好多了几分期盼。
　　从周四的行情来看，各主要股指连续强势上攻的态势趋缓，全天强势震荡格局明显。期间，沪指上午先后两次试图冲击10月17日的高点位(2452点)受阻回落，沪指尾盘在回补早盘缺口之后小幅拉升，留下一个相对长上影的十字星红线，后市A股走势十分耐人寻味。盘中，热点板块出现一定的转换和调整，文化传媒板块陷入调整，钢铁、电力、医药生物、环保等板块有所爆发；个股涨跌呈现均势状态。收盘，沪指报2435.61点，涨8.13点，涨幅0.33%；深成指报10323.3点，涨7.54点，涨幅0.07%；两市成交1418.9亿元，较周三有所缩小。
　　政策暖风频吹环境或改观
　　国内方面，周三央行公告周四将发行10亿元3月期央票，同时将停发已连发两周的三年期央票，联想到总理天津调研的讲话，货币政策或释放政策微调信号，让市场对下调存款准备金率有了期待；10月汇丰的PMI初值为5个月来的高点，经济硬着陆的风险降低；国务院决定从明年起率先在上海交通运输业和部分现代服务业试点，逐步将目前征收营业税的行业改为征收增值税，此举显然是国家“让利”，有利于帮助相关企业减负，并有助于降低物价水平，进而增强国内消费，这对拉动内需意义重大而深远。
　　外围消息主要集中在欧洲。在欧盟峰会之前，德联邦议院通过了将欧洲金融稳定机制(EFSF)作为贷款担保工具，为稳定欧元和救助欧元区债务国创造了条件；此后，欧盟27国峰会又就银行资本重组达成一致，金援资本包可能增长至1万亿欧元的规模。这一系列现象也将有利于缓解当前紧张的欧债危机局面，对稳定股市有重要影响。
　　反弹中积蓄能量逢低参与
　　沪综指在经历了连续三个交易日的放量反弹之后，周四大盘K线收出十字星，到了一个技术节点。我们认为，冲高震荡回调既是技术上的需要，也有利于后市走好。如前所述，本周的市场在周一创出新低之后，一连拉出四根阳线，已经完全填补了上周下跌空间，并且能量上得以有效地放大；考虑到内外政策面或向好的方面转变，我们对A股后市持相对乐观的观点。
　　操作上，控制仓位、逢低适度参与。关注券商、银行、燃煤、消费行业和三季报业绩利好的板块个股；概念上，如新疆、西藏等西部开发也值得关注。

