60日线压制股指 热点结构性轮转
　　证券时报记者 言心
　　昨日上证综指受到60日均线和2500点关口压制，出现技术性回落。深证成指同步震荡，但仍站在30日线之上，整体维持强势调整。成交较昨日小幅增加，两市合计1670亿元。
　　从昨日盘面观察，热点结构性交替的特点非常突出。首先，权重股对股指早盘冲高贡献不小。以金融股为例，该板块早盘以1.01%的涨幅居板块涨幅第三位；其次，房地产板块中也涌现出了涨停个股中国武夷，中国宝安等涨幅一度达到6%；第三，本轮反弹领军者传媒娱乐板块依然活跃，龙头股天舟文化一度涨停，使得主题投资板块依然保持强势。应该说，三季报虽已披露完毕，但个股热点依然在被不断激活，许多经过充分调整的板块和个股轮番进入反弹阶段。遗憾的是，下午地产股出现分化，金融股也整体回落，导致股指震荡回调。但记者也注意到，午后特别是尾盘时分，中小板和创业板个股在经过前面的持续调整后出现了拉高动作，最终有15只个股实现涨停。这似乎也预示着，下一个热点或许将在这一板块中诞生。
　　资金流向上同样出现了分化现象。首先，资金由上午的净流入转变为下午的大盘股资金流入、中小盘股资金流出的特点。据证券时报网络数据部统计，大盘股资金全天净流入4.25亿元，而中小盘股资金流出25亿元。这从某种程度上显示，资金在进出品种上产生分歧，同时借助股指的调整时机，资金调仓换股的迹象明显。
　　尽管昨日股指高位调整，沪指在60日线的技术性压制非常明显，在连续的反弹之后，市场面临短期调整。但机构普遍认为，短线的调整是合理范围内的有序调整，在调整充分后，后市的反弹仍然值得期待。
　　结构性调整是换股调仓的好时机。有分析人士建议，由于本轮行情是见到政策底之后，众多政策利好驱动下出现的反弹行情，因此受政策保驾护航的小盘股机会不应被忽略。此外，如果大盘回调充分，也可能成为介入前期强势品种的重要机会。

