申银万国：数据不如人意 防御性整理
　　盘中特征：
　　周二沪深股市冲高回落、震荡整理，两市涨跌互现，最终上证综指收盘报2470.02点，微涨1.77点，涨幅0.07%，深成指收盘报10441.70点，下跌39.21点，跌幅0.37%，两市共成交1672亿元，增加42亿元。从盘口看，电子、食品饮料分别上涨1.09%、0.86%，而房地产、有色分别下跌1.31%、0.81%。最终两市共有18只个股涨停，个股涨跌比约为4.5：5.5。
　　后市研判：
　　根据目前行情，由于市场缺乏新的利好支撑，短线冲高后面临获利回吐，后市以抵抗性整理为主，震荡盘跌。
　　首先，最新公布的10月份制造业采购经理指数PMI为50.4%，较上月环比下降0.8个百分点，降至两年多以来的新低，显示宏观经济增速回落仍在持续，四季度开局并不给力。由于此前汇丰公布的10月份PMI初值为51.1%，为五个月以来的新高，在某种程度上推高了市场的预期，因此，在最终数据公布后市场预期反差较大。从目前看，由于经济周期仍在调整当中，对股市行情的支持力度较为有限，反转可能性很小。
　　其次，从盘口看，中小市值品种受到短线热炒，在周二18只涨停股中，有14只是中小板和创业板股票，而在周一的分类指数中，创业板指数上涨2.32%，是各类指数中表现最强的，显示目前市场并不以估值为主，而是以股价弹性为首要，尽管创业板市盈率超过40倍，仍然受到短线游资青睐，短炒痕迹明显。由此也可以看出，这波反弹以短线为主，稳定性不佳。
　　第三，从技术面分析，随着反弹的持续，原先严重超跌的技术指标纷纷修复，在多头能量释放后，短线指标都已回至高位，后续动力消失。而且，目前60日均线位于2491点，2500点又是整数关，因此短线向上空间有限，相反在市场陷入观望等待，以及获利回吐的作用下，大盘震荡盘跌、防御整理的可能性较大。
　　操作策略：
　　保持谨慎，不追涨，重仓者可适量减磅，仓位控制在三分之二以下，保留部分现金，滚动操作。
　　(主持人：钱启敏A0230511040006)

