十月放量十字星收官 短线是否还能上升
　　国诚投资 胡亚军
　　早盘沪深两市受60天线压制小幅低开，之后在理电概念股的带动下，三波小幅震荡上行。但是在60天线附近始终具有十分巨大的压力，获利盘抛压明显，再加上，银行、券商、保险等权重股不作为，股指迅速回落翻绿。午后，股指在2460点得到支撑，之后磁材类个股崛起，股指随之回升，截止到收盘，上证指数收一个绿色的十字星。从今日盘面上来看，市场人气仍旧活跃，理电概念和磁材成为今日的新亮点，板块轮动性比较快。板块方面，文化传媒、航天航空、农业居涨幅前列；而白酒、港口、钢铁、有色居跌幅前列。
　　消息面上，国外方面，胡锦涛将出席G20峰会，全球关注中国会否出手援欧、人民币对美元中间价报，再创新高；国内方面，三大金融监管机构换帅、环保大会将召开、京沪等地楼市现退房潮，专家预测2012年房价降40%。
　　技术面上，今日上证指数在60天线压力下，止升回落，收一个小阴线结束了五连阳上涨。在技术指标上，5日均线、10日均线、20日均线、30日均线调头向上，形成金叉向上发散形态，MACD指标即将穿越零轴形成多头排列。初步预计短期股指需要回踩蓄势，来消化获利盘，之后再放量上攻突破60天线。
　　市场情绪面上，分析师认为，今日A股市场5连阳后场内技术性卖压渐增，但个股做多动力仍存，预计短期股指还是维持在高位震荡走势。整体上看，市场短期上行格局目前没有改变，市场可能以强势震荡的调整方式消化获利盘，后市继续关注股指在60天线区域的表现。如果能够顺利突破并成功站上60天均线，那么市场中期趋势即将形成，11月份成为投资者吃饭行情。
　　操作策略上，短期市场在面临60天均线的得失争夺战，分析师建议，此时短线投资者要十分谨慎，手中已经获利比较丰厚的短线筹码可以考虑适当的减减仓位，规避市场回调风险。当然这时候更不可盲目去追逐热点，因为近期市场热点轮动非常快，轻易追高很容易出现补跌风险。而中期市场，基本已经筑底成功，年底或将有一波吃饭行情，中线投资者可以适当逢低增加仓位，把仓位控制在7成左右，重点关注超跌品种，和政策利好品种。

