冲高回落量能放大 反弹就此结束
　　金证顾问 刘力
　　继昨日沪指强势攻上60日均线后，今日早盘股指继续惯性上攻，最高上摸至2535点，但随着近期累积上涨幅度加大，多空分歧有所显现，午后股指高位回落，最终沪指仅微涨3.98点，收于2508.9点，今日成交较近期大幅放大，亦体现出多空分歧加大。
　　前期投资者对货币政策将要适度微调的预期得到印证，据中证网报道，部分银行接到宏观调控部门暗示，允许其在监管指标合格的基础上，在合理范围内适当放松信贷投放。另外，日前也有媒体报道称，10月21日至27日5个工作日，四大行新增信贷猛增600多亿元，信贷闸门突现松动迹象。从上述信息可以看出，货币政策已悄然出现前期温总理所指示的“适时适度进行预调和微调”，这或许是近期A股市场如此强势的内在原因之一，货币政策的适度放松将支撑后市股指继续走好。
　　不过，此次宏观调控部门并非要求所有的银行都放松信贷投放，而仅仅是针对“监管指标满足要求的部分银行”，同时要求在“合理范围内”适度放松信贷，因此，这次放松信贷可谓是“差异化放松”，在通胀仍处高位、房价依然高位运行的背景下，全面放松的概率并不大。综合而言，货币政策预调微调已成现实，这将提振市场信心，同时，后市A股市场结构性机会将较为丰富。但货币政策难以实现全面放松，仅界定此次行情为反弹行情而非反转行情。
　　从今日盘面来看，前期领涨龙头传媒板块内部有所分化，小部分个股继续上涨，多数个股出现调整，另外环保板块亦整体回落。不过，市场热点继续扩散，场内资金做多热情依然较高，今日仍有超过20家个股涨停，昨日强势崛起的电子类板块今日继续有较好表现，部分电子类个股出现连续涨停秀，场内资金攻击力之强可见一斑，板块方面，智能电网、发电设备、钢铁、有色金属板块小幅上涨，环保、传媒、金融、铁路基建等板块小幅下跌。
　　日K线来看，今日股指冲高回落，报收上影小阴线，成交量较前期明显放大，多空分歧有所显现，经历前期连续上涨后，市场亦积累了较多的获利盘，同时上方套牢盘压力亦使得多方对继续上攻有所保留，短期来看，预计股指将在60日均线附近维持整理格局以消化上行压力，中期来看，在消化压力后股指有望继续上行。

