QFII连续四季减仓 看淡年内行情
　　——第三季度QFII持仓情况分析
　　数据显示，QFII此前已经连续三个季度减持A股，而2011年第三季度投资A股股票的市值为540.84亿元人民币，比第二季度减少107.72亿元，减少幅度为16.61%，再次出现较大幅度减仓。若剔除因限售股解禁转为流通股东的兴业银行、北京银行、宁波银行、南京银行、华夏银行，QFII的2011年三季度持股市值为189.58亿元，比二季度减少了75.09亿元，减少幅度为28.37%。上证指数三季度累计跌幅为14.59%，对比大盘跌幅，QFII在2011年第三季度进行了较大幅度的减持操作，显示对年内的A股市场态度悲观。
　　若不考虑兴业银行、北京银行、宁波银行、南京银行、华夏银行，从行业偏好上看，QFII在第三季度的行业分布状况和第二季度相比没有变化，位居前三名的行业依然分别为食品饮料、机械设备、批发零售。
　　排名第一的食品饮料行业三季度持仓市值为47.57亿元，比二季度减少9.53亿元，减少幅度为16.69%，对比大盘跌幅，持仓基本持平。持股家数为7家，比二季度少2家，其中，伊利股份、贵州茅台被增持，青岛啤酒、五粮液、双汇发展被减持，海大集团、南宁糖业为新进建仓。QFII对所持此行业个股存在较大分歧。
　　排名第二的机械设备行业三季度持仓市值为29.03亿元，比二季度减少了14.36亿元，减少幅度为33.10%，对比大盘跌幅为大幅减持。该行业已被QFII连续三个季度减持。持股的上市公司家数为22家，比二季度少5家。其中，专用设备7家(鱼跃医疗被增持，平高电气、乐普医疗、新华医疗持平，利欧股份、龙净环保、中国一重被减持)，普通机械3家(ST唐陶、湘电股份为新进，秦川发展持平)，交通设备6家(成飞集成、航空动力被减持，一汽富维为新进，宇通客车持平，华域汽车、上海汽车被增持)，电器机械6家(江特电机、格力电器被减持，老板电器被新进，天威保变、置信电气、飞乐音响持平)。QFII对机械类股票整体减持，但对持股多数看好。
　　排名第三的批发零售行业持仓市值为21.11亿元，比第二季度减少5.63亿元，减少幅度为21.05%，对比大盘跌幅有小幅减持。持股的上市公司家数为11家，比二季度少5家。其中，王府井、探路者、华联综超、建发股份、豫园商城共5家公司被增持，中百集团持平，苏宁(微博)电器、新世界、欧亚集团共3家被减持，合肥百货、大连友谊为新进建仓。QFII对所持此行业个股多数看好。 　(作者单位：西南证券)

