东方证券：政策利好+用户规模驱动通讯业
　　东方证券11月3日发布研报认为，物联网和宽带等十二五规划将进一步落实研发专项支持、人才支持等政策，有利于推动行业技术升级促进行业发展；其他如土地、地方政策支持等有望随着十二五的推进进一步落实，形成支撑通信设备行业发展的长期利好。
　　此外，国内宽带用户已达到1.49亿户，而3G用户截至9月底也达到了1.04亿户，实现了规模的突破。用户数的快速增长一方面催生网络投资的需求，利好移动通信主系统设备、光通信设备制造商；更重要的是，随着3G用户数量的突破和智能终端的大规模普及，特别是对无线接入需求的加速提高，预计在网络优化投资和3G应用方面将迎来新的机会。3G发展在用户手机应用使用习惯、用户终端智能化、手机应用收费模式便利性方面对比前几年都已经全面改善，3G网络和无线应用有望迎来用户数量和流量的大幅增长，运营商对网络优化投资的需求和无线应用的发展有望迎来新的发展机遇。维持通讯行业“看好”评级。
　　研报给出如下操作建议：(1)3G和WLAN用户激增下的网络优化可能受益个股：华星创业、三元达、三维通信、中创信测、国脉科技、世纪鼎利。(2)3G用户与智能终端大幅普及推动3G应用可能受益个股：天源迪科、拓维信息、美亚柏科。(3)用户激增下网络设备投资可能受益个股：日海通讯、光迅科技、中兴通讯(微博)、烽火通信、新海宜。(4)物联网领域通信相关重点受益个股：星网锐捷。

