底部红三兵 或迎吃饭行情
　　A股市场周三放量收高，走出了喜人的“红三兵”走势。沪指冲上2400点，10月22日的跳空缺口完全回补，深成指重回万点大关。
　　昨日大盘低开高走，各板块全线飘红。有分析认为，昨日消息面利好频出是支持大盘三连阳的重要原因，一是管理层关于对宏观政策适时适度进行微调的表述令市场憧憬政策将转向宽松；二是商务部监测的食用农产品价格近两周持续回落，10月CPI有望下破6%；三是中央支持国有文化企业面向资本市场融资；四是基金三季末仓位降至历史低位。
　　农银中证500指数基金经理张惟认为，随着通货膨胀的下行和经济增长的进一步放缓，国内宏观调控政策有望从今年四季度到明年一季度获得放松，届时政策导向仍然将是经济转型类行业，比如食品饮料、医药等消费行业，以及新能源等新兴产业。
　　技术派人士认为，“红三兵”不是大逆转行情的标志，而是前一轮较大调整后阶段见底的信号，且连续三日大涨，短期部分个股涨势略猛，操作上应当心获利回吐，不可盲目追高，短线继续留意金融板块动向，以及新热点的涌现。
　　大成可转债增强债券基金经理朱文辉则建议关注可转债市场。他分析，当市场处于上升阶段时，可转债的正股价格一般能够跟随大盘走高，在此情况下，可转债价格应也能相应上涨；而在享受收益的同时，投资者投资可转债所承担的风险一般比正股要低。
　　新报记者 高广华

