阶段性底部可以判定 股市或迎最好投资时机
　　晶报记者 易少龄
　　2307点是第四次估值水平回到一个可以投资的区域了，证券市场从来没有过这么大规模的蓝筹股等待着大家去投资。”
　　“国际经济形势逐渐明朗，加上国内政策利好，可能今年四季度和明年一季度是中国未来几年市场最好的时机之一。”跌跌不休的A股市场上周终于出现久违的普涨行情，究竟市场是否迎来底部掘金的良机？在29日举办的“2011证券市场高峰论坛”上，各方专家就股市遭遇信心危机后剑指何方等热点进行了深入讨论。
　　热钱关注点转向股市
　　广东省社会科学综合开发研究中心主任黎友焕认为，股市难有大跌的情况出现，下跌空间已经有限。黎友焕表示，从监控体系可以看到，很多前期进入房地产和民间信贷的热钱，现在迫切地要出来。最近调研热钱持有者和地下钱庄关注什么问题，谈最多的话题是股市。黎友焕称，研究结论是热钱认为目前股市的价格不高，中国什么都涨，就股市不涨，但现在进去信心不足。这取决于未来是否有配套的政策措施来推动一把，如果有这样的情况出现，未来股市就会有一波很好的表现。
　　“可抓紧现在的机会”
　　中原证券所长袁绪亚认为，由于国际经济形势逐渐明朗，加上国内政策利好，可能今年四季度和明年一季度是中国未来几年市场最好的时机之一。金元证券所长沈彤认为，阶段性底部应该可以判定市场，抓紧现在机会，而不是持续到明年一季度。对于现在的宏观经济情况，沈彤给出三点看法：一是通货膨胀的威胁已经失去，CPI已经不再构成威胁。二是第四季度经济指数会下滑，从而导致企业盈利跟三季度、二季度、一季度相比是大幅下降的。三、政策处于观察期，开始微调。
　　英大证券所长李大霄认为2307点是A股底部。他表示，二十年以来，有三个地方需要勇气，第一个地方是325点，第二个地方是998点，第三个地方是1664点，现在发出第四声2307点也需要勇气，它是第四次估值水平回到一个可以投资的区域了；中国证券市场从来没有过这么大规模的蓝筹股等待着大家去投资。
　　国信证券发展研究总部研究员郝凤杰也认为，政策方面，政策V型反转的潜力是非常有限的；估值方面，整个大盘指数的估值已经很低了，底部并不意味着大牛市即将到来，但布局的机会应该是比较充足的。

