10月31日股商财富报告：整理是为了冲关
　　北京股商
　　股商视点：整理是为了冲关
　　今日股指在2450点缺口至60日线之间的空间内，展开小幅震荡，虽然盘中一度出现小幅跳水，但市场并未出现恐慌，显示市场信心开始有效回复。截至收盘，沪综指报收2468.25点，下跌5.16点，跌幅0.21%，沪市涨跌家数基本持平，而深市近7成个股上涨，不但深强沪弱的个股凸显，而且个股与权重之间也出现明显分化，创业板指数远远强于大盘，从分时图可以看出，黄线始终在白线上方运行，且二者之间差距持续扩大，说明个股活跃度较强，今日的缩量十字星可看做市场为冲击60日线而做的蓄势准备。
　　从盘面热点看，近期持续活跃的文化传媒环保等题材出现高位盘整，一方面由于短线获利筹码较多，有兑现要求，另一方面随着反弹趋势的延续，更多资金的进场，市场会不断轮换出更多的热点，如今日早盘活跃的农业种子等。热点的增多，显示市场活跃度在提高，场内有持续的赚钱效应，为反弹延续提供动力。
　　从技术图形看，今日股指在60日线下方收出小阴星，虽然量能较上周五有明显萎缩，但在高位盘整的背景下出现缩量也属正常，我们认为，这是在为冲击60日线压力而做的蓄势准备，一方面清洗前期的获利筹码，减轻后市冲击过程中的压力，另一方面2500点附近具有较多的套牢盘，短期内围而不打，有助于化解上方套牢压力。而真正的调整有可能在冲破60日线后再出现，其波动幅度和调整力度可能会更大。因此，对短线交易者而言，线下的调整应看做逢低介入的机会。
　　板块轮换角度看，文化、环保都出现盘整，而早盘异动的种子、锂电等板块明显受到消息刺激，其持续性还有待观察，而前期曾活跃的海工装备、物联网、云计算等题经过连续调整后，已积聚的较强对短线爆发力，且前期运作资金尚未离场，短线还有继续上攻要求，如同方股份等尾盘已经出现异动。且此类品种的市场权重较文化、环保等更大，能够容纳更多的增量资金，因此在龙头品种暂时休息的行情下，此类品种可为市场反弹提供持续动力。
　　综上所述，本轮反弹趋势尚未结束，前期进场资金较多，短线震荡既是清洗获利盘，又是为继续上冲做蓄势准备，短暂盘整之后，股指有望挑战2500点，激进的投资者可把握盘整过程中的低吸机会，重点关注海工装备、物联网、云计算等热点板块，而对文化传媒等涨幅过大的品种可注意及时锁定收益。
　　深度直击： 证监会换帅对市场意味着什么？
　　2011年10月29日，55岁的郭树清正式走马上任中国证监会主席。市场普遍认为：有“外秀内刚，豪爽博学”美誉的郭树清，将会继续领导证监会改革创新、开拓我国资本市场发展新局面。我们来看看历届证监会主席在任期内沪市走势情况：
　　首任主席刘鸿儒，任职时间为30个月：1992年10月至1995年3月。上任时上证为507点，最高为1558点，最低为325点，离任时为600点。在任期间，最大涨幅为207%，最大跌幅为36%，离任时涨幅为18%。
　　第二任主席周道炯，任职时间为20个月：1995年3月至1997年5月。上任时上证为600点，最高为1510点，最低为512点，离任时为1298点。在任期间，最大涨幅为162%，最大跌幅为15%，离任时涨幅为116%。
　　第三任主席周正庆，任职时间为32个月：1997年6月至2000年2月 。上任时上证为1298点，最高为1756点，最低为1043点，离任时为1634点。在任期间，最大涨幅为35%，最大跌幅为20%，离任时涨幅为26%。
　　第四任主席周小川，任职时间为26个月：2000年2月至2002年12月。上任时上证为1634点，最高为2245点，最低为1339点，离任时为1366点。在任期间，最大涨幅为37%，最大跌幅为18%，离任时跌幅为16%。
　　第五任主席为尚福林，任职时间为107个月：2002年12月至2011年10月。上任时上证为1366点，最高为6124点，最低为998点，离任时为2473点。在任期间，最大涨幅为348%，最大跌幅为27%，离任时涨幅为78%。
　　从以上数据可以得到如下结论：
　　在位时间最长者为尚福林达到107个月，在位时间最短者为周小川为26个月。
　　在位期间涨幅最大者为尚福林达到348%，在位期间涨幅最小者为周正庆为35%。
　　在位期间跌幅最大者为刘鸿儒最大跌幅36%，在位期间跌幅最小者为周道炯跌幅15%。
　　离任时涨幅最大者为周道炯涨幅为116%，离任时下跌者为周小川跌幅16%。
　　综上所述，每一位新主席上任时，其在位期间的涨幅都远远大于其在位期间的跌幅；而在其离任之时平均涨幅达到39%，其中最大涨幅达到116%。
　　主力动向：网络股受到资金持续关注
　　今天收盘市场主力增仓板块51家，减仓板块37家，资金呈现小幅流入态势。流入前三名的行业为是：电子信息、农林牧渔、电子器件；流出前三名的行业为：煤炭行业、金融行业、玻璃行业。今日行情以小幅调整为主，早盘新能源电池表现抢眼，赣锋锂业、天齐锂业等在明日召开新能源电池大会消息刺激下高开高走，但是市场还会为“大会”买单仍需验证。新材料概念今日表现突出，尤其是磁材在江粉磁材拉动下大幅上涨，后市可继续关注，文化传媒出现分化，明显缺乏上涨动力，调整在即，后市建议规避；今日电子信息、电子器件表现较强，主要是收益移动互联网和电子商务概念以及云计算的崛起，后市可继续关注，环保概念走势出现疲态，后市警惕调整风险，地下水防治概念有望在调整过后再次强势，地下水概念包括部分水利、节水个股。高铁、海工造船、核电长期走势不变但是大盘如果有调整需求它们亦难避免。
　　大盘自2011年10月11日以来热点轮动迅速，主力流入前三名的板块是金融行业、传媒娱乐、房地产；流出前三名的是：煤炭行业、稀土永磁、生物医药。这段时间是主流热点是新材料概念、券商银行、文化传媒、环保概念、海工造船、云计算、林业概念也有所异动，后市关注其持续性。券商银行短线仍有空间，但是参与需谨慎。反弹品种有色金属、煤炭、水利水泥、钢材等参与意义不大。后市云计算、海工造船有望再次强势，环保概念、文化传媒短线涨幅过大，等待调整后方可参与。云计算、电子商务概念、移动互联网概念近期走势持续有资金关注，后市可大胆参与。
　　板块机会：海工装备蓄势充分
　　周五股指窄幅震荡，通过板块的涨跌幅情况，投资者应该对市场的热点状况有了更清晰的认识，教育传媒、农业、物联网、网络游戏等板块涨幅居前，券商、水泥、钢铁、煤炭石油等板块跌幅居前，本次行情围绕受国家扶植的新产业展开的特征愈加明显，而传统产业机会相对较小。
　　教育传媒板块是受到了《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》的影响。第七届全国环境保护会议或将于11月1日召开，环保板块个股也是提前炒作。据悉 2012年的中央一号文件将再次聚焦农业，而这次则是在农业发展、农业水利的基础上提高到农业科技，今天农业股特别是其中的种子股大幅飙升。
　　无疑这些品种中线是值得关注的，但是教育传媒和环保股短线涨幅较大，再度追高有短线被套的风险。我们认为海工装备、物联网等也有实质性的政策利好，而近几日涨幅不大，值得短线关注。
　　工信部已编制完成《海洋工程装备业中长期发展规划》，并有望在年内公布，对这份新出炉的“规划图”，业界给予了高度评价，有专家预测，到2020年我国海工装备制造年销售收入要达到4000亿元，这对于相关的上市公司来说无疑是重大利好。具有海工装备概念的个股有：中海油服、海油工程、中国重工、江钻股份、广船国际、中国船舶、中船股份等。他们普遍的技术特征是前期有过放量，显示主力资金流入，而近期整理比较充分，蓄势待发，投资者可逢低买入，或发现异动时及时跟进。
　　物联网、云计算等也具有类似的地方，据十二五规划，预计到2015年将形成具有核心技术的产业规模达2000亿元。重点关注持续放量的厦门信达、新大陆、华胜天成、华东电脑、浪潮信息等。
　　综上所述，大盘属于可以积极参与的阶段，中线继续关注教育传媒、环保行业个股，但短期内暂时回避，短期内重点关注海工装备、物联网、云计算等板块，逢低买入，积极操作。
　　操作策略：仍可积极操作，但勿再度追高
　　市场回顾：周一沪深两市全天呈窄幅震荡整理态势。两市股指早盘小幅跳空低开，随后横盘窄幅震荡，临近午盘出现一波小幅跳水行情。午后快速下探，部分回补了上周向上跳空缺口，在缺口附近获得支撑，做多动能逐渐增加，午盘探底回升，但多方最终没能全部收复失地，以绿盘报收。盘面上，券商、黄金、水泥、石油、钢铁等板块跌幅居前；文化传媒、农业、水利、物联网等板块走势较好。量能较上一交易日明显萎缩。K线呈小阴十字星形态。
　　仓位管理：从中期来看，股指月线、周线虽呈空头排列，依然处于下降趋势之中，但周线KDJ指标已经金叉，MACD指标DIFF拐头向上，周K线组合呈阳包阴形态，并且股指连续多日站在30日均线和2826点至2450点连线的下降趋势线之上，短期下降趋势已经改变，构筑阶段底部的概率较大。右侧交易者可以等待回调，逢低布局、分批买入，仓位控制在三成左右。左侧交易者，中线仓位控制在六成左右为宜，其中部分仓位为底仓以持股为主，另一部分仓位高抛低吸，短线交易。从短期来看，1、日线级别5日均线金叉10均线，KDJ、MACD指标金叉后向上发散，市场反弹仍会延续；2、股指回调幅度较小，做空意愿不足，强势特征明显，短线蓄势整理之后仍会上冲；3、股指在60日均线和2500点整数关口震荡难免，因此操作上不要追高。总之，大盘强势明显，反弹周期之中，短线以逢低买入，持股为主。
　　品种选择：短线关注海工装备、物联网、云计算等品种，前期资金介入明显，近期涨幅不大，基本蓄势整理结束，短线有上涨要求。中线继续关注文化传媒板块，待其充分回调之后，可逢低介入。
　　交易策略：周一股指走势基本符合预期，虽然回调收阴，但属于正常的蓄势整理过程，整体上还处于反弹周期之中。操作上，短线不要追高，防范冲高回调风险，仍以逢低买入，持股为主。仓位较轻的投资者可于回调逢低买入；仓位一般者以持股为主；仓位较重者，对于短期涨幅过大的题材股进行逢高抛出或调仓换股的操作。


