主力天量逼空 普涨后把握两大策略
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，住建部部长姜伟新表示，住建部正努力建设城镇个人住房信息系统，准备先在40个城市进行试点，“先把这40个城市个人的住房信息收集起来，然后尽快实行全国的联网。且住房信息系统完善后将取消限购。借此，房地产板块早盘崛起，中弘股份大涨。本周大部分地区动力煤价格走势强劲，环渤海动力煤平均价格上涨5元/吨。分析人士表示，在冬储煤需求支撑下，电厂存煤积极，动力煤需求将会继续增加。借此，煤炭板块走势强劲，兖州煤业大涨。受国际大宗商品价格大涨、经济前景普遍看好等因素影响，今日有色金属板块强劲拉升，个股全部飘红，精艺股份上涨。此外，水泥行业、建筑建材和玻璃行业等板块强于大盘；环保行业、供水供气和电力行业等板块弱于大盘。
　　受外围市场暴涨的影响下，周五沪深指数大幅高开，开盘后持续冲高，各板块亦纷纷上涨助力。沪指一度冲高之2480点上，但此后领涨板块纷纷回落，其余板块亦回调，拖累股指冲高回落。沪指随后在盘初低点上整理，但在个股回落加大影响下，再度向下跌破盘初低点，回补了部分跳空缺口。量能方面，今日大盘同比急剧放量。
　　大机构监测数据显示，今日上证综指开盘2462.08点，最高2456.18点，最低2456.18点，收报2462.38点，上涨26.77点，涨幅1.10%，成交629.74亿；沪市824家上涨，116家下跌；今日深证成指开盘10476.64点，最高10637.10点，最低10474.55点，收报10507.14点，上涨183.84点，涨幅1.78% ，成交501.71亿；深市1229家上涨，221家下跌。
　　今日受欧洲利好消息影响，大幅高开越过颈线位2452点，冲高2483点产生震荡，地产煤炭启动，成交量稳步放大到一小时400亿以上的攻击水平，全日有望超过千亿，预计今日大盘将高位震荡，盘中回探2452点，今日留下缺口后市需要回补。
　　外围股市的暴涨再次点燃了多方的做多热情，大盘大幅高开，但在空头没有得到彻底清洗之前，大盘抛压依旧存在，综合看来大盘预计会在高位出现震荡，以进一步清洗浮筹，然后再寻机向上突破。
　　华讯投资认为，今日早盘由于受到欧债危机暂时解决，欧美股市大幅上涨的影响，沪深股市双双高开，开盘超过1%。开盘后，由于受到利好消息的影响，地产板块全面启动，招宝万金四大地产龙头涨幅均超过5%，也直接带动大盘上冲2500点阻力位，随后盘中虽有所回落，但板块依然领涨。大盘出现小幅回落后，我认为短期大盘以震荡为主，精选个股操作才是制胜的关键，但是，欧洲主权债务危机的遏止并不是那么简单的事，计划的推出对市场的信心确实起到提振作用，但是对于国内的A股市场来说，国内股市的下跌，除了外围消息面的影响外，最终要的我认为是国内流动性的控制所引起的。所以我认为，今天的市场虽然大幅高开，但很快市场就会对这样的偏离进行纠错，指数也会随之回落，因此，这样的外部干扰并不会对未来走势造成根本的影响，从A股的历史情况来看，一个底部平台的构筑将继续，未来一段时间大盘也将维持在底部的筑底走势。当前市场情绪也相当重要，如果国内政策真能出现松动，刺激资本市场的消息传出，才能奠定强势反转的走势，由于昨日盘面也可以看出，市场对持续上涨还是心存恐惧的，盘中敢于追高的资金不多，加上今日是周五，向来有观望情结，所以我认为今日大盘连续上涨的可能性并不大。前期市场下跌，我一直坚定的让大家持股，鼓励大家捕捉个股，并且持续给大家强调市场走好，朋友们才能够敢于持股、看到机会敢于买入。但是现在不同了，连续上涨后，出现调整很正常。所以与其分析大盘涨跌中纠结，不如好好看看手中的个股是不是还能涨，哪些个股及板块能出现补涨来的实在，像昨日电力板块在技术面超跌支撑下展开反弹。市场个股的可操作性正在变强，活跃度在增加。因此，今日盘根据大盘走势捕捉个股仍有的交易机会更为重要。还概括来说，一，如果你的个股前期大跌，在这次反弹中没有涨幅多少，那么你完全可以持股不动，二，如果你的股现在已经涨飞上了天，那么你现在应该做的就是，获利兑现。仓位适中就可以了。

