60日线压制下上窜下跳 两细节提示防范风险
　　中证网讯 11月首个交易日，A股市场走出了上窜下跳的走势，主要股指窄幅收高。因期货经纪公司曼氏金融申请破产保护、欧美股市纷纷重挫，以及国内10月PMI超预期下滑、珠海昨天深夜出台新规限购又限价等内外因素导致市场走势跌宕起伏，环保、传媒娱乐等近期强势板块出现杀跌。截至收盘，上证综指报2470.02点，上涨0.07%；深证成指报10441.7点，下跌0.37%。沪市成交为850.5亿；深市成交为821.1亿，两市合计1671.6亿，成交量微幅放大。
　　盘面观察，受隔夜欧美股市重挫拖累，今日早盘沪深两市主要股指纷纷低开，“10.28”跳空缺口完全回补，沪指确认下方W底颈线支撑后在保险银行等权重股的助推下快速回升，并直逼60日线，但因国内外消息面令投资者谨慎情绪抬头，股指冲高过程中成交放大并不明显，且近期活跃的环保、传媒娱乐等热门题材板块纷纷出现在跌幅榜前列，11：00过后股指上演高台跳水，主要股指先后翻绿。午后，沪指在5日线附近企稳，同时伴随着小盘股的回暖，股指缓慢走高，沪指微幅翻红。
　　整体来看，今日公布的10月份PMI为50.4%，环比回落0.8个百分点，虽然仍位于50%上方，但止步连续反弹，低于市场预期。细分指数中新出口订单指数、进口指数和原材料指数均跌破荣枯分界线50，显示第四季度制造业活动可能陷入收缩状态，且结合从国务院重申楼市跳空不松动到珠海昨天深夜出台新规限购又限价，以及期货经纪公司曼氏金融申请破产保护等，在上述压力之下四季度经济增速进一步下滑的可能性增大。与此同时，可以发现，10月PMI各分项指数中购进价格指数回落幅度较大，比上月回落10.4个百分点，回落到46.2%，输入性通胀压力进一步舒缓，而近期国内猪肉等食品价格也止住升势，10月份CPI也有望继续下行。需要注意的是，经济增速和通胀的双双下行虽然缓解了滞涨忧虑，但却无法躲开经济小周期衰退的风险。
　　此外，因国内通胀风险显著下降，澳洲联储今日宣布下调基准利率25个基点，为2009年4月以来的首次，且是一年以来的首次利率变动，这导致国内投资者对政策放松的预期加重。不过，因经济增速和通胀回落的速度仍有待确认，政策出现明显转向的可能性也不大。在上述背景下，很难期待A股走出翻天覆地的大行情。
　　技术上，日K线上，沪指仍维持在2450点上方，反弹的技术形态保持完好，后市不排除仍有冲高的可能。不过，两细节提示投资者操作难度加大，风险防范不可忽视。一是从今日股指上窜下跳的走势和环保等强势股杀跌的情况来看，经过连续上涨后多空出现了一定的分化，投资者操作难度较上周加大，提防涨幅较大个股的调整风险。二是分钟图上MACD顶背离的迹象更加的明显。因此，建议投资者操作上不宜盲目追高，控制好一定的仓位，密切关注小盘股的表现，以及指数2450点的支撑和60日线压力。
　　(张索清  中证投资执业证书编号 A0810611020006)

