南京证券：外围走势拖累A股 短期震荡调整
　　南京证券 温丽君
　　希腊就救援方案公投的消息再度引发全球股市大振荡，由于希腊内部民众抗议声不断，尤其是全国大罢工给希腊政府带来较大压力，政府欲通过公投以换取民众支持，不过，公投的结果则存在较大不确定性，如果公投不通过救援方案，希腊将面临破产境地。受此消息影响，周二欧美股市大幅收跌。
　　受此消息影响，周三A股大幅低开，跌破5日均线支撑，短线维持低位震荡走势。板块上看，周期性品种依然成为调整的重灾区，建材、有色金属及煤炭、钢铁等品种再度大幅下跌，而这与昨日公布的房价指数连续两月下跌再度形成较大连锁反应，国内地产调控政策不改的预期下，与地产相关的一系列板块仍将受到较大的压制。除此之外，基础化工、国防军工及机械板块也遭遇较大幅度调整，两市走势较强的依然在传媒板块之上，物联网板块也逆势走强，成为市场弱格局中表现最为抢眼的两大板块。而除此之外，两市几乎所有板块尽皆翻墨，而个股上看，个股呈现普跌格局，两市成交量相比基本持平。
　　总体来看，在昨日股指回补上周跳空缺口之后，股指上行明显乏力，而这与外围的波动有着较大的关系，前期外围股市大涨过后的波动也成为影响A股反弹短期的较大不确定因素。目前来看，由于10月PMI意外大幅下行，国内经济下滑势头仍未改变，而国内政策结构性调整的信号日趋明显，这些都依然有助于结构性股指反弹进一步演绎，而盘面上看，传媒等受益政策利好的主流热点的反复持续活跃则对市场人气也起到了一定的凝聚作用，因此，尽管短期股指受外围股市的冲击及内在60日均线的压制，股指总体或将继续面临一定的调整压力，不排除仍有下行考验30日均线的可能，但总体结构性反弹行情应仍未结束。建议总体控制仓位，逢低可继续关注受益于政策利好的个股机会，如环保、物联网等具有业绩支撑的概念个股。

