收评权重股表现低迷 沪指跌0.21%终结五连阳
　　新浪财经讯 沪深股市全天呈现弱势震荡走势。两市股指今日小幅低开，随后展开横盘整理，地产板块弱势调整，拖累大盘，券商、有色、石油、银行等权重板块表现低迷，中小盘股表现相对活跃。临近午盘，两市出现一波小幅跳水行情，获利回吐盘压制股指。午后，多方反攻，传媒娱乐、农业、军工板块持续走高，带动两市股指上扬，大盘跌幅收窄。但最终仍以绿线报收，终结五连阳。量能亦明显萎缩。
　　截止收盘，沪指报2468.25点，跌5.16点，跌幅0.21%，成交817亿元；深成指报10480.91点，跌81.08点，跌幅0.77%，成交812亿元。
　　另外，今天是10月最后一个交易日，沪指月线结束绿三兵，涨4.62%；深成指表现落后于沪市，涨1.83%。
　　在盘面上，券商、水泥、石油、黄金、酿酒等板块跌幅居前；传媒娱乐、农业、电器、电力、食品等板块逆势走高。
　　分析机构称，导致今日市场震荡反复的原因主要有三点：一是短期获利盘的压力；二是国务院重申坚定不移调控楼市；四是美元指数大幅飙升。关于后市，沪指在连续拉升后需要一定的技术整理，日K线上看，双星闪耀且上行压力与日俱增，须当心股指再度回探2450点支撑的可能。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 448 平盘： 56 下跌： 405
　　沪B 上涨： 24 平盘： 5 下跌： 25
　　深A 上涨： 889 平盘： 78 下跌： 379
　　深B 上涨： 23 平盘： 12 下跌： 18
　　板块个股
　　券商股一度全线下挫，无一飘红。板块整体下跌1%。个股中，中信证券、长江证券(微博)、国金证券、兴业证券(微博)、国元证券等跌幅居前。
　　华能国际、国电电力等低价电力股延续超跌反弹，电力板块指数反弹1.46%，其中，华能国际涨超5%。中电联预计今冬明春全国最大电力缺口3000万-4000万千瓦。
　　水泥板块今日高开低走，表现疲弱。现整体跌逾1%居跌幅榜前列。个股中，巨龙管业、西水股份、赛马实业、金隅股份等跌幅居前。
　　黄金概念股午后走低，一度整体跌幅近2%。山东黄金、紫金矿业、老凤祥、荣华实业、恒邦股份、中金黄金等亦表现疲弱。
　　食品板块今日表现活跃，板块指数涨超1.4%。个股，好想你、汤臣倍健、伊利股份、海通集团、国投中鲁、莲花味精等涨幅居前。
　　万向德农盘中封涨停，带动农业板块持续走高。一度整体涨逾2%。敦煌种业、登海种业、神农大丰、隆平高科、中福实业等均有不错表现。
　　神舟八号发射临近航天军工逆市冲高，航空第二集团旗下公司中航动控涨幅一度接近7%，此外大飞机发动机主题航空动力快速冲高。
　　开盘疲弱的传媒娱乐板块，今日低开高走，直线拉升，现已冲上板块涨幅榜前列。个股中，浙报传媒涨停，华策影视(微博)、华闻传媒、新华传媒等涨幅居前。
　　锂电池板块全面启动，赣锋锂业涨停，天齐锂业一度放量冲击涨停，德赛电池一度涨超8%，亿纬锂能等跟风上扬。据悉，2011国际新能源应用及电池展览会近日正在北京举行。
　　电器板块持续走高，该板块整体涨逾1.6%居涨幅榜前列。个股，德赛电池涨逾8%，骆驼股份、大洋电机、风帆股份、圣阳股份等亦有不错表现。
　　经过连续的上涨之后，房地产板块一度弱势回调，个股，美都控股、万通地产、华业地产、多伦股份等跌幅居前。
　　后市展望
　　基本面上，本周有三件大事值得投资者留意。其一是明日公布的官方PMI数据。目前PMI已经连续两个月回升，10月PMI会否延续升势值得关注。其二，本周举行的G20财长和央行行长峰会。此次会议需要关注中国会否出手援欧，以及G20会否对上周欧盟会议达成的协议补充细节。其三，美国就业数据。本周五美国即将公布的10月就业数据是美国经济是否真正改善的重要考验。
　　对于A股未来走势，各家券商有不同的看法，英大证券研究所所长李大霄(微博)认为，A股市场已于2307点见底，从估值水平看，市场已经回到一个可以投资的区域，尤其是蓝筹股已经见底，他呼吁投资者不要犹豫，因为中国证券市场有史以来从来没有过这么大规模的便宜蓝筹股等待着大家去投资。
　　从宏观面来看，方正证券(微博)认为，国内政策微调力度加大的信号已经非常明确，同时海外市场再度爆发黑天鹅事件的概率却大幅减小，在这种情况下，前期超调严重的市场理应出现更大幅度的反弹。基于以上分析，对后市维持乐观判断，本周大盘震荡盘升。
　　当然，亦有券商并不那么乐观。银河证券首席经济学家潘向东表示，四季度经济增速会回落，政策方面已经转暖，资金市场也会转暖，未来的企业利润增速也会在四季度企稳，之后进入回升通道，未来半年资本市场的宏观环境还是比较好的。但未来还是要警惕黑天鹅事件，比如欧债的风险并没有得到有效消除，大家对风险还是要有一种危机感。
　　投资方向上，招商证券(微博)金融行业首席分析师罗毅(微博)表示，中国经济增长仍有相当大的潜力，目前银行股估值非常合理，银行承受风险压力不大，目前银行股已具备较好的投资契机。另外，中信证券发布研报称，建议关注政策性驱动的估值修复机会。其中，估值修复来自于相关政策的推动，特别是为稳定经济增长预期而加快推进的财政政策与产业政策，关注环保、循环经济、水利投资、农业补贴等方向。

