四原因致六连阳泡汤 大盘并排双星有何暗示
　　今日是10月最后一个交易日，A股市场走势出现反复，沪指反复考验上周五缺口的支撑力度。因连续上涨积累了一定的获利盘，同时国务院重申坚定不移调控楼市和转融通管理试行办法发布，卖空时代将来临等对市场人气形成一定的压制，银行等权重板块重拾弱势，但中小盘个股表现较为优异，创业板指数大涨超过2%庆祝其上市两周年。截至收盘，上证综指报2468.25点，下跌0.21%；深证成指报10480.91点，下跌0.77%。沪市成交为817.8亿；深市成交为812.5亿，两市合计1630.3亿，成交量明显萎缩。
　　盘面观察，今日早盘，沪深主要股指双双小幅低开，随后市场试图延续上周的强势继续上攻，但无奈连续上涨所积累的获利盘，以及《转融通业务监督管理试行办法》的发布，令市场担心未来做空力量积聚等拖累了市场追涨热情，临近午盘期指主力合约以及沪深主要股指出现明显的跳水。午后开盘股指有所企稳，随后缓慢回升，但上涨过程中成交未见放大，而创业板指数全日走势强劲，成功实现六连阳。市场热点主要围绕传媒娱乐、农林、电力、食品等题材板块展开。
　　导致今日市场震荡反复的原因不外乎有四点。一是短期获利盘的压力。2307点以来，股指连续上涨超过6%，许多个股的涨幅更是远超大盘，短期获利盘较为丰富。同时，沪指上方不远面临60日线的压制，震荡整理的要求较为强烈。
　　二是“三个办法”一定程度上打击了市场做多信心。上周五证监会发布的《转融通业务监督管理试行办法》、《关于修改〈证券公司融资融券业务试点管理办法〉的决定》和《关于修改〈证券公司融资融券业务试点内部控制指引〉的决定》。其中与征求意见稿相比，“转融通办法”适当放宽了转融通业务有关风控指标，融券做空的股票占流通市值比重上限由原来的5%提高至10%，融券成倍增加，同一只股票可用于做空的上限提高，空方的力量将得到大幅增强，加重了市场的忧虑情绪。
　　三是国务院重申坚定不移调控楼市。虽然现有的数据显示，楼市调控已经开始显现出效果，但管理层依旧三令五申强调不放松，令房地产上游相关企业，尤其水泥、钢铁两大板块遭遇明显压力。
　　四是美元指数大幅飙升。日本政府官员周一确认对日元升值采取了干预措施，近3个月以来首度介入汇市，买入美元卖出日元。受此刺激，A股交易时间美元指数飙升，整体涨幅超过1.2%，二级市场上，黄金、有色、煤炭等资源类板块集体走弱，对市场重心形成一定的拖累。
　　整体来看，本周有三件大事值得投资者留意。其一是明日公布的官方PMI数据。目前PMI已经连续两个月回升，10月PMI会否延续升势值得关注。其二，本周举行的G20财长和央行行长峰会。此次会议需要关注中国会否出手援欧，以及G20会否对上周欧盟会议达成的协议补充细节。其三，美国就业数据。本周五美国即将公布的10月就业数据是美国经济是否真正改善的重要考验。目前有消息称，如果10月非农就业岗位增幅低于10万个将直指失业率可能上升，使就业市场继续成为美国经济持续复苏的主要阻力。
　　技术上，10月以上涨超过4%终结了连续三个月收阴格局。短期来看，沪指在连续拉升后需要一定的技术整理，目前仍维持在5日线、双底颈线和缺口上方，多头仍处在有利地位，但日K线上看，双星闪耀且上行压力与日俱增，同时30分钟、15分钟等MACD出现一定的顶背离迹象，如果近两日股指依旧是横盘震荡或是冲高无量，须当心股指再度回探2450点支撑的可能。投资者操作上仍不可过于激进，保持适当的仓位。(张索清  中证投资执业证书编号 A0810611020006)

