下周还会不会继续大涨 操作上需注意两点
　　广州万隆
　　从分时图来看，周五沪深两市整体走势为高位震荡。
　　受欧美股市大涨影响，两市股指早盘大幅高开，随后展开了一波放量上攻，不过由于短线连续上涨，而且幅度也较大，由此就积累了很多短线的获利盘，而这些获利盘引发的抛盘于9点48分开始，随后一直压制股指走低，沪指在10点46分止跌后转为了窄幅盘整，这个期间，成交量比早盘大幅缩小；到午后2点，获利盘消耗得差不多了后，一股力量杀了进来，带动股指放量上扬。
　　从盘面来看：两市普涨，其中环保、医疗器械、煤炭、地产等板块涨幅居前，而银行、石油、电力等涨幅相对较小。成交量方面，两市周五均放出大量，沪市成交额跃上了千亿。
　　技术面来看：沪指日K5连阳，量价齐升，很明显是大反弹打响了，尤其周五早盘冲高后的回落没有触及2448.39，一个某级别中说禅第三类买点产生，而且午后2点开始又有一股力量在做多，所以短线而言沪指还会挑战此次反弹以来的新高。
　　不过由于短线的连续上涨使得1小时MACD指标力度面临衰竭，这就决定了下周初股指再度快速大涨的可能性不大了，可能转为震荡上行，同时还得看基本面的形势，无太大利空出现，则会持续震荡上行直到这一个上行波的力度彻底衰竭再转为真正的有一定杀伤力的回调休整。
　　所以下周的操作继续高抛低吸，同时在股指这一个上行波力度彻底衰竭时要注意减仓。

