中方信富：精选个股才是正路
　　中方信富 李海
　　一。盘面回顾
　　今日，大盘大幅跳空高开，随后震荡上行，截至收盘，指数上涨37点，收于2473点，收一个中阳线，指数继续站快接近60日均线，KDJ指标开始向上形成金叉，MACD继续向上发散，技术面保持走强，从成交量来看，两市成交1800亿，量能较上一日放大两成，从板块来看，今日所有行业板块是上涨的，涨幅靠前的板块是：媒体谈、公用事业、地产、木业家具、玻璃陶瓷、材料。涨幅靠后的板块是：银行、电力、石油、民航机场、交运物流。从个股来看，今日涨停的非ST个股有22只。跌停的非ST个股没有，大盘上涨持续，个股继续活跃。
　　二。主要消息
　　布鲁塞尔时间27日凌晨，欧元区首脑在经过近8个小时的马拉松谈判后，终于就希腊债务减记、扩大欧洲金融稳定工具、银行注资以及加强金融监管等一揽子方案达成一致。受此影响，欧洲股市早盘大涨至12周高位，各主要股指涨幅均在5-6%之间，银行股领涨大盘，强劲提振市场信心。
　　三。一周资金流入统计
　　房地产流入 43亿，教育传媒流入32亿，银行28亿，有色18亿，煤炭石油16亿，券商16亿，机械15亿，酿酒食品14亿，电子信息12亿。
　　一周资金流出----无
　　四。大盘观点
　　即使大盘调整也是蓝筹和传媒这些涨的多的调整，而游资系中的小盘股还会有表现，所以现在精选个股才是正路。

