反弹具技术意义 60日均线待考验 
　　2826点以来首次突破前高及下降趋势线
　　尹铮铮
　　市场本周一盘间创下2307点新低，随后连续5日反弹。由于指数跌破2318点前低，因此应重新调整短线下降压力线(连接7月18日和10月17日最高点)。值得注意的是，本周五指数是自7月18日下跌以来，首次反弹突破前高及下降趋势线(见附图)，表明短线反弹多少存在明确技术意义。只是从谨慎的角度讲，如果大盘能走出我们之前讲过的反转A-B-C形态(即短线反弹暂时结束后，指数经调整再发力突破本轮反弹高点)，那么才是真正保险的持续上涨开始——不过这显然是着眼于更长的周期，就眼前利益而言，还是先盼着指数在60日均线处别遭遇太强的压制吧。
　　周五的开盘突破虽然痛快，但是有两点不得不提：首先，外围市场刺激A股高开，但是随后指数自身力量不足，逐级回落；其次，早盘高开个股集中在地产、有色和煤炭三大板块，且此后未能持续。大盘上涨37点，上涨个股2130只，但是只有20只涨停——该情况若持续，那么指数冲得再高，操作上也没有太大空间。最好的情况是，指数稳住，热点和非权重类个股继续走强——这才是一个值得继续参与的市场。
　　传媒、环保虽广但散
　　相比10月12日开始的那波反弹，本周反弹过程中热点的力度显然更胜一筹：最典型的是传媒文化股。第40期栏目中我们也曾提到，天舟文化是大盘在相当长一段时间内的首只“三天三涨停”股票，虽然上周调整，但是本周一再次以“吞没涨停”拉开传媒股第二波的序幕，更重要的是，板块内受带动个股范围增加。除之前的中视传媒和凤凰股份以外，中文传媒、奥飞动漫和时代出版等也纷纷走出突破形态；此外，受“五年一次的全国环保大会11月1日召开”的消息刺激，在先河环保、中电环保、长青集团率先涨停带动下，兴源过滤、创业环保等一批节能环保股集中异动。
　　不过这里需要明确一点，两大板块上涨个股面积虽然不断扩散，但是最终能持续走强的可能还仅限于龙头，除非大盘异常强势，否则跟风股通常没有太大机会。文化传媒绝对龙头天舟文化本周四开始“特停”，估计复牌时大盘反弹早已结束；另一只颇具争议的龙头中体产业，在连续3个板儿后，周四周五展开调整；中文传媒周五封停不久，即被一笔50000手大单直接砸开涨停——大家对类似情形的最近一次出现应该还记忆犹新，即中船股份6月28日被某券商总部出货当日。其他几只反弹力度较大的传媒股的问题是总爱收“长上影”，后期需关注可否迅速收复。因此普通投资者对于热点的操作还是应充分衡量好风险收益。
　　近期最火爆的成交回报
　　最近有一个比较好的现象，即“活跃营业部”纷纷现身，上面提到的不少强势股均闪现其身影——个人认为，这是本轮反弹中最支持所谓的“可操作性”的因素。大家可以回顾一下10月12日开始的那波反弹，其间强势股龙虎榜中几乎没有什么特别牛的营业部。
　　说到这，就不得不提近期成交回报最火爆的一只个股——中体产业。10月25日成交回报显示，3个交易日内，光大深圳金田买入7558万；湘财杭州教工买入3905万；国元虹桥买入3750万；财通绍兴人民中路买入2785万；宁波彩虹买入2247万——五大主力均为活跃营业部，前三位尤其知名。10月26日成交回报显示，湘财、国元和宁波彩虹均继续大力加仓——总体算来，除了深圳金田保持原有的7558万，4个交易日里，上述3家分别买入9138万、8700万和6457万。10月27日成交回报更加惹眼，除了国元虹桥基本出清此前仓位以外，深圳金田、湘财和宁波彩虹均继续锁仓，著名游资悉数登场，且集中锁仓，近期十分少见。
　　不过席位归席位，走势上如何反应，还需进一步观察。

