湘财证券：大盘震荡是为了继续上涨
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数受外盘上涨刺激跳空高开震荡整理，中盘以小阳线报收，成交量较上一交易日略有减少。板块方面：电力板块、迪斯尼概念、节能减排等板块涨幅居前。有线网络、文化振兴、黄金板块等少数几个板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，上证指数继续强势震荡，市场热点有规律的转化，本轮下跌幅度较大的板块经过四个交易日的上涨都有所反弹，特别值得一提的是包括电力板块这种极少有表现的板块也有所活跃。板块的活跃预示着部分中期被套的机构投资者、中小投资者都有自救的愿望，大盘在未来一段时间会受这股力量推动震荡走高。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数盘中摸高到月内高点后再次遇阻，日K线形态显示，大盘短线做多能量需重新聚集才有机会继续向上突破。我们认为，制约大盘继续大幅走强的因素主要有两个，其一是指数离5日均线过远，大盘短线回落时5日均线不能对大盘构成支撑。其二是指数短线涨幅过大，累积了较大的获利盘。正常情况下，大盘只需要几个交易日就可以将制约大盘上涨的因素消化，届时，大盘将重拾升势。
　　操作上，大盘短线有震荡的要求，投资者可考虑将本轮反弹至今走势偏弱的个股寻机变现，等待大盘再次走强势参与率先向上发了的个股。

