明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　短线蓄势仍将上攻2500点？
　　实现概念：85%
　　具体理由：欧美股市大跌，A股早盘低开高走，逆势上攻，最高2491.36点，触及60日均线，离2500点关口也只一步之遥，在亚太周边主要股市跌幅均在1%以上的背景下，上证指数尾盘顽强收红，渐显强势，涨停个股仍多达18只。财政部宣布两项财税新政，进一步说明目前财政政策变动将优先于货币政策，这对市场基本面构成轻微利好。欧美股市下跌只是带动A股短线整理，蓄势之后将再度上攻2500点。
　　应对策略：反弹趋势不变，可在回调时适当提高仓位，持股待涨。
　　主力猜想：
　　冲高回落主力借机洗筹？
　　实现概率：80%
　　具体理由：今日大盘冲高回落，上证指数微涨0.07%，在昨日收盘点位展开数次争夺，振幅1.86%，前期强势板块文化传媒、节能环保整体调整，然而主力资金并未大幅流出，监测数据显示，今日沪市主力资金净流入6.58亿元，深市主力资金净流出11亿元，保险、交通运输设备制造、汽车制造、通信设备、证券居资金流入板块前五位，有色金属、专用设备制造、航空运输、非金属矿物制品、煤炭开采居资金流出前五位，其中证券板块昨日净流出6.31亿元，今日净流入2.44亿元，主力资金开始回补。
　　应对策略：强势板块的调整给予了再次介入的机会，投资者不妨关注。
　　热点猜想：锂电池？
　　实现概率：75%
　　具体理由：国内电池行业最高规格的展会--“2011国际新能源应用及电池展览会”10月30日-11月1日在北京举行，会议议程包括：1、科技部、工信部--新能源发展扶植政策发布会；2、铅酸电池管理及产业升级政策发布；环保部发布铅酸电池考察结果，明确未来产业升级和管理政策。上述议程明确了关于新能源发展、铅酸电池产业升级的政策扶持措施。
　　应对策略：锂电池板块或成市场又一热点，建议重点关注龙头股成飞集成(002190)、赣锋锂业(300137)，均强势突破60日均线阻力。

