A股逆势大涨 四利好助推股指连攻两关
　　吕雷
　　中证网讯  今日大盘在外围市场一片惨淡的情况下，低开高走，并一举突破60日线和2500点两大关口，打了一个漂亮的“翻身仗”，强势特征明显。截止收盘，上证综指报2504.11点，上涨1.38%；深证成指报10581.75点，上涨1.34%。沪市成交为1020.8亿；深市成交为993.5亿，两市合计2014.3亿，成交量大幅放大。
　　从盘面上看，由于希腊决定就欧盟援助计划举行公投，引起了投资者对于援助计划及希腊可能推出欧盟的担忧，全球股市集体大跌。A股早盘没能幸免，大幅低开。不过低开后大盘并没有继续大幅下跌，而是维持在低位震荡直至午盘休市。下午开市银行和房地产板块开始启动，随后有色金属和煤炭石油等权重板块也加入上攻的行列。与此同时LED、计算机、云计算、电子支付、网络游戏等题材股开始急速拉升，板块热点也开始大幅扩散。随着各板块的活跃，股指也稳步上涨，并一举突破了60日均线和2500点整数关口。
　　结合今日消息面，今日大涨主要是以下四方面原因。首先，在财政政策率先放松后，信贷也有放松的迹象。据中国证券报(微博)报道，截至到10月27日，四大行新增贷款规模为1400多亿元。值得注意的是，从10月下旬四大行的信贷投放来看，10月21日至27日5个工作日，新增信贷猛增600多亿元，信贷闸门突然出现松动迹象。 业内人士表示，目前货币政策已经释放出松动迹象，预计全年新增贷款将在7.5万亿左右，这也意味着4季度整体信贷政策有望保持相对宽松。
　　其次，调控政策进一步松动的预期强烈。昨日公布的PMI指数创逾30个月新低，经济硬着陆的风险依然不能排除。市场认为，管理层或因此而采取必要措施予以化解，从而使政策会进一步放松。这波股市的反弹，其主要动力就是投资者预期对于调控政策的放松预期，如果有这种预期逐渐增强，那么股市的反弹也将会更加有力。
　　第三，从资金上来看，资金面再度回暖，昨日银行间隔夜回购利率一步降至3.32%，单日直跌140个基点，显示月初货币市场流动性正重归宽松。另外，结合上周逆回购传闻和央行本周缩减回笼规模来看，货币当局也不希望流动性过度紧张，未来资金面有望保持偏宽松格局。
　　第四，CPI数据可能进一步回落，为政策调控留下了较大的空间。商务部数据显示，上周食用农产品价格继续回落，10月份以来已连续三周回落，在这三周中，18种蔬菜平均批发价格的降幅分别为5%、2.5%和2.2%，猪肉价格的降幅分别为1.2%、1.8%和1%。食用农产品价格回落使市场对CPI保持乐观态度。

