申银万国：2500点震荡整固 反弹动力仍存
　　盘中特征：
　　周五沪深股指小幅上涨，人气较为活跃，军工概念和黄金股走强。上证指数收盘2528.29点，涨0.81%，成交999.8亿元；深成指收盘10699.49点，涨0.71%，成交939.2亿元。申万一级行业指数中仅信息服务行业指数独家微跌0.15%，余者皆涨，其中涨幅居前的是有色金属、综合、农林牧渔行业指数。终盘两市1815只上涨，149只平盘，609只下跌，其中10只涨停。沪深股指的日K线均为上小阳线和小阴线，市场活跃度较强。
　　后市研判：
　　上证指数在2500点附近震荡巩固后，有继续反弹动力。
　　周五上证指数约在24点也就是不足1%的区间内平稳运行，隔夜股市的反弹并没有给A股带来太多的惊喜，沪深股市基本上按自身的趋势和节奏运行。尤其是周三沪深股指的低开后大涨，在较大程度上显示了A股本身反弹的能量。欧债危机令欧美股市动荡不定，上证指数收复了60日均线，深成指暂时受制于60日均线，此线自2011年5月下旬调头向下以来基本上没有给多方太多的机会，只是在7月份有过反弹收复行情，但好景不长。目前多空对此线可能还有分歧，反弹行情不会一帆风顺。
　　热点轮动，前阶段的信息板块快速冲高后出现获利回吐迹象。有色金属板板的强劲反弹，导致部分涉矿的上市公司股价也有良好表现。周内先是关于增值税营业税提高起征点，减负小微企业，中小股票表现良好。物联网“十二五”规划发布在即，信息设备和信息服务板块强劲反弹，只是周五稍逊，当日成为弱势板块。一些超跌的品种在未来一段时间内将有伺机反弹的余地。上证指数和深成指本周分别上涨2.22%、1.30%，几乎收在次高点。
　　成交量放大，投资者对未来的预期逐步好转，但显得犹豫不决。盘中一有风吹草动，便有抛盘涌出，好在下档的承接力也在增强。另外，中小板的弹性较强，此波中小板指数自10月24日4697点反弹以来，本周曾摸高5367点，升幅达14.26%，虽然还有继续反弹的可能，但考虑到前两波的反弹就在16%-18%之间。目前其60日均线在5377点，因此暂不宜继续追涨，等其回调时再度介入。总体上可视作超跌反弹，系统性的大行情似乎尚不具体条件。
　　上证指数在2500点附近震荡巩固后仍有继续反弹的动力。我们在月度大势研判中估计2011年11月上证指数的主要波动区域为2400点至2600点。从理论上说2011年6月的低点2610点破位后可能成为此波反弹的阶段颈线位，此外，半年线附近可能对多方也有阶段压制作用。经过两周的上涨，短线技术指标处于相对高位，操作中不必追涨，在适当参与反弹行情之际，也要考虑其间可能的震荡调整。
　　操作策略：
　　大盘逐步反弹，适当参与，回调吸纳。
　　(主持人：魏道科 A0230511040068)

