收评：市场热点匮乏 沪指缩量震荡跌0.73%
　　新浪财经讯 在短线技术指标背离及3067-2826下降轨道上轨压力下，今日两市沪指继续强势震荡整理。自上周四冲高回落以来，沪指日线调整已达3日，空间上，沪指围绕2510-2536这一区间震荡多大7次以上。不过，沪指盘中震荡调整并未触及5日线，强势特征明显。沪指今日成交量继续萎缩，较上周五同比减少22%。
　　盘面上，今日市场热点匮乏，虽然钢铁、造纸、黄金板块有所表现，但并不能激发市场做多热情。而传媒娱乐、环保股盘中脉冲走势，不能持久，对市场打击较大。从权重股动态看，率先反弹的银行股股指连续调整几日，再次转强仍需时日，保险、券商、地产这三大板块亦遭遇技术回调压力，短期难有出色表现。盘面另一个信号是，上周五调整时，中国石化大涨近3%，早盘中石化亦快速拉升一度涨近2%，中石化的活跃，对市场或有一些预示意义。
　　截止收盘，沪指报2509.80点，跌18.49点，跌幅0.73%，成交788.9亿元；深成指报10591.7点，跌107.83点，跌幅1.01%，成交720.6亿元。
　　盘面上，两市仅少数板块飘红，其中造纸、黄金、钢铁、农药化肥、传媒娱乐等板块涨幅居前，水泥、保险、汽车、券商、船舶制造、房地产等板块跌幅居前。
　　分析人士认为，今日大盘小幅回调，收盘2509点力保5日均线不失，主力在自3067点形成的下降压力线面前裹足不前，显示2536点以上和下降趋势线上轨压力较大。目前股指运行在2500-2536点极小的空间内，后市方向取决于政策面和外围股市的影响，短期趋势向上的格局还未走坏，明日或将做出选择。
　　今日盘面
　　板块个股
　　今日造纸板块强势，个股多数上涨。福建南纸涨停领涨，上海绿新、ST天宏、中顺洁柔、太阳纸业涨幅居前。
　　黄金板块午后拉升，个股多数飘红。恒邦股份涨2.08%领涨，紫金矿业、辰州矿业、荣华实业、山东黄金涨幅居前。
　　受钢铁行业“十二五”发展规划即将发布消息影响，钢铁板块今日活跃，个股普遍上涨。三钢闽光涨7.27%领涨，鼎泰新材、广钢股份、包钢股份、沙钢股份涨幅居前。
　　上周五大盘震荡时，中国石化即强势表现护盘，今日该股早盘一度拉升近2%护盘，此后震荡回落。截至收盘，中石化报7.42元，涨幅0.27%。
　　银行板块今日表现乏力，个股几全线下跌，华夏银行跌2.48%领跌，民生银行、兴业银行(微博)、北京银行、深发展A跌幅居前。
　　尽管消息面上地产股利空不断，但早盘地产股小幅下挫，维持震荡，午后，随着大盘下挫，该板块跌幅扩大。ST兰光跌3.91%领跌，金地(微博)集团、新湖中宝、凤凰股份、云南城投跌幅居前。
　　近期反弹，券商板块表现卖力，今日该板块陷入调整，表现低迷，个股普遍下挫。方正证券(微博)跌3.41%领跌，国海证券、海通证券(微博)、长江证券(微博)、招商证券(微博)跌幅居前。
　　保险板块近期连续强势上涨，今日该板块陷入调整，个股全线下挫。中国太保跌2.72%，中国人寿跌2.36%，中国平安(微博)跌1.51%。
　　早盘水泥板块低开低走，午后该板块跌幅扩大，表现疲弱，个股普遍下挫。华新水泥跌3.72%领跌，冀东水泥、江西水泥、同力水泥、塔牌集团跌幅居前。
　　后市展望
　　综合各家机构的看法，市场普遍认为今日股指难有突破，源于几大压力：1.上周G20峰会无实质内容，导致欧美股市下跌，对A股有负面影响；2.本周仍有6家公司上会，证监会表示新股审核节奏未变，新股密集发行不利于股市；3.温家宝：下调房价是国家坚定的政策，对地产形成较大的利空打压；4.主流热点消退。本轮领涨文化传媒和环保概念明显出现消退迹象，使做多人气有所散失；5、5月均线及3068以来下降轨道上轨压力。
　　对于周二后走势，分析人士普遍认为，明日沪指将回补2505附近缺口。
　　新浪名博方建兴(微博)认为，从基本面、政策面没有马上变化的前提下，今天沪深两市大盘小幅回落调整一下，依然可以认为是技术性回落调整，向下空间有限。明天很可能顺势下探回补2504—2508点之间的缺口，回补缺口后更有利行情今后上涨，预计明天先跌后涨的可能性偏大。
　　新浪名博凯恩斯(微博)认为，由于收盘2509点距离缺口并不远，加之10月CPI可能仍未出现明显下降，真正的下降将在11月出现。因此综合判断而言，股指明日回补缺口之后，继续再次回落修复超买指标的概率很大，大致沪指的调整目标和支撑是60日均线2480附近。本次回落不破颈线位2450，再次反弹则双底正式成立。
　　新浪微博用户进城的菜农(微博)认为，今日大盘缩量下跌收于2509点，已连续三天没向上突破。而连续盘整后KDJ呈死叉，120分钟线支撑分别在2500、2490、2480点附近。由于周三公布经济数据，周二主力不会做多拉升，也就是周二大盘将考验2500点，甚至2490点。若周三公布的CPI微低于9月，则指数将形成新的支撑。
　　新浪微博用户申哲(微博)认为，如果大盘出现阶段性洗盘走势，2450点一线将是重要分水岭。一则该位置是反弹颈线位和半分位，也是60日线和10日线大致所在位置。因此洗盘的空间比较有限。总体来说，大盘目前仍处于由下降趋势向筑底转变初期，目前的这波上涨属于底部第一波拉升。这波拉升过后会有一次波段洗盘走势。
　　

