六大利好支持反弹延续
　　周四沪深两市股指呈现出高开冲高后震荡的盘势，在环保、传媒、金融、造船等板块步入调整之际，钢铁、有色、农林牧渔以及智能电网、发电设备、云计算、物联网等板块继续保持强势走高的态势，热点处于有序的轮换之中。经过连续上涨，市场已积累了一定的获利盘，技术上亦有回补昨日跳空缺口及消化整固的要求，但市场总体还是保持着强势运行态势，这主要归结于六大利好的支持。
　　一是受胡锦涛主席讲话的提振。二十国集团(G20)峰会举行，胡锦涛称G20当务之急是保增长，欧方有决心、有能力、有资源解决主权债务问题。并表示，今后5年，中国消费增长率将保持在一个较高水平上，预计进口总规模有望超过8万亿美元。这将是中国经济发展对世界经济的贡献。受此刺激，市场信心不减，支撑股指继续保持强势震荡的格局。
　　二是受八部门发文力挺科技型中小企业股市债市融资消息的刺激。八部门发文力挺科技型中小企业股市债市融资，确定了金融支持科技型企业发展的扶持政策。这预示着中央政策微调措施连续加码，受此鼓舞，物联网、云计算、集成电路、新型显示、高端软件、太阳能等板块继续活跃。
　　三是受央行释放出的宽松信号的鼓舞。继上周暂停发行后，央行昨日继续暂停发行3年期央票。且预计3年期央票至少11月之内不会再发，这对债券市场会是一个激励。同时，市场预期目前实施的高存款准备金率确实存在向下调整的空间和可能，市场对资金面持续宽松的信心增强。
　　四是受美欧形势好转的影响。美联储表示美国第三季度经济状况有所增强，并透露出放宽货币政策迹象。而希腊内阁一致投票支持对欧盟协议进行公投，欧盟领导人紧急开会予以应对。受此刺激，美欧股市周三相继大涨，乐观情绪亦传导到A股市场。
　　五是受抗旱规划和农业科技化扶持政策利好的催促。温家宝主持召开国务院常务会议，讨论通过《全国抗旱规划》。同时，农业科技化扶持政策将密集出台的消息也对农科业构成了利好。受此刺激，水利建设、农林牧渔等板块盘中均有不同程度的表现，亦成为周四做多的力量之一。
　　六是受物联网“十二五”规划将发布的利好提振。目前物联网还处于发展初期，未来前景十分光明。受此提振，物联网板块盘中继续走高，并刺激相关板块保持强势运行态势，对股指亦起到一定的支撑作用。
　　总体而言，在预调微调、流动性改善，估值偏低、业绩回落但仍处预期中的大背景下，反弹仍有望延续。在及时规避个股调整风险的同时，静心选择具有国家产业政策支持、行业景气度提升、价值明显低估、具有持续资金流入品种是“跑赢大盘”的关键。 (深圳智多盈)
点击进入[上证指数吧]讨论

