申银万国：短线大盘进入观望调整期
　　盘中特征：
　　周二沪深股市横盘整理，小幅回落，成交略有萎缩，其中上证综指报收2503.84点，下跌5.96点，跌幅0.24%，深成指报收10541.10点，下跌50.56点，跌幅0.48%，两市共成交1467亿元，减少43亿元。从盘口看，采掘上涨0.71%，公用事业上涨0.18%，而信息服务、电子和农业领跌，分别下跌1.73%、1.65%和1.64%，最终两市共有4只个股涨停，个股涨跌比约为1：4。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线大盘进入观望调整期，关注即将公布的10月份CPI等宏观经济数据的情况。
　　首先，随着连续多日的横盘整理，前面一波反弹已经基本到位。在股指快速上扬后，累积了较为丰厚的获利盘，随着2500点的遇阻，获利盘涌出，行情转入震荡整理。其次，周三统计局将公布10月份CPI等宏观经济数据，CPI能否出现预期中的下跌乃至超预期下跌，都会对未来货币政策走向以及二级市场走势产生重大影响，目前市场处于等待观望期。此外，从盘口看，传媒、软件等前期领涨股纷纷回调，而补涨、轮涨股也先后表现，题材股、创业板的活跃更显现出热钱短炒的特色，在大盘连续盘整后，短线热点出现降温，涨停个股大幅减少，预示短线资金开始离场，市场节奏转换。
　　操作策略：
　　保持谨慎观望，控制仓位，灵活应对。
　　(主持人：钱启敏A0230511040006)

