中原证券：高层再次强调调控 A股缩量整理
　　影响市场的重大信息
　　1、温家宝：下调房价是国家坚定政策，楼市调控绝不动摇。
　　2、人民日报：创业板股民损失惨重，不该让金融业欺贫爱富。
　　3、今年后两月财政投放或超万亿，年末信贷有望集中爆发。
　　4、人民日报：近年减税一直是主基调，增税有限。
　　5、大小非减持提速，76 公司疯狂套现。
　　6、钢铁工业十二五规划本周发布，2015 年自给率达45%。
　　A 股市场走势综述
　　周一A 股市场缩量小幅整理，因国务院总理温家宝重申房地产调控不能动摇，且20 国集团峰会在解决欧债危机方面未取得任何进展。两市股指经过持续反弹之后，本身需要技术性的整理。上证指数收市报2509.80 点，跌0.73%；深证成指收市报10591.66 点，跌1.01%。两市全日共成交1509 亿元，较上一交易日萎缩逾两成。
　　从盘中热点来看，两市超过四成个股上涨，汽车及零部件、非银行金融行业跌幅均超过2%，房地产、建筑和工程、非金属建材等行业也跌幅居前。地产股领跌大市，金地集团、亿城股份、世联地产等跌幅均超过3%，万科A 跌逾2%。
　　后市研判
　　经过持续两周的快速反弹之后，周一A 股市场受到多重不利因素的影响展开缩量震荡。中国国务院总理温家宝周日在俄罗斯圣彼得堡表示，下调房价是国家坚定的政策，决不可有丝毫动摇，国家的目标是要使房价回归到合理的价格。上周五闭幕的G20 峰会期间，在解决欧债危机方面未取得任何实质性进展，打击亚太股市周一普遍收低。从技术面来看，经过持续的反弹之后，市场累计了较多的短线获利盘，市场一旦出现滞涨迹象，就容易遭到各路获利盘的打压。预计近期上证综指将继续围绕2500 点震荡整固，后市如果继续出台刺激A 股市场的利好消息，则不排除股指再结束调整后再度震荡上扬。考虑到当前的宏观经济形势尚不足以推动大盘出现反转，但根据当前政策面不断出现积极信号的特征，我们认为阶段性的反弹行情依然可以期待，建议投资者谨慎把握当前的反弹行情。
　　投资机会
　　随着中小盘个股反弹逐渐乏力，市场需要一个震荡整固的过程，建议投资者逢高逐步减磅近期短线涨幅较大、且出现放量滞涨迹象的相关品种。同时建议投资者继续谨慎关注券商、汽车、银行、煤炭以及钢铁等周期性行业的投资机会。对于仓位较重的投资者，建议以自己手中的持股为主，积极把握高抛低吸的机会降低持仓成本。

