股商财富报告：整理之后仍将上行
　　北京股商
　　股商视点：整理之后仍将上行
　　今日大盘继续围绕5日线展开小幅震荡，虽然股指回调幅度不大，但个股回调的力度明显增强，从分时图看，黄线和白线之间的差距明显扩大，文化、环保、软件等近期活跃的热点集体调整，中石化等指标股在盘中出现护盘动作，地产股尾盘拉升，大盘守住2500点关口，但创业板、中小板等指数跌幅均已超过1%。截止收盘，沪综指报收2503.84点，下跌5.96点，跌幅0.24%，两市仅两成个股上涨，4只个股涨停。经过今日个股的普遍回调，我们认为，探底动作已接近尾声，短期内大盘有望再度反弹。
　　首先，从60分钟图看，股指重心不断降低，但降低同时量能不断萎缩，说明主动抛压的力度在不断减弱。上周末我们对股指的运行趋势做过分析，大盘先跌后涨的概率较大，目前股指已经处于“挖坑”阶段，而从盘中资金的承接力度看，“挖坑”持续时间不会太长，短线有望回探至2480点附近区域后，即再次展开反弹。
　　其次，从日线图看，今日10日线上穿60日线，显示短线做多动能已有明显增强，60日线运行方向，对市场中线操作具有指导意义，而目前该线仍处于下行趋势中，理论上股指还有回踩确认的要求，且10日线上穿60日线也在2480点附近，因此，该点附近会具有较多的抄底盘，股指回落至该点附近必然引发抄底资金的进场，从而推动大盘展开反弹。
　　第三，从热点板块看，软件、智能电网、云计算等品种均已连续调整，如果短期内继续顺势回调，则必然引发抄底资金进场，从而推动热点板块的反弹。从而这些热点板块的资金看，经过第一波上涨后，并没有拉高出货的迹象，说明资金还在持续运作，也将推动热点的持续活跃。热点的活跃，必然提升市场的赚钱效应，也为大盘探底回升提供做多动力。
　　第四，从消息面看，明日将公布10月份经济数据，随着食品价格的回落，市场普遍预期CPI将低于6%，有利于激发市场乐观情绪，从而助推大盘展开反弹。但投资者需警惕的是，一旦出现主力借数据利好拉升股指，则有可能是诱多动作，因此要谨慎追高风险。
　　综上所述，经过连续高位盘整后，热点板块已出现连续回调，无论大盘还是板块，距离下方关键点位的距离已不远，易引发技术性抄底资金进场，股指有望短期内再次展开反弹。操作上，可继续关注电子商务、软件、智能电网等题材，如早盘出现惯性下跌，可积极把握低吸机会。
　　深度直击：政府不允许房市大幅波动
　　近来房地产泡沫崩溃论不时出现在各类报刊之中，那么房地产价格崩盘会有什么后果呢？我们来看香港与日本的两次房地产崩溃的情况：
　　香港房地产崩溃始末：
　　从1985年香港房地产市道复苏算起，到1997年房价则上升了近10倍，并且在1997年到达顶点。其后1997至1998年金融风暴的“尾巴”在香港掠过，威力无比，楼市泡沫开始破灭，楼价一路下跌，至2003年年中香港楼价已下跌70%左右，导致大量负资产——持有物业的市场价值已经跌至按揭金额以下——人士产生，楼市与股市的投资者蒙受了巨大的经济损失——户均损失达到250万元港币，给香港经济带来严重的负面影响。许多家庭因此破产，万劫不复。这一轮周期性上涨历时13年，下跌过程达6年，至2003年底才慢慢有复苏的迹象。
　　日本房地产崩溃始末：
　　上涨阶段：20世纪80年代，为刺激经济的发展，日本中央银行采取了非常宽松的金融政策，鼓励资金流入房地产以及股票市场，致使房地产价格上涨。1985年9月，美国、联邦德国、日本、法国、英国五国财长签订了“广场协议”，决定同意美元贬值。美元贬值后，大量国际资本进入日本的房地产业，更加刺激了房价的暴涨。从1986年到1989年，日本的房价整整涨了两倍。受房价骤涨的诱惑，许多日本人开始失去耐心。他们发现炒股票和炒房地产来钱更快，于是纷纷拿出积蓄进行投机。到1989年，日本的房地产价格已飙升到十分荒唐的程度。当时，国土面积相当于美国加利福尼亚州的日本，其地价市值总额竟相当于整个美国地价总额的4倍。到1990年，仅东京都的地价就相当于美国全国的总地价。一般工薪阶层即使花费毕生储蓄也无力在大城市买下一套住宅，能买得起住宅的只有亿万富翁和极少数大公司的高管。
　　崩溃阶段：1990年3月27日，日本银行出台了《控制不动产融资总量的通知》，房价开始下跌。1991年后，随着国际资本获利后撤离，由外来资本推动的日本房地产泡沫迅速破灭，房地产价格随即暴跌。1992年大藏省又出台了地价税，一年间，房价平均下跌90%。到1993年，日本房地产业全面崩溃，企业纷纷倒闭，遗留下来的坏账高达6000亿美元。      
　　崩溃后果：20世纪90年代破灭的日本房地产泡沫是历史上影响时间最长的一次。这次泡沫不但沉重打击了房地产业，还直接引发了严重的财政危机。受此影响，日本迎来历史上最为漫长的经济衰退，陷入了长达15年的萧条和低迷。即使到现在，日本经济也未能彻底走出阴影。无怪乎人们常称这次房地产泡沫是“二战后日本的又一次战败”，把20世纪90年代视为日本“失去的十年”。
　　从日本与香港房地产崩溃的情况可以看到，崩盘的后果是灾难性，是我们都不愿意看到了。花旗集团最新研报称：中国政府乐见国内房地产市场的合理降温和房价回调，但或无力承受楼市崩溃，如果实体市场明年1月或2月进一步恶化，中国可能率先在二线城市放松住房限购令。
　　主力动向：短线资金继续流出
　　今天收盘市场主力增仓板块20家，减仓板块68家，资金呈现流出态势。流入前三名的行业为是：石墨烯、新能源汽车、房地产；流出前三名的行业为：电子信息、机械行业、农林牧渔。今日行情冲高后回落，金融券商早盘有所异动但是持续性不强，文化传媒、环保概念、海工造船、云计算、电子商务概念、移动互联网概念LED、新能源汽车、锂电池、铅酸电池等近期热点均进入调整。今日表现突出的为石墨烯概念，在中国宝安公布进入中试阶段的消息刺激下石墨烯板块逆势走强，除中国宝安外其余个股均高位回落，短线不宜追涨。今日走势表明后市调整确立，但是调整幅度不会太大，急跌即可谨慎关注前期热点。
　　大盘自2011年10月11日以来热点轮动迅速，主力流入前三名的板块是金融行业、传媒娱乐、房地产；流出前三名的是：煤炭行业、稀土永磁、车联网。这段时间是主流热点是新材料概念、券商银行、文化传媒、环保概念、海工造船、云计算、电子商务概念、移动互联网概念LED、新能源汽车、锂电池、铅酸电池。近期强势的是新起的云计算、电子商务概念、移动互联网概念LED、新能源汽车及电池、石墨烯等。目前来看后市调整确立，关注调整中是否有新的热点出现。
　　板块机会：科技股下探是低吸良机
　　周二股指弱势震荡，重心在下移，逐步向10日均线和半年线靠拢，预计多头会在这一带展开强烈的反攻。从板块上看，前期强势的文化传媒、环保、科技股出现了不同幅度的调整，但是由于“势”已经形成，如果不出现重大利空的话，这些强势股调整的时间和幅度不会很大，因此如果明天再下探，则是低吸的良机，尤其是那些绝对涨幅不大调整又较充分的科技股：操作上可重点关注以下几类股：
　　一：三网融合，这类股既具有三网融合属性又具有文化属性，市场认同度较高，目前很多个股正呈现C浪调整，如电广传媒、华闻传媒、出版传媒、博瑞传播、时代出版等，这类股调整下来就是机会。
　　二：物联网，借着政策利好，最近反复活跃。先是在无锡召开的物联网大会，而近日举行的2011年物联网产业发展论坛上传出，物联网十二五规划即将出台。操作上可重点关注两类股。一是调整时间较长、调整幅度较大的厦门信达、新大陆、华胜天成等，根据先调整先反弹的一般规律，它们可能率先反弹。二是龙头股，比如缩量调整的达华智能等，但这类股涨幅过大，调整可能还不充分，操作上不宜追涨。
　　三：软件股，受益于营业税减免，以及中国规格最高的“中国软件大会•2011论坛”将于2011年11月16日在北京召开，市场预期有更多的利好出台的影响，软件股强势上攻，久其软件甚至连续封三个涨停板，中国软件、海隆软件、金正软件、宝信软件、浪潮软件等涨幅较大，虽然最近出现震荡调整，但恰恰是难得的做3浪上攻的好机会，如果软件股继续下探，逢低可坚决关注。
　　四：高性能集成电路以及电子元器件板块，尤其是受益于国家淘汰白炽灯相关上市公司。可逢低关注联建光电、瑞丰光电、洲明科技、鸿利光电、三安光电、大族激光等。
　　五：智能电网，2011中国智能电网产业发展高峰论坛本周四将在上海召开，相关个股已经做出了反应，如：延华智能、齐心铁塔、威尔泰、积成电子、中元华电、金智科技等上周四集体封涨停，目前很多个股调整已有三个交易日，根据历史经验看，还会有三浪上攻的机会。
　　六：电子商务，可重点关注两个方向：一是电子支付产业。相关个股可关注，东信和平、南天信息、恒宝股份等。其中，恒宝股份还将得益于银行卡业务的升级服务，前景不错；二是电子商务平台运营商。相关个股可关注生意宝、焦点科技等。
　　但是究竟如何选择最具有爆发力的个股呢？根据实战总结，我们认为：具备以下3个条件的相关板块或个股更具潜力：
　　一：强势已经确立，并且出现缩量回调，调整的时间最好2到5个交易日，调整的空间最好能达50%的位置，
　　二：小盘、低价，拉升相对容易，
　　三：要有故事，如政策支撑、重组、涨价、含权等等，最好是利好还没有兑现。
　　操作策略：短线回调，逢低吸纳
　　市场回顾：周二股指宽幅震荡，围绕5日均线进行激烈争夺，最终尾盘失守5日均线，收于2500点之上。盘中黄白二线分离，权重股石化双雄护盘积极，大幅拉升，前期强势的题材品种跌幅居前。整体看两市仅有10多个板块飘红， 个股涨跌比例约1:4。成交量和上一交易日基本持平。K线呈长上影小阴线形态。
　　仓位管理：从中期来看，股指月线、周线虽呈空头排列，依然处于下降趋势之中，但周线KDJ指标金叉，MACD指标金叉，周线连续两根放量阳线，并且股指连续多日站在多条中短期均线之上，市场有主流的热点板块和显著的赚钱效应，阶段性上涨的特征明显，中线可逢低布局，持股为主，仓位控制在六到七成。从短期来看，1、由于权重股护盘，前期强势股调整，个股分化严重，但指数下跌幅度不大，回调不够充分，后市还会惯性下跌；2、技术上，股指连续四日高位震荡，沪指失守5日均线，日线KDJ指标死叉，市场若无增量资金进场，短线回调是大概率事件；3、股指一举突破60日均线，分时级别需要回抽确认，加上股指近期涨幅过大，短线资金获利丰厚，需要有个换手过程，有利于后市行情向纵深发展。总之，今日虽有调整，在2500一线得到支撑，但回调幅度不够，指数还有下跌要求。还将进行分时级别的调整，但幅度比较有限，2480点具有强支撑。这种回调是一个蓄势的过程，震荡洗盘、消解压力后，有望展开新一轮上攻，故而短线逢低可积极介入主流热点板块个股。
　　品种选择：1、短线关注近期有会议题材的板块，如电子商务、海洋经济、智能电网等板块。2、文化传媒和环保板块中线继续看好，但龙头个股天舟文化盘中有诱多嫌疑，调整的时间不够，可利用近期的调整逐步吸纳，可适当关注扩散和补涨的品种。
　　交易策略：短线调整不改反弹的延续，逢低就是买入的机会，如果明天再度下探，将迎来较好的买点，2480点附近可以积极介入。
　　

