三大机构看A股：反弹具有可操作性
　　投资策略
　　银河证券  11月市场震荡可能加剧
　　导致11月股指可能震荡的原因有情绪、基本面和供求因素。投资者情绪还不稳定，容易受到不确定性因素影响，经济数据、国际经济金融形势及大盘股发行都可能加剧市场震荡。11月的股票投资应注重四方面：一是把握龙头板块，激进者关注金融，稳健者关注文化传媒；二是关注超跌股在上涨初期的投资机会，稳健者关注绩优超跌的周期股，激进者关注超跌的优质中小盘股；三是以周期股为主，新兴产业为辅；四是大小盘兼顾，稳健者可关注大盘股，激进者可关注中小盘股。行业方面，建议关注金融、机械、电力设备、汽车、煤炭、食品、节能环保、旅游等。
　　中金公司  四季度股市更趋于平衡
　　当前A股市场最大的利好因素仍然是“政策放松预期”，而最主要的利空因素仍是“未来巨大的股票供给量”和“经济及企业盈利增速的放缓”。随着利多因素的增加，四季度A股市场将更加趋于平衡。维持上证综指在2300～2600点箱体震荡的观点不变。本轮反弹有望继续向这一箱体的上沿冲击。稳健投资者可以继续配置中小银行和券商股，激进的短线投资者可以配置超跌周期股、最近两个月内上市的次新股和一些短期的热点板块(如环保和传媒)。市场潜在的风险主要在于中期，关键是市场的放松预期能否兑现。
　　申银万国  本次反弹具有可操作性
　　本次反弹力度应该会强于6、7月间的反弹，但目前还属于反弹，并不构成反转。因为，首先，长期来看市场仍处于2009年8月以来的下降通道中，根本原因是经济和市场的结构性变化尚不具备反转条件；其次，从资源配置角度看，政策倾向于引导资金流向符合结构调整方向的实体经济领域，股市流动性短期无忧，但有风险。如无特别超预期因素，目前仍处低位区域，有可操作的盈利空间。

