金证顾问：市场在等待明日数据
　　金证顾问 陈自力
　　其实，从今日市场的盘面表现来看，两市在收盘为止，整体上还是跌多涨少。两市所有板块当中仅煤炭行业、公路桥梁、海南板块以及电力板块等表现较强，另外超大盘股如石化双雄频频护盘，也有不俗表现。其余来说，都是形成了调整态势，其中，跌幅位居前几位的依次为西藏板块、传媒娱乐、水利建设以及多晶硅等。通过板块的表现可以发现，市场当前再度缺失了可以持续性走强的板块行情。就算今日表现最好的煤炭行业，也是受到了焦煤或将实施保护性开发的政策主导影响，然政策毕竟还是处于预期酝酿当中，所以不排除是一日游行情。同时，石化双雄的连连走强，给了市场当中更为严重的“二八”现象，或者说是跷跷板效应。而当这种不良迹象如果持续生成的话，那么市场短期之内还将继续维持震荡姿态。
　　不过，笔者认为，明天市场在等待10月份宏观经济数据出台以后，如果大幅度低于9月份6.1%的水平，那么市场当中的对于未来11月与12月份的经济数据的快速回落将更具信心。自然，意味着未来更多的宏观调控政策立马将进入至微调状态。对二级市场的走势来说是极其有利的。届时，多方力量的做多态度就会出现大幅度的转变。
　　所以，笔者认为，今日市场的冲高回落，一方面主要是完成了技术面补缺的需求；而更为重要的就是市场的投资情绪目前充分地被明日即将公布的10月份经济数据所左右。不过这种左右应该来说是属于一种面向正面的影响，所以，对于投资者来说，不必要太过担心当前的小幅震荡，操作上可继续持股观察，等待市场趋势的进一步明朗。

