多空博弈难分高下 股指维持窄幅震荡
　　金证顾问 陈自力
　　早间市场再度受到外围市场的利好刺激形成了大幅高开的局面。由于希腊公投决定被否，以及欧洲央行宣布降息0.25个基点的利好消息，刺激整个欧美股市全线暴涨。正面传导了A股的走势趋势。本来从A古昨天市场形成放量滞涨的走势状态来看，今日市场延续调整的概率较大。然而，外围市场利好再一次突袭，让市场改变了短期的技术形态，今日高开形成窄幅震荡，依旧表现的相对强势，整个市场的投资氛围整体上还算是比较的良性。
　　从盘中的表现来看，两市所有板块当中，涨幅位居前三甲的依次为多晶硅、黄金概念、农林牧渔。另外，今日受益政策扶持的云南板块也有不俗表现，同时，资源类个股受到外围大宗商品飙涨的积极影响，在今日也是表现不凡。但是，传媒娱乐、水泥等行业依旧受到了短线获利了结盘的抛压，形成了冲高回落最终以绿盘收盘。
　　两市个股方面，两市拥有七成左右收红，其中，拓日新能三五互联万向德农等5只个股在早盘牢牢封住涨停板。可以发现，市场当中的个股强势表现已经没有了形成板块统一的特征，整体上比较的凌乱。这说明了短期市场当中的投资热点逐渐的在形成降温趋势，这种趋势会影响投资者的投资激情。所以，市场的赚钱效应出现了相对的趋弱趋势。
　　整体上而言，笔者认为，从技术面来说，市场一个是放量滞涨影响A股的反弹行情，短线获利抛压盘抛压沉重制约市场反弹，另外，短期的市场依旧维持在下降通道之中，也压制着市场的反弹空间。但是，国内基本面与外围的利好形成共振，短线多空博弈的争夺较为激烈。操作上建议投资者暂时以观望为主，静待市场趋势的进一步明朗。

