华讯财经：高位震荡 午后两类金牛呼之欲出
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，早盘沪铜涨愈2%，沪金、沪锌涨幅超过1.5%。受此消息刺激，有色金属走势强劲，贵研铂业大涨。有媒体报道，四季度将是环保行业的政策多发期，不少扶持政策会密集发布，将对行业形成直接利好。另外，环保工程类行业一般下半年项目结算进度要好于上半年，因而相关公司业绩有望呈现加速释放态势。受此影响，环保行业涨势强劲，仅一只个股飘绿，国电清新大涨。秦皇岛及周边港口煤炭价格已经持续上涨了2个月，环渤海地区煤炭价格上涨对我国中南部地区，特别是湖南、湖北两省产生了较大的影响，煤价普遍上涨。借此，煤炭行业走强，煤气化大涨。此外，传媒娱乐、房地产和酒店旅游等板块强于大盘；陶瓷行业、玻璃行业和水泥行业等板块弱于大盘。此外，根据监测，早盘买入资金前三的股票分别是：达华智能、陕鼓动力和银之杰。
　　受美股收高和欧央行降息的利好提振，沪深两市双双高开，开盘后快速冲高，但受60日线的压制，沪深两市冲高受阻，震荡回落。水泥、交通运输、造纸、生物医药等板块弱势调整，拖累大盘。11点左右，大盘震荡蓄势。临近午市收盘，大盘直线上攻。成交量同比有所减少。
　　数据显示，今日上证综指开盘2525.24点，最高2536.78点，最低2512.90点，收报2527.66点，上涨19.57点，涨幅0.78%，成交579.47亿；沪市657家上涨，254家下跌；今日深证成指开盘10721.48点，最高10791.39点，最低10648.28点，收报10724.53点，上涨100.41点，涨幅0.95% ，成交543.06亿；深市992家上涨，432家下跌。
　　从短期来看，1、市场期望的逼空行情没能出现，前期强势的文化传媒、环保等板块冲高回落，短线调整迹象明显；2、技术上，股指首次突破60均线后有回探要求，加上短期涨幅过大，5日、10日均线乖离率过大，上方抛压沉重，上攻动能不足；综上所述，大盘虽处反弹周期之中，但分时结构调整难免，短线关注2480附近支撑力度，逢低买入。
　　目前A股市场在连续上涨后有一定调整要求，但多方并未出现明显翻空迹象，调整基本以盘中震荡与板块轮动来进行，考虑今日消息面明显偏多，预计大盘短期继续保持强势。
　　华讯投资认为，今日早盘，股指小幅高开后，继续震荡向上，短期股指的反弹行情得到了延续，盘面上很多超跌个股的补涨行情在上演。对于目前行情而言股指如果可以延续成交量放大的态势，今日软件股还是继续引领大盘上涨多只个股连续涨停，软件板块在最近几日承接了传媒板块的市场领涨作用。短线来看软件板块的飙升行情远没有结束。前期我在博文中提到市场的持续上攻与宏观政策面的一些微调迹象是分不开的，此前我也一直在分析一些政策的动向，市场中11月2日又出转向信号，有消息称部分银行接到宏观调控部门暗示，允许其在监管指标合格的基础上，在合理范围内适当放松信贷投放。这是一个政策微调的又一信号，微调信号的持续放出，是支撑了近期股指反弹200余点的基础。欧洲央行减息，会不会带动中国减息呢？这个预期还是比较强的，虽然不可能在暂时间内出现。但至少是一项重大利好。
　　在一波行情拉升过程中，大盘突然放量的上影十字或小阴线，往往是市场的炒作热点在切换的标志，这就要求投资者要贴合市场炒作的节奏来展开操作，要密切关注有爆发力的个股，走势较好的潜力股，现在的短线行情就要耐心的，不管大盘涨跌而能静心等待潜力股爆发前的介入良机。沪指现在已经逼近了今年八月震荡箱体下沿，后市短线指数在上方面临较大的阻力，不过市场中，热点板块及个股有效的带动了人气，所以我认为，调整将在强势震荡中完成，特别是沪指10日均线附近，会有较强支撑，可以等到股指回到强支撑位企稳后再关注热点品种。操作上，投资者要保持头脑的冷静，手中有所突破的个股可持股关注，一些严重超跌的概念股是朋友们可适当留意的进场机会。
　　总之，现在只是第一阶段的反弹，主升还没开始，继续抓紧时间准备资金做好年尾行情，调仓换股，锁定热点，波段操作。可以积极逢低关注具有国家产业政策支持、具有持续资金流入的品种。

