股市在线：压力难以突破 短期震荡在所难免
　　股市在线
　　隔夜外围市场普遍出现调整，受此影响A股沪深两市早盘双双小幅低开。早盘期间造纸、钢铁、煤炭板块有一定表现，稳定市场人气。但券商、保险、房地产等权重板块出现一定程度的调整走势，对市场形成拖累。午后股指，股指保持低位震荡的格局。有色、化工、地产等板块盘中虽有一定反弹表现，但未能缓解市场抛压的影响，股指连续走出调整的走势。截止收盘，上证指数报2509.80点，下跌0.73%，成交788.9亿；深证成指报10591.66点，下跌1.01%，成交720.6亿。两市共有762家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　11月伊始，资金面重归宽裕，验证了政策平稳期流动性的自我修复效果。尽管年内尚存一些不利因素，但财政存款集中释放将支持银行体系流动性继续改善。据中金公司估计，11-12月财政存款投放量将超过1万亿元。
　　点评：从目前市场走势情况看，市场人气已经得到一定程度的回复。本轮触底2307点反弹的一个重要基础就是在通胀见顶的条件下，紧缩政策出现放松的预期。我们看到随着通胀的见顶回落，首先是财政政策出现微调，出现对中小企业、微型企业出现的定向宽松的政策。其次货币政策虽然没有出现政策上的调整，但是信贷闸门的放松、央行加大市场净投放等等都表明相应的一些紧缩政策正在悄然的发生转变。反弹基础没有改变，预示着本轮反弹走势仍有延续的机会。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开震荡的调整走势。股指在触底2307点反弹以来一直没有出现过一次真正意义上的调整。目前股指反弹面临4月中旬以来连续调整的下降通道上轨的压力，由于上轨形成的压力时间较长，短期上方压力相对较大，难以轻松突破。而且股指在快速突破60天均线压制后技术上存在一定震荡整固的需求，因此短期市场将会在2500点~2550点一带反复震荡夯实基础。另外从今天市场的盘面特点看，前期表现活跃的强势股、龙头品种纷纷出现高位放量的调整走势，市场短期获利抛压有所增加。因此短线市场存在风格转换的震荡风险。不过在面对上方抛压时，市场成交量开始出现萎缩的态势，表明市场虽然面临一定的抛压，但做空意愿不强，市场中的投资者更希望是采取观望的态度应对震荡和即将公布的10月份CPI数据，这将有助于稳定市场的震荡空间。
　　在目前反弹基础没有发生改变的前提下，我们认为短线市场存在震荡需求，但未来反弹势头没有改变。回调至2500点附近也成为了市场中投资者再度建仓的机会，建议可以适当关注农林牧渔、生物制药、商业连锁等消费类上市公司的投资机会。

