金证顾问：市场受压沉重 依旧窄幅震荡
　　金证顾问 陈自力
　　2500点至2550点真是最近市场当中的一个持续窄幅震荡运行区间。而市场为何在这个区间维持这种窄幅震荡的走势，主要是趋于以下两大原因：一是技术面面临3067点调整以来的下降通道上轨的压力区域附近，技术上存在短线回调需求，短线的获利盘回吐压力沉重。二是外围市场环境再度陷入了不确定状态。G20峰会没有对德法提出的解决欧洲债务危机方案予以通过。导致欧洲债务危机再度面临强大的不确定性。给市场造成了沉重压力，欧洲美股市纷纷回落都将对国内A股的反弹构成承压。所以，短期市场在受到以上两大负面因素的影响下，市场的上涨动能逐渐匮乏，后市调整的可能性依旧较大。
　　同时，从两市早间市场的盘面表现来看，两市所有板块当中，整体上涨少跌多，其中西藏板块、煤炭行业、卫星导航以及造纸行业位居两市涨幅榜前列；水泥行业、船舶制造、开发区以及地产板块等位居跌幅榜前列。通过盘中的板块表现可以发现，市场当中之前的强势板块已经失去了活力，进入落幕状态，而今日早间表现强势的板块也难以形成持续性的反弹行情。板块表现凌乱轮动的局面将对市场的投资人气难以形成良好的维系作用。并且，从两市个股的表现来看，两市中福建南纸三五互联等5只个股在早间牢牢封住涨停板。对比之前市场的走势来说，涨停个股的也正在形成缩减之势。
　　所以，笔者综合而言，市场当中的赚钱效应已经随着市场技术面以及外围存在不确定性因素的压制下逐步降温，后市市场的调整概率比持续反弹概率更高。操作上建议投资者逢高减仓，控制仓位。

