国诚投资：倒锤小阴线 是否暗示反弹已结束
　　国诚投资(微博) 胡亚军
　　早盘沪深两市受上周五冲高回落的影响下小幅低开，之后在钢铁、锂电概念带动下，股指震荡上行，不过成交量没有放大，跟风盘不作为，很快在2530点附近受阻回落，止于早盘低点位置。午后，股指经过一段长时间的横盘整理，但在临近收盘时一波跳水打破平静，最终上证指数收一个带上影的小阴线。从今日盘面上来看，市场热点混杂，没有板块效应，个股分化得十分明显，前期热抄的传媒、软件概念逐渐退却。不过涨停个股仍旧有5家以上，跌幅超过5个点的极少。板块方面，今日航天航空、造纸、钢铁、煤炭居涨幅前列；而保险、汽车、券商等权重股居跌幅前列，严重拖累大盘。
　　消息面上，国外方面，G20与IMF谈不拢，欧元区财长今再论欧债解决方案；国内方面，10月经济数据周三发布，货币政策有松绑可能、钢铁业十二五规划本周发布，产品升级列首位、温家宝表示下调房价是国家坚定的政策，决不动摇。
　　技术面上，上证指数承接上周两十字星之后收一个带上影的小阴线，5日均线具有十分强大的支撑力度，不过成交量较前期有明显的萎缩。从均线系统上来看，5日均线和10日均线已经穿越60日均线，上升趋势还是比较良好。技术指标上，MACD也已经穿越了零轴，不过红已经开始逐步缩小，有短期下跌的趋势。小时K线上，MACD出现短期顶背离，K线有调头向下的样子，短线希望在250小时线附近能够得到支撑。
　　市场情绪面上，今日两市除钢铁以外的权重股均出现回落，少数个股活跃，短期大盘整体将呈现震荡整理行情，个股走势开始分化。胡亚军认为股指在连续上涨突破60日均线之后，市场心态趋向谨慎，初步预计后市短线可能继续在高位震荡来消化前期获利卖压，但表现应仍属强势调整格局，不过中线我仍旧维持看好判断。
　　操作策略上，短期市场仍旧维持高位震荡，短线投资者暂时还可以维持手中的短线筹码不动，但是此时个股分化得十分厉害，建议短线投资者控制好仓位，切不可盲目追高，防止个股轮动带来的风险。中期市场我仍旧看好，中线投资者逢低既是买入的好机会。但也要选择好的品种，特别是国家政策扶持的品种，如物联网、环保、传媒等等。

