收评两桶油搅局 沪指跌0.24%破5日线险守2500
　　新浪财经讯 在周三10月CPI数据出炉前，今日两市演绎了多空争夺好戏，沪指全天围绕5日线上下震荡多次，最终尾盘失守。盘中，沪指回补了上周2504附近的缺口，并两度拉升冲至5月均线附近，但并未守住。而随着中小盘股尾盘落荒而逃，沪指下行逼近2500点，最终险守其上。今日沪市成交量继续维持低迷状态，同比与昨日持平。
　　盘面上，两市70%以上的个股下跌。由于两桶油启动强撑大盘，但其活跃让市场谨慎，导致创业板、中小板午后加速下行，拖累股指。煤炭板块早盘虽一度护盘，但受制于本身调整压力，未能持续表现。金融股一改昨日颓势维持红盘，但未对股指拉升发挥多大力量。近期龙头传媒娱乐股低下高昂的头，领跌两市。
　　截止收盘，沪指报2503.84点，跌5.96点，跌幅0.24%，成交769.1亿元；深成指报10541.1点，跌50.56点，跌幅0.48%，成交697.6亿元。
　　盘面上，两市少数板块飘红，其中电力、石油、煤炭、公路桥梁、智能电网、银行板块涨幅居前，传媒娱乐、医疗器械、综合行业、物贸、军工等板块跌幅居前。
　　分析人士认为，今日大盘继续小幅调整走势，收盘微跌4点，成交再度萎缩至769亿，收盘成类阴十字星，指数上深成指、沪深300等都走出三只乌鸦的K线组合，调整压力逐步加大，技术上KDJ死叉出现，MACD红柱继续缩短，收盘跌破5日均线，大盘横盘4日无法向上突破，反弹行情到了关键时刻，明日数据公布后定方向。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     180     平盘：     44     下跌：     686
　　沪B     上涨：     8       平盘：     4      下跌：     42
　　深A     上涨：     249     平盘：     81     下跌：     1023
　　深B     上涨：     7       平盘：     8      下跌：     38
　　板块个股 
　　电力板块今日表现活跃，领涨两市。上海电力涨4.39%领涨，广州控股、华能国际、金山股份、华电国际涨幅居前。
　　今日石油板块表现强势，积极护盘。泰山石油涨3.29%领涨，中国石化涨2.15%，中国石油涨0.90%，永泰能源、中海油服、通源石油、惠博普涨幅居前。
　　煤炭板块早盘积极护盘，午后回落，个股普遍飘红。山西焦化涨停领涨，四川圣达、ST黑化、恒源煤电、宝泰隆涨幅居前。
　　受90亿元再融资昨通过消息影响，今日中国南车低开低走，表现低迷，截至收盘，股价报5.39元，跌幅4.26%。
　　在利空消息不断打压下，地产股陷入调整，今日该板块延续回落，个股普遍下跌。中珠控股跌6.19%领跌，ST中房、中天城投、重庆实业、世茂股份跌幅居前。
　　环保板块早盘一度飘红拉升，午后加速下跌，个股普遍飘绿。巴安水务跌3.12%领跌，长青集团、创业环保、桑德环境、首创股份跌幅居前。
　　传媒娱乐板块强势表现多日后，今日陷入调整，领跌两市。新华传媒跌4.04%领跌，粤传媒、皖新传媒、奥飞动漫、时代出版跌幅居前。
　　后市展望
　　对于市场近期的震荡整理，机构认为有四点原因：1、大盘连续上涨后存在获利盘了结的情况；2、多空等待周三10月经济数据结果；3、权重股整体表现一般，特别是地产利空不断，导致上行缺乏动力，下行因做多预期恢复良好，也动能不足；4、前期连续上涨技术指标出现了一定的超买，震荡有利于修复技术指标。
　　对于周三大盘走势，分析人士普遍比较谨慎。
　　中证投资认为，从沪指的日K线形态来看，长阳后已经连续四日横盘窄幅震荡，如果本周仍不能出现放量突破，那么短期整理已经成为大势所趋。操作上，明日关注60日线的支撑，以及3067点下降通道的压力。
　　新浪微博用户御金言(微博)认为，虽然大盘还未跌破2500点，但许多前期上涨个股已经开始调整。如果跌破2500点将进一步开启下跌空间。这一轮调整将是考验本轮反弹是否是股市底部的最好时机。最好的承接点位是前期双底的颈线2450处。
　　新浪名博彬哥看盘(微博)认为，从今天A股的表现来看，大盘的指数跌幅并不大，但是不难发现80%的个股是下跌的，而且下跌的幅度还很大，对于这样的走势，大盘下一个最可能的支撑位将会在2450附近，一旦跌破这个支撑位，2400点将会遭遇新一轮的考验。
　　湘财证券认为，从大盘的技术形态上看，多空双方开始争夺上证指数的5日均线，由于5日均线与大盘短线支撑位2510点基本重合，该处支撑如果有效失守，大盘有可能直接跌破10日均线。另外，近期上证指数的日K线组合提示，大盘重心有加速下移的趋势，按目前多空能量的情况判断，大盘下跌到2430点到2450点区域的可能性较大。

