国诚投资：高位强势背后 警惕回落风险
　　国诚投资 曾海龙
　　【大势研判】
　　上周沪指震荡上行并突破60日均线的强压力位，但周后期，沪指上行遇到阻力，指数连续上行，已接近上方筹码密集区，历史套牢盘和短线获利盘的涌出形成了股指上行的压力。主动调整后，A股行情仍然值得期待。对于本轮的强势反弹行情，市场普遍认为主要源于：一、CPI将低于5%价格拐点确认。二、释放宏观政策微调信号。三、产业扶持政策频出。此三大原因改变了市场的悲观情绪，激发了投资者的做多热情，吸引了场外资金进场。股指连续上涨过后未出现大幅回落，并且基本未受到欧美股市因希腊宣布公投、MF全球公司申请破产而大跌的影响，走出了自己的独立行情。总体来看多方还是具备相当优势的，这种稳健上行的格局有利于行情继续演绎。
　　基本面上看，静待政策落实。欧债问题解决道路艰难曲折，欧洲央行降息能否引发全球范围的宽松货币政策有待观察。国内方面，本周关注10月CPI数据将出台。技术面上看，多头趋势未改。上周三沪指站上60日均线之后，涨幅有所收窄，股指盘中震荡加剧，但强势特征仍在。大盘在2500点整数关口有较强支撑。均线系统上，所有短期均线都呈现向上发散的多头排列，且5日均线上穿60日均线，市场上行的态势保持良好，赚钱效应开始显现，有利于吸引场外资金进场。短期强势背后仍有上行动力，但欧债问题的处理依存忧虑，盘面仍可能存在后续的反复震荡的可能，注意市场的节奏！
　　【宏观聚焦】
　　1、G20与IMF谈不拢 欧元区财长今日再论欧债
　　二十国集团(G20)与国际货币基金组织(IMF)话不投机半句多，因此欧债危机解决方案迟迟未能达成一致。今日，欧元区财长将再度关起门来讨论欧债解决方案，能否有具体的、细节的援助方案是投资者关心的重点。
　　【点评】上周希腊取消公投，暂时缓解了其对欧元区的影响，但G20与IMF就解决欧债危机计划未达成一致。这使得欧债危机未能得到彻底解决，仍有再度爆发可能，全球市场仍将继续关注其后续动态。
　　2、财政部：内控规范将列入公司法证券法
　　财政部日前表示，目前，财政部等有关部门已经建立了一套企业内部控制规范体系，并逐步在社会各界达成共识。下一步，财政部将定期收集企业在实施过程中存在的主要问题，联合证监会发布有关解释说明，以便指导和推动上市公司更好地实施内部控制规范体系。
　　【点评】内控规范将列入公司法证券法，对于规范公司治理有重要意义，同时，有利于维护资本市场的三公原则。
　　3、钢铁业十二五规划本周发布 产品升级列首位
　　酝酿许久的钢铁行业“十二五”发展规划即将发布。工信部原材料司副司长骆铁军6日在第13届中国国际矿业大会上透露，预计本周工信部将正式对外公布钢铁行业“十二五”规划内容。
　　【点评】钢铁业十二五规划，有主力规范钢铁行业格局，同时，十二五规划对哪些类型钢铁企业可以发展高端钢材进行了明确分工，A股钢铁龙头企业有望受益。
　　4、国土部新圈定13矿种远景区 潜在资源量增长明显
　　据悉，我国主要矿产资源潜力评价工作将于明年全面完成，目前该项工作已经完成了铁、铝、铜、金、铅、锌、钨、锑、稀土、钾、磷、煤炭、铀矿共13个矿种潜力评价工作，并圈定了各矿种的找矿远景区。
　　【点评】国土部新圈定13矿种远景区，未来相关矿产资源产量将大增，有助于缓解当前的紧张局面，长远而言，产量的增加，将导致矿价下跌，对A股相关资源股有不利影响，但上层企业有望因原材料价格下降，提升受益。
　　5.今年后两月财政存款投放或超1万亿
　　11月伊始，资金面重归宽裕，验证了政策平稳期流动性的自我修复效果。尽管年内尚存一些不利因素，但财政存款集中释放将支持银行体系流动性继续改善。据中金公司估计，11-12月财政存款投放量将超过1万亿元。
　　【点评】11月初大行最后一次补交存款准备金后，存准基数扩容对资金面影响趋弱。即便考虑外汇占款与公开市场投放量可能下降，财政存款投放也应能支持银行体系流动性继续改善。资金面情况的改善，对当前A股持续反弹提供了重要动力。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11983.24点，跌幅0.51%；
　　纳斯达克综合指数，收于2686.15点，跌幅0.44%；
　　标准普尔500指数收于1253.23点，跌幅0.63%。
　　纽约原油期货收盘上涨0.2% 报每桶94.26美元，纽约黄金期货收盘下跌0.5% 报1756.10美元。

