高位双星 下周走势存变数 
　　外围走好A股再创反弹新高
　　在周四出现高位放量“十字星”后，不少分析人士预期周五大盘会小幅调整，但市场走势却比预期更好。指数昨日高开震荡，上涨20.20点，收盘于2528.29点。不过两市成交量却较周四明显缩量，另外从图形上看，目前两颗高位“十字星”让下周走势存在变数。
　　表现：
　　大盘四连涨 走势超预期
　　昨日大盘开盘于2525.24点，高开17.15点，两市高开后走出一波快速上冲，但股指涨至周四高点2535点附近即掉头下挫，临近午盘时房地产、金融、农林牧渔等板块发力拉升，盘面重新活跃，多数板块翻红。午后两市几乎复制上午行情，再次走出冲高回落，尾盘回升走势。创业板指数一度翻绿，题材股出现分化，创业板指数走势弱于主板。沪深两市收盘现一阳一阴两缩量十字星。截至昨日收盘，上证综指报收2528.29点，涨20.20点，涨幅0.81%；深成指报收10699.49点，涨75.37点，涨幅0.71%。昨日上涨之后，大盘本周成功4连涨，全周累计上涨55点，涨幅2.22%。
　　板块方面，绝大多数板块收涨，有色金属、农林牧渔、水利建设、石油石化等板块涨幅居前，农业股盘中数次走强，表现抢眼，新赛股份、新中基涨停。黄金股领涨有色金属板块走强，贵研铂业、钢研高纳、鲁丰股份涨停。近日炙手可热的传媒、软件板块出现回调，但个股分化显著，电广传媒、东方明珠等下跌，不过个股跌幅有限，未出现获利盘争相出局的场面。两市有莱茵置业、中关村等11只个股涨停，63只个股涨幅超过5%。约三成个股下跌，三全食品受产品不合格负面新闻打击，全天跌6.76%领跌两市，盘中一度濒临跌停。三五互联、华谊嘉信、久其软件等继续逞强，华策影视、海龙软件等跌幅居前。
　　原因：
　　外围走好+货币放松预期
　　对于昨日市场走势超出预期，分析人士认为明显受到外围市场走好的推动。首先是希腊放弃公投，11月3日，帕潘德里欧宣布，鉴于反对派已接受紧缩措施，就受援计划进行全民公投已没有必要。另外，欧洲央行将基准利率削减25个基点至1.25%。经济学家此前广泛预计欧洲央行将维持1.5%基准利率不变，但并未排除降息可能。这意味着欧洲央行在今年逐渐开启的加息趋势出现扭转。这两大消息提升了投资人信心，欧洲股市周四收盘全线上涨。衡量欧洲股市整体表现的斯托克斯600指数上涨2.1%至242.20点。美股方面，市场信心恢复，全线上涨。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨1.76%；标准普尔500指数上涨1.88%。
　　外围走好有助于增添市场信心，分析人士认为目前支撑指数的根本原因在于市场预期资金面趋于宽松。鉴于通胀水平和经济增速双双回落，国家宏观政策将“适时适度预调微调”。本周人民银行在公开市场实施资金净投放操作，共计投放资金960亿元，分析人士认为，公开市场正在传递政策微调信号，年底市场流动性将有所宽裕。
　　虽然目前市场的走势超出预期，不过盘面上已经出现一些不利信号，短期市场的涨势或将遭遇考验。一是成交缩量，周四两市成交超过2700亿元，而昨日两市成交双双跌破千亿大关，较周四缩量近800亿。盘面上，周四周五相继收出“十字星”，下周指数能否继续走强存在变数。本报记者 李龙俊
　　下周展望
　　双十字星预示反弹或受考验
　　本周市场强势超乎市场想象，原本周一的调整后，投资者预计大盘或围绕60日线展开激烈争夺。但随后市场却一路强势，截至昨日沪指收于2528.29点，并创出反弹新高。展望后市，市场强势能否延续备受关注，但从昨日的盘面表现来看，下周市场的反弹之路或许将受到考验。
　　技术测市
　　高位双十字星预示分歧加大
　　周四的“倒T字”后，昨日上证指数收出一根跳空的十字星。此外，从市场个股的表现来看，昨日两市涨停个股数明显减少，主力做多热情开始减退。种种迹象显示，市场分歧开始逐渐加大。
　　国诚投资分析人士认为，技术面上，上证指数站上60日均线之后，连收两根十字星。均线系统上，5日均线上穿60日均线，而10日均线、20日均线穿越30日均线，都呈现向上发散的多头排列。技术指标MACD已经穿越零轴之上，多头趋势仍旧没有改变。从小时线上来看，小时K线已经成功站上了250小时线，成交量也在逐步放大，但是MACD技术指标上有出现顶部背离的样子。
　　华讯投资也表示，昨日大盘日K线收一根跳空十字K线，与周四的射击之星相呼应，成交量也锐减，说明多空双方对后市走势观点仍旧分歧较大。KDJ指标高位钝化，超买严重，短期大盘需要通过调整来化解获利盘和上方抛压，支撑点位2500点。湘财证券表示，从大盘的技术形态上看，上证指数周四周五的盘中高点相近，指数两次没能突破表明上方有一定的压力。预计下周初会有更多的技术指标发出震荡调整的信号。
　　走势预测
　　2550点附近或展开强势震荡
　　本周市场一路高歌猛进，反弹以来上证指数最大涨幅已经接近10%。但机构预测，在10个交易日的上涨后，下周市场或难以继续保持此前的连涨势头，市场出现震荡调整的概率增加。
　　招商证券认为，虽然昨日市场盘面表现依然强势，在高开后维持强势整理，前期涨幅滞后的板块补涨。但考虑到近期涨速过快，且当前点位已处于前期密集成交区，下周直接突破2550点-2600点区间的概率不大，短线有震荡整固的需要。若经过充分缩量整理、消化前期获利筹码后，沪指能够在60日均线和2500点附近获得支撑，则展开第二波上涨的概率较大。
　　“市场将进入平台整理期。”世基投资认为，事实上目前大盘的格局属于平台整理。多空双方拉锯的目的不再是突破，而是为各自守住阵地，多头底线是2400点强弱分界线，空头底线就是2610点-2650点密集成交区。这之间就是多空拉锯的活动空间，从时间角度看，初期多头还是更多的在2400点-2500点区间活动，到11月中后期更有利于指数在2500点上方活动，毕竟下方支撑夯实越牢固，后期突破时力度越强。本报记者 刘泰山

