A股还有多少升幅可以期待
　　A股市场周四小幅收高。大盘再现十字阴星，全天成交放出反弹天量，主力是在疯狂抢筹还是趁反弹在出货？2500点之上还有多少空间可以期待？本期《投资有理》栏目特邀中邮证券首席策略分析师田渭东以及国开证券研究中心总经理程文卫共同分析后市。
　　田渭东(中邮证券首席策略分析师)：周四的成交量来看有部分资金获利了结，但是有人出就有人进，总体上看机构在建仓，目前这个点位不需要太担忧。
　　我觉得投资者可以安心，虽然周四的上影线比较长，给了大家一个担忧。但实际上目前还是结构性问题，权重股回落，还有一部分板块很明显在上涨过程中放量，下跌的板块成交量并没有放大。另外就是从市场整体上讲，前期跌幅比较大的板块走得比较强，所以周四冲高回落，目前看风险还不是很大。
　　很明显，大家还是在看货币政策的转向，主要关注A股市场的资金面。周三公布了几家银行在未来的两个月信贷将放松，市场资金释放宽松信号。机构还有再做一轮行情的可能性，从成本上算应当这波行情看到2700点左右。
　　总体上看，短期有风险，确实积累了获利盘的压力。要分清自己手中的股票，短线涨得过激可适当减仓，对一些前期跌幅过大的股票可继续加仓。
　　程文卫(国开证券研究中心总经理)：实际上宏观政策方面已有较好迹象，从货币政策到税制改革，宏观层面比10月份之前要好很多。
　　从成交量看，我们感觉量放得有点大，跟今年6月、7月份相似。后市从指数上讲，5%左右涨幅我觉得不错。因为有一个需要大家关注的是，后续还有几个大盘股发行。另一个毕竟到年底资金会比较紧，资金压力不会有大的改变。
　　操作上，先寻找前期跌幅30%到40%的股票，大部分股票反弹的幅度并不是很大，有很多上市公司基本面不坏，这些股票一定会出现补涨行情。短期的热点，很多预期在四季度业绩出现拐点，重点扶持的行业，如新材料等，业绩比较好，估值也比较低，会有普涨行情。此外，这段时间找一些错杀的股票也不错，像跟高铁有关系的品种，像日本大地震后的核电都属于错杀类的。　(山东卫视《投资有理》栏目组整理)

