欧债震荡不改A股上涨趋势
　　《红周刊》特约作者 联讯证券首席经济学家 文国庆
　　上周小结中我提到：历史性底部已近形成，反弹行情逐步展开。本周股市也确实继续上涨2.83%，成交量放大两千亿元，但是受外部环境影响，周二股市还是出现了剧烈的震荡行情。
　　本周市场震荡之源还是希腊。本来，欧洲各国经过艰难磋商终于达成一致，全球为之欢欣鼓舞，全球股市以大幅上涨响应，不料本周初希腊总理帕潘德里欧又横生枝节。老帕提议，针对是否接受欧盟援助计划进行全民公决，希腊议会居然一致通过。消息一出，市场哗然。欧元区首脑纷纷谴责，全球学界也认为希腊疯了。
　　显然，全民公投是一项风险极大的做法。因为各界精英明白，希腊危机的症结在于其国际竞争力的低下和其消费的挥霍无度，这种情况持续太久，已经到了必须结束的时候。但精英们心知肚明不代表老百姓愿意接受。在希腊政府接受欧洲援助计划的时候，反对党总是旁敲侧击，百般刁难，希腊百姓也不断地游行、罢工——闹得执政党支持率急剧下降，政府难以正常运转。眼看两头受气，进退维谷，老帕总理终于使出了全民公决这一杀手锏。全民公决这一招非常厉害，如果全民同意退出欧元区，那希腊就成为孤魂野鬼，再想耍赖您也找不到娘了；如果同意留在欧元区，您就必须接受痛苦的紧缩计划，不能再骂老帕和执政党是卖国贼了——民主嘛！
　　如果真要实行全民公决，局面肯定失控，希腊退出欧元区的可能性极大，欧元可能瞬间解体。全球资本市场出现暴跌。情况危急，德法两国首脑马上与老帕紧急磋商。会谈后德法两国领导人声称：希腊必须在圣诞节前完成公决，而在公决前欧盟停止发放下一笔贷款。这一双簧演得好：你们不是想耍赖吗，马上给你断粮，看你还敢折腾？果然，希腊反对党受不了了，表示愿意接受欧盟援助计划和相关约束条款，因为他们知道，虽然狡黠的孩子多吃奶，但是这次如果玩儿大了，会一口奶也吃不到。拉帕也借坡下驴，周四凌晨宣布取消全民公决，全球股市随即大涨。
　　从本周的市场表现可以看出，欧美资本市场十分脆弱，希腊和欧元危机一有风吹草动，就会惊慌失措，A股市场虽然也多少受到一点影响，但力度非常之小。从技术分析的角度看，市场本周的震荡，更多地是受到短期博弈态势的影响。通过历史的比较可以发现，A股市场每次大行情的初期，在遇到布林线上轨的时候，多少会出现一些回调，或者横盘震荡，本周的回调已经是历史上比较强的走势了。
　　由于目前运行的是一波大行情，因而出现全面启动、各板快轮涨的态势。本轮行情最强的板块教育传媒的累计涨幅达到27%，超过大盘的3倍，从一个侧面表明了行情的力度。尽管周末该板块出现回调，但是仪电仪表、核电、次新股、医药、风能等19个板块的涨幅超过10%，表明了这轮行情的广度。
　　应该说，前三周行情是指数化行情，到了本周就是全面展开遍地开花的行情，从下周开始到年底，我们会看到精彩的个股行情了。至于为什么，就从机构博弈角度思考吧。

