股商财富报告：下周进入震荡格局
　　北京股商
　　股商视点：下周进入震荡格局
　　今日市场在外围市场一片反弹的氛围下，小幅高开，但全天都处于高位盘整的过程中，盘中接连出现几次小幅回落，但下方明显有承接盘支撑，尾盘放量上行，显示市场依然维持在强势运行，截止收盘，沪综指报收2528.29点，上涨20.20点，涨幅0.81，两市共11家个股涨停，较昨日有所减少。从分时图看，黄白二线粘合，权重不给力，个股活跃度也有所降低，文化传媒、环保等热点品种盘中出现快速回落，但随着5日线上穿60日线，2480点到2500点附近具有强支撑，因此下周初股指将处于蓄势状态中，之后将以下按照两种模式运行：
　　一、先跌后涨。大盘连续两个交易日高位盘整，从分时图看，股指已形成小平台，从历史经验看，若要突破平台整理形态向上，会先向下有一个诱空的动作。在目前位置上，2480点到2500点附近已具有较强支撑，因此大盘若下周初先出现调整动作，在2480点到2500点附近将有低吸机会。
　　二、先涨后跌。大盘第一次平台突破往往是假动作，如10.28日至11.01日构筑平台后，股指在11.02日先向下突破平台，然后快速拉出长阳，主力以此手法来进行诱多或诱空，因此，如果下周初大盘先向上冲击2550点，则有可能出现日线级别的调整，交易者可注意规避短线风险。
　　从实战角度看，出现第一种走势的概率较大，首先，从板块轮动角度看，今日文化传媒等热点品种集体回调，中体产业从涨停板翻绿，调整幅度较大，新涌现的太阳能等品种的持续性还需观察，近期活跃的软件、物联网等新兴热点没能接过文化板块的旗帜，导致场内缺乏引领做多力量的龙头，加大了短线震荡的概率，主力有可能借机再次洗盘。
　　其次，从资金角度看，经过前期资金的集中流入后，连续两个交易日出现小幅净流出，虽不会改变市场整体运行趋势，但削弱了短线向上的爆发力。从板块资金动向看，还处于热点切换的过程中，市场还没有形成像文化传媒那样的合力，因此，龙头板块没产生之前，市场缺乏上冲力度。
　　综上所述，市场突破60日线后高位盘整，热点出现集体萎靡，导致短线资金失去做多龙头品种，大盘将在2500——2550点之间维持震荡走势，投资者可关注文化传媒等前期热点品种，在新龙头没有切换出来之前，此类老热点在经过回调之后还有再度活跃的机会。从周线图看，放量上攻趋势明显，短期盘整后，反弹趋势还将延续。
　　深度直击：三全食品暴跌带来的启示
　　今天盘中最大的看点是“三全食品”，盘中一度杀至跌停。经过“美债危机”与“欧债危机”都不曾让它这只个股大跌，但是今天却出现反常的暴跌走势，究竟是什么原因呢？
　　我们来看几则食品安全相关的消息：
　　“今天，广州市工商局公布2011年第三季度三类食品质量检验结果，其中熟食、速冻食品近三成都被查出不合格，包括甲天下、三全等品牌的水饺也出现了质量问题，而百佳、华润万家和好又多等大型连锁超市生产的熟食，也被查出大肠菌群超标。目前，工商部门已对检测不合格的食品采取了下架、封存。”
　　在厨具家电方面，近期锅具名牌“苏泊尔”被哈尔滨工商部门查出共有81个型号的不锈钢器皿不合格，存在锰含量超标、镍含量不达标的问题。消息一经传出，10月19日，苏泊尔股价也曾一度跌停。
　　就在思念三鲜水饺确定被检出金黄色葡萄球菌之后，三全水饺再度暴出被检出金黄色葡萄球菌的消息，这或许就是今天三全食品股价暴跌的原因了。
　　由此联想到今年央视“3•15”晚会曝光的双汇“瘦肉精事件”，引发消费市场与资本市场剧烈反应。“3•15”之后的15天，双汇销售额平均每天损失1亿元，股票亦连封跌停且一度跌破大股东履行要约收购56元的预定价格。这也不禁令人想起2008年8月爆出的三鹿奶粉“三聚氰胺”事件，当时，也是在投资者恐慌心理的轰炸下，乳业股股价在短短二十几个交易日内跌去一半。
　　而近期值得一提还有：康芝药业尼美舒利事件、华兰生物血站关门、紫鑫药业造假、中恒集团诡异连续跌停等等。为什么2011年“黑天鹅”满天飞？这些都是与民生息息相关的行业，从食品、医药、交通运输再到能源领域，安全问题令消费者与投资者忧心忡忡。
　　说到底，天灾之外，所有的“黑天鹅”都与一个词有关，那就是企业社会责任。“良心泯灭，难道他们连最基本的社会责任感都没有吗？”这是上述“黑天鹅事件”曝光后，普通消费者、投资者对这些上市公司最普遍也最严厉的责问。上市公司理应追求股东利益最大化，但这绝不是唯一追求，相比一般企业而言，作为公众公司更应该承担社会责任。
　　令人欣慰的是，已经有越来越多的普通民众、中小投资者及机构投资者，对这类因社会责任缺失而引发的“黑天鹅”事件的“肇事者”们，以合法合理的方式表达了明确意见，促使企业能够真正进入良性发展轨道。
　　而对于我们投资者而言，近期是食品安全问题的多发期，类似“黑天鹅”的不断出现，也可能压低对于整个行业的估值预期，出于审慎原则，也有必要尽可能避规这种不确性风险。
　　主力动向：资金流入方向有所分散
　　今天收盘市场主力增仓板块60家，减仓板块28家，资金呈现流出态势。流入前三名的行业为是：综合行业、农林牧渔、机械行业；流出前三名的行业为：食品行业、传媒娱乐、三网融合。今日行情以震荡为主，热点板块走势疲软，短期调整可能来临，文化传媒走势恶劣，中期调整已至。新材料、海工等启动较早的热点板块今日走势相对坚挺，后续重拾升势概率较大。云计算、电子商务概念、移动互联网概念、LED、农林牧渔等近期启动的热点板块上攻乏力，短期调整将至。尾盘新能源汽车板块有所异动，后市关注其持续性。
　　大盘自2011年10月11日以来热点轮动迅速，主力流入前三名的板块是金融行业、传媒娱乐、房地产；流出前三名的是：煤炭行业、稀土永磁、仪器仪表。这段时间是主流热点是新材料概念、券商银行、文化传媒、环保概念、海工造船、云计算、电子商务概念、移动互联网概念LED、新能源汽车、锂电池、铅酸电池。近期强势的是新起的云计算、电子商务概念、移动互联网概念LED、新能源汽车及电池，目前来看短期均有调整需求，环保和文化传媒已进入调整，建议规避。新材料概念、券商银行、海工造船调整充分，下周有望重拾升势。云计算、电子商务概念、移动互联网概念、LED、农林牧渔短期有所疲态，但是回调后可关。 
　　板块机会：文化传媒若再下探，则可吸纳
　　周五股指强势震荡，我们昨天重点分析的科技股，继续表现强势，其中软件板块中的久其软件、三五互联涨停；物联网概念的达华智能、东信和平涨幅靠前，此板块市场仍在继续挖掘中，逢低则可关注；文化传媒板块却出现了调整，但我们认为文化传媒板块将是较长时间内市场的主流热点，如果再下探，则是低吸的良机。为什么，我们如此看好文化传媒板块？主要基于以下逻辑：
　　一：文化产业地位被提升为历史之最。第十七届六中全会通过了《中共中央关于深化文化体制改革的决定》首次提出，要推动文化产业成为国民经济支柱性产业。而去年房地产作为支柱性产业这一提法被否定之后，到底什么产业才能扩大内需，弥补房地产调控带来的影响？这时候中央对文化产业的定调，无疑对这产业寄予极大的希望。
　　二：媒体频繁吹风，后续扶持细则将陆续推出，为文化产业提供了较长时间的炒作题材。
　　三：文化产业相关个股很多都是处女股，没有被市场爆炒过，这一特征，符合中国市场炒“新”的传统特征。
　　四：文化产业涉及面广，可供挖掘的题材多，并且还和其他概念较差，更能激活市场的想象空间。比如粤传媒、电广传媒、华闻传媒、出版传媒、博瑞传播等，既具有三网融合属性又具有文化属性。
　　五：大势已经转暖，为文化传媒炒作，提供了绝佳的大盘环境。并且从目前看市场上还很难找到一个热点代替文化传媒产业主线的低位，就犹如，在2010年以及2011年上半年稀土的低位很难取代一样。虽然环保、软件、物联网、云技术一度活跃，但更多是阶段性机会。
　　六：政策的利好已经得到市场的认同，形成了板块效应。新老龙头此起彼伏，如浙报传媒、天舟文化、中体产业等等。从板块运行规律看，一旦形成了板块效应，将在较长时间内会得到市场的反复追捧。如之前稀土、水泥、新材料等，都具有这样的运行规律。
　　那么究竟如何选股呢？可关注二大方向：
　　一：刚刚被市场挖掘或者还没被挖掘出来的相关个股可重点关注。比如最近的连续两个涨停的东方集团。据公告东方集团股份有限公司控股子公司东方家园有限公司与中国中小企业投资有限公司共同出资20亿元人民币设立北京太阳火文化产业投资有限公司，其中，东方家园有限公司出资8亿元，占投资标的注册资本的40%。按图索骥可寻找相关个股。
　　二：从技术看呈现蓄势整理，并且底部逐步抬高的股票，这类形态说明有中线资金在运作，后市上涨空间较大。下一个阶段有可能走成长牛的行情。操作上，可重点关注以下几类1、重组，如浙报传媒、粤传媒；2、含权，如华策影视、蓝色光标等；3、细分领域龙头，如中南传媒、奥飞动漫、中视传媒、广电网络、中文传媒等。
　　操作策略：震荡格局，高抛低吸
　　市场回顾：周五沪深两市受外围股指大涨的影响，大幅高开，在有色、地产等权重板块的带动下，大盘震荡抬升，一度再创近期新高，随后震荡回落。临近午盘，金融板块推动股指走出一波反弹行情。午后，股指冲高后窄幅震荡，临近收盘，股指又快速探底回升。盘面上，黄金、有色、水利、农林牧渔等行业板块涨幅居前；文化传播、水泥等板块走势疲弱。成交量较上一交易日明显萎缩。K线呈小阳十字星形态。
　　仓位管理：从中期来看，股指月线、周线虽呈空头排列，依然处于下降趋势之中，但周线KDJ指标已经金叉，MACD指标DIFF拐头向上，周线连续两根放量阳线，并且股指连续多日站在多条中短期均线之上，中线仓位控制在六成为宜。从短期来看，市场突破60日线后高位盘整，热点出现集体萎靡，导致短线资金失去做多龙头品种，大盘将在2500——2550点之间维持震荡走势，短期盘整后，反弹趋势还将延续，仍可积极参与。
　　品种选择：1、文化传媒和环保板块短线调整迹象明显，但中线依然看好，如果再度下探可以逐步吸纳；2、新能源板块盘中有所异动，关注太阳能的持续性，关注新能源汽车概念股；3、新材板块整理比较充分，可以逢低介入。
　　交易策略：市场尚在反弹周期之中，继续以持股为主，但是大盘将进入区间震荡阶段，可做适当的高抛低吸，如果下周初出现上涨，可在2550点附近高抛，下周初若下跌，可在2480点到2500点附近低吸。
　　

