金融地产低迷 周一A股市场小幅回落
　　金融地产低迷，周一A股市场小幅回落。上证指数收于2509.80点，跌0.73%；深圳成指收于10591.7点，跌1.01%。两市A股752只股票上涨，1374只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的999.8亿元下降至788.9亿元；深圳市场从上一交易日的939.2亿元下降至720.6亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为多云，表明短期大盘趋势处于强势震荡阶段。
　　11月伊始，资金面重归宽裕，验证了政策平稳期流动性的自我修复效果。尽管年内尚存一些不利因素，但财政存款集中释放将支持银行体系流动性继续改善。据中金公司估计，11-12月财政存款投放量将超过1万亿元。10月末流动性相当紧张，进入11月，资金价格全面回调。可以确认，年内资金面已度过最紧张时刻。临近年底，财政存款释放将带来大量基础货币投放。从往年经验看，年底中央财政存款投放量通常较大。如果未来经济下行风险加大，不排除有关部门加快支出节奏的可能。中金公司预计，自11月开始，超储率可能明显上升，七天回购利率有望回落至3%-3.5%之间。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，昨天，中航工业集团在其组建三周年之际首次向媒体揭示了枭龙战机、空对空导弹的制造过程。相关负责人表示，目前，中国航母舰载机正在按照国家的安排和需要进行研制，大家“等待眼见为实”。受此影响，飞机制造板块走强，个股多数飘红，收盘涨1.14%，高居涨幅榜榜首。11月4日人民币对美元中间价为6.3165元，再创新高。此前3日，人民币对美元中间价报6.3198，首破6.32关口。虽然今日人民币对美元中间价小幅回落。但近日人民币对美元汇率走势再次显露出较强的主动性特征，交易员预计后市人民币中间价有望继续在双向波动、弹性增大过程中稳步走高。借此，造纸行业走势强劲，终盘涨0.73%，居涨幅榜第三位。工信部原材料司副司长骆铁军昨天在第13届中国国际矿业大会上透露，预计本周工信部将正式对外公布钢铁行业“十二五”规划内容。其中，产品升级列首位。受此消息刺激，钢铁行业早盘崛起，至收盘涨0.70%，列涨幅榜第四位。此外，家电行业、煤炭行业和传媒娱乐等板块强于大盘；船舶制造、水泥行业和金融行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的6名，看空的3名，今日看多指数下降至25%。分析师表示，上周希腊虽取消公投，但G20会议并未就欧债危机的解决达成实质性救助方案，欧洲自救能否见成效、全球经济能否立即止跌企稳等因素还有待观察，短期市场还会有起伏。中期市场而言，G20会议上各经济体就保增长、促就业达成重要共识，有助于促进包括中国在内的各经济体宏观调控上难再紧，甚至不排除货币政策进一步加大“微调”力度，政策带来的信心不但确定市场底部，也确定中期向好走势。上周产业资本在二级市场减持力度也加大，三者共振将使A股市场由之前单边上升市，转变为箱型震荡蓄势市。今日市场出现回调整理。预计市场短期维持高位震荡走势。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

