广州万隆：两种情况决定股指将回调 需提防
　　广州万隆
　　周五沪深两市整体走势为高位震荡。
　　周四的放量倒T阴线并没令股指在周五下跌回调。我们周四收盘直播提示投资者当心周四是一个诱空，要提防缠中说禅第三类买点在周五建立，而周五确实建立了小级别的3买，并且建立了一个小中枢。这个中枢的区间就是 [2513.08 2535.24]。
　　技术面来看，由于走势在午后没有选择向上离开这个小中枢，而是选择了围绕这个小中枢震荡。如此一来，就表明了市场的做多决心不够强大。或者也有可能是临近周末，市场有资金担心周末的消息面，所以不敢积极做多。但不管怎样都暂时表明了市场做多力量不够强大了。
　　如此一来，下周一市场的做多力量将非常关键，如果下周股指向上离开这个小中枢，也就是创出此次反弹新高后，其后出现背驰， 尤其是日K中的MACD红柱子缩短，则操作上逢高减仓，准备迎接股指的回调。
　　此外，如果没有新高出现，而是出现了这个小中枢的第三类卖点，则也需减仓。
　　总之，下周初必须发出更大的力度来，否则股指将建立一个日K中MACD死叉的次低点，如此，操作上就要及时高抛，避免下跌段。而至于次低点在何处止跌及次低点后怎么走，那是市场的选择，我们无需预测，届时观察即可。技术能力弱者也可参照一些基本面情况的变化去逐步把握中线的走势。

