湖南金证：美欧显拐点 点燃A股激情
　　湖南金证 刘力
　　昨日股指冲高回落，日K线报收上影小阴线，成交量较前期明显放大，经历连续反弹后，多空双方初现分歧，不过，从股指盘中走势来看，整体依然表现平稳。
　　早盘消息面上，欧洲央行昨日宣布将基准利率下调25个基点，至1.25%，本次议息会议是德拉吉接替特里谢以来的第一次货币政策会议，欧央行此次降息超出市场预期，另外，希腊方面也传出利好消息，希腊总理宣布取消对欧盟援助计划进行全民公投，使得投资者对欧债危机的担忧情绪有所缓和，这两大利好消息刺激隔夜欧美股市大幅上涨，道指昨日上涨超过200点。欧央行降息和希腊取消全民公投也间接利好今日A股。国内方面，有接近国税总局的消息人士透露，国税总局正会同相关部门研究结构性减税的具体内容，但与此同时，“十二五”期间将重点推出房地产税的全面实施，做为未来地方上的主要税务来源，无论楼市走势如何，国税总局都会坚决推出房产税。这一消息对短线房地产板块将带来一定的压力，但此前市场对此亦有心理准备，整体影响或不大。
　　日K线来看，昨日股指冲高回落，成交量较前期明显放大，多空分歧有所显现，经历前期连续上涨后，市场亦积累了较多的获利盘，同时上方套牢盘压力亦使得多方对继续上攻有所保留，短期来看，预计股指将在60日均线附近维持整理格局以消化上行压力。

