市场维持震荡格局 关注主题投资机会
　　倍新咨询
　　意大利总理在G20峰会上打一个盹儿，意大利十年期国债收益率就上窜到6.58%的水平，而当初冰岛、爱尔兰、希腊等出现主权债务危机钱的十年期国债收益率也是突破6%。因此上窜人士担忧意大利会不会步其后尘，尤其是明年下半年意大利将有5000亿美元债务到期，在意大利经济增长快速下滑下，意大利政府将很难筹到相应的资金进行还债，欧元区前景再度蒙上阴影。
　　如果说哪位认为欧洲问题是当前世界各国面临唯一问题，那么你就完全想错了，因为中东局势很不稳定，给全球经济增长带来的负面效应不可忽视。利比亚的卡扎菲政权倒下了，新政府已经进入正常运行程序，但国际原子能机构可能将在近期对伊朗进行评估，以以色列为代表的西方国家和伊朗的关系可能恶化。伊朗作为欧佩克成员国和世界产油大国，一旦发生冲突，国际市场的原油价格将比利比亚的战争导致的布伦特原油期货价格上涨还厉害。当然，目前仅仅是预期，国际油价也只是因为这个预期而向100美元一桶迈进。
　　国际原价格的上涨刺激了国内石油石化行业的股价，特别是“两桶油”的走势相对十分凛冽。当然，中石油和中石化的上涨还不仅仅源于国际油价的上涨，成品油价格改革预期也是重要推动力。“两桶油”的拉升对大盘具有一定的维稳作用，但仅有中石油和中石化上涨将不利于市场的健康发展，因为历史上多次出现中石油和中石化拉升指数时市场都出现调整。因此短期市场要想向上突破强主力区域，必须要有其他权重板块的配合。从蓝筹涨跌幅度和消息刺激的场面考虑，受用煤高峰刺激的煤炭板块最有可能。
　　明天将公布10月份经济数据，对大盘具有一定时间点选择作用。但CPI要想超越投资者预期可能很难，不排除短期市场延续震荡的可能性。然通胀拐点出现得到确认，货币政策转向只是力度和时间的问题，市场的调整不会改变向上运行的趋势，大家仍然可以逢低介入一些受益政策扶持的行业。像节能环保、物联网、云计算、移动互联网新材料等。

