明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　缺口补完，静待新利好放出？
　　实现概念：75%
　　具体理由：纠结了三个交易日的小缺口今日终于补完，两市也难得的出现了一次涨少跌多的情况，可以说，今天的走势才算是小幅调整，此前连续几个交易日指数虽然震荡，但个股依然相当活跃。近期的焦点事件无疑是明日即将公布的10月份经济数据，从目前市场反应的一些信息来看，在中央推出的一系列措施稳定物价之后，市场供应日趋充足，目前菜肉蛋价全面回调，CPI继续回落的预期不断增强。有部分统计机构预测称10月CPI或将跌破6%。相信市场对于这一预期中的利好会有积极反应。此外从资金面的角度来看，银行间市场流动性再度恢复宽松，而周四周五市场解禁资金达到690亿，资金面的宽松有望延续。因此，当前的市场从技术面来看既回补了前期上涨形成的缺口，又完成了一定程度上的调整；消息面上则在明日有望迎来一大利好；资金面方面，郭树清主席上台之后市场再融资节奏明显放缓，央行也意识到前期的货币政策有些矫枉过正，资金面整体依然保持乐观。因此，投资者们不必过分担忧，仍可谨慎乐观。
　　应对策略：调整之际正好调仓换股，沪指10日线将有强硬支撑。
　　主力猜想：
　　何故拉抬石化双雄？
　　实现概率：65%
　　具体理由：今日的盘面再度被石化双雄所左右，对于这两只超级权重，相信广大投资者更多的是无奈。一方面从经营层面，两家公司动辄以经营亏损要挟油价上涨，委实令人印象不佳；另一方面，就股市本身而言，先不说中石油绞杀股民的辉煌历史，就拿今天的盘面来看：石化双雄一拉，盘面上个股纷纷下跌。这一原因是为什么呢？因为此前的A股市场之中，这两只股从来都没有负好救市护盘之责，却往往充当做空资金砸盘的首选工具。在股指期货刚刚开闸之际，中石化曾用一波犀利的下跌告诉我们股市的残酷，当时坊间就有传闻中石化被选为空军首选弹药，而盘间也可以明显看到一些不大寻常的交易状况。因此，今日石化双雄一拉，大家全部都吓到腿软。那么今天的拉升到底是何方主力所为呢？其目的又何在呢？我们实在不敢妄下定论，只不过联想到昨日国泰君安再度在股指期货榜单上占据最大空头的位置，加之石化双雄的异常表现，当前情况似乎与某段黑暗的时期很相似。
　　应对策略：石化双雄走势明显不正常，需注意空头的反击。
　　热点猜想：次新股？
　　实现概率：65%
　　具体理由：前期市场情况非常火爆，文化传媒、环保、软件三大概念走势疯狂，银行股连续飘红护住指数走势，但是经过板块轮动之后，市面上几乎所有热门概念都已经有一定的涨幅，板块轮动之余获利盘的增多和套牢盘的解放都给个股的走势造成了较大的压力。在这种情况下，次新股普遍没有历史包袱的特征就显得相当具有吸引力。此前的历史记录中，也有不少不断创出新高的次新股。在这种情况下，与其面对个股上升通道中60日、120日、250日等多道重压力门槛，不妨将眼光转到一些股性活跃、基本面也不错的次新股当中。同时，若市场真的调整，前期曾有过"弱市炒新"的典型案例，因此作出这一选择可谓攻守相宜。
　　应对策略：可重点关注技术实力雄厚、手头订单充裕的阳光电源(300274)以及上市以来交投保持活跃的梅安森(300275)。

