国诚投资周评：墓碑十字星只为祭奠A股历史
　　国诚投资 张耀明
　　本周延续上周的反弹，量增价升形成完美的上升通道，今日稍有萎缩最后顶挂两十字星，但是涨停股明显减少。这显示在熊市后时代的资金博弈已经到了白热化阶段，市场的谨慎情绪开始抬头。截止今日，本轮反弹大盘涨幅超过9%，市场氛围被充分激活，为后市的人气提供极大贡献。
　　我们必须重视两十字星投给资者带来的信号。这和其走势密切相关，最近两日全天小幅震荡，在支撑和压力位迅速回位，采取的均是挖坑震仓的走势。表明本轮行情迅速上涨，其中已有不乏受益筹码，主力在以打压震仓吸筹的方式洗出不坚定的筹码，致使以散户为主的获利盘出逃，从而加大后市影响市场的能力。但大盘上方明显的阻力同样不容忽视，3067点至2826点形成的阻力线，从时间上分析对市场的压制仍将持续。考虑到A股刚刚经历了一个长周期下跌，对市场信心造成了极大的伤害，市场反转仍需要一个信心恢复的过程。这条压力线很难一次突破，仍需多次冲击回落再修复的过程。
　　本周市场有一个政策贯穿线的明显特点：从文化传媒，物联网，软件信息，到水利股，受到政策惠及的板块都出现轮番上涨的局面。所以无论大盘方向如何选择还与政策利好密切相关，后市仍需坚持这一主线：受益板块都容易走出强势行情，同时板块轮动效应会相继出现，两市低价补涨股也在挑选之列。
　　关注3067点至2826点形成日线的下降趋势，在市场资金预期宽松的经济环境下它不会永远的压制指数。趋势仍有震荡，或许是两天或许更多，但只要抓住空间、时间并应用于趋势，我们就不会犯原则性错误。墓碑十字星只为祭奠A股全球倒数第二的惨淡历史，而不会成为中期市场反转的绊脚石。

