午评：两桶油煤炭发力 沪指涨0.48%守住5日线
　　新浪财经讯 在10月CPI数据周三将出炉之际，两市股指表现的颇为纠结。早盘，沪指一度冲高至5月均线附近，但随后又直线下跌，破5日线，顺势回补了上周2504点附近的缺口。此后，股指再度回拉，重新站上5日线，并继续走高挑战盘初高点。早盘的震荡，沪市成交量继续低迷，较昨日同期持平。
　　盘面上，两桶油联手护盘，中石化涨逾2%，中石油涨逾1.5%。金融板块今日改头换面，重新占到领涨板块中，时不时贡献把力量。煤炭板块是早盘多头护盘主要武器，不过其本身面临压力，冲高后难以再度发力，因此，多头不得不启动电力、石油板块来辅助攻势。尽管早盘股指屡有脉冲走势，但量能却很有限，剔除两桶油后，高点量能不高于低点区域。
　　截止中午收盘，沪指报2521.95点，涨12.15点，涨幅0.48%，成交411.4亿元；深成指报10623.6点，涨31.94点，涨幅0.30%，成交367.3亿元。
　　在盘面上，电力、石油、煤炭、黄金、有色、券商等板块涨幅居前，地产、酒店旅游、传媒娱乐、农林牧渔、医疗器械等板块跌幅居前。
　　分析人士认为，早盘沪指回补了2504点缺口后震荡反弹，成交量411亿，保持正常状态，略显不足，盘中黄白线形成剪刀差的走势，涨跌各半，显示资金在2536点关口前出现分歧。下午大盘将继续维持上下震荡的走势，今日向上突破的机率不大，能维持住在2500点-2536点之间窄幅震荡是比较理想走势。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     404     平盘：     81     下跌：     425
　　沪B     上涨：     21      平盘：     6      下跌：     27
　　深A     上涨：     600     平盘：     108    下跌：     645
　　深B     上涨：     21      平盘：     13     下跌：     19
　　板块个股
　　电力板块盘初表现平淡，此后逐渐走强，爆发拉升，推升股指。上海电力涨5.59%领涨，广州控股、金山股份、华能国际、漳泽电力涨幅居前。
　　石油板块今日强势，个股普遍上涨。淮油股份涨2.47%领涨，中国石化涨2.29%，中国石油涨1.59%，永泰能源、泰山石油、中海油服、通源石油涨幅居前。
　　煤炭板块今日一改颓势，早盘积极护盘，个股普遍飘红。山西焦化涨9.31%领涨，四川圣达、ST黑化、恒源煤电、宝泰隆涨幅居前。
　　受周一纽约黄金期货收盘涨2%消息影响，早盘黄金股高开高走，表现活跃，个股几全线飘红。明牌珠宝涨3.55%领涨，紫金矿业、潮宏基、豫园商城、中金黄金涨幅居前。
　　传媒娱乐板块强势表现多日后，今日早盘陷入调整，表现弱势，个股普遍下挫。浙报传媒跌2.98%领跌，中文传媒、粤传媒、新华传媒、奥飞动漫跌幅居前。
　　在利空消息不断打压下，地产股陷入调整，今日该板块延续回落，个股普遍下跌。世茂股份跌3.45%领跌，中珠控股、北京城建、金科股份、苏宁环球跌幅居前。
　　受90亿元再融资昨通过消息影响，今日中国南车低开低走，表现低迷，截至午盘，股价报5.39元，跌幅4.09%。
　　午后前瞻
　　对于午后走势，分析人士普遍认为，股指仍将维持震荡格局。
　　广州万隆(微博)认为，今日深沪两市双双高开，大盘缩量震荡，考验2500点支撑，整体来看，市场的消息面比较中性，而随着昨日权重股的回调以及前期热点板块的降温，短期股指应该还是以震荡为主，如果市场没有新的热点板块出现，股指近期很难再度上行。
　　新浪名博淘金客(微博)认为，上午大盘窄幅振荡成交量未明显放大。中石油等指标股刻意控制指数，掩盖了强势板块调整洗盘。目前股指依然处下降趋势向筑底转变初期，第一波上涨后洗盘一般空间有限。预计午后仍可能维持窄幅振荡走势。
　　新浪名博方建兴(微博)认为，今天上证已经成功把上周留下的跳空缺口回补上，这样才更有利将来走的越高越远，只要今天报收在5日均线之上，将有利明天继续上涨。下午看盘关键就是看是否报收在2514点之上，从30分钟分析下午震荡上涨机会较大。

