强势确立 反弹空间待拓展
　　外围市场“黑天鹅”再度来袭，但A股周三不惧利空强势拉涨，义无反顾创出反弹新高。大盘如此强势，是否表明调整已经结束？此前市场一致关注的60日线压力，周三被一举放量突破，新高之后是否还有新高？本期《投资有理》栏目特邀宏源证券财富中心总经理唐永刚以及金元证券北方财富中心总经理何旭共同分析后市。
　　唐永刚(宏源证券财富中心总经理)：新高之后将继续反弹创新高。A股市场相对比较封闭，国际市场对我们影响比较小，很可能连续拉升而不跟随回调。
　　第一天的时候，我看行情应该有一个月左右的时长，空间我看到2600点附近，现在看还没到这样的点位，时间还有。
　　投资者买股票就要紧跟政策，政策支持的板块三天必创新高。新高之后，必须有下一个板块接上，如果没有接上，指数就涨不动了。
　　像新能源汽车、传媒、三网融合，这些板块市场热度比较高。这些品种周四可能还会上涨，但周五能不能涨就很难说了。这种情况下，我建议对这些品种还是以短线为主。只要出现大幅上涨，就把获利丰厚的个股卖掉，出现回落可以再买入，短期之内可以反反复复做差价。
　　何旭(金元证券北方财富中心总经理)：大盘已经能够扛在这样的点位上，反弹的进程还没有完。外围市场对投资情况没有实质性影响，内因占据70%，近期不必太担忧。不管希腊这一次的公投是不是多此一举，结果有两种。一种为无序违约，二种为有序违约，这两种结果意义都不大。对于曼氏申请破产保护，市场认为是很严重的事，我认为基本上属于误读。曼氏的规模、引发的因素，都不能等同于雷曼兄弟。
　　2500点是很有效的突破。如果沪市的成交量能达到1300亿元，而且连续两到三天，反弹可以看高一线。但是这种情况下，很可能形成一个普涨估值修复行情，股指很快向上走的概率不高。我们等待大盘上升斜率改变，那时震荡速度会加快。如果周四出现逼空行情，前期涨幅过大的股票可适当减磅；如果回落，仓位较空的可以做10%到15%的建仓。　(山东卫视《投资有理》栏目组整理)

