证券通11月08日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 温家宝：扩大上合本币互换和结算    ★☆☆
　　2. 尚福林：提高直接融资比重 增加金融体系弹性  ★☆☆
　　3. 尚福林：进一步改善小微企业金融服务  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 央行将于11月8日发行100亿元1年期央票  ★☆☆
　　2. 中国17个省市因煤炭短缺面临拉闸限电  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　短期来看， 10月份国内宏观经济数据公布在即，CPI同比增速或大幅回落，新增信贷和货币增速将成为关注的重点，在数据公布前，预计投资者心态较为谨慎，等待数据给予更多的方向性指示。
　　中期而言，四季度内，通胀预计会以台阶式缓慢回落为主，经济也将呈现平稳向下调整的态势，先行指标有望企稳，紧缩政策将保持观望。在这种宏观经济形势下，估值继续下行空间有限，但企业盈利增速放缓会呈现环比加速的局面；预期最差和最恐慌的时期在平淡交易中将逐渐消化。在这种情境下，市场大概率会因为预期修复出现阶段性行情，但趋势性机会仍需等待。
　　操作策略上，鉴于短期市场累计较大涨幅，且10月宏观经济数据发布在即。仓位较重的投资者仍应对于涨幅较大题材品种逢高减磅，锁定收益。后续机会把握上，总体仍应秉承精选个股和捕捉结构性机会为主，行业配置方向可转向低估值、增长确定的银行、海工及部分内需周期股。在市场趋于稳定后，“五破股”(破净、破发、破股权激励行权价、破定增价、破股东增持价)具有更好的交易性机会。此外，由于近期的产业规划和论坛会议频频出现，相关主题投资板块或存在活跃可能，关注10日“中国海洋经济投资洽谈会”召开，11日“中国支付创新大会”和“中国互联网创新应用年会”同日开幕。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

