金融股并未抽梯子 积极参与政策驱动短线热点
　　周四，两市大盘均放出巨量，创业板、中小板继续放出历史天量，说明在2500点附近，多空双方筹码转换更加频繁。由于前三季度大盘重心远在2700点一带，所以现阶段的换筹一方面是前期套牢盘的继续割肉行为，另一方面则是短线获利盘的主动兑现。对于一些空翻多的机构来说，或许现在才开始捡筹码。由于影响行情趋势的负面因素并没有出现，大盘短期的调整将是日线级别，甚至是盘中调整以小时论。
　　盘面来看，以银行、保险、证券为首的金融股是行情的支柱，正是因为金融股搭好了平台，题材股才能反复唱戏。到目前为止，银行、证券类个股开始横向整理，而保险类个股依然表现出强劲上涨趋势，金融股并没有出现抽梯子的行为，因此我们判断，大盘在突破60日线后需要快速整固，之后仍将继续上涨。
　　对于近期火爆的传媒股，周四大部分时间处于调整状态，后市出现突击上涨，但部分个股尾盘又大幅回落，板块个股更加妖魔化的表现无法掩盖资金撤退迹象。我们认为，传媒股大波段炒作已近尾声。
　　操作上，现阶段仍是要集中精力作投资，把握年内最好的自救机会。具体要点是：加仓超跌成长股，减持涨幅较大边缘股，积极参与政策驱动短线热点，交易时点选择就是利用强市调整或盘中调整果断介入。
　　(山东神光金融研究所刘海杰)

