大盘再次试探性的突破
　　《红周刊·红k线》  戴若·顾比
　　上证指数的相对强弱指标(RSI)背离形态成功表明上升趋势强势突破。这个突破的环境也得到双重底的确认。当指数运行至从2011年7月18日的高点2826点开始的下降趋势线以上时，突破的证据形成了。指数成功突破至2440点以上，最终确认了趋势突破。
　　新上升趋势有几个重要的压力位。对于这些压力位的突破行为，有助于形成长期上升趋势。
　　第一个压力位位于2510点附近。这是一个弱压力位，是由于2011年8、9月的指数行为所形成的。它也靠近顾比复合移动平均线长期组的上边缘。
　　第二个压力位位于2540点附近。这是由从2011年4月18日3067点附近高点开始的长期下降趋势线所形成的。这是最强、最有利的下降趋势线，所以指数突破至这个位置以上是非常看多的行情。
　　第三个重要压力位位于2600点附近。这是长期历史支撑与压力位。
　　在短距离内，上海市场有三个压力特征。2510点至2600点之间的区域可能会形成一个重要的压力位，这会影响趋势突破的行为。
　　上升趋势突破的正常行为形态开始于上涨至趋势线以及压力位以上的行为。上涨失败，回落再次试探原先的压力位，将其作为新的支撑位。上证指数这个位置位于2440点附近。这也是GMMA长期组下边缘的位置。
　　上升趋势突破行为持续，从支撑区域反弹，强势上涨至GMMA长期组上边缘以上。从上证指数上看，这位于2500点附近，非常靠近2510点附近的压力位。这种试探通常会将指数带到GMMA长期组上边缘以上。这显示出投资者停止了卖出活动。
　　随着新上升趋势的形成，震荡形态持续。趋势变化的下一部分是指数回撤并将GMMA长期组的上半部分区域作为支撑。从这个位置上涨是长期上升趋势的开始。新趋势最重要的确认特征是GMMA长期组开始转向向上并收缩。这确认了新上升趋势的形成。
　　投资者关注这种多次试探的行为是否持续。

