证券通11月03日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 胡锦涛：中国今后5年进口有望超过8万亿美元    ★☆☆
　　2. 美联储露出放宽政策迹象，美股大涨，油价金价收高   ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 3个月期央票今日延续10亿元地量发行规模  ★☆☆
　　2. 境内外人民币汇率博弈加剧  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　2日据机构透露，10月21日至27日，四大行新增信贷超600多亿元，全年新增贷款预计在7.5万亿元左右，信贷闸门突现松动迹象，这意味着四季度信贷政策有望保持相对宽松。此外，3年期央票将连续两周停发，央行资金回笼力度明显减弱。说明当前股市资金面已得到改善。
　　海外市场方面，今日将举行G20峰会，当务之急是保增长， 但鉴于希腊公投可能给欧债局势乃至全球经济带来的巨大冲击，G20峰会可能仍会重点关注希腊问题。欧盟所有成员国现在都面临着同样的困境，如果想要度过危难，就需同心协力。相比欧洲的窘境，美国方面的情况则相对正面，2日美联储表示美国第三季度经济状况有所增强，并透露出放宽货币政策迹象，同时调查显示大部分经济学家预计美联储将会推出第三次量化放宽计划，美股应声而涨。
　　受希腊意外公投事件影响，A股反弹逻辑逐步演变为，在政策微调和定向宽松的微妙背景下，外围局势越糟糕，政府就越可能加速紧缩政策转向帮助遏制欧元区危机对中国经济的影响，这样的逻辑凸显市场的强势和乐观情绪。不过中长期还得看政策转向预期能否兑现，对此需保持进一步观察。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

