政策资金良性共振 题材蓝筹有序轮动
　　周四沪深两市股指冲高回落，日K线收出带长上影的倒T线。我们认为，上证综指站上2500点整数关口之后，60日线附近难免震荡，下方缺口也面临回补压力，但预计技术回调的影响有限。
　　展望下一阶段，虽然财政刺激效应边际递减，但信贷政策微调的预期升温，市场流动性环比仍将改善。在政策面与资金面的共振下，预计A股市场反弹仍会延续，题材股与蓝筹股之间的板块轮动有望展开。建议投资者关注低估值的钢铁、汽车等蓝筹股的补涨机会。
　　政策面与资金面共振
　　从近期A股市场走势来看，政策面与资金面出现共振，助推投资者情绪逐渐提升。首先，我们认为财政微调主导了第一阶段的反弹。从财政政策来看，无论是地方债试点、还是多项结构性减税措施推出，都意味着财政政策微调正在推进并得到落实。与温家宝总理的前期讲话相呼应，财政微调主导了10月份以来的A股市场反弹。
　　其次，信贷微调预期开始主导近期市场。欧债出现反复，国内经济增速下滑，意味着货币政策松动可能性上升。而随着国内通胀回落、房价下行，货币政策松动的空间也随之打开。在年内新增信贷规模7.5万亿元的假设下，四季度银行货款量环比回升，狭义货币供应(M1)增速将见底，并推动A股市场流动性环境明显改善。我们预计未来新增贷款更多将投向在建项目、中小企业、农业以及保障房建设。
　　最后，资金面紧张格局明显缓解。自7月份开始，货币紧缩政策正式进入观察期。无论是利率、存款准备金率还是公开市场操作，都出现了一定程度缓和。在累积效应的影响下，近期银行间短期拆借利率以及企业票据贴现利率持续走低，资金面最紧张的时期已经过去。如果下一阶段信贷出现结构性调整，存款准备率则有望定向下调，将有利于行情的再度演绎。
　　综合来看，我们认为政策面与资金面产生了共振。在两者的共同作用下，A股市场向下的势头被遏制，上证综指2307点将是年内低点。从目前的市场基础来看，我们预计本轮反弹的推动力比6月末更强，未来市场应仍有延伸空间。
　　后市板块或将轮动
　　我们认为，游资主导了前一阶段的反弹行情。首先，从市场的热点来看，前期主要集中在文化传媒、环保等受益于政策扶持的题材股，板块整体市值较小，适合游资的阶段性操作；其次，从基金等机构来看，入场的步伐比较慢。比如，本周一市场微幅调整，但券商重仓股、基金重仓股以及QFII重仓股的整体跌幅均超过1%，显示机构心态仍然谨慎。此外，从债券市场来看，公募基金在10月大举增持1018.53亿元债券，成为当月增持债券规模最大的机构。
　　因此，从市场博弈的角度来看，我们认为本轮反弹的板块运行将呈现以下几步：第一步，在政策微调以及汇金增持的刺激下，各路游资冲击政策利好类题材股，并带来持续的赚钱效应，吸引散户投资者跟进；第二步，游资在题材股上获取巨大收益，随后逐步兑现，并导致题材股高位滞涨；第三步，撤出的游资冲击低估值、涨幅小的周期类板块，在政策面继配合下，以基金为代表的公募有望跟进。
　　从以上分析来看，我们认为板块的轮动将分为清晰的两个阶段：第一阶段题材股将获取超额收益，第二阶段蓝筹股或表现更强劲。对于第二阶段而言，目前仍然需要政策面，尤其是信贷政策的配合。不过，我们认为对于一些滞涨的低估值品种，如汽车、钢铁等，盘中随时会出现脉冲式行情，投资者提前布局也可以获取不错的短期收益。　(作者单位：中原证券(微博))
点击进入[上证指数吧]讨论

