新兴产业方兴未艾 市场风格悄然转换
　　见习记者 邓飞
　　本轮反弹，受到国家产业政策扶持的文化传媒、节能环保、三网融合等新兴产业方兴未艾，似乎预示着市场风格悄然发生转变。
　　根据证券时报网络数据部统计，截至昨日收盘，自上周反弹以来，传媒娱乐板块涨幅已高达29.01%，在板块涨幅榜上一马当先；节能环保板块上涨21.7%紧随其后；三网融合概念涨幅也达到18.19%挤进前三甲。新兴产业成为驱动本轮行情的主轴，而传统的周期性行业本轮反弹幅度仅勉强跑赢大盘。从沪深两市行业10日资金流量来看，传媒娱乐板块净流入57.89亿元高居榜首，三网融合概念也录得50.12亿元的资金净流入。而传统的周期性行业，如化工、有色板块则占据资金流出排名前两位，分别净流出28.56亿元、13.39亿元。
　　结合上述数据来看，市场炒作资金从周期性行业向新兴产业转移的投资脉络逐步清晰。从近期国家支持深化文化体制改革，以及第七届全国环境保护会议可能出台促进环保行业发展的相关意见，再到三网融合第二批试点名单呼之欲出，种种迹象似乎预示着国家对于新兴产业的政策扶持正在向纵深推进，这也激发了市场资金对于新兴产业空前的投资热情。
　　面对经济增速持续下滑以及股价普遍偏高等因素，周期性板块个股整体承压的局面短期难以改变。机构的态度也逐渐开始倾斜，更多是将目光瞄准新兴产业的投资机会。从各家机构最新发布的四季度策略来看，除关注银行等低估值板块的修复机会外，更多的是看好成长股的投资机会。嘉实策略混合基金经理邵建就指出，未来将以成长性与防御性的投资策略为主。天弘精选基金经理周可彦则明确提出看好TMT产业(数字新媒体)，其包含的未来(互联网)科技、媒体和通信产业将是未来3年至5年优质成长股的沃土。

