湘财证券：大盘会选择回调再聚能量
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数早盘跳空高开，全天都在前收盘点位上方震荡整理，终盘以带长上影线的小阴线报收，成交量较上一交易日大幅放大。板块方面：生物育种、智能电网、软件产业等板块走势加强，文化振兴、有线网络、传播文化等板块率先调整，制约了大盘继续大幅上涨。
　　从大盘的走势上看，上证指数短线冲高消耗了过多的做多能量，盘中主动性买盘明显不足。特别值得注意的是，本轮反弹行情的领涨板块文化振兴板块中的个股全线回调，与其相关的有线网络、传播文化等板块也出现了调整。这种市场特征告诉我们，大盘此浪反弹已经到了末端，短线出现级别略大一点的震荡或调整在所难免。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数再向上偏离5日均线过远，大盘没有5日均线的依托，很难继续向上拓展，也可以说，大盘需要稍作整理等待5日均线向上靠近指数。另外，上海市场的成交量已经放大到我们前期多次提到的1300亿元附近。按大盘的能量聚集释放规律判断，现阶段上海市场成交量达到1300亿元时是能量转弱的临界点。大盘如果强行向上其后会出现快速下跌。一般情况下，做多主力都会选择回调重新聚集能量。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘如果短线失守2510点，其出现调整的概率就比较大。因此，我们建议，投资者寻机获利了结，等待大盘调整充分。

