收评：沪指冲高回落涨0.16% 量能创近期新高
　　新浪财经讯 沪深股市全天呈现冲高回落走势。两市经过连续上涨之后，早盘依然动力十足，多方强势，占据主动，市场热点有序轮换，软件、农业、智能电网板块接力上攻，其它板块积极响应，大盘震荡上扬。午后，银行、房地产两大权重板块回落，电力、券商板块先后跟进，大盘震荡走低，涨幅收窄。两市成交额双双超过1300亿元，创近期新高。
　　截止收盘，沪指报2508.09点，涨3.98点，涨幅0.16%，成交1363亿元；深成指报10624.12点，涨42.37点，涨幅0.40%，成交1358亿元。
　　在盘面上，智能电网、保险、玻璃、农业、家具、发电设备板块涨幅居前；环保、传媒娱乐、电力、券商、地产、银行板块拖累股指。
　　新浪财经股市观察员老艾(微博)认为：冲高回落、天量、倒锤星，成为今天大盘的关键词，港股重挫2.49%，原油、铜、欧股也集体下挫，回调看来势在必行。回调未必不是好事，给踏空者一个机会，文化、环保等热点已回落，关注金融地产煤炭有色等传统板块吧，中国人寿悄悄走出10连阳上涨逾20%，谁说蓝筹股没机会。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 563 平盘： 61 下跌： 286
　　沪B 上涨： 38 平盘： 6 下跌： 10
　　深A 上涨： 750 平盘： 74 下跌： 529
　　深B 上涨： 46 平盘： 3 下跌： 4
　　板块个股
　　之前连续三天涨停的雷曼光电，午后再度拉升，冲上涨停板。现报20.78元。有市场人士认为，雷曼光电除了光电概念以外，与牵手中超这一利好也有一定关系。公司10月25日与中超公司在北京举行新闻发布会，宣布双方签署中超联赛广告设备合作协议，公司由此成为中超联赛LED设备制造类唯一合作伙伴。
　　房地产板块午后快速回落，盘中翻绿。地产权重股纷纷走低，招商地产(微博)、保利地产(微博)、万科A、金地(微博)集团均飘绿。
　　钢铁板块今日表现活跃，板块整体涨1.18%。个股几乎全线走高，恒星科技、齐星铁塔、光正钢构、鲁银投资、攀钢钒钛等涨幅居前。
　　环保板块今日走势疲弱，逆市飘绿，板块指数跌2.39%。个股，巴安水务、长青集团、中电环保、创业环保、开能环保等跌幅居前。
　　今日保险板块再显强势，板块指数涨1.95%现九连阳。个股，中国人寿涨2.97%，中国太保涨0.85%，中国平安(微博)涨0.75%。
　　金智科技，积成电子、威尔泰、中元华电、延华智能盘中涨停，带动智能电网板块持续走高，板块内个股一度全线上涨，许继电气、平高电气等均有较大涨幅。
　　农业板块今日表现活跃，种业股飙升，登海种业一度涨停，敦煌种业、乐丰种业一度大幅上涨，隆平高科、神农大丰、新农开发等表现活跃。
　　八部门力挺科技型中小企股市债市融资，继昨日大幅上涨之后，今日电子信息板块再度飙升，板块内，久其软件、中国软件、宝信软件、浪潮软件、金证股份等九股冲上涨停。财政部等八部委联合下发了《关于促进科技和金融结合加快实施自主创新战略的若干意见》。提出，将不断深化科技、金融和管理改革创新，实现科技资源与金融资源的有效对接，加快形成多元化、多层次、多渠道的科技投融资体系，为深入实施自主创新战略提供重要保障。
　　传媒娱乐板块获利回吐，逆市走低，现整体跌2.12%。个股方面，中南传媒、奥飞动漫、华策影视(微博)、时代出版、出版传媒、广电网络等跌幅居前。
　　物联网十二五规划发布在即，受此利好影响，物联网板块开盘大幅走高，板块内个股，中瑞思创一度涨停，思源电气、长园集团、智光电气等均出现大幅上涨。
　　后市展望
　　针对近日市场的走势，湘财证券分析认为，上证指数短线冲高消耗了过多的做多能量，盘中主动性买盘明显不足。特别值得注意的是，本轮反弹的领涨的文化振兴板块个股全线回调，与其相关的有线网络、传播文化等板块也出现了调整。这种市场特征告诉我们，大盘此浪反弹已经到了末端，短线出现级别略大一点的震荡或调整在所难免。
　　亦有市场观点与之相近，大盘在2515—2525点间构筑短线压力平台，无论是先震荡蓄势再突破，还是直接放量突破，只要跨越并站稳2525点之上，中期行情将向纵深发展，并超市场预期。但就今日走势来看，市场收出长上影线的射击之星，量能放大。预计短期市场调整概率较大。
　　与前两种观点相比，市场不乏乐观人士。海顺证券称，大盘2500点之上的压力比较明显，多空分化开始放大，再则由于连续的上涨，买盘开始加大，但获利盘也开始流出，这也会造成成交量的放大，2500点这个位置必将有一番恶斗，所以当前的震荡比较正常，并不代表反弹已经走完，后期市场还将有继续冲高的潜力。
　　另有业内人士称，历史事件再度重现，全球主要经济体近乎一致的达成要“保增长”，那么就将历史再度拉回到08年底的全球经济。而全球股指也正是在全球宏观政策转向重走出一轮上涨行情的，现在这种状况出现了，我们就有理由相信，一轮级别比较大的行情将会展开。

