金证顾问：日线三星同现 释放何种信号
　　金证顾问 刘力
　　今日股指低开冲高回落，盘中在煤炭、有色金属等权重板块的带动下一度上攻翻红，但未能创出反弹新高即受阻回落，午后股指维持弱势格局，收盘沪指下跌18.49点，收于2509.8点，日K线报收上影小阴线。
　　引领早盘股指上攻的动力主要来自于煤炭和有色金属等权重板块的盘中走强，不过，由于经历近期连续反弹后，市场谨慎情绪升温，这两大板块的走强未能如前期银行、地产板块走强一样，吸引资金跟风进入，相反，在市场处于相对高位之时，权重板块的走强却消耗了市场的进一步做多动能。与此同时，两市热点不明显，做多人气降低，前期持续活跃的传媒、环保板块内部分化，午后环保板块欲再度发力，但攻击力较前期明显减弱，这也从一个侧面反映出市场谨慎情绪升温，追高意愿降低。
　　今日消息面亦给盘面带来了一定的压力，据媒体报道，国务院总理温家宝11月6日在俄罗斯圣彼得堡表示，对于房地产一系列的调控措施，决不可有丝毫动摇，下调房价是国家坚定的政策，我们的目标是要使房价回归到合理的价格，调节后的房价将使民众能够接受，也使房地产业健康有序发展。总理这一表态明确向市场传达出楼市政策不放松的信号，二级市场上，今日房地产板块跌幅居前，同时，与房地产密切相关的板块如金融、建筑建材、有色金属等板块均出现不同程度的调整，后市来看，短期市场需继续消化这一压力。
　　技术上来看，日K线上，近日股指在5日均线上方连续收出三根十字星小阴小阳K线，同时成交量逐级递减，今日成交较近期明显萎缩，市场观望情绪升温，短期来看，预计股指将在60日均线上方维持横盘整理的格局，以消化获利盘和套牢盘的压力。

