午评：金融地产表现乏力 沪指缩量震荡跌0.31%
　　新浪财经讯 面对短线技术指标的背离及3067-2826下降轨道上轨压力，沪指自上周四即开始震荡整理，今日早盘两市继续强势整理。从空间上看，沪指基本围绕2522点作为中轴线展开调整，早盘最低下探2511点附近，最高冲至2536点附近。临近午盘，沪指再次跌回中轴线之下。而股指的不断拉锯，造成60分钟MACD黄白线粘合即将下穿，预示短线调整压力不减。早盘沪市成交量较上周五同期萎缩24%左右。
　　盘面上，银行、券商、保险、地产等权重股低迷，仅造纸、钢铁、煤炭股强势。早盘反弹中，中国石化暗中护盘，一度涨近2%，而上周五大盘震荡时，其涨幅近3%。另外，从银行指数上看，该板块已领先大盘调整，其再度强势仍需时间。本波领涨龙头传媒娱乐板块，在指数上亦显现出调整迹象，保险、券商股亦有同样的情况。
　　截止中午收盘，沪指报2520.46点，跌7.83点，跌幅0.31%，成交456.8亿元；深成指报10635.4点，跌64.06点，跌幅0.60%，成交426亿元。
　　在盘面上，造纸、钢铁、煤炭、塑料、农药化肥等板块涨幅居前，保险、水泥、汽车、券商、开发区、海西概念等板块跌幅居前。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     323     平盘：     77     下跌：     510
　　沪B     上涨：     7       平盘：     4      下跌：     43
　　深A     上涨：     465     平盘：     107    下跌：     781
　　深B     上涨：     8       平盘：     9      下跌：     36
　　板块个股
　　盘初造纸板块表现一般，但随着福建南纸快速涨停，造纸股全线走强，由此带动造纸板块强势崛起，领涨两市诸板块。福建南纸涨停领涨，*ST石砚、太阳纸业、岳阳林纸、ST天宏涨幅居前。
　　受钢铁行业“十二五”发展规划即将发布消息影响，钢铁板块早盘逆势飘红。三钢闽光涨6.92%领涨，本钢板材、包钢股份、广钢股份、酒钢宏兴涨幅居前。
　　煤炭板块盘初低开低走，表现弱势，但随着安源股份为首的个股快速拉升，带动板块快速直线回升翻红，居于涨幅榜前列。安源股份涨7.47%领涨，山西焦化、国际实业、冀中能源、四川圣达涨幅居前。
　　上周五大盘震荡时，中国石化即强势表现护盘，今日该股低开后快速翻红拉升，再次积极护盘。截至午盘，中石化报7.47元，涨幅0.94%。
　　银行板块早盘表现一般，个股几全线下跌，华夏银行跌1.95%领跌，兴业银行(微博)、民生银行、北京银行、浦发银行(微博)跌幅居前。
　　地产板块表现疲弱，个股普遍下挫，中体产业跌4.12%领跌，凤凰股份、中关村、金地(微博)集团、苏宁环球跌幅居前。
　　近期反弹，券商板块表现卖力，今日该板块陷入调整，表现低迷，个股普遍下挫。方正证券(微博)跌3.10%领跌，海通证券(微博)、国海证券、宏源证券、长江证券(微博)跌幅居前。
　　早盘水泥板块低开低走，跌幅扩大，表现疲弱，个股普遍下挫。巨龙管业跌3.14%领跌，冀东水泥、江西水泥、天山股份、同力水泥跌幅居前。
　　保险板块近期连续强势上涨，今日早盘该板块陷入调整，个股全线下挫。中国太保跌2.53%，中国人寿跌2.03%，中国平安(微博)跌0.72%。
　　午后前瞻
　　对于早盘震荡整理、冲高回落格局，分析人士认为，股指目前受四大不利因素压制：1.上周五G20峰会没有达成像样的协议，导致欧美股市小幅下跌，对A股有负面影响；2.本周仍有6家公司上会，证监会表示新股审核节奏未变，其密集发行不利于股市；3.市场预期考虑到当前的国际国内经济形势，中国出口很有可能在四季度出现回落；4.主流热点消退。本轮领涨文化传媒和环保概念明显出现消退迹象，使做多人气有所散失。
　　短线走势上，新浪名博彬哥看盘认为，两市早盘指数双双杀跌收盘，日线收阳十字星线，日线技术指标KDJ出现死叉的迹象， 30和60分钟分时图走势有所企稳，技术上看午后大盘维持继续震荡的可能性大。
　　新浪名博空空道人认为，上午煤炭的走强，说明市场反弹的行情还没有完，但是钢铁板块走好却有点让人头疼。目前的走势是对60日线突破后的确认过程，而这个过程目前在日线来看，处于一个狭窄的空间，需要做出选择，就点位来说，未来注意2点，一个是2535点，不有效突破，不盲目；一个是2500点，周初要注意该点位不要被破掉，破掉短线注意风险。
　　新浪微博用户天津股侠认为，今日大盘低开冲击2536点后，维持小幅震荡走势，在2500点-2536点横盘3日，即将面临方向性选择，在周三经济数据利好的预期下，下午或明日选择向上突破冲击2570点以上高位的可能性较大，因此在5日均线不被击破之前，继续耐心持股等待。

