2500上多空暗战 后市关注两大因素
　　金证顾问 刘力
　　近期股指走势略显疲态，连续四日在2500点整数关口上方窄幅震荡，今日上午盘中出现脉冲上攻动作，但攻击持续性不佳，多方欲发力，但似乎又心有余而力不足，午后股指缓慢回落，至收盘，沪指下跌5.96点，收于2503.84点。
　　引领早盘股指出现脉冲上攻的动力主要来自于权重板块的拉动，煤炭、石油、金融等权重板块早盘一度表现强势，其中中国石化、中国石油盘中走势较强，但上述权重板块的走强并未如10月下旬权重板块拉动股指扭转调整趋势一般得到场内资金的积极响应，这主要源于股指所处的位置不同，前期股指所处位置相对较低，市场情绪相对恐慌，权重板块的连续走强起到了扭转乾坤的作用，做多信心逐步回升，市场朝着良性方向发展，而目前，股指经历前期连续逼空反弹，获利盘较多，同时上方亦有套牢盘压力，权重板块的再度走强，使得场内资金跟进意愿减弱，相反还引发了市场对于权重拉升股指诱多的嫌疑，金证顾问认为这是今日股指再度维持弱势整理的原因之一。
　　另外，明日即将发布10月的经济数据，也是使得市场情绪趋于谨慎的原因，目前，根据机构预测，10月CPI有望降至5.5%，而9月CPI尚在6%之上，短短一个月时间降幅如此之大，似乎让市场有点不敢相信。不过，从近期相关高频监测数据来看，国家统计局数据显示10月食品价格环比下跌0.8%；商务部数据显示食品价格连续三周下跌，累积跌幅达到1.2%。食品价格占据CPI指数较大比重，可以预期，10月CPI继续回落将是大概率事件，而关键点在于回落的幅度，进而给市场对未来货币政策的变化趋势提供指引。如CPI真如机构预期般出现大幅回落，那么央行的压力将明显减小，未来关注焦点或需逐步转向保增长方面，对于中期市场而言，无疑是一项利好，建议投资者需密切关注。
　　从今日盘面来看，股指冲高回落，沪指收盘位于5日均线下方，但收盘仍收在2500点之上，短线来看，建议投资者关注2500点这一整数关口能否有效守稳，同时，需关注明日CPI数据公布之后，市场对此做出的反映。

