煤炭股护盘 三大利剑暗示主力新目标
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有媒体报道，2011年前三季度，在宏观经济政策紧缩的大背景下，国内煤炭生产与消费仍然保持较快的增长。而9月中下旬以来，国际市场和国内市场煤价走势分化，总体表现外弱内强：国内需求较为旺盛，国内煤价趋势上涨。受此影响，煤炭行业今日崛起，山西焦化上涨。船舶制造板块今日走势强劲，个股半数以上飘红，中船股份上涨。11月6日至7日，2011年广东省政府债券承销团成员及主承销商公开招标会在广州举行。通过招标，广东省确定了今年地方债的承销团成员，包括建行、工行、中行、农行、交行、中信证券、国海证券、光大证券等20家金融机构进入承销团。借此，金融板块走强，个股多数飘红，国元证券上涨。此外，纺织机械、发电设备和玻璃行业等板块强于大盘；传媒娱乐、环保行业和房地产等板块弱于大盘。此外，今日上午买入资金前三的股票分别是：当升科技、三五互联和蓝丰生化。
　　受昨夜美股上涨影响，沪深两市今日双双小幅高开，高开后沪指依托5日线小幅震荡，盘中最低下探至2506点，尚未触及2504点附近缺口。此后，煤炭股爆发拉升，有色、券商、保险等权重股都有所表现，由此带动股指一波快速拉升，上攻至5月均线附近。但随着地产股跌幅扩大，拖累指数直线下行，跌破5日线，并顺势将此前2504附近的缺口回补。11点过后，大盘企稳后震荡上攻。成交量同比小幅萎缩。
　　数据显示，今日上证综指开盘2514.26点，最高2524.82点，最低2504.80点，收报2521.95点，上涨12.15点，涨幅0.48%，成交411.44亿；沪市447家上涨，463家下跌；今日深证成指开盘10619.41点，最高10663.66点，最低10558.41点，收报10623.70点，上涨31.94点，涨幅0.30% ，成交367.31亿；深市688家上涨，704家下跌。
　　本周一市场未能延续涨势，大盘缩量震荡，已经在2500点上方连续三天盘整。目前市场临近CPI数据公布窗口，利好即将兑现的失落在盘面中有所体现。本次反弹的基础并未受到动摇，各方面的信息数据都在逐步显现政策微调回暖的趋势，因此预计大盘短线将维持强势震荡格局。
　　早盘A股市场出现了冲高受阻的态势。盘中一度因为煤炭股、焦炭股的活跃，大盘有所走高。但奈何地产股反复走低，尤其是部分地产龙头股的疲软的K线态势折射出在地产调控不放松的大背景下，地产股的走势可能难有大的作为。一度沉寂的化工股在近期反复活跃，尤其是六国化工等磷化工股出现在涨幅榜前列，似乎表明短线前期热钱有东山再起可能性。但毕竟此类个股身轻言微，他们的上涨难以改变大盘举步维艰的走势，看来，大盘短线仍将调整，建议投资者仍宜谨慎，不宜加大仓位。不过，在控制仓位的前提下，可跟踪一些产业前景相对乐观的品种，比如说智能电网业务股、铅酸蓄电池等。
　　华讯投资认为，今日早盘，沪指小幅高开，开盘后指数在迅速回补缺口后，在2500点上方展开震荡，从成交量方面看于前几日明显萎缩，市场在经历一轮上涨后主力资金保持比较谨慎的心态。盘面来看，石墨烯概念龙头个股中国宝安，由于受到利好消息的影响开盘后迅速封于涨停，同时也带动其他新材料个股集体有所表现。市场之前连续上涨后，投资者的心态逐步转变，情绪也逐步的乐观起来。但是近几日的震荡又让投资者趋向谨慎，目前来看震荡的走势主要是为了消化获利盘的抛压，因为市场想借调整积蓄更多力量，好向更远的目标冲击。当前的局势会令有些朋友迷茫，市场的领涨个股接连出现了回调走势，首先，震荡整理受到上周G20峰会没有达成有效协议的影响，市场此前普遍期待在G20峰会上，应有较大规模的救市措施出台，但是由于欧洲央行意外降息导致预期没有实现，市场信心受到一定程度的打击。其次，目前A股IPO的速度并没有降低，本周将仍有6家公司上会，市场资金的供求关系依然较为紧张，所以对市场以及投资者的心理层面影响，也比较明显，加之前期权重股持续拉动股指之后需要时间休整，所以导致了指数走出震荡行情。最后，从技术面来说，回调还是市场的要求所致，在大盘已经连续大涨两周之后，已经累积了较多的短期获利盘，同时，2500点上方面临着八月震荡箱体中较多套牢盘解套压力，故短期之内出现围绕2500点整数关口的震荡是市场非常正常的短线调整。但是我们从盘面中可以发现，近日每逢大盘调整均出现迅速缩量的现象，这也是主力控盘的良性表现。操作上，短线注意跟随市场主力资金完成调仓换股，保持谨慎乐观态度。

