积极信号仍待检验 不可盲目追涨
　　《红周刊》作者 任洪剑
　　近一个月以来政策微调主导了股市的走向，但欧债危机仍然时有反复，成为A股市场反弹行情的稳定因素。本周基金会谈请到国泰纳斯达克100基金经理崔涛、兴全全球视野基金经理董承非分享最新的国内国外观点。
　　《红周刊》：最新消息希腊放弃公投，欧债危机能否因为欧盟峰会达成的协议而最终解决？
　　崔涛：尽管欧洲达成一揽子救援协议，我觉得离彻底解决还为时过早，欧洲金融稳定基金(EFSF)资金的来源，以及如何分配等细节还不能确定。但我个人感觉最坏的时候已经过去了。
　　《红周刊》：美国经济的实际恢复情况怎么样？是否可能再次探底？
　　崔涛：就美国实际情况而言，相较于欧洲和日本亚洲的经济来说还是不错的。近期美国经济数据大多好于预期，特别是美国的企业现金流还是很充足的，这个是和欧洲的主要区别，因此集体倒闭的情况美国基本上不可能发生。最需要观察的还是消费数据，这是美国经济面临的最大的风险，但总体来看美国经济二次探底的概率不大。
　　《红周刊》：美联储本周宣布维持现行宽松货币政策，是否可能再有QE3？
　　崔涛：对于QE3，现在看起来，我觉得可能性不是很大了，美联储很明确QE3确实是一张牌，但也是最后一张牌，而且成本很高，这个成本主要是政治成本。如果美国经济出现急剧恶化，或者说国债危机非常严重，美联储在这个压力下才会真的出QE3。而且我觉得不打这张牌对中国反而还乐观一点，一旦出QE3的话，直接后果就是农产品等大宗商品价格上涨，将导致输入性通胀继续压力加大，国内通胀形势也将加重。
　　《红周刊》：今年前十个月基金上涨了0.43%，在所有QDII基金中表现最强，为什么跟踪纳指表现要强于其他的基金？
　　崔涛：截至10月底，纳指100上涨6.41%，标普500小幅下跌了0.35%，由于担心欧债危机传导到美国的保险、证券、银行等金融机构，直接压低了整个金融的表现，所以正是导致纳指和标普表现的主要原因。从我个人的感觉，美国企业的盈利跟美国经济之间的相关性越来越低了，即使是在美国经济没有全面复苏的情况下，美国企业盈利能力、包括股市表现也不是特别差。特别是IT企业，它们大部分是海外的，如果新兴市场的需求还是依然强劲的话，那依然会表现很突出。
　　《红周刊》：回到A股市场，请董承非谈谈市场反弹还有多大空间？
　　董承非：近期宏观面出现了一些微妙积极的信号，整体政策放松的可能性不大。近期A股市场持续反弹，我自己定位这次是反弹，关于反弹的空间，我个人觉得是有限的。另外，A股有更多的自身的运行逻辑，海外市场的情况更多的是情绪上的影响，在这种情况下，个人觉得今年追涨停板不可取，熊市的反弹一般都是走得比较急的。
　　《红周刊》：对市场的投资机会怎么看？
　　董承非：从各板块来看，地产股的反弹更多的是预期政策能否放松，比如限购是否能取消之类的，但开发商未来两年的日子并不会好过。银行股今年偏价值的股票表现会更好一些，因为估值提供了很多保障。医药股去年大家预期太高了，导致估值非常高，但是从今年的业绩看，医药上市公司业绩增速大部分都是低于预期的，如果大家对医药行业的预期合理以后，应该可以看好的。创业板上市的公司现在看起来大部分质地并不优良，我自己觉得是下跌的中继。

