华讯财经：内力提振 本周布局遵循两大主线
　　华讯财经
　　【宏观经济】今年后两月财政存款投放或超1万亿
　　11月伊始，资金面重归宽裕，验证了政策平稳期流动性的自我修复效果。尽管年内尚存一些不利因素，但财政存款集中释放将支持银行体系流动性继续改善。据中金公司估计，11-12月财政存款投放量将超过1万亿元。
　　华讯点评：11月初大行最后一次补交存款准备金后，存准基数扩容对资金面影响趋弱。即便考虑外汇占款与公开市场投放量可能下降，财政存款投放也应能支持银行体系流动性继续改善。资金面情况的改善，对当前A股持续反弹提供了重要动力。
　　【国内市场】统计局9日公布10月CPI数据 涨幅或明显回落
　　国家统计局将于9日公布10月份居民消费价格指数(CPI)。据国家统计局公布的全国50个城市主要食品价格数据，10月下旬，蔬菜和肉蛋价格继续回落。
　　华讯点评：随着翘尾因素减少和食品价格回落，10月CPI涨幅将出现明显下滑，预计同比涨幅在5.5%左右。通胀的实质性下降，将为A股反弹造就更就坚实的基础。此外，通胀下降，将会使食品等防通胀题材炒作告一段落，从近期主力资金监测数据看，近期主力资金有借助但其拉升出货食品板块的迹象，因此近期需要警惕防通胀题材股的回落。
　　【公司产业】钢铁业十二五规划本周发布 产品升级列首位
　　酝酿许久的钢铁行业“十二五”发展规划即将发布。工信部原材料司副司长骆铁军6日在第13届中国国际矿业大会上透露，预计本周工信部将正式对外公布钢铁行业“十二五”规划内容。
　　华讯点评：钢铁业十二五规划，有主力规范钢铁行业格局，同时，十二五规划对哪些类型钢铁企业可以发展高端钢材进行了明确分工，A股钢铁龙头企业有望受益。
　　【国外市场】上周五道指下跌0.51% 纳指收跌0.44%
　　美东时间11月4日16:00(北京时间11月5日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌61.23点，收于11,983.24点，跌幅0.51%；纳斯达克综合指数下跌11.82点，收于2,686.15点，跌幅0.44%；标准普尔500指数下跌7.92点，收于1,253.23点，跌幅0.63%。
　　华讯点评：上周美股在希腊公投风波的影响下低收，道指6周以来首次周线收阴。欧洲债务危机问题仍然令投资者感到焦虑，完全抵消了美国10月失业率意外下降带来的影响。对A股周一开盘影响偏空。

