广州万隆：下影小阳线是否预示后市继续上攻
　　广州万隆
　　周三沪深两市整体走势呈现下探回升态势。
　　我们万隆在上午的收盘直播中就提示了："由于沪指的更大级别缠中说禅中枢已经初步建立了，预示后市还有一次向前高奋进的上冲，所以从纯粹的走势操作上来看，是可以低吸的。
　　从盘面来看，传媒娱乐、保险、智能电网、环保等板块涨幅居前，两市的做多在气氛在午后被点燃，由早盘的下跌个股数量居多的情形转为接近普涨的局面。
　　从技术面来看，两市股指双双收复了5日均线，大有要恢复前期的上涨态势。我们中午提示：沪指的更大级别缠中说禅中枢已经初步建立了，预示后市还有一次向前高奋进的上冲。午后就是在进行这个向前高奋进的上冲。至于这个上冲能否冲破前高及后市是否延续上涨，这都取决于走势本身，我们早就强调不要用预测去指导操作，而是以客观的走势去引导操作，把背驰判断准确即可。
　　后市是否会继续上攻？
　　后市是否会继续上攻，这也涉及预测了，而我们不主张预测，所以无需去思考这个问题，而是应该去思考：后市如果要继续上攻，那么走势及盘面要具备什么条件，操作上又该如何；后市不能继续上攻以及甚至再度下行回调，那么走势及盘面又要具备什么条件，操作上又该如何。这两种情况分析清楚了，然后根据相应的情形对号入座操作即可。
　　1、 后市如果要继续上攻，那么量能就必须要放起来，同时银行、券商、保险、有色等权重股也要至少轮番表演才行。操作上自然是积极做多，但要用高抛低吸配合各版块的轮动。
　　2、 后市不能继续上攻甚至再度下行回调，那么周四的早盘股指会直接砸破5日均线，量能也会进一步萎缩，银行、券商、保险、有色等权重股走势疲软。操作上自然是逢高减仓，静待股指回调到位，20日均线是初步目标。
　　综合来看，周四的量能能否放大则是关键，技术面可关注收盘在5日均线之上还是下，上则好，下则不好，不过最终还是要看量能能否放大。

