金证顾问：CPI逆转对经济与市场影响深远
　　金证顾问 刘力
　　统计局于今日发布了10月份的物价数据，数据显示，10月CPI同比上涨5.5%，较9月份的6.1%大幅回落0.6个百分点，这与此前市场预期一致。短短一个月时间，CPI回落幅度如此之大，反映出实体经济价格形势出现了极为明显的变化。值得关注的是，10月PPI亦大幅回落至5%，低于CPI增速，反映在CPI与PPI的联合走势图上则表现为PPI曲线与CPI曲线形成死叉，这或许预示着通胀拐点已初步确认，而PPI的加速下行也将推动未来CPI继续回落。
　　从实体经济层面来看，10月CPI的大幅回落及继续回落的预期将使得实体企业形成对原材料和销售商品价格下降的预期，进而减少原材料的购进和商品的生产，同时，其原先购进的原材料由于物价往下走或将不得不计提存货跌价准备。因此，对于实体企业而言，物价形势的突然逆转并非好事，反而将加速实体企业的利润下滑速度。而从微观衍生至宏观，也将对宏观经济中期继续下滑产生一定的影响。
　　不过，历来经济与政策呈现反向博弈的关系，当经济预期下滑之时，政策面将提前转向放松。近日，国务院总理温家宝在出席上合组织成员国会议时表示，10月份以来，国内物价总水平已有比较明显的回落，但是还有一定的困难，调控物价的最主要方法是促进生产。高层的此番表示，或许暗示着物价的调控可能由以前的注重货币手段的调控转移至通过增加生产来调控，这将为货币政策的放松打下好的基础。另外，央行方面也不断发出货币政策微调的信号。自央行于10月20日下调三年期央票发行利率，到暂停三年央票发行，再到下调一年央票利率，央票在四周时间内，三次向市场释放微调信号。作为“利率风向标”的1年期央票利率下行，或许意味着紧缩周期的结束，这亦可视为货币将要松动的信号。因此，从政策层面来看，对于A股市场而言，CPI的大幅回落不失为一大中期利好。
　　综合来看，CPI大幅回落对于微观企业而言将形成阶段性的负面影响，对于股市而言也将形成短期利空，但政策面适度放松的预期将给后市股指提供支撑，近期股指或将维持震荡筑底、波段运行的格局。

