危机蕴藏机遇 需关注重要点位
　　金证顾问 刘力
　　受隔夜欧美股市大幅下挫影响，今日A股亦低开下行，两市股指均失守10日均线，沪指收盘下跌45.38点，收于2479.54点，收盘略低于60日均线，深成指下跌148.33点，收于10477.55点。股指盘中走势较弱，成交量较近两个交易日略有放大。
　　欧洲此次出现的问题不小，欧元区第四大经济体意大利濒临债务危机的边缘，其10年期国债收益率突破7%，这一水平一向被分析人士认为是欧债危机中各国国债收益率的“生死线”，之前希腊、葡萄牙即是自其10年期国债收益率突破7%后就不得不向欧盟救助基金申请援助。如果意大利再次步希腊、葡萄牙的后尘，则意味着欧债危机进一步恶化，这一预期对于短线市场信心形成了较大的影响。
　　另外，据报道，德国执政党准备建立退出欧元区的机制，这使得市场预期欧元区某些国家如希腊有可能退出欧元区，如果这一事件发生的话，欧元区银行业遭受的损失将怎么处理？是否会引发其他国家退出欧元区的多米诺骨牌效应等等，这些问题都使得投资者对欧元区未来发展十分忧虑。
　　欧债危机对我国的影响要远小于对欧美发达经济体的影响，但由于为解决欧债危机而不得不实行财政紧缩政策导致欧元区经济衰退，进而影响到全球经济增长出现下滑，其对我国形成了间接负面影响，另外，更为重要的是，危机属性对于资本市场投资者的信心将形成极大的负面影响。当然，危机之中也蕴藏着机遇，近段时间以来新兴市场国家普遍出现降息等货币政策放松动作，我国管理层也陆续释放保增长信息，未来在欧债危机继续恶化的背景下，我国管理层有可能也会出台实质性的政策松动举措。政策的松动与经济下滑将形成激烈博弈，而股市将充分予以体现，表现形式或是股指向上反弹空间不大，同时向下调整空间亦不大，整体维持宽幅震荡筑底的格局。
　　从今日盘面来看，股指低开下行，两市下跌个股居多，局部市场多头依然活跃，其中以小盘次新股、环保、电子、军工等题材概念个股表现较强，但整体市场的做多氛围明显下降。日K线上，沪指收盘收于60日均线下方，盘中在靠近60日均线附近之时有所抵抗，但最终收盘未能守稳这一重要中期均线，短期来看，股指有继续向下调整的要求，下方建议关注20日均线2450点附近的技术支撑，预计股指将在这一支撑位形成技术性反弹行情，届时需关注反弹的力度。

