东北证券：震荡上行仍是主基调
　　⊙记者 潘圣韬 ○编辑 朱绍勇
　　东北证券日前发布研报认为，通胀加速下行向市场传递放松信号，当前市场震荡上行仍是主基调。
　　东北证券指出，在通胀回落趋势明确后，货币政策正在着手平衡通胀与经济增长之间的关系，逐步向市场传递放松信号，央行通过适度增加市场的资金供给，引导市场利率水平回落，进而降低企业筹资成本。
　　在10月经济数据公布前夕，8日央行下调了1年期央票利率1个基点，这是2009年7月加息以来首次降低一年期央票利率。今年10月20日央行曾下调3年期央票利率。东北证券认为，1年央票发行利率下调或许暗示着通胀压力减弱和经济增长放缓的趋势更加明显。如果经济下行风险显著增加，未来不排除降准和降息的可能性。
　　报告指出，央行的上述动作正是落实宏观政策微调主基调的体现。从资金面来看，年底前信贷宽松的迹象还在继续，目前国有大行的超储率已接近2%，财政存款会在年底前集中释放。资金面宽松有利于提振股市的信心。CPI未来能否出现预期中的下跌乃至超预期下跌，都会对未来货币政策走向以及二级市场走势产生重大影响，目前市场依然处于等待观望期。
　　当前市场对上市公司分红、发行审核体制、股市扩容、资本市场诚信等问题争议颇多，为此，中国证监会就这四大热点问题予以解答并连发几个文件，就市场震荡幅度过大，大盘股发行，新股发行，分红政策，严惩欺诈发行、推动分红税收政策合理化等制度性建设问题给予了明确回应。东北证券认为，证监会将统筹兼顾发展的速度、改革的力度和市场承受程度，在发挥好资本市场经济服务功能的同时，注重优化资源配置渠道，逐步改善融资结构，更好地促进国民经济平稳较快发展。这也将极大提振市场信心。
　　东北证券判断，市场震荡向上依然是主基调。操作上，东北证券认为高端装备、节能环保、电视制作等板块的机会还可深度挖掘，高端装备“十二五”规划主要分为五个部分：航空装备、卫星制造与应用、轨道交通设备制造、海洋工程装备制造和智能制造装备。
　　而国内的炭减排商机主要体现在两个领域，一是清洁能源领域，如太阳能、风电、水电的炭交易机制；二是炭捕捉领域。征收炭税可能导致全球煤炭价格上涨，而光伏、核电等新能源的比较优势将更加凸显。央视及各大卫视2012年的广告招标火热，招标额度将直接影响其对影视剧的购买预算。此外，广电总局日前下发通知，规范娱乐节目，这将使各大卫视对电视剧的购买量增加。双重利好下，中视传媒、华策影视、华谊兄弟等电视剧制作机构有望获益。

