八大机构：短期面临重要转折 关注突破方向
　　长江证券(微博)：延续震荡选择方向
　　短线看，目前市场欠缺的仍然是成交量没能有效放大和市场热点的持续性问题，建议投资者密切关注上述因素的变化情况。技术面上，目前上证指数在4月份以来形成的压力线附近震荡整理，投资者可关注该线后市能否被突破。
　　南京证券(微博)：短期面临重要转折
　　总体来看，在众多利好消息的刺激下，昨日股指继续高开低走弱势调整，而连续多日股指持续调整，显示出短期上行缺乏更大的支撑力度，不过，值得注意的是，在调整过程中，股指持续缩量，显示做空动能并不充裕，因此，后续调整的空间依然有限，短线或将可能继续2450点双底颈线的支撑，但该位置的支撑力度将比较强劲。
　　华西证券：乐观预期助推反弹行情
　　在乐观预期延续的背景下，市场做多力量将被不断激发，短期内沪综指有望上攻至2600点一线。有两点需保持谨慎:第一，近几个交易日成交量快速萎缩，显示场外资金入场意愿较弱；第二，本轮行情主要围绕新产业、产业升级受益这两个主题展开，伴随相关板块急剧上涨，投资者开始“审美疲劳”，热点炒作力度逐渐减弱，靠追涨杀跌实现收益最大化的操作思路还需及时转变。
　　南京证券：反弹行情未终结 紧抓政策利好主线
　　政策微调迹象明显，流动性放松预期不改，这些都将助推股指反弹进程进一步深化。不过，在地产调控预期不改、政策难以全面放松背景下，普涨式反弹行情已告一段落，后续行情仍将以结构性反弹为主。
　　东兴证券：“吃饭”行情将持续
　　沪深股指在探底后出现了明显拉升，而这种拉升走势从盘面看伴随着量能的放大和热点的启动，属于主动型上攻。伴随近期市场反弹，热点品种也是层出不穷，其中文化传媒和科技股表现最为抢眼。经过短期震荡整固后，市场中期反弹走势有望延续。
　　国开证券：政策信号积极 上行格局延续
　　意大利债务危机、国内政策宽松信号释放以及经济刺激政策的推出，将是短期市场的主要影响因素。目前看，外部市场动荡影响尚不明显，而国内政策宽松信号明确，市场做多热情提升，经济刺激政策也将为市场引领热点。大盘将继续反弹，在2600点附近才可能展开调整。
　　西部证券：市场有望重拾升势
　　近期A股市场在政策面和资金面共振效应的作用下，投资者情绪逐渐提升，市场反弹空间也已打开。在传媒、环保、物联网等主题热点的轮番表现下，市场已形成一定的赚钱效应。近期主题投资将继续盛行，一些受政策微调重点扶持的新兴产业股经过短线调整后有望继续发力。
　　湘财证券(微博)：强势整理近尾声 择机布局待新高
　　股指在周三盘中跌破2500点之后，很大概率上已经完成了强势整理。也就是说，这波逼空似地上涨行情并没有终结。这可以从近期金融股屡屡出现异动，而文化传媒屡屡刷出新高得到解读。

