多头死守2500点 今日市场或选方向
　　昨日A股市场演绎强势整理之势。早盘市场冲高，但是由于场内谨慎情绪浓重，沪指尾盘失守5日线，收盘险守2500点关口，市场成交量维持低迷状态。今天国家统计局将公布10月经济数据，其中CPI数据依然备受关注。预计市场还将维持强势震荡，建议投资者耐心等待调整结束，不盲目追高。
　　中小盘股大幅调整
　　从重要的消息上看，一年期央票参考收益率为3.5733%，这是其28个月来首次下降，增强了市场对有关货币政策逐步放松的预期。
　　另外，温家宝总理在俄罗斯谈到国内房地产调控政策时，谈到目前对于房地产一系列的调控措施决不可有丝毫动摇，目标是要使房价回归到合理的价格。这一言论对房地产业继续构成利空打压。
　　昨日，沪深两市微微高开后出现震荡调整，随后市场出现了两波震荡走高，沪指全天围绕5日线上下震荡。盘中，中国石油和中国石化出现拉升积极护盘，其活跃表现却使得市场的观望情绪更加浓厚，导致创业板和中小板在午后加速下跌，对股指构成拖累。
　　截至收盘，上证综指下跌5.96点，报于2503.84点，跌幅为0.24%；深成指下跌50.56点，报于10541.1点，跌幅为0.48%；中小板指下跌63.02点，报于5219.77点，跌幅高达1.19%。
　　量能将成后市关键
　　今天，国家统计局将公布10月份经济数据。据多家机构发布的数据显示，预计CPI增速将回落到5.5%左右，甚至有机构预计仅为4.6%。
　　中证投资分析师张索清认为，投资者对今日公布的10月份CPI数据充满期待，如果数据符合预期，意味着通胀回落趋势已经明朗，将对于股指形成一定的支撑。
　　目前，沪指在3067点下降通道上轨及短线获利盘的夹击之下连续震荡，如果本周仍不能出现放量突破，那么短期整理将不可避免。
　　天府早报记者王力凝

