广州万隆：把握下一个买点信号
　　广州万隆
　　周四沪深两市整体走势为低开震荡走低，股指在午后的尾盘加速下跌。而我们万隆在午后开盘首篇直播就及时提示投资者：市场做多气氛在衰减。
　　从盘面来看，两市大部分板块飘绿，仅医疗器械、环保等少数几个板块飘红。个股方面，大部分个股处下跌状态，其中大市值个股领跌。
　　从技术面来看，两市股指都破了10日均线，深指接下来挑战20日均线是必定要发生的，而沪指虽然收盘在60日均线之上，但通过周四的整体市场气氛变化，可以看出市场合力暂时是偏空的。
　　而且外盘股指的调整还没结束、欧债危机还未有效解决，这些对A股短线继续上攻构成较大阻碍，而且A股此波反弹的幅度和时间也相对较长，回调休整的需求也很大。
　　乐观面对回调
　　操作上首先需要摆正心态，这也是我们直播中一直强调的，没有好的心态一切都是空谈。其次，对于下跌要有清楚的认识，不要抱怨下跌，下跌与上涨是如生死轮回一般的，没有下跌就没有上涨，而且买点都是在下跌中产生的，这也是我们时常提示过的。最后，谨记自己的操作级别(也可以说是操作风格，比如短线、中线、长线)，当买卖点来临时，唯一需要做的就是当机立断。
　　把握下一个买点信号
　　由于买点都是在下跌中形成的及卖点都是在上涨中形成的，这就决定了股票的操作节奏是：上涨的时候想卖点，下跌的时候想买点，具体利用背驰去抓取。关于背驰的判断比较困难，需要很长的看盘功力及对走势的演化特别熟悉，但有一种方法比较简单有效，以短线操作级别来说，就是看30分钟或者1小时K线图中的MACD，一旦出现"回拉0轴+趋向死叉+价格却新高、回拉0轴+趋向金叉+价格却新低"，这一定表示小级别背驰了，而背驰后必定会有逆转。但这种方法不适合单边市，单边市中很多时候没出现上述情况却直接逆转了，主要体现在没回拉0轴，那都是因为小级别走势没走完及再度走强造成的，如此一来，可以在单边市中可以把操作级别调低些，比如看15分钟的，但30分钟、1小时的仍需观察，尤其是对这个方法不熟者，必须时刻切换来看，通常走势都是从小级别开始，来逐渐形成大级别，但大级别的可信度比小级别要高。
　　那么此次股指回调了，下一次买点信号就是1小时MACD回拉0轴趋向金叉价格却新低。

