赚钱效应退潮 两方面看数据
　　金证顾问 陈自力
　　10月份的的宏观经济数据比以往公布的时间点要稍微早了一点点。而对市场走势的影响，短期来看确实是非常的明显。早间市场在受到外围市场收高的正面传导下形成高开高走，随后在数据一公布，市场立马出现了震荡下行的走势，大有利好出尽是利空的意味。
　　从盘中的在上午的表现来看，两市整体上出现了赚钱效应急剧退潮的迹象。两市板块当中，受益于十二五高端装备规划将出台的消息刺激，飞机制造、卫星导航、军工航天、石油行业和船舶制造等高端装备技术相关板块位居两市涨幅榜前列。但依旧没有激起市场当中的投资激情。短线获利回吐盘的抛压完全笼罩着整个市场的上空。还有，从个股的表现来看，同样是以杀跌为主，两市涨停板个股也仅重庆实业新华联等5只个股封住涨停板。并且，个股的涨停没有形成板块特性，凌乱的局面难以出现持续性的强势表现。所以短线来看市场的调整风险正在逐步的增加。
　　实际上，行情的变化应该从今日公布的10月份经济数据来着手：笔者认为，今日公布的数据应当从两方面来考虑：实际上，随着国家一直维持紧缩的宏观调控政策以来，今年的CPI数据自今年7月份6.5%高点之后，出现了逐步回落的拐点。说明了当前的国家宏观调控政策确实是取得了一定的成效。尤其是看到8月、9月以及10月份的CPI稳步回落的趋势之下，让今年的最后两个月的经济数据，顺势大幅下降至5%以内的市场预期成真的概率性大增。
　　并且，通过10月份的经济数据的大幅度回落，让市场未来的宏观调控政策的微调幅度将会变大，微调时间也会变得更快，更短。如果市场的在后市形成持续性的政策微调，或者释放微调信号，这都将对A股市场的走势构成积极作用。
　　但是，短期来看，市场当中在数据公布之前市场就已经出现了一波强势反弹，所以，短线的获利盘已经非常充足，短线上存在市场主力资金借数据利好趁机出逃，市场的短线风险或将变大。
　　所以，数据对于短线市场构成一定风险，但是中长线来说是一个重大利好的起点。在操作上建议暂时以观望为主，控制仓位，等待市场趋势的进一步明朗！

