南京证券：外围走势拖累股指 结构性行情延续
　　南京证券 温丽君
　　受意大利10年期国债收益率意外攀升至7.24%的影响，市场对意大利或将陷入债务危机担忧开始加剧，欧美股市昨日遭遇较大幅度调整，外围股市的走势明显对A股的反弹进程形成一定的负面干扰，但与此同时，国内消息面依然偏暖，除了证监会强调将出台措施提高分红水平之外，国内政策微调的预期依然不断升温，这也促发早盘结构性继续延续。
　　早盘沪深两市顺势低开，沪指再度跌破2500点支撑，早盘基本围绕2500点一线展开弱势震荡，不过在主板走弱的同时，创业板指数却再度走势强势，逆势攀升，对市场人气起到了一定的提振。板块上看，市场主流热点依然在新能源及物联网、云计算之上，相关个股表现依然十分抢眼，与此同时，国防军工、钢铁品种也在相关利好消息的刺激下，继续走势强势，不过，除此之外，两市其他品种相继走弱，有色金属、建材、房地产等传统周期性品种都继续大幅调整，位列跌幅榜前列，除此之外，昨日走势强势的传媒板块也难以为继，陷入调整之中，银行、券商等品种也都调整居前，对大盘股指形成较大的拖累。个股上看，个股跌多涨少，量能有所放大，尤其是创业板指数，再度放出大量。
　　总体来看，外围的波动对股指的反弹进程形成了一定的干扰，不过需要指出的是，尽管外围出现较大的波动，但总体方向依然朝乐观方向发展，而国内的微调趋势也十分明显，尤其是新兴产业的相关规划出台将对后续板块继续形成较大的促进作用，结构性行情特征有望继续延续。总体来看，目前大盘的调整空间依然相对有限，而结构性行情却有望继续演绎，目前我们更倾向于震荡整固之后将重启升势。后续建议进一步关注热点的可能切换，并且依然主抓政策主线，关注中小盘类个股机会。短期建议总体控制仓位，不追高个股，逢低可继续关注受益于政策利好的个股机会。

