国诚投资：CPI预期兑现 大盘应声回落
　　国诚投资 孙科科
　　10月份CPI上涨5.5%，基本上符合预期，坚挺了将近一年的高通胀确认明显回落，其相伴随的收紧政策一直是市场担心的核心因素。如今一切都回暖了，大盘如期呈现了反弹的走势，市场在反应基本面的效应上给予积极的表现。下一步在保持现有水平的基础上，如何保持经济结构的调整，加速经济转型应该是未来政府的重点，其中将会面临更多创新的举措出现，这是大家乐意盼望的一面。继昨天大盘逼到2500点附近后，今天大盘再度高开，指数重回5日线进行盘踞，早盘一波快速带量冲高试探后，短时多头歇菜，指数缩量回落，盘中2500点整数关口失守。量能观察继续呈现低水平的运行，在距离上档2550点附近强大阻力区域，指数回调进行了多日消耗战，虽然目前低位反弹所产生的获利抛压基本消化，而更多的时间可能尽量耗掉上档压力位的抛盘，粉碎上位空头的“阴云”，目前看，由于市场本身的多头能量表现不够给力，所以，在2500点区域盘踞并巩固战果，可能是指数运行的主要特征，后期如果没有进一步利好消息的刺激，震荡可能依然进行到底。目前操作上，保持原有仓位不变，静候市场的变动，个股短线操作，缘于人气回落较大，尽量减少参与的频率。
　　今天盘面观察，大盘冲高回落，个股表现总体跌多涨少，盘中人气回落较大，交投积极性受到一定的压制，情绪趋于谨慎观望。涨幅榜看，部分房地产股，电子信息股，发电设备，以及生物制药股等表现靠前，盘中涨停个股五只，涨幅股整体表现力度较弱，资金活跃的概念化炒作不明显，板块效应没有，个股单体表现不能形成整体浓厚的做多氛围。今天跌幅榜上看，出现一只跌停个股，其中教育文化股，化工股，建材股，汽车股等等板块跌幅靠前，其中前期热炒的强势股弱势下挫延续，而其中前期反弹微弱的个股，下跌较为靠前，表明资金套现的压力进一步释放。今天资金的入市积极性有所下降，多数个股的资金逃离现象明显。今天权重股中，保险股上涨独树一帜，其他大盘股都有下挫，银行金融股表现温和，而能源石油股，建材股，有色金属股，交通运输股等下跌明显，市场短时空头士气膨胀，使得大盘今天早盘呈现弱势下挫。

