下周市场先抑后扬 强势板块逢低入场
　　倍新咨询
　　证监会郭主席演讲前摔一跤后被股民戏称股市还有一跌，虽然如此戏语纯属调侃，然今天的上证指数跌破60日均线确实给投资者不小压力。从市场热点板块看，今天市场热点凌乱，前期强势的传媒板块也仅仅在盘中出现活跃，没能维持到收盘。若市场失去主心骨，短期市场延续震荡不可避免。
　　市场调整有一定道理，毕竟技术上的压制和消息上的利空并不少见。像证监会创业板发行监管部副主任李量就表示，后期将推进创业板的强制退市制度，创业板一旦采取强制退市，整个创业板将面临估值重估，个股也必将分化。另外，中化股份和中铁物资经过环保部环评，两大巨头IPO排上日程，对还没有完全摆脱弱势格局的A股市场带来不小压力。当然，市场利好也不少见，像本周央行就再度净投放670亿元资金，而社保理事会理事长戴相龙也表示将加大社保资金的投资规模，股市的输血功能在增加，再加上财税政策等配套进行，股指要想大幅下挫恐怕很难。
　　从技术上看，上证指数盘中一度跌破60日均线，在5日均线和10日均线压制下，60日均线或将不保，下探20日均线可能性较大。从周线上看，本周市场收阴线，但没有吞噬上周的阳线，而MACD指标又处于金叉位置，下周市场有探底回升需求。因此，结合日K线和周K线考虑，投资者可以在下周初探及20日均线，即2450点后大胆入场。

