CPI明朗股指回落 下方关注均线支撑
　　金证顾问 刘力
　　早盘股指高开冲高回落，CPI数据发布之后，股指一度快速拉升，但随后并未继续走强，反而逐波震荡回落，收盘前出现加速下跌，沪指收盘下跌8.79点，收于2495.05点，日K线已逼近10日均线，深成指走势弱于沪指，目前已跌破10日均线。
　　统计局发布的数据显示，10月CPI为5.5%，较上个月大幅回落0.6个百分点，短短一个月时间回落如此之快，令市场有些诧异，同时，PPI亦明显回落至5%，低于本月CPI增速，这将推动未来CPI继续向下回落。CPI持续回落对于管理层而言无疑是好事，表明前期调控效果显现，未来控通胀压力将减轻，但对于实体经济而言却并非好事，10月CPI的大幅回落及继续回落的预期将使得实体企业形成对原材料和销售商品价格下降的预期，进而减少原材料的购进和商品的生产，同时，其原先购进的原材料由于物价往下走或将不得不计提存货跌价准备。因此，对于实体企业而言，物价形势的突然逆转并非好事，反而将加速实体企业的利润下滑速度。而从微观衍生至宏观，也将对宏观经济中期继续下滑产生一定的影响。
　　从上午盘面来看，CPI数据公布之后，股指震荡回落，显示市场并没有因CPI回落而兴奋，反而促使市场抛压加大，日K线上，沪指逼近10日均线，同时离下方60日均线不远，预计60日均线对短线股指具有一定的技术支撑，短期股指整体或维持震荡整理的格局。短线热点建议关注次新股和装备制造板块。

