A股反弹再歇脚 私募称已进入阶段性回调时点
　　本报记者 宋璇 发自上海 《 国际金融报 》
　　昨日，上证综指失守2500点，收盘报2479点，下跌45点，跌幅为1.8%，这让之前处于反弹喜悦中的股民有些不知所措。
　　“都说政策开始微调，流动性将增加，为什么股指还是没能挺住？”昨日，银河证券上海某营业部，不少股民充满疑问。
　　目前，最大的负面消息来自海外。意大利总理贝卢斯科尼承诺辞职下台，但市场依然担忧意大利债务危机无法通过融资解决。受此影响，前夜美股重挫，亚洲股市昨日也受到拖累，恒生指数开盘狂跌近900点，东京股市下滑至一个月低点……
　　虽然昨日亚太股市下跌主要的冲击力是欧债危机，但A股下跌因素却并不单纯。
　　本轮反弹始自10月24日的2307点，在11月7日和8日上证综指小幅回落之后，警惕之声便不绝于耳。
　　“反弹已经接近尾声。”国信证券分析师闫莉在昨日发布的研究报告中直言，“技术上来看，11月7日，上证综指上冲2536点，十分接近2550点的主力位，即从弹升的高度看已经达到要求。从时间上看，小级别的弹升一般不会超过一个月，从周线KDJ指标低位金叉的经验看，基本上可以维持3周，本周为第三周，即反弹时间基本上抵达。”
　　闫莉指出，创业板指近期表现最为突出。在本轮弹升初期，创业板指处于落后状态，近期属于后续补涨。表现最强的指数即将进入阻力区，可能意味着弹升进入尾声，一旦创业板表现结束，弹升基本结束。
　　“总体上看，虽然目前还不能给出弹升结束的判断，但在空间和时间均基本达到要求的情况下，上行的放缓意味着弹升接近尾声，需要提高警惕。”闫莉认为。
　　除技术原因外，一系列的减持行为也加深了市场的担忧情绪。根据深交所发布的董事、监事、高管及相关人员持股变动情况，10月以来总计有229人次减持中小盘股，累计套现金额8.97亿元。
　　“A股反弹过程中，产业资本减持将使投资者对反弹行情提出质疑。”上海某私募基金人士对《国际金融报》记者表示，“很明显，A股此轮反弹已经进入阶段性回调的时点。”
点击进入[上证指数吧]讨论

