股商财富报告：反弹不会就此结束
　　北京股商
　　股商视点：反弹不会就此结束
　　今日大盘受外围市场走弱影响，直接低开低走，盘中一度工商银行带动股指反弹，但午后热点集体萎靡，环保、软件等早盘活跃的题材均出现较大幅度的回调，导致市场观望情绪加重，买盘受到抑制导致股指逐步震荡向下，一路回探至60日均线处，在日线上形成一颗“倒锤头”阴线。截止收盘，沪综指报收2479.54点，下跌45.38点，跌幅1.8%，两市近八成个股下跌，证券、保险等权重股走弱，导致股指低位徘徊，而文化传媒等热点的回调，导致场内做多资金失去了旗帜，但我们认为，今日虽没能再现逆转走势，但反弹趋势依然会延续，明日将在2460点附近触底反弹。
　　首先，分析一下今日下跌的原因。今日下跌主要受内外两方面因素影响：1、受意大利债务危机影响，欧美市场出现较大跌幅，导致国内市场谨慎情绪加重。2、文化传媒板块走弱，我们昨日在收评中提及，文化传媒板块是本轮反弹的龙头品种，文化的活跃与否直接影响到大盘的强弱，今日文化板块出现高位回调，是由于前期涨幅过大，有消化获利盘的要求，导致市场做多动力有所减弱。
　　我们认为，这两个因素都不会结束本轮反弹。第一，欧洲市场出现的意大利债务危机，属于突发事件，尽管引发市场的观望情绪，但本轮反弹的资金介入程度较深，主力难以在短期内全身而退，今日的回调，只是借机回洗，继续挤压恐慌盘的行为，后市还将重回反弹趋势。第二，文化传媒板块的短线回调，不影响其中长期向上趋势。文化传媒板块具有多重利好：既有政策扶持，文化产业被定调为国民经济支柱性产业，其支持力度史无前例。近期又有资金持续关注，该板块反弹过程中放量明显，资金已有深度介入迹象。一旦回调到位，必然会引发抄底盘进场，文化板块的触底反弹也必然会带动大盘回升。
　　再者，股指运行趋势不支持反弹结束。如果大盘就此向下，那么昨日的探底回升就应看做诱多，但诱多既没有创出新高，诱多时间周期也不够长，难以诱进足够的跟风盘，因此昨日诱多的假设不能成立，既然是真涨，那么今日回调就有顺势洗盘的意味，短线探底之后，股指还将再次反弹。
　　综上所述，外围市场的利空和文化板块的短线调整，造成今日大盘回探60日线，但内外利空因素都不足以改变大盘反弹趋势，股指短线已至前期平台附近，具有技术性支撑。文化板块由于前期资金介入程度较深，短暂回调后将有抄底盘进场，会带动大盘重回反弹趋势，投资者可继续关注文化传媒、环保等持续热点，逢低积极把握操作机会。
　　深度直击：提升上市公司分红水平意味着什么？
　　昨天，证监会有关负责人表示拟进一步采取措施提升上市公司对股东的回报。自郭树清出任证监会新任主席后，第一把火终于烧起来了。
　　证监会数据显示，从2008年至2010年，A股实现现金分红的上市公司家数分别为856家、1006家和1321家，占同期上市公司总家数的比例分别为52%、55%和61%；现金分红金额分别为3423亿元、3890亿元和5006亿元；平均每股分红金额分别为0.08元、0.09元和0.13元；三项指标都呈上升趋势。而2008、2009和2010年度中国上市公司的平均股息收益率分别达到了0.93%、0.46%和0.55%，沪深300指数成份股的平均股息率为1.06%。
　　从以上数据可以看到，近年来上市公司分红状况，特别是先进分红的稳定性、回报率都有较大改进，但同成熟市场相比仍有较大差距。我们与国外成熟市场相比来看：
　　从分红公司占比水平来看：2010年度中国股市分红公司占比为61%，沪深300指数成份股为85%；据道琼斯公司统计，2010年度美国标准普尔指数、英国金融时报指数、日经指数、台湾TAIEX指数和香港恒生指数分红公司占比分别为75%、88%、89%、71%和98%；发达市场、发展中市场、金砖四国、美国、日本和英国市场分红公司占比分别为62%、77%、83%、41%、96%和82%；2010年度纳斯达克、纽交所、伦敦、东京、香港、中国台湾和法兰克福交易所分红公司占比分别为25%、60%、40%、82%、53%、70%和29%。从以上数据可知：国内分红公司占比水平与境外主要市场接近，我国指数成份股的分红公司占比水平高于美国和中国台湾，但是仅略低于英国、日本和中国香港。
　　从分红比率来看：2010年中国股市全部公司的分红比率为28%，沪深300指数成份股的分红比率为29%。同期，根据美国标准普尔指数、英国金融时报指数、日经指数、台湾TAIEX指数和香港恒生指数的股利数据计算，美国、英国、日本、台湾和香港的分红比率分别为24%、41%、58%、57%和34%。也就是总体而言，美国上市公司拿出24%的利润用于分红，香港上市公司拿出34%的利润用于分红，英国和日本的上市公司分别拿出41%与58%的利润用于分红，中国上市公司则拿出近30%的利润用于分红。从以上数据可知：中国股市虽然略低于部分境外市场，但是差距不大。
　　从股息率来看：2010年度中国股市整体股息水平为0.55%，沪深300指数的股息率为1.06%，道琼斯中国88指数的股息率为1.56%。境外市场来看，2010年度道琼斯各国市场指数股息率为2.49%；与美国、英国、日本、台湾、香港等各国市场指数的股息率相比，沪深300指数成份股的股息率低于国际平均水平，市场整体股息水平则与境外市场水平差距更大。同时，中国股市股息率水平波动性较大，2001年度开始我国市场股息率逐渐增加，2006年最高达到了1.91%，2007年降至0.7%，2008年的股息率为0.93%，2009年和2010年的股息率降至0.46%和0.55%。从以上数据可知：我国蓝筹股股息率低于成熟市场分红水平，整体市场股息率差距则更大。
　　综上所述，现金分红是实现投资者投资回报的重要形式，是培育市场长期投资理念、增强资本市场持久吸引力和活力的重要途径，证监会出台措施提升分红水平正是促进市场健康发展的有效手段，正是抓住市场本质特征的有力措施，这将是市场的长期重大利好。
　　主力动向：环保行业资金流入
　　今天收盘市场主力增仓板块20家，减仓板块68家，资金呈现打面积流出态势。流入前三名的行业为是：电子信息、环保行业、污水处理；流出前三名的行业为：有色金属、金融行业、房地产。今日证监会出台实质性利好，强制性分红，但是市场短期还未认同，今日大盘在外围利空下走势悲观，文化传媒走势宣告今日中期调整，环保行情冲高回落，新材料、海工造船、新能源汽车、LED、电池等仍然维持调整，电子信息(云计算、电子商务概念、移动互联网概念)维持震荡，个股出现分化。后市谨防强势股补跌，可逢低吸纳影视制作、电子信息类相关个股。
　　大盘自2011年10月11日以来热点轮动迅速，主力流入前三名的板块是电子信息、传媒娱乐、电子器件；流出前三名的是：煤炭行业、有色金属、稀土永磁。这段时间是主流热点是新材料概念、券商银行、文化传媒、环保概念、海工造船、云计算、电子商务概念、移动互联网概念LED、新能源汽车、锂电池、铅酸电池。目前来看大盘调整进入中期阶段后市仍有下跌风险，但是空间有限，规避出版类个股，关注电子信息(云计算、电子商务概念、移动互联网概念)和影视制作相关个股。
　　板块机会：文化传媒作为主线仍需关注
　　周四受外围股指大跌的影响，沪深两市大幅低开，再加上股指本身的调整要求，最终收出中阴线。从板块上看，文化传媒、环保等板块出现冲高回落，科技股表现较强势，但预计明天有补跌的要求。但我们人为，文化传媒板块将是较长时间内市场的主流热点，如果再下探，则是低吸的良机。为什么，我们如此看好文化传媒板块？主要基于以下逻辑：
　　一：文化产业地位被提升为历史之最。第十七届六中全会通过了《中共中央关于深化文化体制改革的决定》首次提出，要推动文化产业成为国民经济支柱性产业。而去年房地产作为支柱性产业这一提法被否定之后，到底什么产业才能扩大内需，弥补房地产调控带来的影响？这时候中央对文化产业的定调，无疑对这产业寄予极大的希望。
　　二：媒体频繁吹风，后续扶持细则将陆续推出，为文化产业提供了较长时间的炒作题材。
　　三：文化产业相关个股很多都是处女股，没有被市场爆炒过，这一特征，符合中国市场炒“新”的传统特征。
　　四：文化产业涉及面广，可供挖掘的题材多，并且还和其他概念交叉，更能激活市场的想象空间。比如粤传媒、电广传媒、华闻传媒、出版传媒、博瑞传播等，既具有三网融合属性又具有文化属性。
　　五：大势已经转暖，为文化传媒炒作，提供了绝佳的大盘环境。并且从目前看市场上还很难找到一个热点代替文化传媒产业主线的地位，就犹如，在2010年以及2011年上半年稀土的地位很难取代一样。
　　六：政策的利好已经得到市场的认同，形成了板块效应。新老龙头此起彼伏，如浙报传媒、天舟文化、中体产业、中文传媒等等。从板块运行规律看，一旦形成了板块效应，将在较长时间内会得到市场的反复追捧。如之前稀土、水泥、新材料等，都具有这样的运行规律。
　　那么究竟如何选股呢？有三条思路：
　　一：紧跟龙头，从历史经验看，一般龙头股赚钱效应最大，风险最小，比如之前的成飞集成、太玉刚玉、广晟有色、三爱富等。一般只要不有效跌破5日均线就可以继续持有。
　　二：从底部刚刚启动的一些股票，这类股票由于被市场发现的较晚一般都有补涨的要求。如ST源发，歌华有线等。
　　三：从技术看呈现蓄势整理，并且底部逐步抬高的股票，这类形态说明有中线资金在运作，后市上涨空间较大。下一个阶段有可能走成长牛的行情。如出版传媒、时代传媒、北巴传媒、中南传媒、中视传媒、广电网络等。考虑到部分个股已经涨幅过高，操作上不宜追涨，但是对于那些在底部还没怎么涨的相关个股，逢低可坚决关注。另外环保大会12月召开，很多个股资金介入较深，如果继续调整，可积极吸纳。
　　操作策略：后市仍有冲高，逢低买入
　　市场回顾：周四受外围市场大跌影响，沪深两市股指大幅低开，全天低位震荡，尾盘下杀，跌破5日、10日均线，收于60日均线之上。盘面上，各板块几乎全线下跌，周三强势的教育传媒板块跌幅居首，金融、有色两大权重股板块领跌，节能环保概念股涨幅居前。两市涨停个股减少到14家。成交量较上一交易日略有放大。K线呈中阴线形态。
　　仓位管理：从中期来看，股指月线、周线虽呈空头排列，依然处于下降趋势之中，但周线KDJ指标金叉，MACD指标金叉，周线连续两根放量阳线，阶段性上涨的特征明显，中线可逢低布局，持股为主，仓位控制在六到七成。从短期来看，1、技术上，股指收于5日、10日均线之下，日线KDJ指标死叉，短线走弱迹象明显；2、文化传媒板块，周三带动各板块强势上攻，周四跌幅居前，短线仍有下探空间；3、消息面上，意大利国债收益率突破“生死线”，市场担心会引发规模更为庞大的意大利债务问题，致使隔夜外围市场大跌，欧债危机再现不确定性。综上所述，大盘尚在反弹周期之中，但短线还有回调要求，后市关注2460点的支撑力度，逢低介入主流热点板块个股。
　　品种选择：1、文化传媒板块，周三上攻诱多幅度太小，不够充分，今日外围市场不好，主力无法出货，后市还有上攻要求，待调整充分，逢低关注；2、环保板块短线调整较为充分，今日逆市飘红，板块有政策性利好和会议题材，可逢低关注；3、低价、超跌、小盘股，阳普医疗、科泰电源等已经做出了表率，关注10元附近，流通盘1亿以下的创业板和中小板个股
　　交易策略：受外围股市影响，股指短线走弱，技术上还有下探要求。但是反弹不会就此结束，最差的情况也会有一次诱多的过程，操作上以逢低买入为主。
　　

