华讯财经：放量反弹 一板块牛群呼之欲出
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，环保部日前正式下发《全国地下水污染防治规划(2011～2020年)》。规划提出，到2015年，基本掌握地下水污染状况，全面启动地下水污染修复试点，初步遏制地下水水质恶化趋势，到2020年，全面监控典型地下水污染源，重点地区地下水水质明显改善，建成地下水污染防治体系。借此，环保行业早盘崛起，中电环保大涨。飞机制造板块今日强势，个股多数飘红，中航电子大涨。物联网“十二五”规划编制工作已经基本完成，有望在近期发布。规划提出“十二五”期间，发展物联网的主要任务包括大力攻克核心技术、加快构建标准体系、合理规划区域布局、着力培育骨干企业、协调推进产业发展、积极开展应用示范和加强信息安全保障等七个方面。借此，电子信息板块走强，中青宝大涨。此外，仪器仪表、钢铁行业和供水供气等板块强于大盘；水泥行业、有色金属和金融行业等板块弱于大盘。此外，早盘买入资金前三的股票分别是：易联众、泰胜风能和格林美。
　　受欧美股市大跌的影响，周四沪深两市双双大幅低开，早盘两市低开后，在环保、钢铁股飙升带动下，小幅反弹，但金融、地产、资源股再度下挫，拖累股指下行，沪指逼近昨日低点2489点附近。此后，因创业板指数再度拉升，带动两市股指再次小幅回升，但碍于量能过小，在传媒娱乐板块再度重挫下，权重纷纷小跳水，沪指即跌破2489点，逼近60日线。11点过后，大盘触底反弹，震荡上行。成交量同比有所放大。
　　今日上证综指开盘2498.59点，最高2507.45点，最低2486.01点，收报2498.07点，下跌26.85点，跌幅1.06%，成交502.21亿；沪市189家上涨，766家下跌；今日深证成指开盘10508.72点，最高10567.48点，最低10464.37点，收报10530.60点，下跌95.28点，跌幅0.90% ，成交516.50亿；深市520家上涨，928家下跌。
　　早盘受外围市场急跌的影响而低开低走，表面看来，市场的抛压较为沉重。但事实上，压力相对一般。一方面是因为跌幅超过5%的个股寥寥无几，存量资金并未大踏步的撤离。所以，短线来看，大盘固然难有大的弹升空间，但毕竟抛压有限，大盘也难有大的回落空间，所以，不排除当前A股市场在震荡后重回2500点的可能性。
　　早盘消息面上，隔夜欧美股市大幅下挫，意大利国债收益率大幅攀升，意大利问题将欧债危机再度推向风口浪尖，造成全球股市重挫，利空早盘A股市场。全国地下水污染防治十年规划正式发布，国务院通过十二五控制温室气体排放方案，环保部表示选择成熟税目开征环保税，上述消息利好环保概念板块。整体来看，欧债危机再度恶化对短线市场信心将形成较大的负面影响，预计早盘A股低开后将维持震荡整理格局，下方建议关注60日均线的支撑。
　　华讯投资认为，今日早盘，由于受到欧债危机余波以及隔夜美股大跌超过2%的影响，两市纷纷大幅低开，沪指开盘直接跌破2500点，开盘后指数在2500点上方展开震荡，从成交量方面看于前几日明显萎缩，市场在经历一轮上涨后主力资金保持比较谨慎的心态。盘面来看，我们前面反复看好的传媒板块继续大幅高开，同时也带动其他新材料个股集体有所表现。新兴产业板块中的环保类个股也出现大幅拉升。在这里其实大盘的走势非常不好判断，前期大盘在此点位附近已经震荡超过了一周，如果今日没有外围股市的大跌而直接导致低开跌破2500点，而午后大盘是否能够拉回来，将决定了此后一周的大盘走势。大盘自2307点的反弹已经超过了200点，此200点的反弹其实是市场对货币政策微调的一种预期走势，而昨日公布的CPI数据也证实了通胀情况正在得到有效的控制，伴随着一系列微调信号的出现，真正的政策转变也只是时间问题了，在欧洲央行宣布降息的情况下，国内究竟会在何时对货币政策实行适当的宽松？短时间来看我们还需要等待，但是我相信这一天我们不会等的太久。在三季度GDP和10月PMI的下降都显示了经济有明显的下滑，这一系列的数据都预示了国家必将出台刺激经济的政策。我们应该说，现在的市场已经完成了“市场预期”这股指走势的第一个反转阶段，市场在没有政策支持的情况下，还不具备趋势性连续上涨的基础。所以目前的市场只能从技术层面的走势来代替。虽然短线的市场在调整，但是在机构性的个股上我们还有大把的机会可以把握。
　　操作上，我们现在需要秉承着一个坚定的信念——市场的每一次回调都是在给我们上车的机会，每一次的回调都是我们调整仓位，布局热点的机会吗，都是千载难逢的好时节。由于在前期创业板、中小板等中小盘个股的上涨幅度远远大于大盘蓝筹股的走势，导致近期回调幅度明显偏大，因此投资者需适当调整仓位，布局一些超跌二线蓝筹股，比如说，中国氟化工行业“十二五”发展规划正式发布，而氟化工当中的龙头个股我相信会有不错的走势，大家可以留意一下。

