市场盘整后有望再发力
　　本报记者 胡芳 发自上海 《 国际金融报 》 　　承接前一交易日调整势头，沪深股市昨日延续跌势。由于市场普遍预计10月CPI增幅有望回落至5.5%左右，基金经理们认为，短期受获利抛压影响，市场进入震荡盘整的可能性较大，但CPI回落预期兑现，政策放松可期，市场盘整过后有望继续上扬。
　　新华基金认为，周三公布的10月CPI数据无疑是影响近期市场走势的重要因素。目前来看，CPI增速继续回落已成定局，但若CPI数据低于预期，则在一定程度上影响市场情绪。另外，欧债危机的解决出现向好变化。中期来看，市场持续反弹的可能性较大，但其间存在震荡风险。
　　农银汇理基金同样认为，从中短期来看，在估值切换和三季报盈利未大幅下调的情况下，市场可能震荡向上。三季报业绩符合预期、2012年增速较快的公司，会有阶段性的机会。建议自下而上选择低估值、成长确定的个股和细分行业。
　　好买基金研究人士则表示，上周市场震荡向上，盘中热点轮换较快，这轮反弹主要是深跌之后悲观预期得以修正的结果。
　　“在市场如期反弹之后，谨防过度乐观的情绪。事实上，之前提出来的A股面临的‘三座大山’并未有实质性的改变。短线上，2600点以上是前期密集成交区，再加上短期快速反弹后，短线资金获利了结的意愿较强，在没有超预期利好的情形下，A股面临回调压力。我们维持市场围绕2500点一线展开震荡的观点。”好买基金上述研究人士指出。
　　另据私募排排网数据中心调查，私募基金对我国未来经济走势相对乐观。38.71%的私募认为，中国宏观经济拐点已经出现，仅16.13%的私募持否定态度，45.16%的私募认为需要进一步观察。
点击进入[上证指数吧]讨论

