证券通11月10日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 郭树清点首把火，证监会敦促上市公司分红    ★☆☆
　　2. 物价加速回落，未来两月或低于5%  ★☆☆
　　3. 千亿小企业金融债获批 货币政策转向选择性宽松  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  意大利国债收益率超越生死线，美股重挫  ★☆☆
　　2.  研究称11月底以前有65%的可能性爆发银行业危机  ★☆☆
　　3.  资产负债率高企，16家A股上市公司已拉响红色警报  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　9日中国证监会有关负责人表示，证监会将出台政策，要求拟上市公司和已上市公司明确红利回报规划，包括现金回报方案和分配决策机制，这一政策将在IPO公司中首先执行。如该规划得以实施，将明显提高A股市场投资价值，蓝筹品种也有望成为市场的中流砥柱。
　　隔夜意大利债券收益率成为关注焦点，欧洲清算所上调意大利国债的交易保证金比率，使得意大利10年期国债的收益率触及7%的“生死大关”。市场将这一水平视作意大利借款成本无法继续维持下去的标志。欧美股市下挫，欧元暴跌逾百点，据称欧洲央行已紧急入市为意大利债券“托市”。
　　短线来看，欧债危机虽不断反复，但目前A股投资者更为关注国内因素，之前欧债危机越乱，政策转向就越可能加速的逻辑或将再次演绎，市场环境仍有望保持活跃。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

