明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　沪指60日均线附近震荡在所难免？
　　实现概念：75%
　　具体理由：每到多空交织的时期，市面上的消息就特别多。此前尚福林创造的融资型股市正在发审变化，郭主席上任之后第一把火选择在投资者反应强烈的上市公司分红问题上，这一举措显得极为人性化。不少市场人士也疾呼此举是A股存在20年以来正真具备实际意义的最大利好！实际情况也确实如此，提高上市公司分红回报的后续政策已经呼之欲出--社保、险资等长线资金入市规模有望加大，而长线资金的增多无疑对稳定市场起着重要的作用。届时，普通投资者的权益有望得到较好的维护，上市公司分红能力的高低将决定其在市场上受主力资金的追捧程度。政策利好当然值得关注，但是利空因素也不容忽视。比如说，尚福林虽然离开证监会去了银监会，但或许是在证监会扩容上了瘾，他老人家去了银监会之后第一件事就是宣布要坚定扩到直接融资比例，同时表示“银行承担了太多风险，为了弥补可能的坏账需要进一步推动银行资产证券化”。对此著名财经评论人叶檀表示了相当程度的担忧，投资人频繁买单的时代难道永远没有尽头？同时，中交股份在近期市场连续反弹之际迅速启动反向路演，据悉在11月底公司有望登陆A股。对于这种圈完香港圈大陆的行为，投资者们也未必认同。消息面上迎来的是长期利好和短期利空，这或许也是近期市场的一大写照。今日的A股全天走弱，尾盘甚至回踩60日均线，但是或许我们无需过分担忧。多空交织之下，震荡在所难免，即便是去年“10月革命时期”那种犀利的上涨之前，沪指依然是在60日均线附近进行了长达2个月的震荡。因此，不要过于在意超短线的东西，注意近期市场节奏的变化，积极寻找投资机会才是最该做的事。
　　应对策略：注意市场节奏变化，积极寻找在震荡中逞强的投资品种。
　　主力猜想：
　　将服从命令进行到底？
　　实现概率：95%
　　具体理由：今日市场特征其实非常明显，沪深主板弱，创业板一枝独秀。那么还记得本周一我们在热点猜想中怎么说的吗？"人民日报发表评论：创业板股民损失惨重……金融企业……必须为大多数人增加财富服务，为缩小贫富差距服务，为改善民生服务。"当时我们就提出人民日报前期连续对股市发表评论之后市场指数确实出现了明显的反弹，此次人民日报专门指明创业板这一投资品种，市场或许会再次积极响应。而今日创业板个股表现极为强势，板块均涨幅达到1.37%，9只创业板个股涨停。从目前的情况来看，主力资金对于官方的"指导性意见"表现出来高度的服从性。这一点对于投资者而言是一桩幸事：我们今后紧盯政策导向和宏观性言论即可，短期内不必过分担忧政策唱好、市场做空这一曾经出现过的历史状况。
　　应对策略：紧盯央媒动向，观察市场反应。
　　热点猜想：创业板？
　　实现概率：85%
　　具体理由：在上周一我们就提示过创业板潜在的投资机会，今日主力资金们又用行动表明了自己的态度。而同时，金融股明显回落，煤炭股未能发动，指数在回踩60日均线之后迅速拉升的可能性不大，市场有望进入个股行情为主的新时期。那么在这个阶段之内，既受政策面支持，又得到主力资金提点，同时流通盘相对较为“迷你”的创业板个股们或许有了持续表演的舞台。
　　应对策略：可重点关注上行底部连续堆量、上行趋势保持较好的经纬电材(300120)和当升科技(300073)。

