华讯财经：三大利空奇袭 大盘冲高回落
　　华讯财经
　　受欧美股市反弹影响，两市股指跳空高开，早盘下探回补当日跳空缺口后，在银行股的带领下，大盘震荡反弹，临近中午收盘，传媒板块走高，带动大盘急速上攻。午后虽然永磁概念上涨，未能带动大盘走强，逐波走低，收盘险守60日均线。
　　盘面上：医疗器械板块今日涨幅居前，阳普医疗涨停，带动九安医疗、蒙发利等上涨；传媒板块再度崛起，新华传媒涨停，带动出版传媒光线传媒大涨；生物制药板块，今日在香雪制药涨停刺激下，走势较强，亚太药业涨停。相比之下，环保板块表现不佳，开能环保、中原环保领跌。此外，今日买入资金前三的股票分别是九安医疗、诺普信和九安医疗。
　　消息面：央行连续两周共净投放资金1630亿元；中化股份拟上市融资不超350亿，中国铁物拟融资147亿；下周解禁268亿元 山西证券或将承压；李克强：加大劳动密集型知识密集型服务业支持力度；十二五煤炭工业重点推进兼并重组；能源科技十二五规划即将发布。
　　华讯财经认为：从近期决策层的表态和公开市场操作的情况看，货币政策数量宽松的态势已经形成，未来央行将持续向市场投放资金，以保持流动性的适度宽松。资金层面上显现一定宽松迹象，将为A股提供更多活水支持，有助于行情深度发展；国务院再次肯定服务业的作用，强调十二五期间继续加大支持，有助于服务业行业更好更快发展，对A股相关上市公司形成利好影响，有望出现上升行情。
　　后市展望：技术上看，今日大盘盘中虽有冲高反弹，但是市场逢高抛盘较大，股指做多动能减弱。大盘日K线收一根带上影线的阴十字星线，跌破60日均线支撑，KDJ指标继续死叉向下，MACD指标红柱锐减，显示市场做空动能趋强，前期累积的获利盘开始松动，不利于市场反弹持续。下周大盘如无强势反弹收复短期均线，5日均线将死叉10日均线，给大盘带领较大的调整压力。大盘股IPO再起，让市场的神经骤然紧张，加上传媒板块无法再次启动行情，新的题材热点也找不到攻击点，所以市场短期调整也就顺理成章，等待市场新的热点启动带动大盘反弹。
　　今日大盘冲高回落源于三大利空：
　　1、中化股份拟上市融资不超350亿中国铁物拟融资147亿。在中交股份可能11月底上市之际，中华股份和中国铁物又拟上市巨额融资，对市场打击颇大，A股当前调整行情，或更加复杂。
　　2、下周解禁268亿元本月12日至18日，两市共有27只限售股将解禁上市，合计解禁数量为21.89亿股，按照最新收盘价计算的解禁市值为268亿元。其中，中小板、创业板的解禁数量分别为15.40亿股、8125.95万股，解禁市值分别为181.84亿元和27.82亿元。
　　3、北上广深新建商品房库存2780万平方米。巨量库存的存在，随着四季度开发商面临回笼资金的压力，会有更多开发商主动降价，加入打折促销行列。A股地产股继续承受压力，股价难现大行情。
　　近期大盘走势较为震荡，投资者注意手中个股波段操作，可关注科技股、节能环保概念股。

