股商财富报告：分时整理结束 将创反弹新高
　　北京股商
　　股商视点：分时整理结束，将创反弹新高
　　今日早盘受利好数据影响两市股指小幅上冲，之后开始逐步回探，但在10日线附近开始出现强力支撑，文化传媒、环保、软件、LED等前期热点集体活跃，带动股指快速回升，经过近一周的高位盘整后，市场重回强势。截止收盘，沪综指报收2524.92点，上涨21.08点，涨幅0.84%。两市超过8成个股上涨。文化传媒、手机支付、软件等板块涨幅居前。
　　鉴于分时级别调整结束，主流热点重新开始活跃，我们认为午后量能迅速放大，众多热点集体活跃，反弹趋势还可延续，但在2560附近要关注短线压力。
　　第一，股指调整已到位，前期我们判断股指将在2480—2500点区域有强支撑，今日最低回探至2489点，且在10日线附近出现明显的抄底盘，从午后的量能看，已有明显放大趋势，资金也快速回流。说明经过连续盘整后，场内浮筹已基本被清洗出去，短线有继续反弹动力，但若出现反弹新高后，短线抛压也会随之涌现。
　　第二，从午后活跃的热点看，呈多点开花局面，文化传媒、环保等持续热点经过阶段回调后，已重新活跃，软件、智能电网、云计算等新热点也快速拉升，形成显著的赚钱效应，市场做多热情再次被激发。但从市场影响力看，文化传媒板块表现最为强势，从10.24日反弹以来，文化传媒一直处于龙头地位，文化板块调整，大盘也随之调整，文化板块活跃，大盘也随之企稳攀升，说明文化已成为本轮反弹的运行主线。文化板块持续活跃，大盘反弹的趋势就会延续。
　　第三，大环境已悄然转变。从外围环境看，欧债危机已逐步趋缓，希腊、意大利均已经或即将更换领导人，说明欧盟正采取一切措施来缓解市场的担忧情绪，欧洲央行降息，美国也开始释放流动性。国内方面，今日公布的10月份CPI仅为5.5%，已进入下降通道，而近期货币政策预调微调动作不断，市场资金困窘的情况已改善，财政政策也有逐步放松迹象。大环境已经发生变化，支撑市场中长线向好。但就短线而言，市场已逐步进入前期2500—2630点箱体区域，多空争夺也会随之加剧，股指将以震荡攀升为主。
　　综上所述，今日大盘触底反弹，说明短线回调已结束，新一波反弹即将展开，若股指创出本轮反弹新高后，会出现一定抛压，因此投资者在出现快速拉升动作时，要注意规避短线风险。操作主线可依然围绕文化传媒展开，环保、软件、智能电网等呈阶段活跃态势，众多热点题材形成场内明显的赚钱效应，并为反弹提供持续做多动力，短线交易者可继续紧扣以上热点，积极把握低吸机会。
　　深度直击：主流热点板块走势借鉴
　　今天文化传媒板块一举成为反弹急选锋，在市场中掀起分时反转行情，成为整个市场的焦点，那么文化传媒板块后市会如何走呢？我们先来看看近期最著名的龙头板块行情：
　　去年年底至今年年初的高铁板块行情，龙头个股非晋亿实业莫属。从2007年初上市到2010年9月，股价一直在8元上下盘整。在高铁行情之初，最低为2010年9月21日股价7.50元，直到12月14日阶段最高点15.80元后短线见顶，阶段涨幅为111%；此后再经过三周时间的调整后，开始了新的主升浪，从12月28日的低点12.40元，涨到2011年2月9日的31.86元见顶，本次涨幅更是达到157%；总共经过近六个月的时间，总体涨幅达到325%。
　　去年年中至去年年底的稀土板块行情，龙头个股为广晟有色。从2009年3月至2010年3月，股价一直在18元左右。5月18日，ST有色更名为广晟有色，稀土行情由此正式展开；从5月21日的17.30元，涨至6月2日阶段高点32.15元，此阶段8个交易日的涨幅为86%；此后展开三个月的调整，其间阶段低点为7月5日23.23元；从9月8日涨停开始，展开了最强悍的连续涨停走势，至10月18日最高价为101.37元见顶，此阶段21个交易日的涨幅达到336%；总共经过四个月的时间，总体涨幅为486%。
　　去年二三季度的锂电池板块行情，龙头个股为成飞集成。2010年5月14日除权后，股份最低至5月21日的8.45元，6月28日最低10.76元开始行情启动，7月19日阶段高点21.15元，此阶段8个交易日涨幅97%；此后经过13个交易日调整，7月22日最低19.27，8月5日涨停开始主升浪行情，直至9月9日的最高价52.29元见顶，此阶段涨幅达到171%；总共经过四个月的时间，总体涨幅为519%。
　　从以上数据可以看到，真正的主流行情龙头个股，其总体涨幅都超过三倍，而且行情的第一阶段的涨幅远远小于第二阶段的涨幅，也就是说第一阶段为蓄势，第二阶段才是真正的主升阶段。
　　现在来看看当前主流文化传媒板块的涨幅情况。天舟文化是当之无愧的龙头个股，10月12日最低13.50元，当日涨停展开了第一波上涨行情，直到今天强势涨停为止股价为29.68，总体涨幅为120%。
　　那么现在是不是文化传媒板块蓄势的第一阶段呢？让我们拭目以待。
　　主力动向：资金全面回流
　　今天收盘市场主力增仓板块87家，减仓板块1家，资金呈现全面回流态势。流入前三名的行业为是：传媒娱乐、电子信息、电子器件；流出前三名的行业为：陶瓷行业。今日行情似乎宣告调整结束，新材料、环保、文化传媒、电子商务、移动互联网、LED等前期热点再次活跃，后市继续上攻概率较大，但是调整时间不够充分后市预期不宜盲目乐观，可关注前期热点但涨幅不大的品种，例如海工造船，高铁、云计算等。
　　大盘自2011年10月11日以来热点轮动迅速，主力流入前三名的板块是金融行业、传媒娱乐、房地产；流出前三名的是：煤炭行业、稀土永磁、车联网。这段时间是主流热点是新材料概念、券商银行、文化传媒、环保概念、海工造船、云计算、电子商务概念、移动互联网概念LED、新能源汽车、锂电池、铅酸电池。近期强势的是新起的云计算、电子商务概念、移动互联网概念LED、新能源汽车及电池、石墨烯等。目前来看经过短暂的调整部分热点板块再次活跃，但是由于调整时间不够充分，后市预期不宜过高。
　　板块机会：文化传媒的炒作向纵深发展
　　周三股指探底反弹，我们昨天重点分析的科技股表现相当强势，雷曼光电、达华智能再次封涨停，我们一直看好的文化股更是一马当先，其中天舟文化、浙报传媒、出版传媒中青宝等8家文化股出现涨停，在上周五的股商财富报告中就明确指出“文化传媒板块将是较长时间内市场的主流热点，如果再下探，则是低吸的良机”。为什么，我们如此看好文化传媒板块？主要基于以下逻辑：
　　一：文化产业地位被提升为历史之最。第十七届六中全会通过了《中共中央关于深化文化体制改革的决定》首次提出，要推动文化产业成为国民经济支柱性产业。而去年房地产作为支柱性产业这一提法被否定之后，到底什么产业才能扩大内需，弥补房地产调控带来的影响？这时候中央对文化产业的定调，无疑对这产业寄予极大的希望。
　　二：媒体频繁吹风，后续扶持细则将陆续推出，为文化产业提供了较长时间的炒作题材。
　　三：文化产业相关个股很多都是处女股，没有被市场爆炒过，这一特征，符合中国市场炒“新”的传统特征。
　　四：文化产业涉及面广，可供挖掘的题材多，并且还和其他概念交叉，更能激活市场的想象空间。比如粤传媒、电广传媒、华闻传媒、出版传媒、博瑞传播等，既具有三网融合属性又具有文化属性。
　　五：大势已经转暖，为文化传媒炒作，提供了绝佳的大盘环境。并且从目前看市场上还很难找到一个热点代替文化传媒产业主线的地位，就犹如，在2010年以及2011年上半年稀土的地位很难取代一样。
　　六：政策的利好已经得到市场的认同，形成了板块效应。新老龙头此起彼伏，如浙报传媒、天舟文化、中体产业、中文传媒等等。从板块运行规律看，一旦形成了板块效应，将在较长时间内会得到市场的反复追捧。如之前稀土、水泥、新材料等，都具有这样的运行规律。
　　那么究竟如何选股呢？可关注二大方向：
　　一：刚刚被市场挖掘或者还没被挖掘出来的相关个股可重点关注。比如最近的连续两个涨停的东方集团。以及今天涨停的中青宝，都属于这种类型，相关个股可按图索骥寻找。
　　二：从技术看呈现蓄势整理，并且底部逐步抬高的股票，这类形态说明有中线资金在运作，后市上涨空间较大。下一个阶段有可能走成长牛的行情。操作上，可重点关注以下几类1、重组，如浙报传媒、粤传媒；2、含权，如华策影视、蓝色光标等；3、细分领域龙头，如出版传媒、时代传媒、中青宝、中南传媒、奥飞动漫、中视传媒、广电网络、中文传媒等。
　　考虑到部分个股已经涨幅过高，操作上不宜追涨，但是对于那些在底部还没怎么涨的相关个股，逢低可坚决关注。
　　操作策略：
　　市场回顾：周三沪深两市股指呈现探底回升走势。早盘受隔夜外围股市普涨影响，高开冲高回落，在下探到10日线附近获得支撑。午后传媒娱乐板块崛起推升股指强势上攻，个股全线上涨。盘面上，各板块几乎全线飘红，其中文化传媒、电子支付、计算机、智能电网、物联网、云计算等板块涨幅居前，个股活跃度增加，两市涨停个股增加到26家。成交量和上一交易日基本持平。K线呈探底小阳线形态。
　　仓位管理：从中期来看，股指月线、周线虽呈空头排列，依然处于下降趋势之中，但周线KDJ指标金叉，MACD指标金叉，周线连续两根放量阳线，并且股指连续多日站在多条中短期均线之上，市场有主流的热点板块和显著的赚钱效应，阶段性上涨的特征明显，中线可逢低布局，持股为主，仓位控制在六到七成。从短期来看，1、股指经过多日震荡，在10日均线处得到支撑，探底回升，强势特征明显；2、主流板块有调整结束迹象，个股活跃，赚钱效应明显，可吸引场外资金积极入场；3、消息面上，今天公布的10月份CPI回落到5.5%，通胀拐点得到确立；维持12周不变的一年央行票据发行利率昨天意外松动，较上周下行了1.1个基点，货币政策趋向宽松。总之，强势特征明显，大盘有望重拾升势，展开新一轮上攻，故而短线逢低可积极介入主流热点板块个股。
　　品种选择：1、短线关注近期有会议题材的板块，如电子商务、海洋经济、智能电网等板块；2、文化传媒和环保板块短线调整结束，展开第三波攻势，关注两类品种，其一是超强的龙头股如中文传媒等，其二是尚没有充分表现有望补涨的品种。
　　交易策略：周三股指走势基本符合预期。股指探底反弹，重拾升势，宣告短线调整结束，分时结构上将展开第三波上攻。操作上以持股为主，对于主流热点逢低买入。但是2560点附近存在压力，操作上不要过分追高，特别是上午量能异常的情况下，反倒要逢高适当减仓。
　　

