午评：银行保险股护盘无力 沪指跌0.35%破2500
　　新浪财经讯 伴随着CPI利好数据出炉，两市股指未能向上突破，而继续延续调整，沪指守了几日的2500点，盘中跌破。早盘，CPI利好数据一度刺激大盘脉冲，不过表面火热难改调整本质，最终，沪指止步2527点，随后快速回落跌破5日线至2500点附近，回补了缺口。在2500点这一重大点位处，多方仅稍微表示了一下抵抗，即缴械投降，空头发力，股指放量破2500点，跌至10日线处，此后稍获支撑回升。量能上，今日沪指成交量与昨日同期萎缩13%。
　　截止中午收盘，沪指报2495.05点，跌8.79点，跌幅0.35%，成交372.1亿元；深成指报10473.4点，跌67.66点，跌幅0.64%，成交379.4亿元。
　　在盘面上，仅保险、军工航天、银行、智能电网、船舶制造、食品板块飘红，其余板块全线飘绿，其中玻璃、传媒娱乐、化工、家电、黄金、电力、地产等板块跌幅居前。
　　分析人士认为，10点在十月CPI符合预期的情况下，主力使用诱空手法一路急跌，5日线和2500点同时失守，瞬间下破10日线2490之后企稳，午盘只有收复5日线才能证明短调结束，否则还需要试探60日线2480点的强支撑。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     205     平盘：     64     下跌：     641
　　沪B     上涨：     8       平盘：     4      下跌：     42
　　深A     上涨：     397     平盘：     85     下跌：     871
　　深B     上涨：     6       平盘：     13     下跌：     34
　　板块个股
　　保险板块连续调整两日后，今日早盘再度转强，领涨两市。中国太保涨1.20%领涨，中国平安(微博)涨0.48%，中国人寿涨0.11%。
　　军工航天板块早盘表现强势，个股普遍上涨。成发科技涨停领涨，哈飞股份、中航精机、航天科技、贵航股份涨幅居前。
　　银行股早盘维持红盘，个股多数下跌。工商银行涨0.69%领涨，南京银行、交通银行、中国银行(微博)、建设银行涨幅居前。
　　有色板块早盘弱势，个股普跌。露笑科技跌3.12%领跌，明泰铝业、ST珠峰、宁波韵升、赣锋锂业跌幅居前。
　　受诸多利空消息打压，地产板块近日连续调整，今日该板块盘初冲高后，即再度下跌翻绿，个股普遍下跌。首开股份跌4.10%领跌，金科股份、中国武夷、新湖中宝、道博股份跌幅居前。
　　黄金股在强势了两日后，今日调整，个股普跌。辰州矿业跌2.55%领跌，东方金珏、荣华实业、豫光金铅、紫金矿业跌幅居前。
　　传媒娱乐板块今日继续调整，个股普跌。粤传媒跌3.39%领跌，奥飞动漫、天威视讯、中视传媒、广电网络跌幅居前。
　　午后前瞻
　　对于早盘小幅冲高即加速回落走势，分析人士认为，因此前反弹就有预期CPI数据将出现大幅回落这一因素存在，而今日公布的10月CPI数据未超出预期，因此对指数没有更大的刺激作用；中小板指、创业板指、地产、银行、传媒娱乐等核心指数显示，短线调整未完，因此两市大盘也难有起色；目前资金对短线乐观，但中期谨慎，心态仍比较脆弱，因此稍有风吹草动就快速涌出。
　　对于午后走势，分析人士普遍比较谨慎。
　　新浪名博首山(微博)认为，早盘指数继续在趋势线下方震荡整理，在石化板块拉升下一度上冲，但是成交萎缩，资金流出，主流权重板块走软，指数很快回落，在10天线暂时获得支撑。目前的盘面看没有向上的动能，短线还将继续回调整理。
　　新浪微博用户天津股侠认为，今日上午没有创出新高，说明机构游资纷纷选择在2520点以上选择落袋为安。后市走势有两种演变可能：1、跌破60日线宣告反弹结束，2、回调到5周均线后再次反冲一下2536点，以后回调，不管那种走势本周为调整周大势已定。
　　新浪名博空空道人认为，一个时间换空间的横盘整理借助经济数据的不错而出现了一个破位选择走势，也回补了前面的缺口，但危险的是跌破了长期均线，这样，消化上周三的大阳的走势将展开，可以这么说，午后不能再度站上2500点的话，未来的调整可能会加快，不会再像现在这种小幅度的整理，后市重点有几个：2475点、2445点。

