华讯财经：四大利空奇袭 大盘深幅调整
　　华讯财经
　　受欧美股市调整影响，两市股指大幅跳空低开，金融、有色两大权重股领跌，大盘全天低位震荡，今日创业板指走势强劲，成功刚突破900点整数关口。节能环保概念股成为今日最大的亮点，多只个股涨停。市场呈现二八分化现象，权重股调整，小市值个股上涨。临近收盘，大盘再度跳水，大盘失守5日、10日均线。
　　盘面上：受利好性政策刺激，环保股早盘表现抢眼，天立环保涨停，带动相关节能环保个股上涨，科泰电源、易世达等涨停；电子信息板块早盘在长城电脑涨停刺激下，中青宝，金亚科技涨停，带动市场做多人气；仪器仪表板块走强，天瑞仪器、万讯自控涨停，带动板块涨幅居前。相比之下，昨日走强的传媒娱乐板块跌幅居前，抛压较重，金融板块整体跌幅较大，方正证券、中国平安领跌，拖累股指调整。此外，今日买入资金前三股票分别是：易联众、格林美和泰胜风能。
　　消息面：证监会拟推出上市公司准强制分红制度；证监会：酝酿完善IPO管理办法和再融资办法；中交股份启动IPO反向路演，或11月底上市；全国地下水污染防治十年规划正式发布；国务院通过十二五控制温室气体排放方案；氟化工行业十二五规划发布。
　　华讯财经认为：证监会酝酿完善IPO管理办法和再融资办法，或将减缓IPO及再融资，从而降低对市场的影响。但证监会否认市场波动幅度加大是扩容所致，在某种意义上，证监会降低IPO节奏或是市场一厢情愿；规划的发布，提升了水污染治理的意义，有助于相关企业获得更好发展，A股水资源类公司及相关环保公司有望受益。
　　后市展望：技术上看，今日大盘未能摆脱欧债危机的利空影响，震荡下行，而创业板则逆势走强，市场二八分化严重。今日大盘日k线收一根低开十字星线，权重股领跌，KDJ指标死叉，MACD红柱开始减弱，显示大盘做多动能减少，当日向下的跳空缺口未能回补，说明市场进入弱势状态。本来反弹的主力军，传媒板块今日未能延续昨日强势，抛盘压力加大，后市大盘能否在2460-2480获得强势支撑，参考传媒板块能否企稳。今日消息面提供了诸多利好，环保行业的利好给市场提供了较多炒作题材，创业板的飙升很大程度上源于该题材。
　　今日市场下跌源于四大利空：
　　1、意大利国债收益率突破“生死线”，市场担心会引发规模更为庞大的意大利债问题。
　　2、美国三大股指全线暴跌超3.2%，给市场信心带来沉重打击，直接导致A股大幅低开。
　　3、中交股份启动IPO反向路演，或11月底上市，将抽掉市场近200亿的资金，严重打击了做多信心。
　　4、本轮反弹热点板块传媒娱乐板块集体跳水，给市场传递出调整信号；同时银行、有色等权重股深幅调整拖累今日股指低开低走。
　　近期大盘走势较为震荡，投资者注意手中个股波段操作，可关注科技股、节能环保概念股。

