今日投资：多头信心动摇 市场还将惯性走低
　　多头信心动摇，周四A股市场大幅下跌。上证指数收于2479.54点，跌1.80%；深圳成指收于10477.5点，跌1.40%。两市A股471只股票上涨，1679只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的781.4亿元上升至854.6亿元；深圳市场从上一交易日的786.8亿元上升至903.1亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为多云，表明短期大盘趋势处于强势震荡阶段。
　　国家统计局9日公布：10月份全国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨5.5%，涨幅较上月回落0.6个百分点，连续3个月回落。尤其是引发本轮通胀的食品价格环比出现了自今年6月份以来的首次下降，让市场相信年内物价涨幅逐月回落趋势已经确认，随着经济增长压力增大，央行下调存款准备金率的可能增加。行内人士认为“从未来宏观经济变化趋势看，我们预计我国经济和物价将呈现‘双降’态势，如果这个判断正确，那么央行可能小幅或者适度下调存款准备金率。”
　　鉴于未来一段时间我国社会流动性过剩状况还会不断缓解、通胀压力还会不断减小、经济增长还会继续放缓，因此可以考虑在今年年末或者明年年初1到2次下调存款准备金率。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，日前，有媒体报道中药产业“十二五”规划和医药包装“十二五”规划有望随生物医药产业“十二五”规划一起出台。且
　　“十二五”期间，针对“重大新药创制科技专项”，中央下拨100亿专项资金以及300亿配套资金，以推动行业的自主创新发展。受此影响，医疗器械板块午后走势强劲，个股多数飘红，终盘大涨2.32%，跃居涨幅榜榜首。飞机制造板块今日强势，个股少数飘红，终盘涨0.08%，居涨幅榜第二位。物联网“十二五”规划编制工作已经基本完成，有望在近期发布。规划提出“十二五”期间，发展物联网的主要任务包括大力攻克核心技术、加快构建标准体系、合理规划区域布局、着力培育骨干企业、协调推进产业发展、积极开展应用示范和加强信息安全保障等七个方面。借此，电子信息板块早盘走强，后随大盘滑落，至收盘跌0.57%。此外，钢铁行业、发电设备和化纤行业等板块强于大盘；传媒娱乐、有色金属和金融行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的5名，骑墙的4名，看空的1名，今日看多指数上升至50%。分析师表示，市场对10月经济数据的解读及未来政策预期有所分歧。10月CPI为5.5%，基本符合市场预期，但环比上涨0.1%，控通胀还任重道远；PPI为5.0%，超市场预期，虽输入性通胀压力减缓，但购进价格环比回落0.7%，表明企业经营活力减弱，这一点从10月规模以上工业增加值较9月回落0.6%就可以看出，国内经济形势较难乐观，这反而在一定程度上促进保增长政策力度加大。尽管10月宏观经济数据不尽人意，但下游企业业绩向上拐点确定并有望恢复性增长，这是四季度行情向好的根本性因素。市场层面看，今日市场走势低迷，但热点仍有，表明市场人气仍在。综合来看，预计明日市场还将惯性走低。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

