国诚投资：管控钱袋宜多看少动
　　国诚投资 曾海龙
　　【大势研判】
　　周一两市继续维持窄幅震荡的走势，早盘冲高回落之后，中石油、中石化开始出手护盘拉升股指，煤炭、电力板块表现也非常活跃。虽然大盘屡有上攻表现，但量能却未能随之有效放大，大盘震荡回落最终以绿盘报收。盘面上电力、石油、煤炭板块表现活跃领涨大盘；传媒娱乐、医疗器械等板块出现调整跌幅居前。短期市场依然维持前期反弹趋势的震荡整理走势，成交萎缩，短期休整有望考验60日线，市场短期个股回落明显。
　　综合市场盘面来看，上证指数目前仍受制于4月份以来的下降通道上轨的压力，预计大盘将在此压力位附近维持一段时间的震荡调整，如果市场能够有效突破该区域压力，则中线反弹趋势将得到确立。隔夜外盘市场受意大利总理贝卢斯科尼承诺在新的预算案获得通过后就会辞职的消息，提振了市场情绪，美股周二收高，利好A股，今日国内市场可关注10月宏观数据。
　　操作策略上：建议投资者在现阶段市场趋势还不明朗的时候，中线可保持适当仓位持股不动，短线则多看少动。就投资操作上看 不需要什么时候都去参与，亏钱的往往就是来回折腾的投资者，行情不明朗建议多看少动，待市场机会明显时再采取主动出击，持股为主！当然作为长线投资者可以在市场周期下跌尾声采取分批逢低布局，然后就是耐心持有策略，不去理会中间的波段，如此简单而与众人逆向操作，方能在多变的市场获得自己的投资回报！
　　【宏观聚焦】
　　1、10月经济数据今日公布 多方预测CPI重返6%以下
　　国家统计局数据发布的日程表显示，10月份的主要宏观经济数据将于今日公布。2011年以来，CPI一直维持高位运行，7月份更是达到6.5%，创年内新高。随着调控物价政策的逐步实施，CPI也开始逐步回落，8、9月份分别降至6.2%和6.1%。
　　【点评】随着猪肉、蔬菜等农产品价格的涨幅收窄，大宗商品价格下跌，市场普遍预期10月CPI同比涨幅将跌破6%，有望降至5.5%。而今日数据的公布，将对A股短线有利好刺激作用。
　　2、央行四周三度释放微调信号
　　昨天，央行在公开市场发行100亿元一年期央行票据，发行量与上周相同，但是发行利率却下行了1.1个基点，由3.584%降至3.5733%。至此，央行已经通过公开市场在短短四周时间内三度释放微调信号。
　　【点评】央行此举表明，在通胀回落趋势明确后，货币政策正在着手平衡通胀与经济增长之间的关系，逐步向市场传递放松信号，通过适度增加市场的资金供给，引导市场利率水平回落，进而降低企业筹资成本。央行微调，对A股资金面有积极作用。
　　3、34部门联合发布服务贸易十二五规划纲要
　　据悉，商务部、发改委等34个部门日前联合发布《服务贸易发展“十二五”规划纲要》。《纲要》强调，要大力发展服务贸易，实现由贸易大国向贸易强国跨越，力争到2015年我国服务进出口总额达到6000亿美元，年均增速超过10%。
　　【点评】服务贸易十二五规划纲要的发布，将有力促进该行业发展，提升收益，A股相关上市公司有望迎来交易机会。
　　4、今冬缺电形势严峻 多省市或拉闸限电
　　据电监会近日发布的《全国电力供需及电煤供应检测预警信息》显示，截至10月下旬，全国日缺煤停机容量最大达到近1600万千瓦，云南、贵州、四川、湖南、重庆等省发电企业电煤库存平均可用天数已下降至警戒线7天以下。
　　【点评】今冬缺电形势严峻，将对经济造成不利影响，同时，缺电严重将刺激煤炭价格进一步上行，A股煤炭板块有望迎来一波机会。
　　5. 家电产业首份技术路线图发布
　　家电产业首份技术路线图日前由中国家电协会正式发布。路线图以2011年为基准年，2015年和2020年为关键目标年，将通过十年的努力，实现我国由家电大国到家电强国的转变。
　　【点评】家电产业首份技术路线图发布，有益于促进家电行业由大转强，实现技术上的不断升级，A股相关家电股有望迎交易性机会。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12170.18点，涨幅0.84%；
　　纳斯达克综合指数，收于2727.49点，涨幅1.20%；
　　标准普尔500指数收于1275.92点，涨幅1.17%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.3% 报每桶96.80美元，纽约黄金期货收盘上涨0.5% 报1799.20美元

