市场局部火热 整理突破在即
　　金证顾问 刘力
　　受隔夜欧美股市大幅下挫影响，早盘A股低开弱势整理，沪指盘中最低下探至60日均线附近有所企稳，深成指由于小盘股表现较强，其走势强于沪指。至收盘，沪指下跌26.85点，收于2498.07点，深成指下跌95.28点，收于10530.6点。
　　欧洲此次出现的问题不小，欧元区第四大经济体意大利濒临债务危机的边缘，其10年期国债收益率突破7%，这一水平一向被分析人士认为是欧债危机中各国国债收益率的“生死线”，之前希腊、葡萄牙即是自其10年期国债收益率突破7%后就不得不向救助基金申请援助。如果意大利再次步希腊、葡萄牙的后尘，则意味着欧债危机进一步恶化，这一预期对短线市场信心影响较大。
　　盘面来看，两市个股普跌，不过局部市场活跃度依然不减，在多项利好消息的刺激之下，环保概念股表现极为强势，环保板块位居涨幅榜前列，科泰电源、龙净环保、天立环保等多只环保股逆势飙升，且呈现强者恒强的格局，另外，电子、钢铁、飞机制造、机械等板块的部分个股亦有较好表现，而传媒板块经历昨日疯狂之后，今日几乎整体走弱，下跌2%，位居跌幅榜首位。
　　整体来看，市场情绪因欧债危机扩大而趋于谨慎，但局部市场依然十分活跃，短线市场或将继续维持震荡整理的格局，短线热点建议关注电子和化工板块。

