申银万国：短期利空引发调整
　　盘中特征：
　　周四沪深股市低开低走。上证指数收盘2479.54点，下跌45.38点，跌幅1.80%，成交854.6亿元；深成指收盘10477.55点，下跌148.33点，跌幅1.40%，成交903.1亿元。两市成交量较周三放大189.44亿元。行业方面，申万一级行业指数全线下跌，其中黑色金属和医药生物等板块较为抗跌，有色、建筑建材、金融服务等板块领跌。个股方面，两市有近1800家个股下跌，长城电脑、济南钢铁等14只个股涨停，个股最大跌幅9.62%。
　　后市研判：
　　周四股市受外围影响，出现较大回落，但利空属短期性质，市场基本面继续好转。后市有望企稳反弹。
　　流动性基础和预期改善推动估值回升，阶段性反弹将延续。1)我们仍然认为通胀、政策和流动性已在渐渐走过拐点，流动性和预期改善降低了无风险利率和风险补偿，推动估值的修复(尽管盈利预期仍在下调)，引发阶段性反弹。2)流动性改善构成阶段性反弹基础。首先，稳定局势和刺激经济再度成为各主要国家首要议题，尽管不会有前两年的过度泛滥，但从发达国家的再度量化宽松到新兴市场的纷纷降息，至少阶段性的政策退出和紧缩已告段落，这一趋势在欧央行降息和G20峰会再得验证；第二，国内尽管宏观调控基调并未转向，我们不认为会全面放松(原因不在通胀而在调结构)，但货币紧缩实质已经暂缓，其累积效应已经体现；第三，其他领域(如高利贷)风险的爆发使得低估值的股市的相对收益风险比上升，如果实体投资不振、房价下行、理财产品受限、物价上涨对货币的消耗减弱，利率的阶段性下行有利于估值中枢的企稳修复。3)政策环境转暖得到公认，市场情绪继续趋向乐观。从上周来看，尽管盈利预期下调幅度不小，尽管PMI数据不利，尽管希腊公投引发欧美大跌，但A股却依然强劲，拒绝深幅调整，这与前期对利空反映过度敏感的弱势完全不同，再加上题材股的大行其道，显示投资者信心已经恢复并趋向乐观，风险偏好显著上升。
　　上行阻力渐大，震荡整固更有利继续前行。1)从2307.15点到2536.78点，本轮上证指数已反弹9.95%，超过6月底的反弹力度，而中小板升幅已达14.26%，特别是其中不少热点品种累积涨幅可观，适当获利回吐、充分换手更有利于行情稳步上行。2)6月的低点2610点破位后可能成为此波反弹的阶段颈线位，半年线也在附近(目前位于2616点)，因此2600点附近阻力较大，另外经过两周的上涨，短线技术指标处于相对高位，有震荡整固要求。3)三点担忧：首先，市场可能对政策预期过高；第二，如果并非全面宽松：从资源配置角度，政策倾向于引导资金流向符合结构调整方向的实体经济领域，温总理指出“要把更大的力量放在发展实体经济，特别是扶持战略性新兴产业上来”，而再度大幅“宽信贷”的可能性小，股市流动性短期无忧，但有风险；第三，我们最不希望见到的是重回“保增长”的老路，政府应该出手的方向是体制改革和结构调整，比如减税和非公36条的落实，否则又将延缓转型进程，延长市场“长痛”期。4)反弹尚未结束，如有回调是低位介入时机。
　　操作策略：
　　适当参与反弹，回调可低吸，关注超跌、低估和政策受益品种。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

