国诚投资：暴跌下的机会 另眼看欧债
　　国诚投资 曾海龙
　　【大势研判】
　　隔夜外盘消息面上：意大利国债收益率大幅攀升，使投资者担心欧洲主权债务危机状况继续恶化，引发市场加剧走弱，同时受报道传德国执政党准备建立退出欧元区的机制，导致尾盘欧美股市加大了跌幅，道琼斯工业平均指数下跌389.24点，跌幅为3.20%；纳斯达克综合指数下跌105.84点，跌幅为3.88%；标准普尔500指数下跌46.82点，跌幅为3.67%。继希腊债务之后的，意大利债务危机再度引发市场对欧元区经济的忧虑，同时外盘市场的暴涨暴跌也影响了国内市场趋势的延伸，短期难有大行情，维持震荡整理格局不变。更多市场信心依然需要时间来慢慢消化。短期外盘的暴跌有利A股的顺势洗盘，短期回调逢低仍有更多中线布局机会，减少来回操作频率，耐心选股才是盈利制胜的关键。
　　国内市场，虽然近期消息利好偏多，但股指持续上行2500整数后开始走软，盘面上行乏力，市场短期震荡，缺乏热点转换，文化产业的强劲拉升一度带动市场的活跃，但显然文化产业后续持续力也不能得到资金的持续关注，短期上扬资金撤离力度也相对较大，A股盘面震荡考验60日技术线，以及上行力度的削减成交萎缩，均制约了当前趋势持续上行，短期外盘的走弱，A股恐难独立其身，操作上短线依然保持多看少动，等待回落市场机会，中线逢低布局筹码可持仓观望！
　　【宏观聚焦】
　　1、意大利国债收益率突破7.4%生死线 欧债危机再起波澜
　　北京时间11月9日晚间，意大利10年期国债的收益率突破了7%的重要关口，在7.4%附近徘徊，成为欧元区诞生以来的历史最高点。
　　【点评】7%一向被分析人士认为是欧债危机中各国国债收益率的“生死线”。一旦突破该水平，就意味着该国难以维持如此高的融资成本，其通过公开市场实现大规模融资的大门将被迫关闭。意大利问题将欧债危机再度推向风口浪尖，造成全球股市重挫，利空A股。
　　2、证监会拟推出上市公司准强制分红制度
　　中国证监会有关负责人9日表示，证监会拟进一步采取措施提升上市公司对股东的回报，这些措施包括立即从首次公开发行股票的公司开始，在公司招股说明书中细化回报规划、分红政策和分红计划，并作为重大事项加以提示，提升分红事项的透明度。
　　【点评】强制分红制度可以让投资者分享上市公司的收益，同时也能杜绝“铁公鸡”的存在，利好A股。但对于其具体效果，分析人士认为，鉴于A股长期“重融资、轻回报”，实行“强制分红”有其积极意义的一面。不过，鉴于畸形的股权结构与畸形的股票发行价格，一味强调分红对于回报公众投资者的意义又非常有限。
　　3、证监会：酝酿完善IPO管理办法和再融资办法
　　中国证监会有关负责人9日表示，证券发行审核制度作为证券市场的准入机制，是各国对证券市场监督管理的重要内容。证监会已经在酝酿如何以提高信息披露质量为中心，完善首发管理办法和上市公司再融资办法。
　　【点评】证监会酝酿完善IPO管理办法和再融资办法，或将减缓IPO及再融资，从而降低对市场的影响。但证监会否认市场波动幅度加大是扩容所致，在某种意义上，证监会降低IPO节奏或是市场一厢情愿。
　　4电力供需紧张向全国蔓延 多地限制煤炭外流
　　国内煤价高居不下，火电企业亏损严重，缺煤停机“扩大化”，水电出力不足加剧供应不给力。随着取暖季的到来，电力供需紧张形势开始从局部向全国蔓延，专家预测12月下旬、1月初将出现严重电荒。
　　【点评】电力供需紧张，对整体经济发展有不利影响。同时，电力紧张将催生上调电价预期，利好电力类上市公司及新能源类上市公司。煤炭价格因电力紧张而维持高位，对煤炭股有利好影响。
　　5.国务院通过十二五控制温室气体排放方案
　　国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，讨论通过《“十二五”控制温室气体排放工作方案》。会议明确了我国控制温室气体排放的总体要求和重点任务。
　　【点评】十二五控制温室气体排放方案的通过，有助于提升相关公司的工艺水平，从而保护环境。另一方面，环保股有望受益。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11780.94点，跌幅3.20%；
　　纳斯达克综合指数，收于2621.65点，跌幅3.88%；
　　标准普尔500指数收于1229.10点，跌幅3.67%。
　　纽约原油期货收盘下跌1.1% 报每桶95.74美元，纽约黄金期货收盘下跌0.4% 报1791.60美元

