CPI逐月回落 能否引领A股摆脱低迷
　　10月份宏观经济数据昨日(9日)“出炉”，居民消费价格指数如预期继续走低。
　　基于对CPI“见顶”的共识，投资者对于资本市场环境改善的预期愈加强烈。在“估值底”“政策底”或相继而至的背景下，A股能否就此摆脱低迷的纠缠，重回理性波动的轨道？
　　大盘风云
　　CPI逐月回落 A股或现“政策底”
　　国家统计局9日公布10月份系列宏观经济数据，其中，当月CPI同比增幅为5.5%，延续了前两个月的下行势头，且下降速度呈现加快趋势。
　　对于通胀数据继续走低，A股市场反应积极。昨日沪深股指小幅高开，上证综指盘中跌破2500点后震荡回升，收盘报2524.92点，涨幅为0.84%。深证成指涨幅为0.80%。
　　在财通基金投资部副总监、财通价值动量基金拟任基金经理吴松凯看来，伴随中央稳定物价系列措施逐步见效，持续了一年多的货币紧缩政策有望“到底”。
　　大摩深证300指数增强拟任基金经理赵立松表示，从宏观指标和经济运行周期看，经济、库存可能面临最后一跌。随着经济阶段性剧烈收缩、去库存至极限，通胀压力会快速释放，尤其是生产环节的通胀压力会迅速下跌，而终端通胀即CPI涨幅下行预期将进一步增强。就经济增速而言，“接近于底部的可能性”非常大。
　　来自国泰基金吴晨的观点也认为，目前可见的信贷逐步放松迹象，将逐步转变为货币放松。未来一段时间内，公开市场发行量萎缩、发行利率下降，甚至法定存款准备金率降低等或将依次展开，以保证综合性的货币政策放松状态。
　　事实上，近期央行停发3年期央票、央票发行利率下调、票据贴现利率下降等信号频出，已经令市场对于货币政策见底、总体紧缩下信贷“定向宽松”形成了基本共识。而对于深受紧缩困扰的A股市场而言，“政策见底”意味着“最坏的时期”已经过去，流动性改善或引领其走出持续已久的低迷。 新华社
　　市场观察
　　A股震荡筑底 “估值底”隐藏回报机会
　　在“政策底”明朗之前，投资者对于A股“估值底”的预期，已经伴随近期市场的反弹而逐渐显现。
　　进入10月份以来，沪深股市一度出现大幅缩量回调行情。上证综指10月24日创下2307.15点的31个月盘中新低，较3067.46点的年内高点大跌近四分之一。而10月21日周末收盘数据显示，当时沪深两市的平均市盈率分别为14.03倍和25.28倍，较4月份出现的约23倍和34倍年内高位大幅回落。
　　根据摩根斯坦利华鑫基金管理有限公司的测算，若按2011年全部上市公司盈利增速20%的悲观预计，其对应的上证综指区间应为2300点至2500点。
　　“可见，目前的指数运行已经在底部区域。”大摩深证300指数增强拟任基金经理赵立松说。
　　财通基金投资部副总监吴松凯也表示，目前股市波动在底部加剧，股价指数和净资产指数偏离幅度较大。“相对于货币政策见底，我们更看重目前市场的低估值。因为从历史上来看，低估值背后往往隐藏着巨大的回报机会。”吴松凯说。 新华社
　　机构看盘
　　股市“反转”仍赖“双底”进一步确认
　　伴随“一顶双底”预期日渐强烈，近期A股市场情绪明显趋于乐观。11月3日沪深两市成交一度大幅放大至2700亿元，即使有短期获利盘回吐的因素，市场人气显著回升也显而易见。
　　人气重聚的同时，内地市场也迎来一波基金发行“小高峰”。目前处于发行期的新基金超过20只，还有约40只基金等候发售，其中标准股票型基金、指数基金和混合型基金占了相当比例。
　　不过，尽管认可当前市场的投资价值，但对于A股能否彻底摆脱低迷就此“反转”，机构的看法仍显得较为谨慎。大摩深证300指数增强拟任基金经理赵立松表示，是否有诱发因素促使A股反弹或反转，仍有待中长期经济信号和政策信号的确认。
　　来自东方证券的观点认为，短期通胀压力的回落将增加政策微调的连续性，中期则需警惕通胀快速回落阶段对上市公司盈利的负面冲击。
　　机构普遍认为，A股要真正实现“反转”，有赖于“双底”信号获得进一步确认。而在整体估值趋于抬升的同时，A股行情仍会延续阶段性和结构性特征。
　　哪些行业和板块会在结构性行情中“受宠”，机构观点各有不同。在交银施罗德基金高级研究员曹文俊看来，投资成长股的“黄金岁月”或正到来，未来将成为成长股的时代而非周期股的时代。
　　“人口老龄化、刘易斯拐点过后的人均收入快速提高、产能过剩背景下的企业竞争力提升需求，都是不以意志为转移的演变规律。”曹文俊说，顺着这条线索，投资者能够找到未来几年需求增长加快的成长性行业，而需求增速往往意味着估值水平的提升。
　　嘉实基金则将目光对准了周期行业，认为中国经济进入产业结构转型期后，摈弃了过分依赖资本注入与人口红利的粗放式增长，更加注重增长的质量以及经济、社会、环境等的均衡发展，这对周期行业中竞争优势强、管理水平高且具有持续成长特性的细分行业和股票将形成显著利好。新华社

