国诚投资：2500点反复震荡 调整酝酿机会
　　国诚投资 孙科科
　　大盘继昨天呈现下午盘的一波冲高后，市场整体活动力量没有集体式的大力发威，量能补充不够。今天大盘受到外围市场的压制，方向逐步下移，盘中量能继续出现低水平运行状态。目前看，指数反弹后调整时间周期达到5日，盘中能量逐步转化，多头消耗的时间有所增加，使得多头阵营稳定性下降，由此导致空头势头逐步抬头。技术面看，在2500点之上反复挣扎后，多头抵抗性试探消弱，盘中短周期均线失守，打掉了短线多头的人气，形成了市场整体的弱势蔓延，指数无奈寻求中线多头的支撑。后期看，由于市场基本层面存在利好能量的支撑，因此指数在中线区域后有强大的预期存在，从而会在技术指标位修复后重现引进市场资金的卡位，在目前中期均线之上震荡还会继续，其中更多是给予市场多头重新寻找突破的机会。目前操作上，第一波反弹调整基本有余，个股逢低介入的机会会有显现，围绕基本面优秀的个股，可以再次加仓。短线个股依据强势特征，做逢低的布局。
　　今天盘面观察，大盘低位震荡，个股多数下挫明显，盘面人气局部活跃，交投积极性不强，情绪保持谨慎状态。涨幅榜看，涨幅靠前的个股主要是电子信息股，钢铁股，电气设备股，机械制造股等等，受到钢铁行业重组预期的提振，盘中济南钢铁和莱钢股份盘口领先涨停，盘中，有关LED概念股和相关软件股走势较为积极，新能源类个股也有表现，盘中小市值个股整体活跃性相对较好。跌幅榜上看，文化传媒股，交通运输股，化工股，建材地产股等下跌靠前，目前看，前期活跃的热点个股盘中资金流出的较为明显，个股调整进行当中。但目前看盘中下跌股的整体幅度不是很大，盘中抛压呈现温和性释放。今天权重股中，基本上集体回落，周期性个股表现相对较差，其中包括水泥建材，有色金属股，地产股，汽车股，煤炭能源股等，银行保险券商股继续调整，盘中空头势头较为浓厚，大盘受此影响呈现低位窄幅震荡的调整格局。

