国诚投资：60天线争夺战打响 后市剑指何方
　　国诚投资 胡亚军
　　受隔夜美股收高影响，早盘沪深两市小幅高开。之后在保险、银行、钢铁的带动下稍作冲高后震荡回落。好在60天线仍旧有强大的支撑力度，股指得到暂时性的企稳。传媒板块再次崛起激活市场人气，股指连续两波上攻突破早盘高点。午后，股指延续上午走势，震荡上行再创新高，不过成交量没有放大，市场很快在保险、银行领跌下快速大幅跳水，股指翻绿，直破60日均线。从今日盘面上来看，个股活跃依旧不减，热点轮动性很快，市场人气主要集中在创业板上，涨停家数仍有10家以上，而两市无跌停股票，下跌超过5个点的不足5家。板块方面，文化传媒、旅游酒店、新材料、食品、保险居涨幅前列；而钢铁、白酒、交运设备表现稍差，拖累股指。
　　消息面上，国外方面，意大利成功标售国债，美股收高、石油大涨、黄金重挫、希腊新总理今日就任；国内方面，胡锦涛今日赴美出席APEC领导人非正式会议、央行重申民间借贷合法性、证监会主席郭树清，建议动用外储投资、煤炭业“十二五”规划基本敲定 重点推进兼并重组。
　　技术面上，今日上证指数下探60日均线之后，在60日均线与10日均线之间来回震荡，向上无量不能突破，向下有强烈支撑。从均线系统上来看，5日均线穿越10日均线形成死叉，60日均线和20日均线走势趋平；技术指标MACD向下调头趋势明显，但暂时还没有形成死叉；小时线上，250小时均线上有明显的支撑，60小时均线有向上穿越250小时均线形成金叉的趋势，MACD指标上已经在零轴附近开始企稳走平，有向上拐头趋势。
　　市场情绪面上，分析师认为今日大盘依托60日均线支撑和受制10均线的压力，在他们之间进行来回震荡，短期缺乏明显的方向感。而在市场中个股分化也比较严重，保险、煤炭、石油等权重股反弹，中小市值个股回调，只有少部分个股营造局部行情暂时维系市场人气。后市短期的方向，主要关注60天线的得失，若60天线失守，市场不乏还有向下的空间；若60天线得到支撑，成交量开始放大，短期将重拾反弹趋势。中期向上趋势已经确定，中线继续维持乐观态度。
　　操作策略上，短期市场面临60天线的争夺，趋势缺乏明显的方向，分析师胡亚军建议短线投资者暂时轻仓控制好手中的短线筹码，多看少动为主，切不可因诱惑而盲目追高，等待时常趋势明朗再重仓出手；中期市场仍旧看好，对于中线投资者来说，每一次的下跌既是中线布局的好机会，重点关注超跌品种和国家政策扶持品种。

