国诚投资：三大因素迫使股指中阴收低
　　国诚投资 胡亚军
　　早盘受隔夜欧美股票大跌影响，沪深两市大幅低开。之后虽然有莱钢股份和济南钢铁涨停带动整体个钢铁板块上涨，股指也跟随上升突破2500点整数关口。但是银行、保险、券商、石油等权重板块不跟进，反而继续下跌，使得股指2500点下方、60日均线上方回来震荡。午后，股指继续延续上午震荡走势。不过临近收盘传媒板块突然下杀，迫使股指一波快速跳水直逼60日均线。从今日盘面上来看，整个沪深两市除了钢铁板块走强外，市场无一明显热点板块，个股分化比较严重，市场人气减弱。但是两市涨停家数仍然不少，超过15家涨停，主要集中在创业板里，而下跌超过5个点的不足5家，无跌停出现。板块方面，今日仅公用事业、电子信息、钢铁、航天航空板块上涨其他全线下跌，而保险、水泥建材、有色、文化传媒、券商居跌幅前列。
　　消息面上，国外方面，意大利国债收益率破生死线、欧美股市大幅下挫、研究称欧洲11月底以前有65%可能性爆发银行业危机；国内方面，新主席上任点首把火，证监会欲强化现金分红、中国联通(微博)深陷垄断门面临30亿重罚、CPI连续3个月回落，价格调控明显见效、千亿小企业金融债获批，货币政策转向选择性宽松。
　　技术面上，今日受外围因素影响上证指数跳空低开，打破了原本调头上升的趋势，日K线在60日均线得到支撑。均线系统上来看，5日均线、10日均线开始调头向下，形成空头排列，60日均线和20日均线开始走平。技术指标上，MACD穿越零轴之后有调头向下之意。小时线上，250小时均线依然有强大的支撑力度，60小时线还是趋势向上，MACD指标已经快到底部区域。
　　市场情绪面上，分析师认为，昨日股指已经开始重拾上升趋势，但今天三大利空拖累市场。第一、意大利国债收益率突破“生死线”，市场担心会引发规模更为庞大的意大利债问题；第二、美国三大股指全线暴跌超3.2%，给市场信心带来沉重打击，直接导致A股大幅低开；第三、中交股份启动IPO反向路演，或11月底上市，将抽掉市场近200亿的资金，严重打击了做多信心。不过从今日盘面上来看，个股续跌动力不足，短期60日均线有明显支撑，预计经过今日消化利空之后，股指有望再上升势。
　　操作策略上，短期市场以60天作为重要的支撑，分析师认为，若破60天线后不能回抽，短线投资者可以考虑减持有手中的短线筹码，控制轻仓；若在60天线得到有效的支撑，那么短线投资者还可以继续持有手中的短线筹码，激进者还可以考虑加仓。中期仍旧维持乐观态度，大盘每一次的下跌既是中线介入的好机会。

