行业板块多数飘红 A股市场早盘探底回升
　　行业板块多数飘红，A股市场早盘探底回升。上证指数收于2494.41点，涨0.60%；深圳成指收于10499.7点，涨0.21%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为多云，表明短期大盘趋势处于强势震荡阶段。
　　中国人民银行有关负责人10日就“民间借贷”这一焦点话题接受媒体专访，力挺民间借贷“具有制度层面合法性”。并表示将鼓励民间借贷规范化、阳光化运作，满足社会多元化融资需求。这令坊间相信，监管部门将相继出台放宽民间借贷经营限制的新政，在加强监管的基础上，允许隐于民间的巨量资本“转正”。行内专家预计，一旦放宽对民间借贷的限制，将会至少有3—4万亿人民币资本合法流入信贷市场。而正是由于民间资本缺乏有效和多元的投资渠道，才转向炒作房地产、炒作金融产品、炒作农产品这种放空实体经济的“未富先空”现象，因此“堵不如疏”。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，传媒娱乐板块今日走势强劲，个股全线飘红，午盘飙涨3.55%，跃居涨幅榜榜首。据报道，科技部重点专项《医疗器械产业科技发展专项规划2011-2015》已经完成，在广泛征求医疗器械企业意见后有望于近期出台。受此消息刺激，医疗器械板块走强，个股多数飘红，至午盘大涨2.72%，列涨幅榜第二位。据媒体报道，煤炭工业“十二五”规划已经基本敲定。根据此前各方透露出的信息，“十二五”煤炭工作将明确“大集团、大基地、大矿井、大通道”的“四大”原则，继续推进兼并重组、发展大型企业集团列为重点任务，目标是亿吨级企业由5家增至10家。借此，煤炭板块走势强劲，午盘涨1.28%，位居涨幅榜前列。此外，酒店旅游、石油行业和农药化肥等板块强于大盘；环保行业、飞机制造和电力行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的4名，骑墙的2名，看空的4名，今日看多指数下降至40%。分析师表示，周四大盘低开低走，沪指不仅失守2500点关口而且还击穿了10日均线，今日市场继续弱势震荡，10月下旬以来形成的上升通道遭受破坏。另一方面，欧洲国家退出欧元区机制可能形成，且意大利国债收益率大幅攀升，借贷成本已达到不可持续的水平，使投资者担心欧洲主权债务危机状况继续恶化。基于上行通道已被破坏，且国内外不确定因素依然较多，而房价下调的影响也未显现，今后若仍无突出热点，大盘将延续回调。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

