华讯财经：多视角看开局 等待A股新热点
　　华讯财经
　　【宏观经济】10月信贷增长远超预期 全年或摸高7.5万亿
　　往年10月新增贷款大都只有9月的一半，而今年9月新增贷款却只有10月的八成。央行公布的10月金融统计数据显示，10月末人民币贷款余额53.5万亿元，同比增长15.8%。10月当月人民币贷款增加5868亿元，同比多增175亿元。与此同时，货币供应量反映流动性偏紧的状况并未得到根本性改变。
　　华讯点评：10月新增贷款远超预期，主要是政策微调效果在信贷上的体现。利好A股市场。
　　【国内市场】新华人寿融资规模或不及50亿 远小于市场预期
　　11月11日，据中证网消息，市场传闻已久的年内三大IPO之一新华保险预披露了招股书。据称，其本次计划发行A股不超过15854万股；如果H股的超额配售选择权获得全额行使，那么H股发行规模约为4.12亿股。
　　华讯点评：按照目前A股市场中其他三家保险公司的估值水平，新华保险发行约1.6亿股，融资规模甚至不及50亿元，将远远小于此前市场预期的近200亿元，仅相当于一只融资规模较大的中小板股，并不会对A股市场资金面构成明显压力。此外，上周五通过主力资金监测，金融股主力资金出现了流出量缩减和部分权重股主力资金再度回流现象，因此周一早间金融股在利好刺激下，有望再度拉升，短线可以关注。
　　【公司产业】生物医药产业十二五规划将出台
　　日前，知情人士向记者透露，生物医药产业“十二五”规划已经定稿，可能近期就将出台。分析人士指出，随着药价政策一定程度的转向以及行业成本增速的放缓，医药行业利润增速有望恢复，相关上市公司业绩增速也有望触底反弹，在生物医药产业“十二五”规划将出台的“政策红利”预期下，医药板块出现趋势性行情将是大概率事件。
　　华讯点评：随着药价政策一定程度的转向以及行业成本增速的放缓，医药行业利润增速有望恢复，此外，四季度是生物医药行业传统的销售旺季，相关上市公司业绩因此出现持续快速增长。
　　【国外市场】上周道指涨1.4% 纳指跌0.3%
　　美东时间11月11日16:00(北京时间11月12日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨259.89点，收于12,153.68点，涨幅为2.19%；纳斯达克综合指数上涨53.60点，收于2,678.75点，涨幅为2.04%；标准普尔500指数上涨24.16点，收于1,263.85点，涨幅为1.95%。
　　华讯点评：周五美国股市收高。美国消费者信心指数好于预期，意大利批准了削减债务的计划令国债收益率下降，暂时减轻了投资者们对于欧洲主权债务危机的担心情绪。对A股形成利好影响。

