量能严重萎缩 沪指后市或盘跌
　　证监会新任主席郭树清上任后的第一把火，直指A股市场的分红政策，被视为重大利好。然而，沪市却并不给郭主席面子，不但反弹未能延续，而且再度跌破2500点整数关口，量能也大幅度萎缩。
　　沪市量能不及深市
　　上周沪市出现明显回调，量能也再度大幅度萎缩。上周五沪市全日仅成交650.1亿元，较11月3日的1363亿元，萎缩超过50%。而且，上周沪市的成交额就有三个交易日不及深市。
　　自10月中下旬启动的这波反弹中，虽然金融股是领涨龙头，而且大部分金融股都集中在沪市，然而这并未能让沪市的成交量比深市多出多少。其中一个重要的原因就在于，创业板的活跃。本轮反弹中，创业板走势强劲，创业板指数成功突破了半年线压力，远远强于上证指数和深成指。
　　创业板开板两年以来，依然保持高估值，而且并未有好的商业模式公司出现。市场继续热炒创业板，也表明参与本轮反弹的部分主力，并不是因为A股的平均市盈率跌出了吸引力而进场，而是延续炒作的一贯姿态。
　　下降通道仍未被突破
　　从沪市的大趋势来看，A股依然未能打破自3067.46点以来的下降通道，表明这轮反弹仍未能扭转A股的下行趋势。
　　从日线图看，连接4月中旬的高点3067.46点和7月中旬的高点2826.96点，形成一条标准的下降趋势线，11月4日和11月9日，沪指的反弹曾接近该下降趋势线，然而两度冲击均以失败告终。此后，市场主动回调，并在上周四借助美股暴跌这一催化剂，重新跌破2500点。
　　至上周五，该趋势线已经下移至2520~2530点之间，这一区域也将成为未来A股扭转颓势，需要突破的重要阻力位。
　　分析人士指出，沪市如果继续缩量，或者成交量不能有效放大到1000亿元以上，那么要突破该下降趋势线的难度将非常大，如果短期内不能突破，那么市场只能选择再度下行，寻找新的支撑以及等待进一步的利好政策。
　　成都商报记者 毛晋楠

