第二波仍将是结构性行情 大盘恐将继续盘整
　　大盘股搭台、小盘股唱戏的局面将重新开始
　　第一波结构性行情“成绩单”已见分晓。在10月24日2307点起步之初，笔者就认为这将是基本面微调下的结构性行情。实践证明：第一波反弹中，上证指数从2307点到2536点，只涨了9.9%；深成指从9653点到10791点，只涨了11.8%；中小板从5374点到6168点，涨了14.8%；创业板从741点到911点，涨幅高达22.9%。因此，创业板、中小板是这轮结构性行情的领涨者、获益最大者。
　　大盘在2500点上方为何犹豫不决？
　　自本周三，大盘已在20天线和5周均线上方连续收盘两周，在2500点上方连续收盘6天，盘中几次冲到2536点。照理，大盘还有上冲2550—2600点的能力，但却未在2530点上方收盘一天。这表明，2550—2600点区间的套牢盘压力实在太大，获利盘了结的愿望很强烈，场外新增资金无追涨意愿。再加上希腊、意大利事件的发生，欧美股市暴跌，以及A股大盘股中交股份在偷偷进行发行路演，致使第一波反弹提前结束，与笔者原先定出的2500点、2550点两个目标位基本相符。而一旦回到2500点下方，就迅速缩量，机构不敢大肆做空。因为本轮反弹的第一周连涨5天，跑步进场建仓的成本在2450点左右；第二周大盘逆欧美股市大跌而上涨的筹码成本在2450点至2500点；第三周的成本都在2500点以上。既然2307点的政策底已被市场认可，那么经过三周的换手，2400点到2450点的新底部区，业已形成。这样，30天线2430点到五周均线2450点，将构成第一波回撤的底部和第二波的起点。
　　第二波为何仍将是结构性行情？
　　一是，10月份CPI如数周前所料，降到了5.5%，预期11月、12月的CPI将进一步降到4.8%至4.5%，通胀拐点已明显形成。本周一年期央票下降1.1个基点，表明紧缩周期已经结束。虽然年内无降息的可能，但“降准”的概率很大，这将是货币松动的信号。
　　二是，证监会新主席上任后，股市政策也略有微调。如强制上市公司分红、加强新股发行的改革和市场约束、首次要求大盘股发行注意市场风险、将原先市场预期的年内三个大盘股发行的节奏明显推迟和放缓。
　　三是，政策对部分产业的扶持力度加大，如文化传媒、新材料、云计算等。政策造就的这些热点，至少可以管1至3年。所以，本轮结构性行情的热点不是短暂的，并随时可以切换的纯概念、纯题材，而是有着持续的成长性和延续性，投资者切不可用静态业绩和市盈率观之。
　　四是，由于明年欧美经济普遍不景气，中国经济增长将适度放缓。因而，以往强调保增长时比较活跃的资源、房地产、钢铁、银行等行业，不可能再成为领涨板块。结构性行情的不同板块涨幅的巨大差异，在今冬明春行情中还将延续下去。
　　建议
　　对大盘缩量盘整要有思想准备
　　记得2008年10月28日1664点见底以后，11月至12月大盘一直在1730点至1800点区间盘整，等待货币政策的转向，次年8月才见到3478点。现在的情况颇类似：10月24日2307点见底反弹，11月到12月很可能就在2500点到2600点区间盘整，消化大盘股扩容的压力，等待货币政策松动的信号。
　　虽然，明年不可能再有2009年初新增4万亿投资那样的重大刺激政策，上证指数也决不可能再出现当时那样的翻倍行情，但振荡箱体逐步上移、高科技型中小盘股(伴随高送转)的火爆行情，定将出现。近期传媒、软件股的短期内迅速飙升甚至翻倍行情，便是明春行情的预演。目前，公募、私募、社保、游资正迅速大量地介入新热点股，表明市场敏感主力的资金对政策性题材和股价弹性的追逐，已远远超过对其基本面和静态估值的注重。大盘股搭台、小盘股唱戏的局面又重新开始了。

