政策未见跟进获利盘涌出观望 题材股仍有戏
　　何安
　　本周A股走出调整形态，低点持续下移。周三的V形反转收出了本周唯一一根阳线，但受累于隔夜外围市场的暴跌，周四继续低开低走。
　　本周上证指数报收2481点，较上周下跌47点，周跌幅1.87%，成交金额3844亿元；深成指报收10419点，周跌幅2.62%。两大股指成交量相对前两周都有所萎缩。沪深300指数期货的持仓量也有所下降，主力合约IF1111收出7连阴，周跌幅2.88%。
　　本周创业板指数或许是唯一的亮点，在大盘走弱之时，却依然收出了一根小阳线，创业板指数本周报收891点，周涨幅1.01%。
　　2550点：重要技术压力位
　　在不少市场人士看来，本周的冲高回落似乎有迹可循，因为多项技术指标显示，2550点一带的阻力很大。
　　道沃投资总经理何俊近日接受第一财经日报《财商》记者采访时表示：“从技术面看，市场前一个低点(10月12日)运行了21个交易日，后一个低点(10月24日)运行了13个交易日，而股指也进入了前期密集成交区，且下降趋势线3067点和2826点的连线也处于2540点的位置，所以市场有技术性调整的要求。”
　　新华基金研究总监兼新华行业轮换基金经理周永胜也向记者表达了2550点是关键点位的看法。他说：“这里是下降通道的上轨，并且接近半年线，于是市场遇阻回落。”
　　从大盘成交金额来看，陇达期货上海营业部副总经理周永辉认为：“上证成交量要达到千亿级别以上，否则没有出现大行情的可能。目前市场只适合做空不适合做多。但向下也不能看得太空，因为政策面是回暖的，经济是向下的，这两个因素方向不一致。”
　　此外，何俊从领涨板块传媒股观察到，该板块涨幅已经远超预期，达到了主力出货的目标，传媒股调整后，市场有群龙无主的感觉。
　　短期可能继续调整
　　如果说之前的反弹是对政策底的反应，那么本周的调整就是对政策没有如期继续跟进的反应。
　　“前期市场对货币政策放松的预期比较大，但目前来看，并没有出现松动的预期，在预期落空的情况下市场产生回调。只有政策超预期的时候，大盘才有可能突破下降通道的上限，反弹才会向纵深发展。”何俊说。
　　周永胜也认为：“如果大盘要向上走，必须有个更大的刺激因素，目前经济回落和政策微调是对冲的。近期外围意大利的问题通过对港股的影响传导到A股，而房地产调控对地产股压制也比较大，一旦地产股受压制，那么有色、煤炭、化工也会受到拖累。”
　　南京兆益投资总经理马骏表示：“内部政策有明显松动的迹象，现在政策没有持续跟进，获利盘出来先观望下而已。10月24日温总理在天津讲话，我们就开始转为偏乐观了。现在主要是外围的问题，带动全球经济下滑。对我国毫无疑问也有冲击，但政策逐步转向宽松是确定的，只是节奏问题。短期可能继续调整，2307点被跌破的可能性不大，而2600点应该能在1~2个月内看到。”
　　广东达融投资管理有限公司董事长吴国平告诉记者，本周股指是跌了1个多点，但个股活跃度还是非常强的。市场有了财富效应，创新高是大概率事件。从文化、软件等板块以及一些创业板个股阶段性涨幅达到30%~40%来看，这是大级别行情的征兆。下周停留不会太长，最多震荡两个交易日。市场人气很容易被激发，周四缺口很容易回补，前提是外盘相对稳定，外盘如果再次出现暴跌，可能会延缓行情爆发，但是行情方向不会改变。
　　市场也有悲观的声音，上海新时代证券首席策略分析师付少琪认为，目前大盘双底格局已经形成，因此支撑反弹的空间和时间会更大些。11月份大盘还能继续向上至2650点附近。但考虑到宏观环境不支持，货币政策还是处于收紧的状态，大盘可能于12月或明年1月重拾跌势并击穿2307点，下一个支撑位或在2200点。
　　小盘题材股可挖掘
　　周永胜认为，目前环保板块行情没走完，软件部分个股也比较看好。推荐投资者关注三季报业绩良好，而涨幅并不是很大的个股。
　　付少琪重点推荐煤炭板块，他说：“冬季将至，拉闸限电，实际受益的板块是煤炭。另一方面纽约原油已经接近100美元了，国际能源价格都在往上走。煤炭股还有兼并重组的概念，中长线都是不错的。此外医药股的中长期利润增长也是可以确定的。
　　马骏表示，市场刚刚开始转向乐观，他上周加了仓，目前仓位在七成。马骏认为，周期性板块暂时还没有大的机会，而小盘的题材股后市还有机会，如文化传媒、软件等。而生物制药、医疗器械后市也有走好的迹象。
　　马骏尤其看好农业股，他说：“随着明年1号文件的明朗，农业水利肯定会被炒作一波。”
　　吴国平也表示，他的仓位在八成以上，部分仓位会进行板块转换波段操作。选股上他认为，文化传媒还可以继续挖掘，券商股反弹上去还是值得期待的。也看好新材料、钢铁类的上市公司。
　　他认为：“分红概念股可能会成为市场炒作的热点。看好有持续分红习惯的上市公司，这些股一般集中在蓝筹里。此外，业绩比较好的中小板、创业板个股在强制分红下，也将构成利好。”

