股商财富报告：下周初大盘将止跌反弹
　　北京股商
　　股商视点：下周初大盘将止跌反弹
　　今日大盘持续在10日线—60日线之间展开小幅震荡，盘中股指两度考验60日线支撑，中石化、银行等指标股再现护盘动作，截止收盘，沪综指报收2481.08点，上涨1.55点，涨幅0.06%，两市共有11家个股涨停，文化传媒等热点板块呈冲高回落走势。股指收出一颗缩量十字星，且市场已连续在60日线附近调整两天。我们认为，本轮反弹并未结束，下周初展开反弹的概率较大。
　　第一，无论从政策面还是资金面，都不支持反弹就此结束。先看政策面，CPI指数持续下行的趋势已经确立，货币政策预调微调的措施也逐步展开，市场资金面的紧张局面已不复存在，市场大环境已开始改善，不宜再延续过于谨慎的思维。从资金面看，本轮反弹已持续了15个交易日，期间文化传媒、软件、智能电网、LED等热点此起彼伏，资金介入程度非常深。回顾6月底的反弹，当时只有水泥是持续热点，反弹200点后，在高位横盘10余个交易日，主力资金才得以出逃。而本轮反弹热点更多，资金介入程度更深，反弹力度也更大，主力资金不会猝然离场，必然要在高位经过反复震荡后才能出尽筹码，因此，短期内大盘将再现反弹。
　　第二，盘中出现新兴热点，具有低价、超跌特征的创业板、中小板个股具有明显的补涨动力，海默科技、特尔佳等多只个股涨停，说明此类个股已收到市场重点关注，经过前期持续调整后，短线具有较强的补涨要求，而他们的逆势表现，也说明有新资金在进场运作，新老热点的交替活跃，也是大盘即将展开反弹的重要特征。
　　下周初的走势也将受到外围环境变化的影响，如果欧债危机缓和，股指将依托60日均线展开反弹，而如果外围市场继续出现下跌，股指将有进一步下探的要求，但2460点附近应有强支撑，跌破60日均线将是较好的买入机会。当然外围环境出现严重恶化则另当别论。
　　文化股由于涨幅较大，出现一定的整理合情合理，中线继续关注，短线适当谨慎；环保板块近期调整比较充分可以重点关注；中小盘、创业板中低价、超跌、流通盘小的个股，近期强势特征明显，具有短线机会。
　　深度直击：高盛减持工行说明什么？
　　知名投行高盛昨天出售17.5亿股中国工商银行H股，价格为4.88港元，套现85.4亿港元。这是高盛自2006年入股工行以来，第三次减持工行股份。目前高盛持有的工行H股数量已由102.9亿股减至85.4亿股。
　　此前今年8月29日，美国银行战略投资建行限售解禁日。当日美银便以83亿美元价格减持131亿股建行H股，获得33亿美元的税后收益，以增加其一级资本。
　　另外，淡马锡今年7月分别减持51.88亿股中行H股与15.02亿股建行H股，分别套现约24.2亿美元和12亿美元。
　　我们再来看外资投行的另一面：由卡塔尔投资局、科威特投资局等实力雄厚的外资机构持有农行7.31%的股份，今年7月该批股份解禁后就并未遭到其抛售；而在美银减持建行时，淡马锡再用超过两倍的资金增持，其在建行的持股比例再度回升至8.1%。
　　外资投行的动作频频，有减持有持有也有增持，而一部分外资投行持续减持所持有中资银行股，究竟是什么原因呢？
　　10月下旬，高盛集团公布的第三季度业绩报告显示，高盛第三季度亏损3.93亿美元或84美分/股，而一年前曾经盈利19亿美元或2.98美元。这是高盛集团自1999年首次公开上市以来的第二次季度亏损。
　　因此在业界看来，高盛此次的抛售行为更多是与其窘迫的处境有关，是由于欧债危机的深化，导致其对自身风险的担忧，故而为了降低杠杆率、回收流动性，以实现自保。
　　外资机构频繁交易内银股，一方面是对中国经济、房地产市场和中资银行资产质量恶化的担忧，另一方面，更主要的原因是外资银行本身的业绩和资金压力。
　　工行行长杨凯生就高盛减持一事回应称，减持是高盛出于自身资产配置的需要，并不意味着高盛对工行投资价值认可的改变，工行的可持续发展能力和经营能力没有问题。
　　东北证券日前发布的报告认为，尽管业绩高速增长将不可延续，但这在市场的理性预期之内，就当前内地银行业的估值来看，仍然是历史最低位附近。银行仍将保持稳健的增速，预测2011、2012年全年净利润增速分别为29.51%和23.05%。而此前市场一直以来所担忧的资产质量、地方融资平台贷款等问题，也可能要比预期的要好。另外，对于证监会将出台措施提升上市公司分红水平的问题，该信息对上市银行的投资而言，应该没有太多的实质影响，因为其分红比例在上市公司中，本就处于模范的地位。
　　综上所述，高盛减持工行，以及建行被减持的传闻，对市场的影响更多是停留于心理层面，也仅是短期的，对其投资价值没有实质的影响。
　　主力动向：资金继续小幅流出
　　今天收盘市场主力增仓板块28家，减仓板块60家，资金依旧呈现流出态势。流入前三名的行业为是：房地产、传媒娱乐、石墨烯；流出前三名的行业为：电子信息、机械行业、金融行业。今日行情依旧维持调整，文化娱乐冲高回落，近期反复大幅震荡，中期调整预期基本明确，但是影视制作可等等调整结束大胆介入。新材料相关概念板块行业有所异动，后市可予以关注。海工造船、高铁今日有所表现，调整临近尾声。云计算、电子商务概念、移动互联网概念正处于调整中，可逐步吸纳。手机支付今日强势，后市有望继续维持上攻势头。
　　大盘自2011年10月11日以来热点轮动迅速，主力流入前三名的板块是电子信息、传媒娱乐、电子器件；流出前三名的是：煤炭行业、有色金属、稀土永磁。这段时间是主流热点是新材料概念、券商银行、文化传媒、环保概念、海工造船、云计算、电子商务概念、移动互联网概念LED、新能源汽车、锂电池、铅酸电池。目前来看大盘调整进入中期阶段后市仍有下跌风险，但是空间有限，规避出版类个股，关注电子信息(云计算、电子商务概念、移动互联网概念)和影视制作以及手机支付相关个股。
　　板块机会：环保股逢低可积极介入
　　周五股指冲高回落，最终收出一个十字星线，成交量大幅萎缩，市场观望心理浓重，目前市场上存在多个可以制造赚钱的效应的板块，以供游资出击，比如文化传媒、环保、科技股等，今天游资发动了文化传媒板块，但是并不成功，这说明市场的分歧还是比较大，这种分歧主要是担心周末欧洲债务危机的不确定性。一旦周末欧洲平静，下周初股指反弹将是大概率事件。而游资很有可能启动环保股，逻辑如下：
　　一、政策支持，市场期待已久的《节能环保产业“十二五”发展规划》也有望在近期出台，规划指出到“十二五”末期，国内节能环保产业总产值要达到4.5万亿元，增加值占GDP比重达到2%左右，产值年均增长15%以上。其中，核心领域的环保装备产业和环境服务业产值分别各达5000亿元。同时，国家鼓励有实力的节能环保类公司做大做强，“十二五”期间，要形成100家左右年产值在10亿元以上的环保企业，其中包括50家环境服务型企业。
　　二、环保大会成了重要的催化剂。国家层面规格最高的全国环境保护大会原定于十一月召开，现推迟的到十二月，利好还没有被兑现。市场预期此次会议期间有关部门或将出台相关意见进一步促进我国环境保护工作。除此之外，由环保部牵头制定的“十二五”环境保护规划也可能于大会前后发布。
　　三：市场转暖，提供了难得的炒作契机，目前除了文化传媒板块，市场很难找到比节能环保认同度更高的板块，所以市场要想树立赚钱效应，也只能选择它们。
　　四：环保股强势上攻之后，调整的时间较长，调整的幅度较大，符合游资做三浪上攻的胃口。
　　那么究竟如何选择个股呢？我们梳理了2条选股思路：
　　一、超跌、低价、小盘。因为目前的行情性质还只能定性为超跌反弹，出于安全的考虑，超盘子小，价格低，所用资金较少，拉伸起来更容易，最好是流通盘小于3个亿，价格不高于20，流通市场不部超过40亿。比如最近启动的科泰电源就属于这类股。
　　二、强势已经确立、最近出现大幅回调的相关个股可重点关注，根据历史经验看，这类股一般存在3浪上攻的机会。可关注：先河环保、巴安水务、长青集团等。
　　操作策略：再度下探就是低吸良机
　　市场回顾：周五股指早盘小幅高开，随后环保、软件等板块补跌带动大盘回探到60日均线附近受到支撑，保险、钢铁、银行等权重板块一度拉起，怎奈量能不足，带动股指冲高到10日均线附近受阻回落。股指全天在10日均线和60日均线之间震荡盘整，午盘一度跌破60日均线，尾盘收于60日均线之上。盘面上，热点凌乱，教育传媒板块冲高回落，昙花一现。ST板块、稀土永磁、教育传媒等板块涨幅居前，保险、电力、钢铁等权重股板块走势较弱。两市涨停个股减少到11家。成交量较上一交易日明显萎缩。K线呈小阴十字星形态。
　　仓位管理：从中期来看，股指月线、周线虽呈空头排列，依然处于下降趋势之中，但周线KDJ指标金叉，MACD指标金叉，周线连续两根放量阳线和一根缩量阴线，阶段性上涨的特征明显，中线可逢低布局，持股为主，仓位控制在六到七成。从短期来看，1、技术上，股指收于5日、10日均线之下，日线KDJ指标死叉，MACD红柱缩短，短线走弱迹象明显；2、早盘强势的文化传媒板块冲高回落，打击多头信心，增量资金入场意愿不足；3、周末市场对意大利债务问题的不确定性的谨慎情绪加重。综上所述，大盘尚在反弹周期之中，但短线走弱迹象明显，若无增量资金入场，技术上还有回调要求，后市关注2460点的支撑力度，逢低介入主流热点板块个股。
　　品种选择：1、环保板块短线调整较为充分，板块有政策性利好和会议题材，可逢低关注； 2、低价、超跌、小盘股，周四的阳普医疗、科泰电源等已经做出了表率，周五的凤凰股份、香雪制药、亚太药业、特尔佳等个股强势涨停，可继续关注10元附近，流通盘1亿以下的创业板和中小板个股；3、文化传媒板块，周五冲高回落，属于正常的震荡整理，板块题材较大，主力介入较深，用意深远，后市还有较大的运作空间，待调整充分，逢低关注。
　　交易策略：市场谨慎心理增加，量能不足，股指短线走弱，技术上还有下探要求。但是反弹不会就此结束，最差的结果也会有一次诱多反弹的过程，操作上以逢低买入为主。
　　

