中阳收复2500 量能欠缺有隐忧 
　　分析人士指出，市场只要保持温和放量，沪指则有望重新试探2530点，从而引领市场进入新一轮多头强攻局面。
　　受欧美股市全线大涨刺激，昨日A股指高开高走，沪指全天上涨47点，成交825亿元，深指上涨226点，已逼近本轮反弹的高点。
　　对于昨日高开高走的“大好形势”，接受《金融投资报》记者采访的分析师表示，昨日的上涨更多的诱因是IPO暂停的消息，但量能放大不明显，显示市场还没有有效集中发力。因此，操作上，中线仓位可保持不变，短线宜围绕市场热点做波段。
　　多重利好促大涨
　　消息面上，昨日是发审委最后一次审核新股报告，之后新股发行将暂停，要求新上会的企业需完善分红政策之后再上报IPO方案。自证监会新主席上任后，新股发行制度开始改革，同时对上市公司进行强势分红，这将有利于A股市场发展。
　　此外，央行日前发布的信贷数据显示，10月新增贷款5868亿，较9月大幅上升，创下四个月来的新高。专家认为，这是央行在年末放松信贷的明显信号，政策已出现微调，不排除适度下调存款准备金率的可能性。这或许表明货币政策首先选择放松信贷闸门为突破口。东海证券研究所分析师鲍庆认为，10月新增贷款远超预期，原因无他，主要是政策微调效果在信贷上的体现。此种政策微调将得以持续，接下来的两个月，新增贷款预计在6000亿元左右，利好股市。
　　欧债危机方面也传出积极进展。在意大利国会通过了一项规模近600亿欧元的财政紧缩方案后，意大利总理贝卢斯科尼正式宣布辞职，前欧洲委员会官员、资深经济学家马里奥·蒙蒂被总统任命为新政府总理，负责组建过渡政府。
　　短线可波段操作
　　海通证券分析师丁鲁明表示，由于昨日A股的反弹主要是周边市场大涨的刺激，欧美债务危机已经演化为悲喜交替的泡沫剧，前晚意大利30亿欧元五年期国债标售，发行结果将对市场产生较大影响。鉴于欧美债务危机的本质是财政低收入和高福利形成的入不敷出，在财政缺口无法缩小的情况下，单纯依靠外部输血并不能彻底解决债务危机，拆东墙补西墙式的修修补补反而使危机越来越大。在此背景下，欧美股指的反弹难以延续。
　　丁鲁明表示，消息面上整体偏多，权重股、题材股合力上攻，市场热点集中在新能源汽车、锂电池概念、智能电网概念。丁鲁明认为，上述题材涉及面广，后续的政策支持力度大，预计仍具有持续性，大盘有望借此延续反弹走势，第一压力位将在2550点。
　　鲍庆认为，尽管昨日出现新增多头力量，但量能放大不明显，显示市场还没有有效集中发力。因此，如果资金流入不积极，市场有可能形成平衡格局，多空胶着状态可能会呈现。但多头只要保持温和放量，市场则有望重新试探2530点，从而引领市场进入新一轮多头强攻局面。操作上，鉴于指数依然面临对上档压力的重新试探，鲍庆建议中线仓位可保持不变，短线宜围绕市场热点做波段。
　　记者 靖曦

