国诚投资：市场趋势后期量能是关键
　　国诚投资 曾海龙
　　【大势研判】
　　周末消息面上，意大利总理宣布辞职，同时新组联合政府通过了财政紧缩方案，消息面缓解了前期市场担忧的意大利政权不稳带来对欧债的担忧，短期市场外盘的回暖，利好国内市场在回落60日技术线附近的考验。上周大盘整体呈现震荡回落的态势，市场重心逐步下移，同时成交量也出现萎缩。期间外围市场时而大涨时而暴跌，但其对于A股的影响仅限于开盘，沪深两市整体调整的基调并没有发生多大改变。从热点来看，多数板块累计出现下跌，仅智能电网、煤炭等少数板块逆势翻红。值得注意的是前期持续大涨的教育传媒、计算机等板块在上周三再度领涨市场。总体而言，全面普涨格局已暂告一段落，市场心态重返谨慎，但结构性行情仍在演绎。
　　技术面看：上周股指处于震荡休整中，成交量相比前一周出现了同步萎缩，表明资金在经过前期的亢奋后重归平静，在欧债危机再度升级、外贸进出口压力依存的背景下市场情绪也再度归为谨慎。但站在周k线角度出发，反弹还没有发出明确的结束信号，除非后市量能持续萎缩，同时市场也未能形成新的热点领涨板块。因此综合而言，我们认为短期在没有任何超预期利空或者利好消除出台的前提下，沪指在2480点一线维持箱体震荡的概率较大。但考虑到目前证监会刚刚换帅，短期消息面有望偏暖，结构性行情仍有望延续。在操作上，市场短期个股机会仍大于风险，中线维持持仓策略，不要把前期低位的筹码中线做成短线，同时短线依旧是关注热点为主：新能源，煤炭，传媒文化产业，医药，节能环保，新兴科技行业等值的关注！
　　【宏观聚焦】
　　1、电价上调方案近期可能获批 范围或不再限于局部
　　电力企业正面临着2008年以来最为严峻的运营压力，局部地区电荒苗头再现，部分省市或再次面临拉闸限电考验。在通胀压力有所缓解的背景下，电价近期在全国范围内上调的必要性、可能性正进一步加大。同时，明年1月1日开始实施的火电厂排放新标准，也增加了上调电价的紧迫性。
　　【点评】电价上调利好电力板块，利空工业型上市公司。
　　2、生物医药产业十二五规划将出台
　　日前，知情人士向记者透露，生物医药产业“十二五”规划已经定稿，可能近期就将出台。分析人士指出，随着药价政策一定程度的转向以及行业成本增速的放缓，医药行业利润增速有望恢复，相关上市公司业绩增速也有望触底反弹，在生物医药产业“十二五”规划将出台的“政策红利”预期下，医药板块出现趋势性行情将是大概率事件。
　　【点评】随着药价政策一定程度的转向以及行业成本增速的放缓，医药行业利润增速有望恢复，此外，四季度是生物医药行业传统的销售旺季，相关上市公司业绩因此出现持续快速增长。
　　3、十二五环保投资将超3万亿
　　为期五天的第二届“世界低碳与生态经济大会暨技术博览会”昨日在南昌开幕。环保部副部长吴晓青在会上表示，我国正以环保服务业为龙头，大力发展环保产业，预计“十二五”期间环保投资将超3万亿元，环保产业将保持年均15-20%的复合增长率
　　【点评】国家加大环保投资，利好环保板块上市公司。
　　4胡锦涛：人民币大幅升值无法解决美国面临问题
　　国家主席胡锦涛12日在美国夏威夷州首府檀香山会见了美国总统奥巴马。两国元首就双边关系及共同关心的国际和地区问题坦诚深入交换了意见，达成广泛共识，表示将共同努力，把中美合作伙伴关系不断推向前进
　　【点评】人民币汇率问题对出口类企业，以及涉外经营的上市公司影响较大，航空、造纸等板块业绩亦人民币汇率影响。
　　5、10月信贷增长远超预期 全年或摸高7.5万亿
　　往年10月新增贷款大都只有9月的一半，而今年9月新增贷款却只有10月的八成。央行公布的10月金融统计数据显示，10月末人民币贷款余额53.5万亿元，同比增长15.8%。10月当月人民币贷款增加5868亿元，同比多增175亿元。与此同时，货币供应量反映流动性偏紧的状况并未得到根本性改变
　　【点评】10月新增贷款远超预期，原因无他，主要是政策微调效果在信贷上的体现。多位经济学家认为，此种政策微调将得以持续，接下来的两个月新增贷款预计在6000亿元左右。利好A股市场。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12153.68点，涨幅2.19%；
　　纳斯达克综合指数，收于2678.75点，涨幅2.04%；
　　标准普尔500指数收于1263.85点，涨幅1.95%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.2% 报每桶98.99美元，纽约黄金期货收盘上涨1.6% 报1788.10美元。

