反弹将延续 个股有看头
　　□上海 中秦
　　相比周边市场的剧烈动荡，A股市场的表现还是很稳定。对于A股市场的未来走势，投资者的分歧明显增加。我们对于后市该怎么看？这里简单谈谈笔者的观点和投资策略。
　　基本行情判断
　　本轮反弹没有结束，将延续到宽松政策实际出台时。目前这轮反弹是对前期长期调整的一次修正，其真正的预期基础是对于流动性的宽松预期，因此这样的预期在真正的货币宽松政策出台前，还不会改变其对市场的利好推动作用。而真正的宽松政策出台将在今年年底或明年年初。
　　随着股价的探底回升，我们可以看到很多公司正趁着股价处于低位的机会做资产注入或者整体上市，近期重大事项停牌或者公告的公司显著增加，这表明产业资本对于金融资本已经从关注到行动，这也是对市场底部构建的一个重要支撑。因此，这个市场的底部区域或许就在脚下，目前只是刚刚走出最艰难的第一步。
　　不少个股已经反弹至前期平台处，换手是市场的大格局。随着指数的回升以及个股的反弹，不少个股回升到套牢筹码的密集成交区，在这个区域股价出现反复是市场换手的一个重要标志，没有这样的换手过程就不可能有再度涨升的动力。因此，本周以及未来一周市场将仍然处于这样的一种换手格局中，股价震荡以及新热点的不断涌现将是这个阶段的特点。
　　短期影响因素
　　新股发行节奏：这个是市场短期供求关系的平衡所在，最近市场的调整和新股发行节奏有所恢复不无关系，特别是出现大盘股发行的消息将对市场短期形成明显冲击。
　　市场成交量的变化：行情能否持续，增量资金的持续入场是重要保证，只要整个市场的成交量不出现明显萎缩，这个市场就具有可操作性，就不会出现单边兑现筹码的行为。
　　外围因素：通过最近的市场表现，我们可以清晰地看到，外围因素只是具有一定的影响力，但绝对不是主要因素。随着欧债危机的逐步解决，只要这个过程是向好的方向发展，不出现极端情况，外围市场对A股的冲击就不会太大，但是短期的心理影响还是客观存在的。
　　近期操作策略
　　超跌股的补涨是目前阶段的主题，不建议追逐前期的强势股，特别是那些没有经历过调整或者那些前期反弹过程中涨幅巨大的个股。市场恢复初期，投资者还不具备奋勇追高的胆量和信心，寻找超跌股做反弹是目前最安全的策略。合理控制好持仓比例，在股价高企时注意减仓，市场急跌时反而可以大胆加仓。
　　未来个股将明显分化，前一阶段的反弹过程可以看作是新资金的建仓和存量资金的自救共同完成。很显然，自救个股未来空间不会很大，资金进出只是为了摊低成本。而增量资金新建仓的个股将有着比较良好的未来预期，也是我们未来投资的目标。这类资金新建仓的标的主要集中在年报预期较好的个股上，对于一些错杀股来说，安全边际高的同时，想象空间也比较大。
　　由于股价下跌，很多大小股东套现的潜在收益大幅度缩水，这样反而刺激了他们做高股价的动力。不过，随着减持行为的日益规范，不少股东选择在股价低时做大宗减持，从而达到避税目的。最近有不少个股在低位大股东进行了大宗交易减持，但是二级市场上并没有出现大幅抛售，这说明那些减持的股份并不是为了立即兑现，这些个股可以作为跟踪套利的标的。

