欧债危机恶化拖累A股调整 行情呈现拉抽屉走势
　　《红周刊》特约作者 民族证券 徐一钉
　　11月8日，上证综指跌破本次反弹上升通道2307点～2433点连线的下跌，意味着2307点反弹的第一阶段已结束，短期将进入回调整理。虽然多数机构看好2307点开始的反弹，但对A股后市较年初谨慎许多。由于主流、非主流机构目前持仓较重，如果没有预期外的利淡因素出现，这些机构还会坚守、努力维持强势，等待政策的明朗。
　　年底前，影响A股市场走势的因素是：1、大家预期的政策微调何时出台？比如：下调存款准备金率；2、随着季度GDP同比增长继续放缓，对上市公司今年四季度、明年一季度业绩有多大的影响？3、去年底以来，大量发行的房地产信托是否会出现兑付风险？房地产企业为了解决流动性，是否会继续大幅下调房价。如果出现上述情况，对房地产、银行板块是否造成较大的冲击；4、欧债危机是否再次恶化；5、美国、欧洲经济是否进一步低迷，出现二次衰退。
　　今年以来，美国、欧洲经济持续低迷。为维持国内经济的平稳增长，年内下调一次存款准备金率是大概率事件。若此，对A股市场是利好。而第2、3个因素不管最终结果如何，短期内不会对A股市场造成太大的压力。对A股市场造成较大压力的是第4、5个因素，特别是，一旦欧洲危机再起波澜，必然引发美国、欧洲股市，以及国际大宗商品的大幅下跌，A股市场受到拖累是必然的。
　　全球发达经济体普遍增长乏力，部分经济体有再度陷入衰退的风险。今年前三个季度，虽然美国经济增长加快，但美国实际个人收入负增长。欧债危机久拖不决严重影响了消费者、企业和投资者的信心，今年四季度欧元区GDP可能出现负增长。
　　随着意大利债务出现恶化，欧债危机已进入更危急阶段。意大利目前的债务总额达1.9万亿欧元，若意大利也步入希腊等国被救助的后尘，欧洲金融稳定机制(EFSF)恐怕也没有足够的资金支援。罗杰斯日前指出，在欧债问题混乱不堪的背景下，全球有百分之百几率再度爆发金融危机，而且比2008年更为严重。
　　今年以来，由于新的增量资金较为有限，在存量资金主导的A股市场中，行情演绎呈现“拉抽屉”的走势。当主流、非主流机构持仓较重时，一旦持股超越筹码与资金的平衡线，即存量后续资金不足，在不知不觉中调整就悄然展开。随着A股市场的调整，当主流、非主流机构对后市谨慎开始减仓，一旦减仓出来的资金超越与筹码的平衡线，即存量资金多起来时，就迎来下跌中的抵抗性反弹。各类投资者在看好后市(增仓)与看淡后市(减仓)中摆动，就如同反复“拉抽屉”。
　　连续两周的反弹，包括公募基金在内的机构再次“拉抽屉”，由2307点附近时的较低持仓，迅速增加到历史较高持仓水平，虽然距离历史最高持仓还有一定的空间，但是考虑到这些机构要为年底的排名留有“子弹”，公募基金继续增仓的空间很有限，其他机构与公募基金情况类似，后续资金不足将制约2307点反弹的高度。值得注意的是，目前很多机构坐在轿子上等待卖点的出现，谁来当轿夫呢？

