国诚投资：三大利好稳定市场 股指重拾升势
　　国诚投资 胡亚军
　　早盘受外围局势稳定利好影响，沪声两市双双大幅高开。之后稍作震荡后，在锂电、环保、汽车配件等股票的带动下，股指单边上扬一举突破2500点整数关口。不过在2525点附近，依旧有十分巨大的压力，股指暂时性横盘休整。午后，前半个小时继续延续上午休整状态，之后化工、医药、煤炭板块突然拉起，股指突破早盘高点。但成交量不能放大，临近收盘跳水后回升，最终以中阳收盘。从今日盘面上来看，市场热点开始扩散，锂电、环保、化工、医药轮番崛起，人气聚集、赚钱效应明显，两市涨多跌少，涨停家数超过30家、而无一跌停出现。板块方面，保险、煤炭、航天航空、通讯、文化传媒居上涨前列，而钢铁、银行、石油、家电表现稍差拖累大盘。
　　消息面上，国外方面，意大利紧缩财政坚持“自救”、美联储或明年启动QE3；国内方面，胡锦涛表示即使人民币大幅升值也不能解决美国面临问题、环保业十二五规划发布在即，脱硫脱硝业受益、银行房贷压力测试存盲点，隐形涉房贷款或达10万亿。
　　技术面上，今日上证指数跳空高开站上5日均线、10日均线，从11月4日以来的本轮调整趋势已经发生改变。均线系统上，5日均线、10日均线形成金叉调头向上，而60日均线、20日均线依旧是向上多头排列；技术指标上，MACD红距开始放大，有底部形成调头趋势；小时线K线上，在250小时均线得到支撑后已经再次走上上升趋势，均线系统形成金叉发散向上，MACD指标在底部已经企稳，金叉向上。
　　市场情绪面上，分析师胡亚军认为今日市场再次重拾升势主要原于三大利好刺激，第一、10月信贷增长超预期，这表明信贷政策已发生实质性的微调松动，市场资金面得到改善，有利于提升后市市场信心；第二、周末媒体报道证监会宣布暂停新股审核，要求新上会的企业需完善分红政策之后再上报IPO方案，这将有利于A股市场中期发展；第三、意大利院总理贝卢斯科尼宣布辞职，并任命新总理，全球市场对新总理寄予期望，欧债危机担忧情绪缓解，这将提振多方信心。总之，今日的上涨使技术指标得到修正，短期市场有望重拾升势。中期仍旧维持乐观态度。
　　操作策略上，短期市场有望重拾升势，分析师建议短线轻仓的投资者，可以逢低增加一些仓位，但同时也需要谨慎不可盲目追高，重点关注回调的传媒板块或煤炭等板块；中期维持乐观，中线投资者继续持有手中的股票，仓位控制在8成左右即可。

