金证顾问：市场于压力线处承压
　　金证顾问 陈自力
　　早间市场在受到了外围市场的大幅上扬以及国内出现众多利好消息的积极推动下，大盘在早间直接以大幅高开17个点起航，随后缓缓震荡攀升，一直冲击2530点附近，受到了来自3067点调整至今的下降通道的上轨线的压制，在午间收盘的的最后半小时承压形成小幅回落姿势。但是，从早间市场已经放出高达460亿的量能来看，短期市场的做多动能依然非常强劲。
　　从盘中市场的表现来看，两市所有的板块当中，锂电池、电器行业、黄金概念、环保行业以及医疗器械在早间市场表现不俗，位居两市涨幅榜前列。同时，两市整体上看所有板块全线飘红。并且，个股方面也是涨多跌少，两市出现普涨局面，在早间以绿盘报收的个股仅仅100只左右。因此，盘中板块与个股的强势表现，都对当前市场的整体走强起到巨大的支撑作用。
　　从盘中板块与个股的表现看，笔者发现，目前市场当中的整个板块出现了较强的板块轮动。之前强势的文化传媒暂时步入休整阶段，新起来的新能源如锂电池概念横空出世，刺激市场活跃氛围，鼓舞人心。受益政策扶持的环保行业继续维持着前期的强势表现，维系着市场的投资人气。这些行业，都有望成为下一个文化传媒板块的接力者。所以，短期的市场属于多方力量跳舞的平台，上方那一根下降通道的上轨压制，或许也只能是短期的暂时的对大盘构成压力而已。操作上，建议继续持股待涨，积极关注近期的投资热点。

