证券时报11月15日机构视点汇总
　　广发证券：14日A股市场出现了高开高走的格局，是因为市场出现了新的兴奋点，那就是充电站为代表的新能源动力汽车股，从而使得市场出现了相对强硬的走势。不过，盘面也显示出，当前A股市场仍然主要是以存量资金为主，主要是因为成交量一直未能有效放大。当前A股市场并无明显的大规模的新增资金介入。不过，这也显示出存量资金的挖掘热点功夫一流，所以，市场短线仍有一定的做多能量。故在操作中，建议投资者仍可跟踪强势股，尤其是小盘高价股等品种。
　　华泰证券：2550-2580点附近压力明显，要密切关注本周缩量调整结束后的反弹能否带量。若缺乏量能充分换手，短期指数直接上攻2550点附近建议仓位较高的投资者逢高降低仓位。轻仓的投资者若指数有所回调，可以适当关注受益政策扶持的节能环保、移动互联、新兴产业以及三季报和年报大幅预增的投资品种。估值便宜的二线蓝筹股(基金独门重仓股)、医药和底部连续放量的中小板和创业板成长股仍可逢低关注。总之，把握节奏，不宜过分追涨。
　　方正证券：大盘能否持续走强的关键条件是成交量能否有效放大。今央行将发行520亿1年期央票，较上周同期猛增4倍。本周到期资金560亿，本周资金净回笼是大概率事件，这是之前连续两周净投放之后将再度净回笼，此非央行通过公开市场再度紧缩信号，它既表明当前资金充裕，更表明机构预期未来价格型和数量型货币政策将调整，对1年期央票需求旺盛所致，不影响市场中期走势。但受欧债危机不确定性影响，风险厌恶使隔夜美元走强，美元与A股市场负相关性，今大盘挑战2536点后，短线存在技术性窄幅震荡蓄势整理要求，个股将出现分化。操作上，买跌不追涨，把握产业政策带来的个股交易性投资机会，建议逢低关注医药、新材料、央企重组及底部蓄势较好股，回避连续涨幅过高股。
　　东兴证券：2067-2826点的下降轨道线压力2550点仍对大盘反弹构成较大的压力，因此大盘未能有效突破此点位前，还是谨慎为主。预计周二大盘冲高回落的可能性大，切忌过度追高，继续关注政策支持的新能源，环保，新材料等板块。
　　长城证券：在投资策略上，仍然建议投资者重点关注战略新兴产业为主。经过第一轮上涨之后，热度有所降温，投资者可以等待调整后的第二轮上涨机会，同时也关注部分板块的补涨机会。综合判断，新能源汽车、软件、物联网、地理信息产业、医疗、环保等热门板块年底之前仍有反复上涨的机会。在蓝筹股方面，仍需要关注煤炭、有色，一旦放量启动，也有补涨的机会，适合稳健的投资者参与。
　　爱建证券：从走势上看，股指重返10日均线上方之后，大盘将再度向上攻击，不排除会挑破2536点前期高点，但考虑到场内做多持续能力有限，对于股指上行高度还不宜过分乐观，尤其是文化传媒股展开整理后，市场缺乏突出的做多板块，预计今后大盘还有个反复震荡蓄势的过程。操作上，建议逢低关注新能源股或消费股。
　　华融证券：基于国内外宏观经济、政治出现积极转变，有利于多方市场环境已经形成，基于全球“保增长、促稳定”考虑，新一轮松动预期日趋强化，资源股有望迎来反弹转机。在投资策略上，给出如下配置建议：资源股(煤炭、有色金属)；文化传媒上下游行业(教育传媒、计算机及软件、电子信息、网媒)；节能环保(太阳能、合同能源、风能)；估值偏低的金融(银行、信托、券商)。
　　国盛证券：周一沪市成交825.2亿元，维持在近期中等水平，但800亿级别的成交量很难支撑大盘继续上行；若成交量不能有效放大，未来震荡下行的概率较大。另外，周一成交量未能有效放大，也反映出当前A股市场仍然主要是以存量资金为主，并无明显的大规模的新增资金介入，大盘股的发行以及限售股的解禁在近期对A股市场产生主要的制约因素，目前来看，供给对股市的压力并未减缓，估计短期内继续上行的概率较小，大盘短期内震荡回落的概率较大。操作上，需保持谨慎，控制好仓位。对于前期涨幅过大的个股可适当逢高减仓。
　　太平洋证券：有媒体报道证监会宣布暂停新股审核，要求新上会的企业需完善分红政策之后再上报IPO方案，证券市场提高企业分红标准的制度性改革对市场是一剂中长期利好，若能出台细方案落实推进将从实处维护投资者的权益，保证中国的证券市场和投资者双赢。从技术走势看，随着MACD指标红柱再度扩大和短期均线的金叉放出，股指短期的调整有结束迹象，市场再度回到震荡盘升的趋势中，中期维持相对乐观判断，建议投资者继续持股，短期可关注弹性较好的周期股和新能源板块。
　　新时代证券：股市调整时间和幅度超市场预期，但国内基本面并未出现重大改变；中期来看，反弹趋势取决于欧债危机进展，右侧交易资金仍将对市场起较强支撑；长期来看，建议投资者关注货币放松和市场业绩下滑的博弈，当前判断趋势性上涨概率不大。
　　操作策略上，研报建议投资者坚持左侧交易，参考指标股，投资成长股，前期涨幅较大的股票逢高出局，底部小阳爬行的股票值得关注。
　　中投证券：建议投资者可继续持有涨幅不大的动力电池、新材料等新兴产业成长股，及医药、医疗器械等板块。仓位较轻投资者参与潜力品种时不必追高，建议采取逢低吸纳策略。而对前期累计涨幅较大的品种应注意逢高逐步减持。
　　联讯证券：行情启动初期文化传媒、环保以及LED等主题得到爆炒，龙头股涨幅达到翻倍的水平，充分的激发了市场的做多热情，进入本周这些股以及相应板块进入休整阶段，让位给新能源汽车，智能电网等主题，这些板块整体调整时间约1年，跌幅多数也接近50%，因此可以顺势借政策刺激发动一波行情。美中不足的是，当前市场的量能不能有效放大，更大的可能性是场内资金运作，场外资金还处于观望之中，因此对指数整体的上行空间只能谨慎乐观。
　　山西证券：权重板块的走强是非常明确的信号，市场整体上攻2600点的趋势短期内并没有改变，提醒投资者关注有估值优势的权重股和有利好消息的热点板块。
　　华龙证券：短期股指有望结束调整，重新步入反弹趋势，建议操作可趋于积极，逢低关注新能源、新能源汽车、新材料等战略新兴产业及消费升级及次新股机会。

