大小非：系铐仍需解铐人

　　- 红周刊记者 马曼然
　　对于困扰A股大小非，限售股在海外是否存在，对于A股有何借鉴意义吗？
　　“限售股”非A股专利
　　“中国香港也有大量的限售股，其到期后也存在抛售现象。但是这些成熟的股市上，限售股从来就不是一个问题。”山东证券投资银行部总经理助理刘玉星告诉《红周刊》记者。
　　据香港证券交易所驻北京代表处负责人邵女士向记者介绍，香港股市IPO新上市公司的原始股东和战略投资者持有的股份也是有限售期的，且限售股占公司股本的比例也会因发行人结构不同而不同，这点与内地A股市场并无明显区别。”记者又查阅香港证券交易所网站，网站中《上市及上市公司事宜》栏目中明确规定，控股股东不得在公司上市后6个月出售其于上市时持有的任何股份，并在随后的6个月内不得因出售股份而致使不再是控股股东。IPO前入股的风险投资者或在IPO时入股的战略投资者，一般情况下在公司上市后的6～12个月内不得出售持有的股票。
　　审视刘玉星的观点，记者疑惑，既然两个市场都存在大致相似的限售股，但是给市场带来的压力为什么就不同呢？
　　“金手铐”反成“紧箍咒”
　　“最大的不同在于，就整个市场而言，市场上现存的限售股与已经获得流通的股份比例有天壤之别。”香港独立分析师梁伟沛向记者解释道。梁伟沛分析，香港市场的限售股是最近一年中IPO上市公司中仍被暂时锁定的股份，目前来看，大约有二、三百亿股，与香港15万亿左右的总市值根本就不成比例，当然也不会带给市场多大的压力。而A股市场目前的限售股依然占到市场总市值的三分之二左右，且这些限售股绝大部分都集中在最近三年解禁，所以，两个市场所面临的限售股比例与规模是完全没有可比性的。”
　　梁伟沛的解释指出了问题的核心，两个级别不同的限售股规模当然会给市场造成不同的压力。大规模待解禁的限售股对于A股市场来说犹如乌云压顶。当记者询问有无解救良方时，梁伟沛笑答：“除非时间可以倒流，回到十几年前，倘若A股从一开始就实行全流通制度，便不会出现如今的集中解禁现象。目前内地现行的以及正在拟订的限制大小非的种种方案，短期内仅能减缓其对市场的冲击力度，但不会做到根除。”
　　另外，A股大小非们超低的持股成本更加重了解禁压力。有专家认为，股改之前，上市公司的原始股是被禁止流通的，而这些大小非受惠于多年的分红送配其成本被大大降低，股权分置政策反而给大小非的股东们带上了一个“金手铐”。如今，这些带了多年“金手铐”的大小非一旦获得解放，由于其成本较低加之担心再次被禁售的心理阴影，很大程度上会削弱其对公司长远价值的理性判断，短期的抛售意愿将远大于新IPO上市公司的限售股股东们。

