大小非政策之回望张望展望

　　红周刊实习记者  郑捷
　　老王的大小非日历
　　上周末，记者接到了炒股的朋友老王的电话，询问“可交换公司债规定”会对市场造成何种影响。老王有本“股市日历”，每次有重大消息的发布，他都会记下时间、内容和市场表现。老王说，查询“日历”后他发现，今年出了不少有关大小非的政策，但几乎是出一个跌一个。“就说上个月的“大宗交易”规定吧。都说是救市大利好，结果高开低走形成大大的阴柱，不知道到这次的情况会怎样？”
　　近来，同样的问题记者已被反复问及。市场普遍认定大小非问题是造成这轮大跌的“元凶”之一，而监管层的相关政策也将直接影响到未来两三年的A股市场。这里正好借老王的“股市日历”对相关政策作一个简单梳理。
　　堵不如疏 大小非分别对待
　　我们在对“可交换债”热议的时候也不妨先看一下目前监管层对大小非问题的一个基本态度，把握住大方向，后续的讨论也许会更有针对性。信达证券的策略分析师黄祥斌对《红周刊》表示，“从近期的政策来看，证监会对大小非的态度已经越来越明确，这就是：堵不如疏”。
　　时间回到去年的7月份，国资委、证监会出台《国有股东转让所持上市公司股份管理暂行办法》等三个政策性文件，对国有控股股东作出了三年内3%～5%的减持限制。与当初的股改办法相比，可以清晰地感觉到“堵”的意味，同时这也是股市从当时的3800点左右一路上冲6000点的重要原因。到了今年的4月份，情况有所变化。证监会引入在实操上提高大宗减持的成本，有“堵”的意思。但这种做法，无疑会使已解禁未减持的大小非对未来可能更为严厉的措施产生畏惧从而提前出逃，高开低走的大阴线就在情理之中了。8月份，当“拟”引入二次发售的消息传来，熊市思维已经更加彻底，市场抛售也更加疯狂。当然，这两次政策似乎也让监管层意识到“堵”大概不能奏效。所以，很快出来表示“不会限制解禁存量股份流通”，市场这次以平稳应对。等到上周监管层就“可交换公司债规定”征求意见，则完全可以看作是为“疏”在积极准备。
　　就在出“可交换债”消息的前一天，沪深交易所出台了修订后的新股发行规则，这条重要信息被广泛解读为“新股发行改革的第一步”。新规规定，今年“十一”后发行的新股，其小非的限售时间将缩短至一年，也就是从原来的2011年提前到2009年。考虑到绝大多数存量限售股都将在2010年上市流通，也就是说，2010年后，绝大多数“小非”都不存在超过一年的限售期。这清楚地表明，监管层对于“小非”全流通所持的态度是“长痛不如短痛”。不过，此次修订并没有涉及“大非”。从出台“可交换债”的举动看，对于“大非”目前还是“以时间换空间”为指导，以分散的方式为渠道。

