市场内外环境不如预期 调整压力还待充分释放
　　桂浩明
　　如果房地产调控使得经济增长进一步放缓，那么有关方面就一定会在其他方面出台政策予以弥补。所以，人们所期待的政策放松这个利好因素，仍然存在着，并且还会继续发展 
　　连续两周的上涨，令饱受股市下跌之苦的投资者欢欣鼓舞，大家都期盼着能够有三连阳出现，进一步确立大盘的上涨态势。但是，从本周的实际走势来看，行情表现不尽如人意，周线以几乎光脚的中阴线报收，2500点得而复失，技术形态也变得严峻起来。
　　实际上，股市在连续上涨以后，出现适当调整是必然的，这也是很多投资者本来就预期到的。只是本来大家都觉得，调整以后大盘还会上涨，并且这种调整的时间也不会太长。但本周还是发生了一些新的情况，使得原先的预期被落空。
　　一个是国内再次强调要坚持房地产调控的政策，并且明确表示不能有一丝一毫的松动，还把让房价合理回归上升为国家政策。虽然这只是针对某个具体行业的，但其影响显然又不会局限于某个具体行业。虽然，从宏观政策面来说，本周继续有“预调微调”方面的举措出台，但对于多数投资者来说，更多的还是感觉到尚不能化解对后市的担忧，道理很简单，房地产调控所带来的房价下跌现在已经出现，那么这种下跌会到什么程度，又会对经济运行带来什么影响呢？在这方面所出现的不确定性，令不少投资者在操作上举步维艰。
　　还有一个因素是来自海外的，希腊债务危机未解，意大利又风波再起。鉴于意大利的经济规模在世界上排第八位，在欧元区排第三位，它如果出现债务违约，就不那么容易拯救了。对意大利债务危机的担忧，导致了欧美股市的大幅度下跌，这种恐慌情绪也传染到了中国，成为近期股市下行的重要推手。
　　显然，由于市场内外环境不如预期，投资者对后市自然会变得比较谨慎。在本周，市场上的一大特点就是成交明显减少，经常两市合计还不到1500亿元。在成交萎缩的背后，无疑表明了新的增量资金不多，大家普遍持观望态度。
　　那么，这种状况的出现，是否预示着本轮股市反弹结束，后市将陷入长时间的弱势整理格局呢？这种可能性并不能绝对排除，但一般来说发生的概率不大。为什么？同样是两个原因，一个是尽管国内继续推进对房地产的调控，但就整个宏观经济而言，政策松动是大趋势，不会改变。而且，如果房地产调控使得经济增长进一步放缓，那么有关方面就一定会在其他方面出台政策予以弥补。所以，人们所期待的政策放松这个利好因素，仍然存在着，并且还会继续发展。
　　另外一个是，意大利债务危机再怎么发展，总还是地区性的，不至于带来像当年美国次贷危机这样的后果，因此在总体上也是可以控制的。欧美股市在暴跌次日就先后出现了一定的反弹，原因也就在于投资者认识到对危机既不能轻视，但也不应该恐惧。虽然，意大利的债务问题，还有其他欧元区国家以及非欧元区国家的债务问题，还将继续出现，并且对股市构成制约，但是应该看到它们不会从根本上改变市场的运行方向。海外股市是如此，中国股市也是如此。因此，也确实不必担心因为意大利的债务问题而终结本轮股市的上涨行情。
　　现在的问题是，市场人气客观上是受到了一定的打击，投资者都在期盼着局面能够继续向好的方向发展，但同时又对获得政策支持有着比较强烈的依赖。本周不佳的技术图形，也决定了在内外部环境没有发生新的变化之前，股市还会进行调整，这方面的压力还没有得到充分释放。时下，2500点已经构成了一道阻力，周五股市在冲高到2496点以后一下子回落24点，一直到临收盘股指才勉强翻红，由此可见短线上攻动力之不足。因此，下周调整并蓄势恐怕会是市场运行的主基调。(作者为申银万国(微博)证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

