短线成果仍需整固 中线市场继续向上
　　作者：阮国宸
　　本周市场基本在宽幅震荡中度过，是股指反弹以来，进行的较为彻底的一次洗盘，沪指预计将直接下探2430点到2450点区间确认支撑。另外，上证指数的5日、10日均线将死叉，其也会对大盘构成一定的压力。因此，大盘短线如果没有外力刺激，仍将继续选择震荡。
　　消息面上，意大利国债收益率大幅攀升，使投资者担心欧洲主权债务危机状况继续恶化。受此影响欧美股市大幅下挫，因此欧债危机的解决是一个复杂而曲折的过程，在此影响下A 股将难免继续震荡走势。通胀方面，国家统计局公布数据显示，10月份全国居民消费价格总水平同比上涨5.5%，涨幅创5个月以来新低，同时也是自今年7月份CPI同比增速创出阶段新高以后连续三个月下降。由此看出，通胀回落显示政策紧缩正在取得实质性的成果，经济温和回落，通胀下行，房价下跌，基本上在决策层预想的轨道中运行。后期仍然会是政策的观察期，未来政策的关注点可能逐步由关注通胀转为侧重于增长，大摩华鑫基金表示，市场会因此出现波段性行情。
　　从大盘的走势上看，上证指数上周没能组织起一次强有力的反弹，足以证明短线多方已经无力主导大盘的运行方向。由此看出大盘只要掉头向下，目前的被动性卖盘就会转变为主动性卖盘，大盘所承受的短线抛压远远大于大盘转弱前。因此，大盘短线震荡调整将延续。操作上湘财证券认为，主板市场率先转弱，创业板随时可能拉出长阴，大盘的短线市场风险还需释放；继续寻机减仓等待大盘调整结束。
　　布局上，在目前通胀、经济向下，政策微调都是判断市场走势的明确大概率的信息，也可能会成为今后一段时间市场的一致预期。周期品以及上游的资源品在盈利上都会接受比较严峻的考验（部分周期性行业在三季报中盈利以及相关指标已经开始显现明确回落），长信基金认为，在悲观情绪修正导致的估值修复背景以及政策微调导致的市场利率向下的背景下，低估值的消费类以及利率敏感的耐用消费品或许更适合中期的配置方向。

