本周股市三大猜想及应对策略
　　记者 张裕
　　猜想一：震荡向上趋势不改？
　　实现概率：80%
　　具体理由：上周两市股指缩量回调，回至2500点下方寻求支撑，走势似乎正开始趋向有利空方。不过，新华人寿发行规模远低于市场预期，及欧美市场再度强劲上扬，这些有利市场走强因素同时出现，又让大家看到了希望。分析人士指出，上周的调整与强势震荡并未改变此轮反弹的趋势，市场只是在等待新的做多“催化剂”。
　　日信证券的高级分析师吴煊表示，在经济放缓、通胀走低的背景下，市场焦点将由“企业盈利”转向“政策放松”，尽管货币政策整体宽松仍是奢望，但从财政政策的结构性转向来看，未来货币政策也将以局部或定向宽松为主要特征，股指有望在反复震荡中寻求机会上行。
　　值得注意的是，全国社保基金理事会理事长戴相龙日前表示，相关主管部门正积极研究养老金进入资本市场投资。增量资金形成的利好预期，有助于投资积极性的恢复。另外，证监会表示将进一步加强对上市公司利润分配决策过程和执行情况的监管。要求立即从首次公开发行股票的公司开始，在公司招股说明书中细化回报规划、分红政策和分红计划，并作为重大事项加以提示，这也有利于吸引到长期投资资金的进入。
　　应对策略：短线投资者可“高抛低吸，见好就收。”中线投资者不妨利用震荡之机逢低建仓，为很大可能出现的跨年度行情做好布局。
　　猜想二：高送转概念股走强？
　　实现概率：80%
　　具体理由：临近年底，又到“高送转”行情布局时。分析人士表示，作为A股市场上特有的概念，由送股、转增股引发的高送转概念股，在过去的几年间一直是A股市场上一个经久不衰的炒作主题。在预期还未完全释放时，谁最先捕捉到预期实现的可能，就可提前埋伏，等待股价上涨。从历史经验来看，一般高转送行情都是在转送案曝光前3个月就有启动迹象。因此，目前正是提前布局高转送行情的重要时期。
　　券商分析师告诉记者，历史上公布高送转方案的公司，尤其是10送转10股以上的公司，基本上每家背后都有丰厚家底，这些个股包括去年以来上市的新股或次新股，募集资金使公司每股公积金及净资产高企，如佰利联(002601)、日发数码(002520)等。
　　据了解，历来次新股是高送转题材股的集中地，因为次新股公司往往具有“三高一低”的特征。“三高”即每股资本公积金高、每股未分配利润高、每股净资产高；“一低”即总股本低。由于次新股股本规模过小，会导致股票流动性不足，因而这类上市公司为了改善股票的流动性，会有较强的股本扩张要求。
　　应对策略：在次新股中挖掘高送转潜力股，不妨从业绩增长、每股资本公积金高、股本小、股价高、上一报告期没有送转等几个指标寻找路径。
　　猜想三：新能源汽车走出反弹行情？
　　实现概率：80%
　　具体理由：七大战略新兴产业之一的新能源汽车，再传来了利好消息。日前，科技部、发改委、财政部、工业和信息化部正式下发《关于进一步做好节能与新能源汽车示范推广试点工作的通知》，要求试点城市积极研究针对新能源汽车免除车牌拍卖、摇号、限行等限制措施，并出台停车费、电价、道路通行费等扶持政策。
　　国家的对新能源汽车的发展支持给予了市场宽广的想象空间。据世界电动车协会主席、中国工程院院士陈清泉透露，即将出台的《新能源汽车产业发展规划》中，计划到2015年将电动汽车规模提升至100万辆左右，这一计划是过去的4倍。平安证券指出，预计《节能与新能源汽车产业发展规划》在年底有望出台，新能源汽车板块有望走出持续反弹行情。
　　深圳一基金公司研究员指出，国家发展新能源汽车是一个长期战略布局，尽管目前仍然处于初级阶段，但在未来几年随着新能源汽车步入快速成长期，相关企业的盈利能力将持续提升。而技术的突破和产业规模化发展将开启新能源汽车板块的后期发展空间，相关上市公司无疑将因此获得长期和巨大的发展。
　　应对策略：新能源汽车产业获益的排序基本是电池、电机、电站等零部件和配套部门以及整车。因此，投资者不妨按此顺序去寻找适合自己的投资标的。
　　《投资快报》发自广州
点击进入[上证指数吧]讨论

