大小非真正的压力还未来临

　　股改三年多了，牛熊大开大合。但当年的股权分置改革最终仍还没有解决好全流通的大问题，虽然已是惨淡08，但明后两年才是限售股解禁的高峰。
　　面对头疼的大小非问题，管理层也出台了一系列政策，但股市仍然难以止住下跌的步伐。面对所谓的二次股改，各方人士讨论的异常激烈，分歧巨大。我们本期头条试图从数据、政策、海外市场经验等诸多方面为投资者梳理思路，也希望借此各位关心股市的有识之士的能有提出有建设性的想法，来拯救这个已经极其疲弱的股市。
　　红周刊记者 任洪剑
　　“成也萧何，败也萧何”，2005年启动的股权分置改革，成功推动了过去两年中波澜壮阔的牛市。然而如今，源源不断的解禁股套现，最终压垮了股市，摧毁了信心，投资者无奈吞下了上证指数暴跌65%的苦果。
　　解禁压力将集中于明年年末
　　根据Wind统计的解禁股数据，全流通目前只是拉开了帷幕，未来几年大小非解禁的压力更大。2009年、2010年合计解禁股总市值分别为37107.96亿元、37984.48亿元，远远高于2008年解禁股市值总量的21710.78亿元。
　　未来两年市场将经历两波规模较大、持续时间较长的解禁高峰，目前正在经历的第一波解禁将一直延续到2010年1月，总量约为4.97万亿、占总市值的34.03%，流通市值的100.8%。而第二波将从2009年底持续到2010年底，总量约为3.28万亿、占总市值的22.44%，流通市值的66.49%。其中解禁量最大的月份为2009年7月、2009年10月、2010年11月，分别为7060.64亿、16760.77亿、17838.04亿。
　　如此大规模的解禁市值与目前A股市场的全流通程度较低有直接关系。截至8月末，当前全流通股只有区区18家，占比仅为1.12%。30家最大型权重公司中，全流通或接近全流通的公司仅有建设银行、宝钢股份等4家，其余26家A股流通比例甚低(见表1)。A股流通规模最大的三家公司，即工商银行、中国银行和中国石油，A股流通比例不足6%。而未来两年出现解禁最大量的3个月份分别为中国银行、工商银行、中国石油的解禁月(见图1、图2)。
　　首发限售股压力远大于股改解禁
　　目前活跃于市场的解禁股主要产生于三种情况，股改、新股发行、增发。而股改限售股解禁往往被认为是压倒市场的元凶，但数据显示股市未来的空头司令却是新股发行导致的首发限售股。
　　Wind数据显示，2008年9月到2010年12月，首发限售股的解禁规模达到5.41万亿股。而股改限售股解禁总量为2.29万亿股，不足首发限售股的半成。而且2010年之后股改限售股解禁基本结束，全年的解禁总市值仅为0.40万亿股，但首发限售股的解禁规模却高达3.3万亿股，相当于2010年股改限售股解禁量的近10倍。另外，由于首发原股东限售股主要以机构和中小股东为主，一旦存在套利机会，减持冲动更加强烈，具有较强的抛售压力。
　　从长期角度来看，在绝大多数公司都已经完成了股改之后，新上市的公司却仍在执行股权分置，新上市的股票仍然按照股权分置的情况来定价，并未按照全流通的方式定价，这一方面造成了新股发行价格的虚高，减持意愿强烈。另一方面新的限售股又在源源不断的产生。未来解禁股的增加仍在继续，新老划断之后，新上市的大股东们将掌控A股的“制空权”。

