11月14日中国证券报财经要闻摘要
　　11月14日中国证券报财经要闻摘要：
　　上周全球股基“吸金”近百亿美元
　　据美国新兴市场投资基金研究公司的报告，在截至9日的过去一周里，全球股票型基金吸引了95.9亿美元资金净流入，为31周来最大规模单周净流入。
　　电价上调可能性增大
　　电力企业正面临着2008年以来最为严峻的运营压力，局部地区电荒苗头再现，部分省市或再次面临拉闸限电考验。在通胀压力有所缓解的背景下，电价近期在全国范围内上调的必要性、可能性正进一步加大。同时，明年1月1日开始实施的火电厂排放新标准，也增加了上调电价的紧迫性。
　　义乌国际贸易综改试点实施计划有望年内获批
　　中国证券报记者13日获悉，《浙江省义乌市国际贸易综合改革试点三年实施计划》(简称“实施计划”)已上报国务院。义乌市国际贸易综合改革试点工作小组办公室相关人士表示，“实施计划”可能年底获批。
　　2011年券商综合研究实力五强亮相
　　由中国证券报主办的“2011年中国证券业金牛分析师”评选结果12日在京揭晓。中信证券 、申银万国证券、国泰君安证券、国信证券和招商证券五家券商研究所获“2011年中国证券业金牛分析师证券公司综合研究实力奖”。24个行业的120个研究小组或个人获得“中国证券业金牛分析师”称号，23个研究小组或个人获得入围奖。
　　基金备战ETF入围“两融”
　　ETF纳入融资融券标的证券的呼声日渐高涨。拥有ETF产品的基金公司正在积极备战，希望旗下产品能顺利入选两融标的，以实现ETF产品扩容。
　　蔡鄂生：金融创新须符合实体经济需求
　　中国银监会副主席蔡鄂生12日在2011财新峰会上指出，金融创新必须符合实体经济和金融消费者的需求。蔡鄂生认为，作为金融监管者，为支持中国经济可持续发展，应当注意四大方面：首先，金融创新必须符合实体经济的需求、微小企业的需求和“三农”领域的需求，目前一些金融创新，如CDO、CDS等，实际上“离实体经济十万八千里”。其次，要防止监管套利。他认为，监管套利客观存在，无法杜绝，因为创新产品当中本身就有市场价格的差异和变化。要从监管的角度防止行为不当或违法行为造成的监管套利。第三，应限制金融创新过度的风险。第四，要建立防火墙，防止风险传导。蔡鄂生强调，要警惕大环境、大市场对银行体系传导风险。在目前市场环境下，风险会逐渐在整个市场内传递。

