九大券商预测下周走势股市或转入盘跌调整阶段
　　展开强势调整概率较大
　　太平洋证券
　　下周趋势看空 　中线趋势看多
　　下周区间 2450-2500点
　　下周热点消息面
　　下周焦点海外市场
　　本周，沪深两市窄幅震荡，后半周股指重心有所下移，日均成交量明显萎缩。出于对意大利债务危机问题的担忧，周三海外各主要股指均以大跌告收。受此影响，周四沪指失守2500点。
　　消息面上，本周统计局公布了10月份宏观经济数据
　　.10月CPI同比上涨5.5%，其中，食品价格上涨11.9%，非食品价格上涨2.7%；CPI环比上涨0.1%，其中，食品价格环比下降0.2%，非食品价格环比涨幅为0.2%。从中不难发现，物价总体回落趋势明显，食品价格显著回落，非食品价格趋稳，预计未来物价将继续回落。一方面，受债务危机的影响欧洲正处于衰退的边缘，美国经济依旧疲软，总体上世界经济持续低迷。受此影响，近期国际大宗商品价格一直在低位震荡。另一方面，国内商品房投资将会进一步下滑，这直接影响了地方财政的收入，再加上前期紧缩性货币政策的作用，地方政府的投资部分受到抑制，短期内难以改善。这也意味着拉升物价上涨的国内需求动力正在下降。结合翘尾因素，预计11月CPI同比在4.6%左右。
　　就市场表现而言，本周以“两桶油”代表的权重股护盘迹象明显，并且成交量显著放大，对沪指的抗跌起到了正面作用。不过，受高盛减持工商银行 H股的影响，周四银行板块集体大跌，令属于本轮反弹领涨板块之一的银行板块承压。目前，仅文化传媒板块能保持一定的活跃度。
　　技术上看，沪指5日均线已经拐头，其对股指的压制作用在周四已经开始显现，但60日均线的支撑并未告破，对当前沪指仍有一定的支撑作用。下周初股指顺势调整的概率较大，但目前反弹行情并未出现根本性的转折。若下周海外市场不出现黑天鹅事件，预计A股强势调整的概率较大。
　　2450点附近有支撑 下周或先抑后扬
　　西南证券(微博)
　　下周趋势看多
　　中线趋势看多
　　下周区间 2450-2500点
　　下周热点煤炭股，有色股
　　下周焦点成交规模，外围市场
　　本周大盘未能延续前一周的升势，出现震荡回落，意大利债务危机引发全球股市暴跌，对A股市场人气形成较大的打击，使得一些政策性利好未能发挥应有的效应，2500点整数关口宣告失守。两市合计成交金额也出现缩减，周五处于1300多亿元的低水平，显示市场谨慎观望情绪升温。
　　消息面上，全国社保基金理事会理事长戴相龙 10日在国际金融论坛表示，相关主管部门正积极研究养老金进入资本市场投资。增量资金形成的利好预期，有助于投资积极性的恢复。另外，证监会表示将进一步加强对上市公司利润分配决策过程和执行情况的监管。监管机构要求立即从首次公开发行股票的公司开始，在公司招股说明书中细化回报规划、分红政策和分红计划，并作为重大事项加以提示，提升分红事项的透明度。承诺高比例现金分红的绩优蓝筹股或受到长期投资资金的陆续进入。
　　技术面上，大盘周K线收出中阴线，下跌1.87%，日均成交金额比前一周缩减两成多。周K线均线系统维持空头排列发散状态，但5周均线继续上翘，中期走势看好。从日K线看，周五大盘收出十字星，处于短期均线压力之下和60日均线支撑之上。均线系统处于交汇状态，5日均线向下触及10日均线，短期走势看淡。布林线上，股指处于中轨位置，线口收敛，呈现震荡盘整形态。
　　下周前半周大盘受到一级市场发行节奏加快影响，将维持调整走势，后半周有望重拾升势，整体呈现V型走势，在2450点附近会形成支撑，建议投资者在下跌时积极建仓。
　　市场陷入两难 维持区间震荡
　　银河证券
　　下周趋势看多
　　中线趋势看多
　　下周区间 2400-2600点
　　下周热点成长性行业龙头
　　下周焦点消息面，市场热点
　　在前两周放量上行过后，本周市场围绕2500点整数关口反复震荡。
　　结合本周公布的宏观指标，指数在当前点位出现震荡并不意外。10月CPI涨幅继续回落，尽管5.5%的数值可能略高于部分机构的预期，但是CPI持续下滑表明通货膨胀压力已经减轻，这为后续政策的推进提供了想象空间。从各方面反馈的信息显示，当前政策微调的痕迹越发清晰。本周央行公开市场操作净投放670亿元，为月初以来连续第二周净投放。同时有消息称，10月末以来四大行信贷投放明显增加，预计年内余下两个月每月新增信贷将超过5000亿元。另外，央行有关负责人鼓励民间借贷规范化阳光化运作的言论也被认为是积极因素。然而，与此同时，海关总署公布的10月进出口数据却并不理想，出口数据低于市场预期，增幅创出近8个月新低。
　　我们认为，欧美市场对A股市场的影响应在逐步减弱，虽然许多深层次的问题还难以根本解决，但是经过反复震荡之后，A股对外围的反应将不会过于敏感。最令人担心的依然是扩容问题，中化股份开始进行环评公示，未来拟在A股市场进行大规模融资，中国中化股份有限公司计划首次公开发行不超过265亿股A股，预计融资规模约200-350亿元人民币将使市场对扩容压力的担忧再次增强，这可能会形成压制市场的主要因素。
　　总体而言，目前市场仍处于两难境地，一方面是前期大幅下跌风险释放后，政策松动的预期会带来一定想象空间；另一方面是众多不明朗因素短期摇摆不定形成的制约，估计市场短期内还将在一定区间内震荡。
　　或转入盘跌调整阶段
　　申银万国(微博)
　　中线趋势看平
　　下周区间 2420-2510点
　　下周热点小盘题材股
　　下周焦点政策面，外围市场
　　本周沪深股市震荡盘跌，虽然盘中多次出现防守反击，但最终都无果而终。照目前情况判断，短线市场陷入僵持且有调整信号，下周如无新的利好出台再鼓人气，后市将转入盘跌调整阶段。
　　首先，本周10月份数据公布，CPI等加速回落，市场此前已有充分预期，数据出台后市场反应平淡。同时，证监会负责人就加强上市公司分红、发行市场化等热点问题发表谈话，但投资者对陕煤股份和中交股份等引而不发，以及新华人寿、中化股份、中铁物资等潜在供给心有余悸，在操作上趋于谨慎。从目前来看，虽然10月份新增信贷5868亿元，较9月份增加1000亿元以上，但是否意味着货币政策持续放松仍需观察。
　　其次，从盘面看，题材股、小市值品种的活跃度远远超过蓝筹股，游资短炒的痕迹相当明显，文化传媒的领涨板块大起大落，不仅远远脱离基本面估值，也令投资者上下跌宕、无所适从。总的来看，在前期上涨获利后，获利回吐意愿增强，震荡洗筹、边走边看成为市场主流。
　　此外，从技术形态观察，估值已经转入缩量盘跌的调整阶段，技术指标纷纷高位回落，沪综指、深成指分别考验60日和30日均线，技术调整意味浓重。虽然从周K线指标看，仍属强势整理，但后续如果缺乏新的亮点和活力，市场降温将是大概率事件。因此，投资者还需谨慎应对，获利盘可逢高套现，落袋为安。
　　系统性行情尚难出现
　　光大证券
　　下周趋势看平
　　中线趋势看平
　　下周区间 2430-2600点
　　下周热点软件股，物流概念股
　　下周焦点新股发行节奏
　　本周上证指数略有调整，再度回踩2500点下方支撑位，下降通道线上轨压力、境外市场震荡、新热点不足是导致股指调整的主要原因。石化双雄出现冲高后回落的走势，文化传媒、LED、物联网等新兴产业仍是市场关注的重点。
　　本周公布的10月CPI数据回落至5.5%，使得央行在公开市场操作上采取了定量适度放松的举措。不过，考虑到目前仍处于负利率状况，企业的库存消化并不明显，在经济硬着陆风险不大的情况下，政策可以运用的空间还较大，货币政策出现重大拐点的时机尚不成熟，央行在公开市场操作中的举措对资本市场来说暂难形成实质性的支撑。
　　全国社保基金理事会理事长戴相龙日前表示，目前相关部门正积极研究养老金入市问题。
　　目前由地方政府统筹的养老金历年滚存结余达到1.8万亿，大大高于9000亿的全国社保基金，且养老金投资回报率低于通胀水平也低于社保基金7%的回报率。
　　考虑到5年后人口老龄化问题将逐步加大，养老金缺口又将成为一个重要问题，在社保基金入市成功跑赢通胀后，养老金投放A股市场已是必然，但目前尚难确定时间点，暂难形成直接利好。
　　传统的流动性加经济增速的分析体系在目前宏观经济小幅波动的格局下难获得超额收益，与经济的情况相比，我们更关注资本市场制度的变化。
　　在新任证监会主席到任后，资本市场中一些新的气象开始出现，通过调理资本市场中的一些制度，融入资本市场从发展到成熟过程中的新变化、新机会，将更有利于中小投资者与大股东形成合力，一些具有高成长性的民营企业将逐步凸现更大的发展机会。
　　短期来看，市场仍在磨蹭中确认支撑，但在目前经济乏力，货币投放小幅微调的格局下，市场暂难产生系统性行情，建议投资者仍以关注结构性机会为主。新兴产业中网络支付、环保、软件、物流、石墨烯等主题机会仍有反复炒作的可能。
　　适当下探后将止跌反弹
　　信达证券
　　下周趋势看多
　　中线趋势看多
　　下周区间 2450-2550点
　　下周热点水泥股，银行股
　　下周焦点消息面变化
　　上周我们曾经表示“2600点附近压力较大，未来一周冲高回落的可能性较大。”现在看来，大盘走势比预期还弱，指数还未冲高就震荡回落。11月7日上证指数最高冲到2536点之后，大盘就不断走低，虽然11月9日大盘由绿翻红，一根带长下影线的阳线，似乎给市场带来了一线希望，但是11月10日的下挫，又给投资者当头一棒。这表明目前市场没有大家预期的那么乐观。从目前盘面观察，短线大盘既不会持续大涨，也不可能连续暴跌，最可能的方式是适当下探后止跌反弹。
　　理由如下：第一，目前以天舟文化为代表的传媒股是这轮反弹的旗帜，只要这面旗帜不倒，则市场热点就会轮番上涨，大盘就有望维持反弹。虽然11月10日传媒股回调，但是目前还不能确定行情结束；第二，11月10日工商银行大幅下跌，银行股沿10日均线形成的上升趋势被破坏，这表明大盘反弹不会一帆风顺，但是只要不跌破60日均线，则短线还是有望止跌反弹，一旦银行股反弹，则煤炭股、有色金属股等其他板块也有望止跌反弹；第三，目前最担心大盘跌破60日均线，但只要不跌破2450点，则大盘就没有太大风险。
　　综合分析，大盘回调的幅度不会太大，在2450点附近有支撑。短期的问题主要是大宗商品价格大幅下跌，可能拖累有色金属股的走势。不过，这种影响暂时不会扩散，因此短线大盘有望止跌反弹，可以适当参与。
　　步入“倒春寒”调整阶段
　　新时代证券
　　下周趋势看平
　　中线趋势看多
　　下周区间 2450-2530点
　　下周热点新兴产业、煤炭
　　下周焦点经济数据、货币政策
　　目前来看，大盘已进入反弹后的调整阶段，后市将继续缩量整理。
　　目前国内宏观经济调控在多个领域、多个行业已经取得了初步的效果。一是通胀拐点已经显现，本周三宏观经济数据公布，10月CPI同比为5.5%，PPI同比为5.0%，双双环比大幅下降，说明国内物价水平见顶回落态势明显，国外输入性通胀压力也进一步减轻，年内和明年CPI有望继续下行。尽管可能无法实现年初4%的预定目标，但全年通胀压力有望得到较大缓解，为政策调整打下较好的基础。二是房地产调控初见成效。近期北京、上海、深圳、南京等地开发商开始下调房价，表明近两年来的房地产调控已开始奏效。三是流动性收缩较为显著。10月份M2同比仅增长12.9%，已经远低于年初16%的预设目标，同时，当前大行法定存款准备金率为21.5%，处于历史高位，全年信贷投放预计不会超过7.5万亿。今年宏观调控基本上达到预期目标，为下一步政策预调微调留出了空间，A股市场有望扭转下跌趋势，显现更多的投资机会。
　　从技术面来看，本周沪市大盘周K线收出一根略带上影线的小阴线，显示大盘上档压力较重，大盘进入调整的态势，MACD两条线已出现金叉，并拉第一根红柱，显示大盘中线底部已显现，中线趋势有进一步转好的迹象。日K线上，此波行情从2307点至2536点为第一波反弹，目前大盘已进入“倒春寒”调整阶段，预计下档在2400-2450点区域有较强的支撑，大盘后市有望在此区域缩量整理。
　　总体而言，目前影响A股市场的负面因素，海外方面是欧债危机，国内方面则是扩容压力不减造成的资金面紧张，但从中线来看，大盘短期的回落调整，应该是一次较好的投资机会，对一些业绩增长明显、年报可能有优厚分红方案的个股可逢低吸纳。
　　蓄势回调不改反弹趋势
　　财通证券
　　下周趋势看平
　　中线趋势看多
　　下周区间 2447-2627点
　　下周热点政策受益板块
　　下周焦点货币政策，外围市场
　　在周线二连阳之后，本周市场缩量回调，沪综指在逼近6124-3067-2826点下降压力线之后受之反压逐波下行，暂受60日均线的支撑，表明A股在积累了一定的技术整理要求后展开调整，而60日均线处作为中期重要均线仍将会有反复夯实的过程。不过结合“定向宽松+结构性减税”的政策面，短期调整与强势震荡并未改变此轮反弹的趋势，市场在等待新的做多能量的爆发。
　　消息面上，欧债问题卷土重来，意大利国债收益率飙升意味着危机正在进一步恶化，这成为本周A股调整的主要原因之一。
　　不过，国内10月CPI同比上涨5.5%，显示通胀压力正在缓解，预计11月CPI将会进一步回落至4.4%左右。此外，1年期央票利率下调、民生银行获批支持小微企业定向金融债，使得政策放松预期又得到了进一步的确认，对市场情绪影响正面。应该说，如果欧债危机继续恶化，固然会影响国内经济复苏预期，但也会令国内经济迎来更多的政策资源作为对价。
　　从历史上看，经济下行周期中(GDP增速向下+CPI增速向下)的政策定向宽松，往往会引发结构性行情。因为实体经济下行时期，多余的流动性反而容易流入股市。当前“通胀趋向下、经济寻求稳、政策趋向松、流动性趋向增”的宏观组合及“结构性减税+定向宽松”政策组合，为大盘提供了有力的下档支撑和反弹动力。
　　技术面，本周沪综指继续受制于6124-3067-2826点下降压力线，表明大盘扭转下降压力趋势的过程仍未完成。沪指在10月12日的低点2318点与10月24日的低点2307点形成双底形态，其技术量度升幅在2597点附近。本周沪综指在60日均线附近企稳，不过即便60日均线失守，股指下行空间也不大，2318-2307点双底的颈线位2452点、2307-2536点的0.382回吐位2448点、20日均线处(2447点)将具有强支撑，大盘有望在此附近企稳。
　　政策预调空间加大 市场有望震荡上行
　　日信证券
　　下周趋势看平
　　中线趋势看多
　　下周区间 2450-2600点
　　下周热点信息技术、节能环保
　　下周焦点货币政策
　　在周K线二连阳之后，市场做多动能明显不足，本周国内A股市场遭遇反弹后的首轮调整。
　　从日线走势图来看，股指弱势走低已然是常态，多空双方围绕2500点展开了反复争夺，市场走势呈现两个特点：一方面，两市大盘在本周下跌调整通道中除了周三上演逆转之外多方基本没有还手之力，市场量能较前两周出现明显萎缩，投资心态已趋谨慎；另一方面，前期强势品种如文化传媒、环保、软件等板块基本面是高位反手做空，水泥、房地产、金融等权重板块跌幅居前，两桶油于本周有所表现也凸显市场缺乏新的领涨热点。
　　本周公布的10月经济数据成为市场关注的焦点。10月进出口环比增速季调后均有所回落，而出口增速较进口增速回落得更为明显。工业同比增速也出现小幅下降至13.2%。在已公布的细项数据中，只有通用设备制造业实现了加速增长，国内经济增长放缓迹象明显。
　　此外，CPI的同比回落也符合市场预期，随着通胀回落趋势越来越明显，坚持紧缩政策的必要性在逐步下降。但考虑到房地产调控仍将延续，通胀高位反复的风险依然存在，预计央行不会过早地改变货币政策并放松信贷，流动性放松的时点可能根据经济调整的幅度有所延后。
　　外围市场方面，意大利10年期国债收益率突破7%红线，欧债危机迅速升级，欧美股市出现深幅调整，国外股市的走弱也是压制国内A股反弹的重要原因。
　　在经济放缓、通胀走低的背景下，市场焦点将由“企业盈利”转向“政策放松”，尽管货币政策整体宽松仍是奢望，但从财政政策的结构性转向来看，未来货币政策也将以局部或定向宽松为主要特征，但鉴于近期市场仍将面临一级扩容以及欧债危机恶化的压力，预计短期走势仍将出现反复，股指有望在反复震荡中寻求机会上行。
　　我们认为近期市场的调整将呈现出结构性的特征，对于盈利增长稳定及部分非周期行业龙头值得重点关注，从PMI分行业数据可以看出医药、信息设备、信息技术、服装呈现出较高的景气预期，此外节能环保等持续受国家政策扶持的行业也是不错的选择。

