欧债危机再添乱 A股无奈把头埋 
　　记者 饶媛媛
　　10月经济数据的向好，本可以刺激大盘反弹更长一些，然而，突如其来的利空袭击，令周四大盘大幅低开，上证综指痛失2500点整数关口。
　　接受《金融投资报》记者采访的分析人士指出，意大利国债收益率飙升意味着欧债危机进一步恶化，这也将长时间困扰全球股市。同时，国内一些负面消息也在一定程度上加速了A股下挫。
　　国内外利空齐袭A股
　　华西证券蒋劲松在接受记者采访时表示：“周四大跌主要受欧债危机恶化的影响，再加上国内传出中交股份启动反向路演、高盛拟出售工行24亿股H股套现等消息，也在一定程度上给大盘造成了压力。”
　　据悉，欧债危机再添变数，尽管意大利总理贝卢斯科尼8日已承诺准备在议会批准紧缩举措后辞职，但LCH.Clearnet提高该国国债交易的保证金比率，使意大利的借贷成本接近危机时的高位，市场预期欧债危机极有可能蔓延至意大利；同时，德执政党希望建立欧元区退出机制的消息，更是刺激全球投资者的敏感神经，欧债危机再度成为全球金融市场的主要影响因素。
　　集中致力于研究全球风险的研究机构Exclusive Analysis周三公布分析报告称，预计希腊将会债务违约，意大利银行体系也将遭到重创，此后有65%的可能性会在11月23日到26日之间爆发银行业危机。
　　国内方面，证监会有关负责人日前表示，证监会拟进一步采取措施提升上市公司对股东的回报。这些措施包括立即从首次公开发行股票的公司开始，在公司招股说明书中细化回报规划、分红政策和分红计划，并作为重大事项加以提示，提升分红事项的透明度。
　　分析人士指出，此政策对目前A股是双刃剑，一方面可能加速上市公司财务数据的回落，另一方面则利于未来市场建设。但考虑到目前A股中有70%以上的个股PE超过25倍，而国际主要资本市场平均在15%左右，因此对于A股自身而言，其未来结构化调整的风险正在加大。
　　由于欧债危机的进一步恶化和高盛减持工行H股，美股周三下跌3%，昨日港股开盘即跌5%。“在外围股市均受到重挫的背景下，周四A股的表现已经算强的了。”英大证券所长李大霄说。
　　2450点具有较强支撑
　　昨日盘面出现两个特点，一是权重股，像有色、地产，下跌幅度较大，在较大程度上拖累了指数；二是之前的热点板块文化传媒开始分化，其中某些细分行业集体下挫，给市场人气和信心造成的打击比较大。“现在看来，周三的尾盘拉升是一种诱多行为，而周四就主要是在杀跌了。”蒋劲松表示。
　　而在大盘跌破2500点之后，市场人士也开始变得谨慎起来。有分析人士指出，沪综指跌破2500点关口，表明此轮反弹行情告一段落，而从市场不确定性风险的演变来看，一方面是外部债务风险不确定性很大，另一方面分红政策对上市公司业绩可能产生回拉作用，特别是一些通过财务重组或包装类上市公司而言，其影响深远。
　　湘财证券则认为，周四上证指数盘中没能组织起一次强有力的反弹回补当日向下跳空缺口，足以证明短线多方已无力主导大盘的运行方向。大盘至少要用三个左右的交易日才能将目前的主动性抛压消化，因此，大盘短线震荡调整将延续。指数直接下探2430点到2450点区域的确认支撑的可能性较大。另外，上证指数5日、10日均线将死叉，其也会对大盘构成一定的压力。因此，大盘短线如果没有外在利好刺激，很难在一两个交易日内再次走强。
　　蒋劲松则表示：“短期大盘将考验2450点，但我们认为2450点有强力支撑。”

