股市在线：周末利好频出 人气再度被点燃
　　股市在线
　　上周末外围市场普遍出现大幅反弹走势，受此影响A股沪深两市早盘双双小幅高开。早盘期间股指在小幅震荡之后，便开始逐波震荡走高。盘中板块出现普涨格局，指标股金融、地产表现坚挺，推动市场稳步上行。另外煤炭、有色、环保、新能源汽车等板块均有不错表现。午后股指持续保持在高位震荡，市场反弹势头延续。两市9成以上个股出现上涨，涨停板家数超过20家。截止收盘，上证指数报2528.71点，上涨1.92%，成交825.2亿；深证成指报10645.68点，上涨2.18%，成交903.1亿。两市共有2239家个股出现上涨。
　　一、宏观面及技术形态分析
　　往年10月新增贷款大都只有9月的一半，而今年9月新增贷款却只有10月的八成。央行公布的10月金融统计数据显示，10月末人民币贷款余额53.5万亿元，同比增长15.8%。10月当月人民币贷款增加5868亿元，同比多增175亿元。与此同时，货币供应量反映流动性偏紧的状况并未得到根本性改变。
　　点评：在通胀压力见顶回落的形势下，发展经济保增长成为接下来管理层的首要任务。目前财政政策和货币政策都有逐步放松的迹象。近期央行资金表现为持续的净投放，而信贷闸门也有进一步放松的动作。今年十月份信贷投放一反往年风格，出现了反季增长的趋势。这主要与今年前半段信贷紧缩有一定关系。另外就是目前工作的主要任务有所变化，保增长成为新的工作重点。资金流动性的增加，有利于国内经济尽快从软着陆中复苏，同时也将有利于A股市场形成新的上攻动力。
　　二、后市展望
　　今日两市股指整体呈现高开高走的强势反弹的走势。早盘股指放量高开于短期均线上方，在获得支撑后向上方2530点再次发起冲击。盘中指标股整体表现活跃银行、保险、房地产，以及资源类如煤炭石油，有色金属等板块也有积极表现支撑市场向上发起冲击。另外中小盘创业板今天也表现积极，创出了反弹以来的新高，市场形成上涨合力，反弹势头强劲。支撑今天市场强劲反弹的主要动力还是来自于市场基本面环境的良好。首先外围市场继续营造宽松环境，希腊债务危机正在积极解决，意大利通过紧缩的经济政策，国债利率回落至7%一下，外围市场普遍受到提振走强。其次国内紧缩政策继续有转暖的迹象，央行连续净投放，银行信贷闸口进一步放松，政策转暖的趋势正在逐步显现。另外各行业十二五规划、行业刺激政策不断出台，新能源汽车、生物制药、节能环保等等刺激政策周末相继出台都给市场带来了积极地促进作用。因此我们认为市场触底2307点以来反弹基础没有发生改变，经过短期震荡调整之后市场有继续上攻的需求，建议投资者继续关注节能环保、生物制药、农业等板块的结构性投资机会。

