欧债危机搅局A股被动回撤 下调空间相对有限
　　□深圳商报记者 高宇飞
　　欧债危机升级打击欧美股市暴跌，受此影响周四A股市场大幅收低，上证指数再度跌穿2500点整数关。至收盘，上证指数报2479.54点，下跌45.38点，跌幅1.80%，成交869.0亿元；深成指报10477.55点，下跌148.33点，跌幅1.40%，成交903.1亿元。两市共有471只个股上涨，1679跌，涨跌比为13.5。非ST类涨停个股14家，无跌停个股。
　　市场人士认为，虽然大盘昨日出现下跌，但市场热点还是比较多，尤其是创业板个股表现良好。今日是本周最后一个交易日，周末效应或使大盘延续调整态势，但幅度有限，投资者不必过分悲观。
　　四原因导致A股疲软
　　昨日两市股指低开低走，沪指连续跌破5、10日线，一度跌破60日线2479点，尾盘勉强收于60日线上。分析师将昨日A股市场走低的原因归结为以下几点。
　　首先，继希腊危机之后，意大利的债务危机也开始显山露水。受此影响美国三大股指全线暴跌超3.2%，同时亚太股市在周四也出现了暴跌的态势，其中，港股一度急挫千余点，直接影响到A股走势。
　　其次，有报道称高盛集团折价6%抛售工商银行H股17.52亿股，令市场对于中资金融股的忧虑升温。受该消息影响，A股市场中金融股全线大跌，工商银行跌2.75%，建设银行跌2.87%，中国人寿跌3.13%，中国平安跌4.19%，方正证券跌6.74%。
　　再次，有消息称中交股份启动IPO反向路演，或11月底上市，将抽掉市场近200亿的资金，严重打击了做多信心。
　　第四，虽然昨日有消息称证监会将出台措施提升分红水平，对市场应该是长期利好。但九鼎德盛分析师指出，此政策对于目前A股也是双刃剑，一方面可能加速上市公司财务数据的回落，另一方面考虑到目前A股中有70%以上的个股PE超过25倍，而国际主要资本市场超过量平均在15%左右，因此对于A股自身而言，其未来结构化调整的风险正在加大。
　　不过，就盘面来说，昨日A股市场其实仍可圈可点。
　　一是整体跌幅来说，比起国际市场大多数跌幅超过3%，上证指数只是下跌1.8%，已经算是较为抗跌的。而一些享受政策扶持的行业及板块轮流崛起，中小盘个股的炒作热情依旧存在，环保、传媒娱乐、电子信息、物联网等轮流炒作，创业板指数在前期已有逾15%涨幅后本周再度上涨逾1%，板块中有七家个股涨停。二是指数虽然跌幅较大，但是市场并未出现跌停个股，而且，跌幅超过5%的个股也只有39家，这意味着市场虽然疲软，但未出现恐慌性的抛压，这有利于市场的稳定。
　　下调空间相对有限
　　对于昨日的下跌，各机构分析师并未表现出过多的忧虑，多数分析师更认为短线的调整不改中线的反弹趋势。
　　华讯投资分析师认为，目前盘面上最大的焦点在于市场没有主心骨，仅凭前期热点是无法继续带动人气的。就欧债危机而言，中期之内都不会看到有真正解决的可能，但这个利空已经充分消化了，A股走势更多的还是受国内经济面预期的影响。“从已经公布的10月份数据来预测，到明年2季度国内经济平稳下滑态势都不会发生改变，但拐点可能会在那时到来。后期政策上制定的目标将由抗通胀转成促增长，一旦流动性逐步放松，则会有相当一部分流入股市。这也是中期看涨的最坚定理由。”该分析师建议投资者继续关注金融和资源的表现，只要它们止跌，市场将告别颓势。
　　广州万隆分析师对大盘的后续走势充满信心，认为前政策面已经悄然转向，继汇金大举增持四大行、国务院力挺小微企业后，财政部也宣布减税，四季度的信贷政策也有望保持宽松，这些政策利好不断涌出，标志着前期大调整已经结束，后市将步入上升趋势中，而目前回落就成为最佳的低吸时机。
　　世基投资分析师称，基本面看，欧债危机的最新进展值得关注，大盘股的重启将给短期市场带来资金压力也不可不防。技术上看，周四沪综指破位下跌，5、10、60日线相继失守，均线系统的死叉信号也将发出，预计指数后市仍有回调空间，沪综指阶段性较强支撑在2430附近。但从各方面综合因素分析，外盘的暴跌只会影响A股反弹的节奏，而不会改变继续反弹的方向。因此这轮行情并为完结，后市仍谨慎乐观。

