五大拐点决定命运 A股这个冬天不太冷
　　证券时报记者 汤亚平
　　本周市场恰逢立冬时节。A股本来受通胀明显下降利好影响继续反弹，却在周四受欧债恶化影响，出现乍暖还寒的走势。然而，较之于隔夜欧美股市下挫、港股亦步亦趋而言，国内股市表现相对抗跌。周五A股也没有跟随美股反弹，继续上演独立自主走势。总体上，A股的命运应该掌握在投资者自己手里。通胀回落、政策微调、股市反弹、楼市掉头、内强外弱的“五大拐点”格局开始浮出水面，A股这个冬天不会太冷。
　　10月CPI降至5.5%
　　通胀拐点已经兑现
　　国家统计局11月9日发布的最新数据显示，10月份，全国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨5.5%，为最近5个月来首次降至6%以下。与上月相比，CPI同比增幅降了0.6个百分点，是7月份(6.5%)达到高点后的连续3个月下降。在5.5%的涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素近1.5个百分点，今年新涨价因素约为4.04个百分点。
　　多数接受采访的投资者都认为，新出炉的CPI数据标志着此轮通胀周期的终结。近几个的CPI数据显示，7月为6.5%，8月为6.2%，9月为6.1%，10月大幅下滑至5.5%。7月份CPI为6.5%，是此轮通胀周期的高点。而且，10月份的生产者物价指数(PPI)也创年内新低至5.0%，低于市场预测的5.6%，显示物价进入回落通道，经济“软着陆”成功。市场人士普遍预计预计，11月、12月的CPI都将跌破5.0%，PPI或回落在4.0%以内，全年CPI预计在5.0%至5.5%之间。业界人士还预计，明年一季度CPI回落到4%以下，明年6月份回落可到3%以下。毋庸置疑，CPI的拐点来了，并已进入下行通道。
　　民生证券(微博)老股民张先生指出，现在重要的已经不是全年CPI仍高于5.0%，而是此轮通胀已由上升周期转为下降周期。通胀回落为企业的重新恢复生机与扩张奠定了基本的资金和生产条件。而股市应先于实体经济重新恢复生机。
　　上证指数2307点
　　股市低点已经出现
　　10月24日，上证指数见到阶段性新低2307点，并出现今年以来少有的5连阳走势。这首先是因为A股处于估值底部，上证指数2307点的动态市盈率11.84倍，市净率1.88倍，比1664点的时候还要低。从技术上分析，上证指数跌破自去年7月2日以来重要颈线位2319点，2319点之上累计换手已经超过10倍。主力必须以逼空方式穿越2319点至2450点的第一个成交密集区，使颈线压力区域转变为中期底部区域。目前，股指从最低点2307点反弹至2500点上方，反弹幅度接近10%。从近几日的走势来看，市场调整即使回抽2450点也是正常的技术要求。
　　政策微调预调
　　数量宽松已经隐现
　　10月24日至25日，温家宝总理在天津考察时曾强调，要把握好宏观经济政策的力度、节奏和重点，适时适度进行预调微调。时间节点上，股市见底与温总理讲话十分一致。
　　实际上，近期货币政策已有放松迹象。比如，10月20日3年期央票中标利率下降1个基点；11月8日，1年期央票中标利率28个月以来首次下行，降1.07个基点。本周央行连续第二周向市场投放资金，额度为670亿元，合计两周共净投放资金1630亿元。
　　业界专家称，从近期决策层的表态和公开市场操作的情况看，货币政策数量宽松的态势已经形成，未来央行将持续向市场投放资金，以保持流动性的适度宽松。由于12月份到期央票数量较少，故不排除央行届时进行逆回购操作的可能。市场的政策预期进一步增强，普遍认为货币政策没必要再紧缩，从结构性预调微调到总量转向只是时间问题。
　　金九银十失灵
　　楼市掉头已经显现
　　“金九”没了，“银十”也没了，这无疑将进一步加剧开发商资金的饥渴。限购限贷，一系列的调控措施让日渐积压的库存成了压在房地产企业心头的一块大石头。万得数据统计显示，A股144家上市房企，截至今年三季报的存货总量已经达到了1.22万亿，较去年同期的0.86万亿大幅上涨41.86%，较年中的1.1万亿则上涨了一成以上。
　　除了上万亿的库存，A股上市房企的负债情况同样不容乐观。三季度144家A股上市房企平均资产负债率环比再度攀升1.63个百分点。业内普遍认为，资产负债率超过80%，负债危险指标就将亮出红灯，目前达到这一警戒线的上市房企已有15家之多。业内人士认为，由于年前销售将进一步萎缩，房企销售回款将进一步减少，银行贷款因为年末因素将进一步减少，而年底房企因为支付工程款等资金流出将会明显增加，行业资金将经受较大考验。
　　毫无疑问，目前楼市拐点已经到来了，只是市场中很多人不敢承认。换个角度看，楼市绑架股市的现象也不可能再继续下去了。过去认为，楼市牵动钢铁、水泥等数十个重要行业，所以股市与楼市的联动是正常的。可是，由于货币政策的针对性和1000万套保障房建设全部开工，弥补了新开工项目的不足。因此，不管楼价是涨还是跌，只要房子还在建造，钢铁、水泥等建材的需求就不会下降。二级市场上，金融、钢铁、水泥板块与地产板块分道扬镳是必然的，银行股基本摆脱了地产股的“绑架”。
　　内忧外患消长
　　A股独立性已经显现
　　今年以来，打压A股市场有三大内忧：一是高通胀；二是趋紧的货币政策；三是实体经济增速放缓，新股发行(IPO)逆势高速增长。如今，这三大内忧有逐步消除的迹象，经济硬着陆担忧解除，通胀拐点出现，财政政策扶持力度加大，千亿小企业金融债获批，货币政策转向数量宽松。目前投资者唯一放心不下的是大盘股上市，两家中字头国企本周四同时进行上市环保核查，这使得资本市场对于扩容的敏感神经又骤然绷紧。
　　不过，证监会新主席上任首点三把火，酝酿完善IPO管理办法和再融资办法以及督促上市公司完善分红机制，使得多数投资者仍充满新的期待。
　　国外方面，意大利国债收益率升破7%的“生死线”。周三欧美股市闻声大幅下挫，美股三大指数跌幅均超过3%，英、法、德等欧洲主要市场股指跌幅达2%，意大利市场则一度跌逾4%。受此影响，周四港股恒生指数竟然跌逾5%；而A股各主要指数跌幅均没有超过2%，创业板指盘中还创出本轮反弹以来新高，且以红盘报收。
　　次日，美股企稳反弹，表明全球资本市场对于欧债危机早有一个充分的预期，意大利危机不会对美国等重要资本市场构成重大冲击。但总体上欧债危机仍没有过去，这主要对我国出口增速下滑产生影响。不过，一旦外围环境进一步恶化，就可能导致我国货币政策提前由微调转向宽松，反而有利A股走独立自主行情。

