证券通11月14日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 胡锦涛：人民币升值难解美国问题，坚定不移地保增长    ★☆☆
　　2. 10月新增贷款大幅回升，信贷宽松步伐或加快  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 银行房贷压力测试存盲点，隐形涉房贷或达10万亿  ★☆☆
　　2. 全国万家文化园区超九成名不副实，企业圈地牟利   ★☆☆
　　证券通一语道破
　　本轮反弹行情的源动力来自于政策“微调”信号的出现，央行最新公布的数据显示，10月份当月人民币贷款增加5868亿，超过市场此前5000亿的预期，为今年6月份以来的最高值；从10月新增贷款较上月明显回升来看，信贷投放已开始向部分领域放松，政策微调已开始。各相关部门也在紧锣密鼓地部署实施。无论是前期对微小型企业财税、金融支持政策的出台，还是后来的增值税制度改革，增值税、营业税起征点的提高，以及各项产业、区域政策的出台，都较为充分体现了政策的微调思路。此外，长期以来限制国内政策空间的通胀压力，在10月份也进一步缓解，CPI的明显回落为局部宽松政策继续出台提供了基础。
　　海外市场方面，意大利局势，主导了上周的行情。由于削赤不力，市场担心意国成为欧债的下一个多米诺骨牌，该国国债遭到抛售，十年期利率先后突破6%和7%，一度升至7.5%。意大利总理贝鲁斯科尼随即宣布辞职。接着参议院通过财政紧缩计划，市场焦虑稍缓。不过还需密切留意14日进行的意大利30亿欧元五年期国债标售，以进一步寻找债务危机的演变线索。
　　就A股来说，在探明2307点阶段性市场底部之后，指数的反弹幅度已经接近10%，短期出现调整属于正常走势。虽然政策微调及定向宽松预期对指数构成一定支撑。但其他一些因素也对投资者心理产生影响。如欧洲主权债务问题造成的全球资本市场大幅波动，国内大盘股IPO的传闻，以及各种行业政策的出台，均会在一定程度上对市场心理产生或正面或负面的影响，并促使市场维持震荡运行的格局。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

