金证顾问：光棍节市场迎来忐忑不安
　　金证顾问 陈自力
　　周五股指在最后以一根缩量的小阴十字星收盘于60日均线上方，K线图上显示出下方60日均线的支撑力度还不一般。尤其是市场近期以来已经连续小阴小阳线的连续调整了久达7个交易日，从时间的角度来说，下周一就是第8天，也就是市场变盘的一个重要的时间窗口。而在变盘前一个交易日，“光棍节”这天市场迎来了忐忑不安，全天窄幅震荡不知所措收出了一根小阴十字星，意味未来市场将变盘在即。
　　其实，从今日市场盘中的表现来看，市场上还是存在一定的看点的。其中，最为明显的就是文化传媒板块在盘中依旧呈现强者恒强，带动了其他相关的联的板块如印刷包装等都有不俗表现。另外，受益政策对稀土开设专用发票的政策，今日稀土永磁板块在沉寂了大半年之后，出现了报复性的的反弹行情，位居两市涨幅榜之首。但是，环保行业、触摸屏、云计算等在今日却受到了短线获利盘抛售的压力，出现了一定的调整。另外，从个股的表现来看，今日除了N八菱N华西能两只新股上市外，国旅联合天通股份等多达10只以上个股于收盘牢牢封住涨停板。从板块与个股的表现来说，虽然大盘形成了一定幅度的调整，但是板块轮动相对明显，个股表现相对活跃，整个市场的投资氛围依旧还是保持的比较稳定。
　　实际上，推动盘面整体稳健性的幕后推手，笔者认为，还是在于市场当中近期连续不断地释放出各种利好刺激，这些利好抵抗着外来的不利因素。首先是，央行的微调政策已经在市场当中开始进行释放。从央行的角度出发，最近连续两周公开向市场投放逾1600多亿。一年期的央票以低利率发行等，大力支持中小企业的信贷支持力度等都将对二级市场的走势形成了有利支撑。另外，今日有消息称：中国版的“401K”计划已经在积极的研究制定之中，对市场的走势有有着良好的预期性。同时，在刚刚公布的10月CPI急剧下降至5.5%，让今年最后两个月经济数据将降至5%以内更加增加了可能性。未来的宏观调控政策的预期或将变得越来越好。对市场中长期的发展将起到极大的鼓舞作用。
　　不过，外围市场方面的不确定性常常对市场构成突袭。虽然意大利举债成功，法国信用品级恢复正位，但是，欧元区的不确定性已经让市场更多的形成一种恐慌性情绪。对A股未来的走势难言起到有力的支撑。并且，在看到国内有利的一面的同时，不利的一面也需要积极关注，IPO继续在市场上融资不断，此前过会的中交股份、陕西煤业等都是市场的定时炸弹。最近新现的中化股份、中国铁物的巨额融资再度袭击市场，让市场的资金面临强大压力。
　　所以，整体上来看，市场目前的走势，受到了市场不确定性因素的影响实在太多，多空双方博弈的过程当中，近期体现出实力相当的尴尬局面。所以，今日市场的十字星又是一种实力均衡的表现态势，也是市场多空双方忐忑不安的一种表现。因此，周末消息面上的利好与利空将对后市构成一定的决定性作用，但是仅仅从时间的角度来说，市场已经面临变盘的时间点。所以，在操作上，笔者建议投资者暂时以观望为宜，不宜盲目跟涨杀跌，等待趋势进一步明朗之后再出手相对适宜。

