成交量大幅萎缩 周五A股市场涨跌不一
　　成交量大幅萎缩，周五A股市场涨跌不一。上证指数收于2481.08点，涨0.06%；深圳成指收于10418.9点，跌0.56%。两市A股959只股票上涨，1098只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的854.6亿元下降至650.1亿元；深圳市场从上一交易日的903.1亿元下降至730.5亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为多云，表明短期大盘趋势处于强势震荡阶段。
　　中国人民银行有关负责人10日就“民间借贷”这一焦点话题接受媒体专访，力挺民间借贷“具有制度层面合法性”。并表示将鼓励民间借贷规范化、阳光化运作，满足社会多元化融资需求。这令坊间相信，监管部门将相继出台放宽民间借贷经营限制的新政，在加强监管的基础上，允许隐于民间的巨量资本“转正”。行内专家预计，一旦放宽对民间借贷的限制，将会至少有3—4万亿人民币资本合法流入信贷市场。而正是由于民间资本缺乏有效和多元的投资渠道，才转向炒作房地产、炒作金融产品、炒作农产品这种放空实体经济的“未富先空”现象，因此“堵不如疏”。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，印刷包装板块今日在陕西金叶一度涨停的刺激下，个股多数飘红，终盘涨1.52%，跃居涨幅榜榜首。有报道称，未来文化传媒行业的黄金十年属于娱乐信息产业，归类为娱乐信息产业的电影、动漫、营销行业，长期受益政策。受此影响，传媒娱乐板块今日走势强劲，个股大部分飘红，收盘涨1.23%，列涨幅榜第二位。据报道，科技部重点专项《医疗器械产业科技发展专项规划2011-2015》已经完成，在广泛征求医疗器械企业意见后有望于近期出台。受此消息刺激，医疗器械板块走强，个股半数飘红，至收盘涨1.08%，居涨幅榜第三位。此外，酒店旅游、化纤行业和房地产等板块强于大盘；环保行业、发电设备和钢铁行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的4名，骑墙的2名，看空的4名，今日看多指数下降至40%。分析师表示，消息面上，10月进出口总值同比增21.6%，出口增长14.4%，进口增长22.4%，出口表现低于市场预期；中交股份启动IPO反向路演或11月底上市，引起部分投资者对IPO提速担忧；另一方面，目前证监会酝酿完善IPO管理和再融资办法，拟推出上市公司准强制分红制度，这对中国证券市场投融资功能的改善将起到重要推动，从制度上确保投资者的合理收益，改变企业企业随意圈钱的行为，此项真正对市场的长期利好明显未被充分重视。另外，外围市场近期波动剧烈对A股有所拖累，而场内热点的匮乏导致场外资金进场迟缓乃是调整主因，但目前市场的运行环境已远好于第三季度。预计市场经过短期的休整以后，未来回归上行趋势。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

