午评：两市单边上扬 沪指涨1.63%重新站上2500
　　新浪财经讯 沪深股市早盘呈现单边上扬态势。受外围股市企稳，及大宗商品期货走高影响，两市高开。随后大盘震荡走高，黄金、煤炭、环保、锂电池概念活跃，带动市场人气。沪指重新站上2500点整数关口，收复5日、10日均线。成交量较上一交易日明显放大。
　　截止中午收盘，沪指报2521.44点，涨40.36点，涨幅1.63%，成交464亿元；深成指报10607.36点，涨188.43点，涨幅1.81%，成交509亿元。
　　在盘面上，两市各板块全线上涨，电器、黄金、保险板块强势拉高，涨幅均超过3%；煤炭、环保、有色金属、3G等板块亦有不俗表现。钢铁、石油、水泥板块涨幅相对滞后。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 835 平盘： 49 下跌： 26
　　沪B 上涨： 52 平盘： 0 下跌： 2
　　深A 上涨： 1254 平盘： 66 下跌： 36
　　深B 上涨： 46 平盘： 6 下跌： 1
　　板块个股
　　煤炭板块今日持续走高，冲上涨幅榜前列，整体涨幅一度超过3%。个股无一飘绿，中煤能源、恒源煤电、兖州煤业、潞安环能等涨幅居前。
　　精达股份早盘派送大礼包，该股小幅低开后，股价随即打到接近跌停点位，大跌超8%，随即又大幅飙升翻红。现精达股份报10.59元，涨6.01%。
　　随着环保与新能源汽车两大主线受热捧，LED照明概念盘中逐渐显强势，瑞丰光电率先涨停，士兰微、三安光电等老牌股震荡走高。
　　停牌一周的贵糖股份今日复牌，开盘即冲上涨停。现该股报10.20元。贵糖股份披露，公司最终控制人广东省国资委拟将恒健投资所持贵糖集团100%股权，无偿划转给旗下另一国企广业资产。
　　保险板块走强，三只个股涨幅一度均超2%。中国人寿涨3.74%，中国平安(微博)涨2.99%，中国太保涨1.99%。
　　比亚迪高开高走，大幅拉升，现已经冲上涨停板，带动汽车板块走强，其它个股，万向钱潮、成飞集成亦涨停，安凯客车、曙光股份等均有较好表现。全国新能源汽车试点城市将研究出台新能源汽车免除车牌拍卖、摇号、限行等限制的措施。
　　黄金概念股全线飘红，板块整体上涨3.14%，居各板块前列。辰州矿业、中金黄金、荣华实业、东方金钰、豫光金铅、山东黄金等涨幅居前。
　　环保板块高开高走，大幅拉升，一度涨近3%居板块涨幅榜首位。个股全线飘红，国电清新、中原环保、桑德环境、中电环保等涨幅居前。
　　后市展望
　　对于A股目前的走势，东兴证券发布研报认为，尽管向上遇到阻力，但下跌动力其实也并不充足，毕竟反弹到目前为止并未创造多少获利盘。因此局部调整，总体稳定可能是当前的一大特征。对于志在长远的A股而言，当前显然在经受一些考验，但这不是坏事，不经历风雨，如何见彩虹。在这个点位考验多一些，以后的日子就会顺利得多。
　　上周立冬，A股市场也呈现一丝寒意，然而券商推出的独特冬季养生秘方却给投资者带来不小的惊喜。一份券商报告，其标题为《冬季行情(2011年11月8日-2012年2月4日)易学角度之展望》。报告中，申银万国(微博)首席金融工程分析师杨国平从易学角度，展望了冬季行情，并作出指数连拉阳线的判断，即2012年2月4日大盘在2800点以上。
　　针对基本面，有分析认为，市场资金压力预期骤减，投资者投资信心将增大。货币政策预期与新股发行制度改革将提高市场信心，市场中期估值修复空间将加大，不为市场短期波动所左右。预计市场维持强势震荡走势。
　　本周大盘走势，有分析认为，股指将无序震荡，变数在周一周五，大盘进入纠结期，不排除失控性调整，有可能袭击20日均线，一旦击穿，后续取决于量能的强弱；至少在小雪之前，大盘将逐步地形成平台整理，一为蓄势，二为观望；前期大盘蛊惑性波动；中期调整性震荡，后期缓冲性整合；本周特别需要警惕市场偷袭式冲击。

