证券时报网11月14日机构视点汇总
　　广发证券：周五市场延续窄幅调整，板块分化明显。从全周走势看，上证指数围绕在60天均线上展开震荡，市场热点持续性较上周明显减退，教育传媒、环保等板块虽然曾一度领涨，但强势向上走势短期较难再续，市场上行仍需对新热点的不断补充，从中线看市场向上趋势不改，短期受外围因素困扰的震荡走势是对行情的巩固，政策性行情仍然可期，建议等待消息面的变化。
　　方正证券：上周五市场的窄幅震荡格局主要是由周末因素导致的，对于本周市场行情有望重拾升势。在当前货币政策有所好转的情况下，未来市场人气具备放大的基础，因此市场的上涨存在资金面的支持，所以本周市场回调将是买入机会。操作上，建议投资者调整持仓结构，适度保持仓位，逢低关注医药、化工、资源及短线调整较为充分股，回避前期涨幅过高股。本周给予复星医药、滨化股份、友阿股份“买入”评级。
　　东方证券：外围市场震荡导致上周周A股出现回落；两市成交量亦较前期回落。从市场情绪面来看，创新高个股数量环比较大幅度下降；风格上看，小盘股强于大盘股，市场热点也是依然集中在主题。股指期货持仓量周四、周五出现较大幅度下降，值得警惕。未来短期内市场情绪可能会逐渐回归谨慎，但无需过分悲观，因市场已在中短期底部，如没有重大利空未必会回到之前低点。本周判断大市震荡，配置上坚持上周的观点，建议积极挖掘主题题材，尤其关注通胀下行中的投资机会。
　　国泰君安钟华11月14发布研报《一周市场观点》认为，上周A股市场在此前连续反弹200点幅度之后有所疲弱，并且在一年期央票发行利率降低的背景下市场也显得波澜不惊，从板块和热点表现来看，创业板的热度依然存在，一方面，欧洲问题的确在未来的较长时间内仍将反复，但是在欧洲央行选择预期之外的降息时，就不应该过多的看空欧元问题；另一方面，市场在经历政策微调放松之后迎来预期之中的反弹，在指数回到2500点的高度时，需要更进一步的政策放松强度或者更中期的政策态度导向，市场短期之内应该会围绕2500震荡调整，但是在整体流动性相对环比改善的背景中，预计政策支持行业以及类似环保主题仍将持续活跃，行业选择上鉴于目前的经济增长仍趋于回落，看好低估值、稳定增长行业，大金融、地产、通讯和医药。
　　兴业证券：震荡是介入机会，蓝筹为盾，主题是矛。1、考虑到底部区域反弹常伴随着震荡和反复，立足于配置的安全性，继续持有债券、类债券“蓝筹”，包括金融、交运、电力等行业龙头。2、每次震荡都是调整持仓、逢低介入的好时机，进攻方向仍关注政策驱动的主题，特别关注实质性受益于信贷和财税鼓励的“保就业、促转型、稳经济”相关的产业链，包括，电力设备、旅游商贸、文化传媒、医疗、现代物流业、信息技术、节能环保、通信设备、水利、高铁等；要素价格改革，如电力，水务等；主题催化剂，关注股东或高管增持等。
　　新时代证券：股市调整时间和幅度超市场预期，但国内基本面并未出现重大改变；中期来看，反弹趋势未发生变化，右侧交易资金仍将对市场起较强支撑；长期关注货币放松和市场业绩下滑的博弈，当前判断趋势性上涨概率不大。操作策略上建议投资者坚持左侧交易，参考指标股，投资成长股，前期涨幅较大的股票逢高出局，底部小阳爬行的股票值得关注。
　　华泰证券：虽然指数有大盘股再融资的压力，但本轮反弹的驱动力——CPI7月见顶后回落带来调低准备金率等利好政策的预期仍在。特别是全球经济短期内增长疲软，我国房地产紧缩政策风险仍在深化，而10月份食品价格环比下降0.2%，其6个月来首次下降让投资者对利好政策仍有期待。技术上，关注2452点支撑，如颈线位不破反弹格局并未走坏。操作上，由于欧美股市周五反弹力度较大，指数有望高开。若高开后脉冲幅度较大，投资者可以适当T+0操作。把握操作节奏，回避短线涨幅较大的个股。考虑到市场结构性特征明显，新兴产业资金介入较深，建议投资者关注年报预增的新兴产业相关个股，特别是后期启动的科技、环保、移动互联、物联网等前度热点板块中低价补涨品种。
　　华创证券：本轮市场反弹的逻辑在于政策的微调以及信贷放松预期，10月份经济数据显示了实体层面的风险因素依然较多，而实体的恶化将进一步强化政策调整预期。从政策近期调整的节奏看，目前政策微调依然在进行，例如1年期央行利率下滑1.07个BP的信号意义以及银监会关于小微企业的扶持政策快速推进，小微企业金融债开始发行等等。从这些因素可以看出，支撑本轮反弹的因素依然存在，只不过边际上有减弱的趋势，因此市场仍将继续反弹，但空间和力度可能难以达到10月底以来的强度。
　　长城证券：对于风险偏好较高，倾向于右侧布局的投资者，建议可以开始择机布局低估值类的周期股，具有较高安全边际，且反弹时弹性较大的板块。比如，目前水泥，从吨市值的角度而言，水泥板块接近于重置成本。此外，建议投资者短期仍可适度跟进“主题类”的成长股，但要提防盈利调整的风险。从三季报的情况来看，中小板和创业板净利润同比仅为16%和19%，而目前自下而上的一致预期还在30%以上。对于风险偏好较低的机构投资者，目前还是推荐择机超配保险和银行，在周期目前的位置，至少相对收益方面具备优势。
　　海通证券：调整恰是买入时机。研报认为，由于实际经济数据尚未触底，诸多行业数据仍在下滑，因此传统的“右侧拐点”选行业的逻辑不具备条件，更注重“左侧选行业”。
　　中金公司：市场现在面临的主要问题依然是缺乏足够的场外入市资金，因此在面临上方2550-2600点的前期密集成交区时难以很快向上突破。但整体市场活跃度依然存在，部分概念板块走势未改，因此此轮反弹仍未结束，当前市场进入了相对胶着的状态，市场将在进一步的利好或利空因素出现后才会进一步的做出方向性的走势。研报认为，未来3-6个月，最为看好以服务业板块为核心的结构性机会。其中包括但不局限于文化传媒、软件、环保、物流交通、医疗教育服务、商业流通等几个子板块。
　　东兴证券：尽管向上遇到阻力，但下跌动力其实也并不充足，毕竟反弹到目前为止并未创造多少获利盘。因此局部调整，总体稳定可能是当前的一大特征。对于志在长远的A股而言，当前显然在经受一些考验，但这不是坏事，不经历风雨，如何见彩虹。在这个点位考验多一些，以后的日子就会顺利得多。技术形态方面，沪综指2450一线支撑意义明显，跌破的可能性较小，市场依旧会不失时机的制造赚钱机会。当前个股机会主要表现为两个方面，一是借助政策红利炒作相关的小盘股，一是消费类强势品种的向上突破，前者重题材，后者重预期。至于掺和哪个，投资者完全可以根据自己的偏好做出选择。

