获利盘了解 大盘回撤后将攀升至2600点一线
　　《红周刊》特约作者 乔尔·帝纳波利
　　上证指数过去两周继续攀升后开始出现回撤。
　　从周线图上我们看到，大盘过去两周转变为上升趋势后在黄金叠加F3=2505/F5=2510点处开始回撤。上期的分析依然适用：今后两周它可能将走出周线上的帝纳波利空头“面包”回调带来的买入机会信号。随后如果能够接着走出多头“双重穿透”类似方向性信号，大盘将基本实现在2357点一线的筑底反转，但最终确认需要突破更高的黄金叠加F5=2628/F3=2643点。由于大盘仍然在帝纳波利25X5均线之下，大盘今后两周万一直线跌破最低点2307点，它仍有可能深跌至2217点或2028点的位置。
　　从日线图上看，大盘果然攀升到我们上期预测的黄金汇聚压力区域F3=2505/F5=2510/XOP=2524点并出现回撤！大盘目前回撤到帝纳波利MACD预测指标线处。由于过去几周的攀升颇为强劲，所以下周一大盘如果收在周五高点之上，它依然有少许可能不经深度回调就直接冲到图中更高的黄金汇聚压力区域F3=2597/OP=2610点处。大盘下周如果继续回撤，翻转回升可能性最大的点位是周线空头“面包”信号的目标点F5=2394点一线，回升的目标点是日线黄金汇聚F5=2597/OP=2610点。
　　从小时线图上看，大盘本周一冲高回落，收在帝纳波利MACD预测指标线之下后就宣告了深度回撤的开始。依据日线上所提示的原因，大盘下周除了深度回撤到日线F5=2394点一线的可能性之外，在图中标出的以下三个点位得到支撑后回升的可能性也是存在的：黄金汇聚F5=2472/COP=2467点、黄金汇聚OP=2449/F3=2448点和黄金汇聚F5=2425/XOP=2420点。
　　总的来说，上证指数在周线上处于上升趋势之中，本周出现的回撤是它筑底反转的必要过程。虽然还不能完全排除破位深跌的可能性，但大盘今后两周比较的可能性是回撤之后再次攀升，向2600点一线前进。

