A股市场早盘高开高走 中小盘股表现活跃
　　A股市场早盘高开后，震荡走高，大盘蓝筹弱于中小市值股票。沪指开盘2498.67，深成指开盘10501.73点。截止10：20，沪指报2513.37点，涨1.30%，成交231.2亿元；深成指报10553.4点，涨1.29%，成交273.4亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为多云，表明短期大盘趋势处于强势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，环保部副部长吴晓青在会上表示，我国正以环保服务业为龙头，大力发展环保产业，预计“十二五”期间环保投资将超3万亿元，环保产业将保持年均15-20%的复合增长率。借此，环保行业走势十分强劲，个股全线飘红，巴安水务涨6.39%。电器行业今日走势强劲，个股全线飘红，动力源涨10.07%。有媒体称，电力企业正面临着2008年以来最为严峻的运营压力，局部地区电荒苗头再现，部分省市或再次面临拉闸限电考验。在通胀压力有所缓解的背景下，电价近期在全国范围内上调的必要性、可能性正进一步加大。受此消息刺激，电力行业走势强劲，通宝能源涨10.00%。此外，有色金属、汽车类和塑料制品等板块强于大盘；钢铁行业、水泥行业和酒店旅游等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的5名，骑墙的4名，看空的3名，今日看多指数上升至42%。中原证券表示，经过连续5日的高位强势整理之后，上周四A股市场在诸多不利因素的共同作用下震荡下挫，欧债危机升级打击欧美股市上周大幅震荡，周四亚太市场整体大跌影响A股加速回调；上周四公布的10月份中国出口显著减速则加剧市场对经济前景的担忧；中交股份即将上市的传闻以及另外两家大盘股可能发行的扩容消息进一步打击了投资者的做多热情。上证综指自上周三突破60日均线之后，首次回踩60日均线的支撑。由于欧债危机再度升级，预计市场仍有一个进一步消化的过程。A股市场经过持续的反弹之后，本身也需要一个较为充分的回调整理。目前这个整理的过程仍在进行当中。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

