八大机构：等待政策明朗 指标股行情有望重现
　　西南证券(微博)：下周或先抑后扬
　　中期走势看好。从日K线看，上周五大盘收出十字星，处于短期均线压力之下和60日均线支撑之上。均线系统处于交汇状态，5日均线向下触及10日均线，短期走势看淡。布林线上，股指处于中轨位置，线口收敛，呈现震荡盘整形态。预计本周前半周大盘受到一级市场发行节奏加快影响，将维持调整走势，后半周有望重拾升势。
　　申银万国(微博)：或转入盘跌调整
　　上周沪深股市震荡盘跌，虽然盘中多次出现防守反击，但最终都无果而终。照目前情况判断，短线市场陷入僵持且有调整信号，本周如无新的利好出台再鼓人气，后市将转入盘跌调整阶段。
　　银河证券(微博)：维持区间震荡
　　未来拟在A股市场进行大规模融资，中国中化股份有限公司计划首次公开发行不超过265亿股A股，预计融资规模约200-350亿元人民币将使市场对扩容压力的担忧再次增强，这可能会形成压制市场的主要因素。总体而言，目前市场仍处于两难境地，短期内还将在一定区间内震荡。
　　日信证券：有望震荡上行
　　在经济放缓、通胀走低的背景下，市场焦点将由“企业盈利”转向“政策放松”，尽管货币政策整体宽松仍是奢望，但从财政政策的结构性转向来看，未来货币政策也将以局部或定向宽松为主要特征，但鉴于近期市场仍将面临一级扩容以及欧债危机恶化的压力，预计短期走势仍将出现反复，股指有望在反复震荡中寻求机会上行。
　　金百临(微博)：两积极因素造好A股 红色星期一可期
　　尽管近期A股市场与欧美股市的走势相比更为稳定，但上周五午后的冲高回落行情仍显出些许寒意。不过，周末外围市场的舆论环境似乎渐趋回暖，有望驱赶上周末冲高受阻所带来的紧张氛围，甚至不排除周一A股市场将重现“红色星期一”走势。
　　东方证券：要用乐观眼光去看股市
　　近期沪指在反弹了10%以后开始步入回吐期，一方面回补了前期留下的2505—2507点的跳高缝隙，另一方面也对60天均线的支撑进行了确认。与此同时，我们可以关注到量能从每天上冲至1300多亿元后，开始快速地缩量至600多亿元水平，显示前期获利的资金也在部分兑现部分盈利，一些后知后觉的机构还在观望，吸引外围资金的不断介入确实需要一些时间。
　　山东神光(微博)：通胀下行大盘筑底 寻找跨年度机会
　　10月份以来的反弹，从趋势上讲其实就是大盘震荡筑底中的一段上升趋势，我们把此定义为自救反弹行情。按照货币供应——通胀模型分析，未来几个月，大盘可能会反复出现“冲高—回落—再冲高—再回落”的复杂形态，趋势上可以简单理解为筑底。随着时间的推移，投资心态不能因为行情的波动越来越悲观，而是应该越来越乐观。
　　海通证券(微博)：等待政策明朗 指标股行情有望重现
　　市场又走到了十字路口。宏观数据显示经济增速趋势性下滑在进一步确立、地产调控不松手、信贷数据却又显示放松信号若隐若现、外围市场明暗难辨、欧债危机时晴时雨，这些信号交杂在一起，难以给市场明确的方向指引，而在基金等机构投资者急促加仓之后，刚刚过去的一周指数却明显滞涨，获利盘回吐压力显露，市场彷徨在初冬的迷雾之中。

