华讯财经：五大利好 点燃市场做多激情
　　华讯财经
　　受上周欧美股市全线大涨刺激，两市股指纷纷大幅跳空高开，早盘新能源汽车、锂电池等题材火热，煤炭、有色两大权重股起舞，大盘强势上扬，站稳2500点。午后，医疗器械等板块继续走强，大盘呈现高位震荡格局。截至收盘，两市量能有所放出，个股呈现普涨格局。
　　盘面上：医疗器械涨幅居前，冠昊生物、迪安诊断涨停，带动板块整体走强；发电设备受到早盘奥特迅直线封死涨停刺激，北京科锐、万马电缆等相关个股涨停板；煤炭、有色金属今日表现不俗中煤能源、赣锋锂业领涨带动两大权重股走强。两市板块全线飘红，个股普涨。此外，今日买入资金前三的股票分别是：金固股份、多氟多和赣锋锂业。
　　消息面：10月信贷增长远超预期 全年或摸高7.5万亿；新华人寿融资规模或不及50亿 远小于市场预期；证监会：推动基金发挥资本市场买方作用；发改委：促进中部地区崛起，推进中原经济区建设；一周净申购9.15亿份，ETF基金份额实现10周连增；四部委正式下发通知：新能源汽车拟免摇号不限行。
　　华讯财经认为：10月新增贷款远超预期，原因无他，主要是政策微调效果在信贷上的体现。多位经济学家认为，此种政策微调将得以持续，接下来的两个月新增贷款预计在6000亿元左右。利好A股市场；按照目前A股市场中其他三家保险公司的估值水平，新华保险发行约1.6亿股，融资规模甚至不及50亿元，将远远小于此前市场预期的近200亿元，仅相当于一只融资规模较大的中小板股，并不会对A股市场资金面构成明显压力。
　　后市展望：从技术上看，今日大盘高开高走，权重板块、题材概念股合力上攻。大盘日K线收一根跳空中阳线，KDJ指标有金叉要求，MACD开口有上翘动能，短期大盘仍有做多动能。3067-2826的下降轨道线压力2525点仍对大盘反弹构成较大的压力，因此大盘未能突破此点位前，稳健操作为主。今日市场的热点集中在新能源汽车和锂电池概念上，还有智能电网概念，集中在能源科技规划题材上，该题材涉及面广，后续的政策支持力度大，预计仍具备持续性，大盘有望延续反弹走势，压力2550点。
　　今日大盘强势反弹源于五大利好：
　　1.意大利通过财政紧缩法案，减轻了危机预期，上周五欧美股市大涨，刺激早盘高开。
　　2.10月信贷远超预期，说明政策正在微调，市场流动性逐渐宽松，有利于股市上涨。
　　3、继证监会实施将强制分红政策，又有传闻称将暂停新股发审。如果属实的话，将成为市场的重大利好，历史来看，每一次IPO的暂停都会引发一轮股市大涨行情！
　　4、新华人寿融资规模或不及50亿远小于市场预期，大大打消市场对大型IPO重启的担忧，对市场资金面的冲击效应减弱。
　　5、四部委正式下发通知：新能源汽车拟免摇号不限行。政策性利好给市场带来新的题材热点，有利于活跃是做多人气。而且能源十二五规划即将出台，该题材后续政策支持力度较大。
　　鉴于大盘短期走势较为良好，投资者可积极跟踪市场热点，注意波段操作。

