收评热点不佳 沪指缩量微涨0.06%险守60日线
　　新浪财经讯 经过了一天的争夺，沪指结束了本周的交易，自2307点反弹以来，首次周线收阴。盘中，为守住60日线，多头踩遍了传媒娱乐、金融地产、两桶油及有色板块护盘，尽管有些收效，股指向上冲击了10日线。不过，碍于量能匮乏，沪指未触及10日线即受阻回落。而随着大盘下跌，护盘的板块又成了烫手山芋，大幅跳水，导致股指尾盘放量快速下挫，跌破60日线，最后勉强收于其上。沪指今日成交量较昨日萎缩26%左右，而深市成交量再次超过了沪市。
　　截止收盘，沪指报2481.08点，涨1.54点，涨幅0.06%，成交650.1亿元；深成指报10418.9点，跌58.62点，跌幅0.56%，成交730.5亿元。
　　本周沪指周跌1.87%，总成交量较上周萎缩24%左右，周K线继续站在5、10周线上，形态良好。
　　盘面上，传媒娱乐、印刷包装、物贸、医疗器械、开发区等板块涨幅居前，船舶制造、环保、发电设备、保险、酿酒等板块跌幅居前。
　　【本周消息面】国内方面；温家宝强调下调房价是国家坚定政策，再次给地产下了紧箍咒；周三公布的10月CPI数据为5.5%，符合市场预期，但未现超额预期；证监会强调要提高上市公司分红，向市场释放了温暖信号。国外方面；欧债问题时隐时现，让市场一惊一诈。希腊取消公投，新总理上任，暂时缓解了该国问题；意大利国债利率忽然飙升，让市场担惊受怕，好在周四晚间全球股指有所企稳，减少了对A股的负面影响。
　　【本周牛股】尽管大盘本周不给力，但给力的个股还是不少。本周最牛的股非科泰电源莫属，在银河系游资进进出出下，科泰电源大涨37.36%，换手率超117%，不过连续大涨下，其短线调整愈来愈近；在爆出与好莱坞合作网游消息刺激下，中青宝可谓风光，周涨29.83%；宝德股份在资金炒作下，本周大涨25.36%，突破了前期调整平台，形态上或有望再度上涨；阳普医疗本周大涨22.25%，逼近前期7月高点，下周或将震荡整理。
　　【下周板块展望】沪指自2307反弹以来，银行为首的权重股先行企稳，题材股接棒发挥，共铸200多点的反弹。那么，从本周主流板块的动态上，或许能够预见下周股指运行的方式。从银行、券商、保险三大板块来看，其调整已有一周多，短线结构上，也有背离迹象，因此，下周有机会走强。地产、有色板指调整结构相似，也具备短线走强基础。反观龙头传媒娱乐、环保板指，本周呈强势整理，仍不时冲高，但短线指标上背离迹象愈发明显，预示调整压力越来越大，下周或难给力。创业板指也是相同的情况，短线调整概率大。综合以上分析，下周大盘要结束调整再次上涨，其可能性在于权重股的能否如期启动，因此，若不能看到权重启动，股指将难现回升。
　　【下周技术分析】分析人士认为，上证指数的5日、10日均线下周初形成死叉，交叉点对指数构成的压力较大，多方想直接突破有一定的难度。另外，上证指数的交易重心持续下移，多方主动性后退来消化空方能量迹象明显，按目前做空能量释放的情况看，多方想扭转目前的局面至少还需要几个交易日聚集做多能量。总体上，大盘短线还有下跌空间，但空间有限，预计下周后半周结束调整。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     382     平盘：     106     下跌：     422
　　沪B     上涨：     33      平盘：     5       下跌：     16
　　深A     上涨：     577     平盘：     105     下跌：     674
　　深B     上涨：     27      平盘：     13      下跌：     13
　　板板个股
　　传媒娱乐板块今日再度爆发，一度大涨超4%，但午后又大幅回落。新华传媒涨7.38%领涨，光线传媒、出版传媒、电广传媒、华闻传媒涨幅居前。
　　在利空压制下，地产板块近期连续调整，今日该板块重现活跃。荣丰控股、凤凰股份涨停领涨，新华联、中国宝安、光华控股、华丽家族涨幅居前。
　　中国石化昨日调整后，今日早盘高开后持续整理，午后该股现大单推升，涨幅超1%。截至收盘，股价报7.50元，涨幅1.21%。
　　工商银行一改昨日颓势，今日表现强势，股价涨幅超1%。截至收盘，工行报4.29元，涨幅1.18%。
　　保险股今日表现变脸行情，盘中一度大涨，尾盘大幅下挫，拖累股指。中国人寿跌1.42%领跌，中国太保跌0.77%，中国平安(微博)跌0.08%。
　　环保板块昨日大幅拉升后，今日陷入调整，个股普遍下跌。开能环保跌3.73%领跌，长青集团、巴安水务、桑德环境、中原环保跌幅居前。
　　后市展望
　　对于今日的冲高回落走势，分析人士认为，一方面市场自2307点反弹涨幅超过了200点，短线积聚大量的获利筹码，对市场形成一定的压制。另外一方面，随着市场的反弹，沪指已经运行到了3067点以来的下降趋势线附近，接近八九月份的横盘区域，压力较大。再者，意大利使得欧洲再度出现较大不确定性，周末欧债危机发展情况也成为抑制反弹主要力量。
　　对于下周走势，多数分析人士表示相对乐观，认为将结束下跌，再次反弹。
　　新浪财经股市观察员老艾(微博)认为，今日两市走得虽弱但跌幅并不大，周末谨慎情绪使然，如果欧债危机在周末几天没有坏消息，A股下周有望迎来反弹行情。创业板本周的行情走完了，行情该轮到蓝筹板块了，布局煤炭有色等二线蓝筹，金融地产也可关注。
　　新浪名博老倪先生认为，自11月4日见顶2536点以来形成了一个斜向下的旗形整理形态，到目前为止这个旗形整理的最大跌幅仅为64点，非常强势。在调整幅度有限的前提下，调整时间可能会稍微延长一些，从实际运行情况来看，调整已六个交易日，与上涨的十个交易日对比，基本也算对称，具备随时结束旗形整理再度上攻的条件，预计下周大盘完成突破中期下降压力线的这个壮举的机会非常大。
　　新浪微博用户申哲认为，本周大盘周三本来调整得相对到位，如果不是有外围市场影响，一定会有向上试图突破的动作，但受欧债危机影响周四周五继续调整。所以，下周需要关注的就是大盘在小双底颈线到60日线这个区域能否构筑促一个短的反弹格局，从技术上说这种构筑概率相对较大，那么之后反弹的力度就很重要。
　　新浪微博用户武文777认为，今日两市大盘继续缩量调整，盘面尽显孱弱，但实际看来，指数已足够强，一是个股十分活跃，二是连续调整数日，连一周前的大阳线的1/3都没到，时间换空间。指数调整主要是因为上面的上升趋势压制，另外，2307点明显是3186以来的3浪下跌结束，所以这波上升应是10周左右的4浪反弹。
　　金证顾问认为，表面来看，这一周大盘比较强势，总是有权重指标股护盘。但是再从K线来看，大盘形成了阴跌，每次在关键点位都反弹也消耗了较多的做多动能，反而对于大盘不利。所以大盘如果连续下跌或者出现较大阴线一次性跌到位反而会更好。

