利多利空在于细节 重点关注金融服务业

　　申银万国 李慧勇
　　财政部有关领导日前表示增值税实施细则近期公布。增值税改革完成之后，下一步主要任务是扩大增值税征收范围，将目前征收营业税的行业纳入增值税征收范围。(见2008年12月10日证券时报。)
　　评论：
　　扩大增值税征收范围可能性很大。目前中国征收的增值税和营业税都属于流转税，其区别在于前者在生产经营的所有环节按照增值额征收，后者在生产经营的所有环节按照销售总额进行征收。根据我国目前的税收制度，进口或者销售货物，提供加工修理修配服务需要缴纳增值税；交通运输、建筑、金融保险、邮电通信、文化体育、娱乐、销售不动产等行业缴纳营业税。两税并行的制度，造成了许多弊端，最重要的是阻断了增值税的抵扣链条，导致重复征税。一方面服务业不允许抵扣增值税进项税额，成为增值税的实际承担者，影响了服务业的发展；另一方面，随着现代服务业的发展，其占企业生产成本中的比重不断提高，这部分税收不能抵扣，也加重了制造业、商业的税收负担。因此扩大增值税征收范围，延长增值税抵扣链条，更大程度地避免重复征税是大势所趋，不可避免。实际上，在目前实施增值税的 100多个国家中，基本上都同时对商品和劳务征收增值税，将劳务排除在增值税征收范围之外，或者只对少部分劳务征收增值税的国家只是极少数(包括中国在内大概只有18个国家)。
　　营业税转增值税时间进程预测。营业税转增值税至少需要解决以下问题，一是并入范围的问题。要避免重复征税，最好的办法是对批发、零售、提供劳务等所有环节征收增值税，但实际上出于种种原因，除了少数国家之外，不可能对所有劳务都征收增值税。哪些需要继续征收营业税、哪些并入增值税、哪些取消营业税需要明确。二是增值税税率的问题。由于服务业主要靠劳务和资产取得收入，原材料投入相对比较少，在只允许企业抵扣设备和原材料进项税额的情况下，如果适用现在的增值税税率，服务业的整体税负将大大提升。如果要降低增值税税率，税率具体多少，需要测算。三是中央和地方收入分配关系需要协调。由于营业税是地方税，增值税是中央和地方共享税，将营业税并入增值税之后，地方政府将失去一个重要的税收收入来源，如何对地方政府进行补偿需要协调。这些问题的解决需要时间，因此我们估计 2009 年税制改革的重点主要是增值税转型，营业税转增值税暂时还会处于酝酿和准备阶段。预计到 2009 年下半年营业税转增值税的方案才会逐渐明确。
　　利空利多在于细节，重点关注金融服务业。由于营业税转增值税的主要目的是避免重复征税，因此很难在总体上说这是一个对企业有利还是不利的政策，最重要的在于具体细节的明确。考虑到我国服务业发展滞后，需要通过税负的降低来促进服务业的发展，我们估计服务业整体税负会降低。具体哪些行业受益最大，除了关注营业税转增值税的进展外，有三条线索可供把握：(1)关注国际惯例。和国际并轨是我们改革的一个方向，从我们掌握的情况看，欧洲所有的国家都规定对金融业不征收增值税，我国降低直至取消金融业营业税的可能性很大，毫无疑问，银行业证券保险等行业将从中受益。(2)关注毛利率比较低的行业。由于毛利率较低，税收降低对企业盈利的改善会更大。以此推测，建筑业等行业可能受益最大。(3)产业链条比较长，能够抵扣增值税额比较多的行业。 

