预期保牌重组 ST板块蠢蠢欲动 

　　经过了前期的连续上攻之后，周二市场热情有所降温，但ST类板块却继周一近30只个股涨停之后，周二再度有超过20只ST、*ST个股报收涨停。种种迹象显示，时至年末，ST板块的阶段性机会或已将至。
　　近期发布重组相关公告的ST公司已多达20余家，可见，保牌、重组可能是近日ST板块活跃的主要原因。新会计准则最明显的变化是将成本计量改为价值计量，允许将债务重组获益直接计入当期收益，这就为上市公司粉饰报表提供了方便。为此，今年9月财政部公布了《新会计准则2号解释》，这将大大减少上市公司利用债务重组虚构利润、逃避退市现象的发生。所以有重组意愿的公司必须在年内完成重组。
　　当下IPO停滞，壳资源价值再现。另外，经过一年多的熊市，ST类个股股价跌幅巨大，市值缩水严重，这也大大降低了借壳上市的成本。那些亏损额不大、资产状况尚可(净资产为正数)、负债率不高、现金流正常、股权结构及公司业务简单，只是由于主业不强、经营不善导致连续亏损的公司，将成为借壳者眼中的猎物。特别是那些尚未实施股改的ST公司，如SST新太、SST秋林，S*ST天海、S*ST长岭等。
　　央企重组提速，令下属亏损公司翻身。国资委曾在今年8月初明确表示，下半年以央企为主导的资产重组将全面展开，之后央企下属的各大集团积极影响，中化、中农化、中海油、中航、中机等纷纷重合各自资产。近日ST昌河、ST宇航的重组已经展开，特别是ST宇航资产置换的消息已令其股价出现连续6个涨停，这种脱胎换骨式重组给市场带来的获利效应不容忽视。所以大股东为央企的ST股，如中钢集团控股的* ST吉炭、中建材旗下的*ST洛玻、中房控股的ST中房以及大股东为中国兵器装备集团的ST轻骑等，都值得密切跟踪，一旦央企对这些公司注入资产，其含金量将成倍提高。与此类似，那些大股东手中有效多优质资产的ST东源、ST珠峰、ST科龙等也可适应关注。
　　由于信息的不对称以及资产重组过程的不确定性，对于大多数投资者而言，回避风险可能是更加重要的。对那些债务缠身、产不抵债、官司不断的ST股应尽早抽身。

