比巴菲特提前两周建仓比亚迪的投资者详说内幕
                  　　
    投资高手熊市大胆出手
　　他比巴菲特提前两周建仓比亚迪
　　巴菲特建仓比亚迪后不少投资者追悔
　　在漫漫熊市中,绝大多数机构和个人投资者或者减仓,或者割肉,都在想方设法尽量减少自己在股市上的损失。但是,随着股市大底逐步形成,不乏嗅觉敏锐的投资者,开始在黎明前的黑暗里,缜密分析,大胆出手,成功在股市上捕捉住那些稍纵即逝的机会。深圳市某实业公司(以下简称H公司)的负责人江先生告诉记者,H公司及他本人就在9月份,分别买入2亿多港元的比亚迪股份和几百万元的深万科股份,进行短线投资,获得了让人艳羡的回报。
　　江先生表示,炒股心态很重要,熊市的时候不要悲观,A股已经跌去了70%,已经没有多大的下跌空间了。“不管是做短线还是长线,现在都是大把的机会。”
　　抄底比亚迪收益翻番
　　9月29日,中美能源和比亚迪在香港召开新闻发布会,宣布中美能源以2.32亿美元购入比亚迪约2.25亿股,每股作价8港元,约占10%股份。这是在中石油后,巴菲特入股的第二家中国企业。股神入股比亚迪的消息,刺激了比亚迪股价的暴涨。
　　江先生告诉记者,H公司早于巴菲特两周时间,就投入了2亿多港元资金,分批买入比亚迪的股票。“我们是在仔细分析过比亚迪的中报后,决定购买比亚迪股票的。”
　　比亚迪中报显示,公司2008年上半年实现利润5.96亿元,同比下降7%。2008年,比亚迪在汽车业务上的目标是销量20万辆,4款新车。根据计划,历经五年研发的F6DM双模电动汽车也将在年内量产。
　　“比亚迪的股价最高时达到了70港元/股,当我们准备买入的时候,比亚迪的股价只有不到8港元/股。我们对比亚迪公司比较了解,知道它的实力,8港元/股的价格,绝对偏离了其价值。此外,在新能源汽车领域,比亚迪公司处于业界前沿,发展潜力巨大。”江先生表示。
　　在投入2亿多港元买入比亚迪一个月之后,比亚迪股价已经翻番,H公司及时出手卖掉这些股票,落袋为安。“尽管我们看好比亚迪的前景,但目前全球经济不景气,短期来看持有股票风险太大。赚了一倍已经知足了。”
　　投资万科一月收益超30%
　　江先生的主业是IT分销,但江先生对股票的兴趣显然更高。“男怕入错行,女怕嫁错郎。我其实更应该专注做股票,而不是做IT。”江先生自嘲。在江先生看来,全球资本市场,最好玩的就是A股。“A股不确定因素多,更刺激。”
　　在H公司买入比亚迪的几天后,江先生自己私人买入了几百万元的万科A。9月18日,万科A已经跌破5元/股,江先生觉得是进场的时候了。“万科作为行业龙头,最高时其股价达到40多元/股,5元/股显然不符合其价值。现在应该是抄底的好时机。”
　　根据这一判断,江先生立即投入几百万元,以5.3元/股左右的价格,买入万科A。此后一个月时间,受一系列救市(房地产市场)利好消息带动,万科股价出现了一轮小幅度的反弹,到10月20日的时候,已经涨到了7元/股的水平。
　　“在熊市格局下,更适合做短线,做波段,这样能抓住更多的机会。”江先生告诉记者,“一个月时间,涨幅接近40%,已经积累了相当的风险,这时候就该撤退了。”江先生及时以每股6.9元左右的价格卖出万科A,顺利出逃,获利超过30%。
　　事实证明,江先生的判断十分准确。进入10月下旬,万科A的股价又进入一轮调整期,尽管期间因政策因素出现过小幅反弹,但整体仍然走弱。股价从10月20日7.14元/股的收盘价,跌到了11月7日5.70元/股收盘价,跌幅近20%。(田志明)
　

