G20峰会将给我们带来什么

　　□东方证券 魏颖捷
　　上周日闭幕的G20峰会上，20国集团领导人就当前全球所面临的金融和经济问题达成了一致行动计划，其主要涵盖提高金融市场透明度和完善问责制、加强监管、促进金融市场完整性、强化国际合作以及改革国际金融机构等五个领域。并在会议结束时发了支持全球经济稳定和积极应对金融危机的宣言。
　　金融危机仍未结束
　　首先，世界经济和金融体系的制度性变化难以在短时间内改变。现行的国际金融体系是主要由西方发达国家所主导,代表的是西方发达经济体的利益，大难当前他们是否真的愿意让步？
　　其次，此次金融危机已经动摇西方国家赖以生存的金融体系和经济模式。在危机从金融体系向实体经济开始蔓延的情况下各国才开始加强市场监管和体制建设，这种“亡羊补牢”的措施能起多大作用值得商榷。
　　再次，自由贸易原则能否真正奏效有待观察。布什在会前也曾警告：危机中可能发生的危险事件之一就是实施贸易保护主义政策。而新当选的美国总统奥巴马恰恰主张贸易保护主义政策。这对于外向型经济为主的新兴国家无疑是一大利空，他们往后的日子可能会更加艰难。
　　此外，注入流动性对冲金融危机治标难治本，过度投放流动性可能会滋生更大的泡沫，为日后留下隐患，西方各国真正需要改变的是其经济发展模式。
　　全球危机下的中国机遇
　　中国作为最大的新兴经济体，在峰会上的表态也代表着众多发展中国家的利益。明确表达了应对金融危机的立场，一个是“维护和保持自身经济发展就是对世界最大的贡献”，一个是“国际金融危机需要各国共同应对”，另外一点是“推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系，对现行国际金融体系进行必要的改革，加强监管的针对性和有效性，特别要增加发展中国家的代表性”。
　　联系到近两周来国务院推行的一系列经济刺激方案和我国庞大的外汇储备和居民储蓄。此次金融危机是一个加快经济转型的契机。一方面，金融危机对我国的整体影响有限，并未影响到实体经济的根基。西方国家财政赤字占GDP比重过高，同时举债拉动消费的经济模式使其储蓄率一直为负。一旦金融体系出现危机，“家底过少”的硬伤显露无疑。而我国金融市场体系较为单一，固定资产投资是拉动经济增长的主要动力，加之庞大的外汇储备和居民储蓄，殷实的“家底”足以应对金融海啸。
　　另一方面，全球需求下降虽然严重影响到我国的出口，但这恰恰是促进我国寻求经济转型的良机。财政部、央行和国资委的联合出手暗示着刺激方案的后续措施将陆续跟进。“冰冻三尺非一日之寒”，虽然一系列政策组合拳难以立即奏效，但经济硬着陆的担忧基本消除，能在全球经济的寒冬中生存下来何尝不是一种突破？ 

