国泰君安：现在是买入的时候
　　2008年9月19日起，证券交易印花税征收方式调整为单边征税。此外，国资委主任李荣融在18日表示，支持中央企业根据自身发展需要增持其所控股上市公司股份，支持中央企业控股上市公司回购股份。9月18日中央汇金公司宣布将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从即日起开始有关市场操作。
　　点评：近期全球股市暴跌并创出新低，各国政府纷纷救市，日前美联储与欧洲央行和日本央行等六家央行18日发布联合声明，宣布将共同向金融体系注资多达1800亿美元。而A股市场从去年最高6124点跌至最低1802点，累计跌幅70.5%，已是一场史无前例的股灾。在情况危急之时，管理层毅然出手，我们认为以上三大政策的实质影响有：
　　1.此次有效印花税率从1‰下降为0.5‰。下调印花税将提高整个市场的流动性，促进券商盈利水平的提高。
　　2.国资委的表态将促进产业资本对二级市场的进一步增持，尤其央企都是大盘股，对指数的拉动非常明显。此前我们发现2008年二季度以来，二级市场重要股东交易中增持的比例占比不断上升，已经达到40%左右，接近2006年中期水平。
　　3.汇金公司的增持表明政府资金直接入市，尽管没有披露价格和金额，但绝对会对银行板块的走势形成重大支持。
　　综上所述，此次管理层出手为实质利好、雪中送炭，更重要的是其信号意义，显示管理层对股市的不抛弃不放弃。
　　市场判断：近期市场在宏观不景气、外围市场暴跌和银行利差缩小的环境下大幅下跌，市场恐慌心理弥漫，越跌越快，市场已然严重超跌，具有极大的投资价值。此次政府出手不仅实质利好股市，而且信号意义明显，后续政策很可能陆续出台，如平准基金、融资融券等。此次救市的实质是通过政府之手，对过度悲观的市场预期进行纠正，使市场冷静下来，轻装前行。
　　9月19日A股市场回升至2000点以上，我们认为市场情绪将得到稳定，下跌势头将被扭转。目前市场估值很低，已进入建仓区域，随着10月份十七届三中全会的到来，货币政策和财税政策将继续逐渐松动，政府将出台一系列的举措大力刺激经济发展，构建和谐社会和落实科学发展观，第四季度将迎来真正的纠错性投资机会。而投资者应该清醒地认识到，现在是买入的时候。
　　国泰君安研究所 

