把握阶段性结构性市场机会
　　冯刚
　　引发2008年以来A股大幅下跌的因素：经济增长预期放缓、通胀高企、美国经济衰退、企业盈利增速下降、“大小非”解禁等因素正开始分化或者实现。通胀问题正在慢慢减弱，而美国经济衰退和A股上市公司盈利下降问题正在显现或恶化，并将在未来成为制约A股指数的重要因素。我们需要充分考虑上述因素对市场的影响，对周期性行业不作大规模的配置，阶段性把握将是未来的主要投资方式。
　　同时我们也应该前瞻性地看到，政府对待经济的看法已经从单纯的防通胀过渡到”一保一控”，并把保持经济增长提到越来越重要的位置，货币政策的放松就是一个积极的信号。A股市场齐涨齐跌的态势使得市场存在结构性的不合理，当然在我们眼里这种结构性的不合理也就意味着结构性的机会。
　　具体投资策略而言，我们将继续加大具有自主品牌、自主创新能力的制造业龙头公司和需求增长稳定的消费类行业的配置，并在其中选择价值低估且业绩增长明确的公司；基于国家农业体制改革和新农村建设的预期，我们将关注相关收益上市公司的投资机会；主题投资方面，我们将重点关注节能减排、医改等相关行业和相关上市公司；前期大幅下跌而基本面依然良好的基金重仓股也是我们发掘投资机会的重点。(作者为华宝兴业收益基金基金经理）

