观望股市与政策博弈
　　本周沪指再次收出一根阴线。虽然在中石油两周来护盘的努力下，沪指没有创出新低，但深成指、深综指和中小板指数都在周五的盘中创出本轮大跌以来的新低。周五的盘面上虽然出现久违了的上涨个股数量多于下跌个股，但涨幅靠前的个股多数属于超跌反弹性质。这些表明整个市场的下跌趋势仍然没有得到扭转。 
　　在全球范围内政府救股市和救经济的举措一浪高过一浪的浪潮中，周四隔夜美股终于出现了大涨，虽然日本股市紧跟其后也出现了涨势，但澳大利亚、韩国、新加坡、印尼以及中国香港和中国台湾等股市依然在跌。这说明，全球股市的大环境依然不能令人乐观。 
　　国家发改委官员日前表示，“今年下半年以来中国经济出现的下行趋势，已经引起国务院高度关注，正在研究并准备出台一系列的措施。”央行行长周小川日前也表示，“尽管截至目前为止，内地的消费和投资增长依然强劲，中国投资和消费增长形势良好，但中央政府仍可能需要采取更多的措施以进一步刺激国内需求。”另有媒体报道，住房和城乡建设部等部门已经联合制定了一套房地产“救市”方案，并上交了国务院，政策出台只待合适时机。 
　　市场的反应是，以贵州茅台和步步高为代表的消费类个股在本周出现了破位下跌，尤其是贵州茅台的“破百”，让一直盼望该股下跌而能买在好价钱的空头们兴奋不已。旅游板块在本周的跌幅也较大。但令人欣慰的是，地产指数在本周的走势略强于大盘。 
　　总之，全球范围内正在演绎救市政策与狂泻股市的博弈，而让投资者恐惧的股市能否被政策之“手”最终力挽狂澜，还有待于耐心等待和观察。 
　　操作策略：拿出坐山观虎斗的气魄和闲情逸致，继续空仓、观望和等待。 

