A股显著超跌外资大行纷纷看多

　　在过去的12个月里，A股累计下跌超过70%，目前A股的预测市盈率已经回落到11.9倍，与全球其他股市水平相当。日前，摩根大通、瑞信、法国巴黎银行及中信嘉华银行等外资机构同时表示，虽然预期中国经济及上市公司盈利的增长幅度将放缓，但当前的股价已充分反映多项负面因素，中国股市已经超跌。
　　瑞信：目前是买入好时机。瑞信中国区研究主管陈昌华表示，未来几个月，宏观经济和公司盈利的坏消息还会接踵而来。但是，中国股市已经超跌了。MSCI中国指数的市盈率已经跌至1997年亚洲金融风暴时的水平，另一方面，近年来多家大型国企的加入，已经令MSCI中国指数的成分较1997年有了很大的改善。瑞信预期，即便2009年和2010年中国公司盈利增长为零，MSCI中国指数及H股指数仍会有75%和97%的上升空间。陈昌华认为，对于长线投资者而言，目前无疑是一个买入的大好时机。中国移动、中国平安和百丽，则是中国股票的首选。
　　法国巴黎银行：中国股市评级上调至“增持”。法国巴黎银行(BNP Paribas)将对中国股市的评级上调至“增持”，并预期中国股市未来12个月将跑赢其他新兴市场，最坏的因素都已经在当前的股价上反映了。尽管盈利前景并不看好，但中国的偿付能力风险远低于其他大型新兴市场。法巴认为，中国的结构性改革，将有助于拉动内需，并给予电信、消费及逆周期板块(网络、保健、铁路、替代能源及农业等)“增持”的评级；至于金融、商品、地产等行业，则给予了“减持”的评级，主要是由於这些行业的高借贷比率和较大的盈利下降风险。
　　摩根大通：股价已反映负面因素。摩根大通中国证券市场部董事总经理兼主席李晶近日表示，尽管A股盈利可能将会出现下降，但坏消息已经在股价上反映。李晶预期，未来还会有更多刺激金融市场的政策出台，包括减免现金分红所得税以及更多的国企增持上市公司股份等等。

