10月份开始热钱可能净流出中国
　　人民币升值放缓，海外金融危机需资金“救火”，专家推测———10月份开始热钱可能净流出中国
　　证券时报记者 张广明
　　本报讯 央行最新公布的数据表明，热钱已经开始有流出的迹象。有来自监管部门的相关调查也显示，在前一段时间美元出现升值行情时，已经开始吸引小规模的热钱流出中国。
　　专门跟踪研究热钱的广东省社科院产业经济研究所副所长黎友焕也向记者表达了类似的观点。不过，他同时也强调，根据他所在研究团队的监测，前9个月中，热钱仍然是一种净流入状况。
　　“现在我们监测到了新的动向，来自于欧美等国家的一些机构的热钱已经选择不计代价地流出中国了，主要是因为金融危机的爆发，回去‘救火’了。基于以上这种动向，我们预计10月份热钱可能开始出现净流出态势。”黎友焕向记者表示。
　　央行近日公布的数据显示，截至9月底，中国外汇储备总额为1.9056万亿美元，较6月底时的1.8088万亿美元增加了968亿美元。直接对比来看，前三个季度的外汇储备数据单季度增量呈现出递减之势。根据以前公布的数据，第一季度外储新增量约为1,530亿美元，第二季度为1,270亿美元。
　　在每个季度贸易顺差及外国直接投资数据并无太大变动的情况下，上述数据很容易得出“热钱流入国内的规模正在减小或已开始流出”的结论，从9月份单月的数据来看，或者二者兼而有之。9月份外汇储备增加214亿美元，同期的外贸顺差及外国直接投资数据之和为359亿美元，远远大于前者。此举一般被认为是资金开始流出的证据。
　　不过，9月份的数据可能还有另外一个原因———热钱流入国内的速度及规模都在放缓。在近几个月中，国家曾先后出台了出口收汇联网核查、取消强制结售汇等新的措施。前者可能将延缓一些出口收入的结售汇速度及增加热钱通过贸易渠道进入国内的难度，而后者则规定企业可以自己保留外汇收入。综合来看，这两者都可能使来自外贸中的外汇收入并没有实际反映到外汇储备中。
　　接近国家外管局的人士则向记者表示，根据稍早进行的一项调查，热钱确实有流出的情况，“但规模并不是太大。”该人士强调说。
　　据悉，导致热钱流出的一个主要因素是始自前两个月的人民币升值停止，而美元却对其他货币出现了强势升值。自7月中旬以来，美元兑欧元已累计上涨8%，对日元上涨5%。与此同时，国内人民币对美元汇率却出现了升值几近停滞状态。8、9月份以来，人民币对美元汇率基本保持在6.83至6.85区间内波动。
　　渣打银行经济学家王志浩也表达了类似的观点。他认为，一小股热钱的净流出是从7月份开始的。他给出的理由是多数资金流出可能主要与跨国公司有关。因为之前依靠人民币升值坐享利润的跨国公司目前如果将资金继续留在中国，将无利可图。
　　除了人民币升值几近停滞这个因素继续存在外，现在又新增加了另外一个可能致使热钱流出国内的新因素———欧美等国家正在发生的金融危机。据黎友焕介绍，从他们监测到的情况来看，来自欧美等国家所属机构的资金正在不惜代价地撤出，以便赶回去“救火”。
　　“从前9个月我们监测到的情况来看，热钱仍然是一种净流入。但由于欧美等国出现金融危机等原因，预计10月份将会出现新的变化，将变成真正的净流出态势，并且这种情况可能要持续几个月。”黎友焕说。 

