非价值导向的反弹走不远

　　周贵银
　　现在要问大家，股市见底了吗？多数人都会讲这只是反弹，因为经济衰退的预期没有改变，大小非即将全流通的预期也没有改变。大股东增持行为无疑提振了市场的信心，但是有多少大股东增持是自愿的呢？如果是自愿的，中国石油的大股东为什么要买A股而不买H股呢？可见，这就是一波管理层主导下的救市行为，救市的目的就是为了遏制疯狂下跌的颓势，就是为了让股市能够有所稳定。因此，这波反弹行情到底能走多远便成了大家普遍关心的问题了。
　　大股东增持效应还会继续影响股指的反弹空间。近日消息都对蓝筹指标股有着刺激作用，蓝筹股的反弹必将推动指数走向更高的位置。有人把60天均线2500点附近作为反弹目标位。自从6124点下跌以来，只有两次达到或者逼近60天均线，一次是2007年年底和2008年年初的那波反弹，一次是财政部下调交易印花税从3‰到1‰。本次反弹，无论从政策力度还是从反弹的起始位置都更具备大幅反弹的条件，而如今指数已经过了30天均线，下一个目标就是60天均线了。这是从技术上分析，其实没有什么对与错，这样的分析都是走一步看一步。如果经济上继续恶化或者比我们想象的还要悲观，还不排除指数再次创出新低的可能。
　　笔者认为，要想对未来指数的走向做一个清晰的判断，我们可以做一个客观的分析。大家都知道，这次指数反弹，蓝筹指标股是主力军，尤其是中国石油和汇金公司的三大行，这四家公司占到了上海所有上市公司总市值的一半，那么他们的未来走势就决定了指数的最终走向。如果这四家公司不回到1800点水平的价格，那么指数再次回到1800点或者创出新低的可能性就不大。而现在其他权重股基本上已经到了合理的价值区域，比如宝钢都逼近了净资产。可见，未来指数不再跌破1800点的可能性非常大。但是，这并不代表指数一定会就此反转并开始牛市行情，原因如下：
　　首先，次贷危机影响下，全球经济放缓已经是大势所趋，因此，全球经济已经步入衰退周期。中国虽然有中国的特殊因素，但是经济增长放缓已经是不可避免。因此，沪深股市不具备长期走牛的基础。其次，大小非的问题将继续影响股市的供求关系。尤其是那些微利股和垃圾股，他们的大股东的主要思路可能就是利用全流通机会卖掉股份。当然这些公司对指数不一定能造成很大的影响，但是对于投资者财富的侵蚀却不能小觑，原因是大多数投资者持有的股份是非国有大型上市公司股票。由此可见，即使指数出现了大幅度反弹，但是对于投资者财富增长的贡献可能是有限的。
　　或许指标股轮番反弹结束后再等其他股票补涨完，就是指数反弹结束的时候吧，总之，非价值导向型的反弹应该不会走的很远。

