十月开门红不是奢望 长假后投资全支招

　　东方网10月5日消息：经历了黄金周长假的休市之后，沪深股市将在6日迎来十月的首个交易日。十月股市是否能够迎来开门红呢？对于投资者来说，如何才能把握十月股市的行情呢？
　　节后首日值得关注
　　虽然新版救市方案已经得到了美国众、参两院，以及美国总统布什的签署并已生效，但是美国股市道琼斯指数在周五(3日)盘中大涨300多点的情况下，收市反而大跌了150多点，标准普尔指数甚至创下了“911”以来的周跌幅，这也使得即将于6日恢复交易沪深股市的走势不容乐观。
　　从历年情况来看，十一长假后的走势对于今后一个阶段的行情几乎指导意义：2001年，节后首个交易日下跌，随后连续下跌；2002年，节后首个交易日下跌，随后A股市场继续调整；2003年，节后首个交易日上涨，随后走出一波跨年度的弹升行情。而像2006年和2007年节后的首个交易日均出现上涨，特别是2007年的10月18日，上证指数更是上摸了6124点。
　　十月开门红不是奢望
　　综观目前市场上对于十月首个交易日走势的判断，A股市场的补跌无疑成为了一些市场人士的共识，但是从节前沪深股市的表现来看，投资者也不必悲观，在经历了前期的下跌之后，沪深股市已经逐步摆脱了海外股市运行的步骤。同时，随着中央汇金公司宣布回购中、工、建三大国有银行的股份，以及各大上市公司大股东纷纷回购自己流通股份，一轮全新的行情也在蕴蓄之中，十月股市开门红或许并不是什么奢望。
　　有关分析师表示，投资者在选择“增持”概念股时需要注意三点：首先，具备这一背景的个股最好已经处在行业内价值合理区域的范畴，能大大刺激增持欲望；其次，作为公司的大股东应该具备足够的现金流支持其增持行为；第三，控股大股东增持数量的大小对其带来的影响。
　　把握上市公司三季报
　　从10月8日开始，沪深上市公司将公布2008年第三季度报告。两市1600多家公司的三季报将在20多天的时间内全部披露完毕。对于投资者来说，在关注海外市场动向的时候，更要关注自身上市公司的质地。
　　根据中国物流与采购联合会10月3日发布的九月份中国非制造业商务活动指数为58.1%，表明中国非制造业经济总体上升。该指数从今年四月份开始，已连续六个月出现回调。显示出我国的总体经济并没有出现大的调整，我们对于上市公司的业绩也是应该充满信心。 

