窗口期结束 上市公司股东增持潮再现
　　10月份上市公司股东增持额超过套现额四成
　　证券时报记者 刘巧玲 水 菁
　　本报讯 随着三季报披露收尾，增持“窗口期”的结束，上市公司股东又掀起了一轮增持高潮，今日沪深两市就有多家公司发布了增持公告。
　　今日，沪深两市多家公司发布了股东增持公告。兰州民百接到控股股东红楼集团通知，红楼集团于11月4日再次通过上交所交易系统增持兰州民百159万股，占兰州民百总股本的0.61%，增持后持有兰州民百股份6642万股，占总股本的25.28%。山东海龙接股东广澜投资通知，广澜投资于11月4日通过二级市场增持公司136.16万股，并且计划未来6个月内增持股份数量不超过总股本的2%(不包含本次增持)，实际数量不超过1727.96万股，增持价格不高于2.80元/股。国栋建设接公司董事长、总经理王春鸣报告，其于11月3日、4日分别通过上交所交易系统买入公司股票127.08万股、4.58万股，买入均价3.84元。
　　中小板上市公司也不甘人后。航天电器公告称，11月3日至4日，公司部分董事、高管及其配偶用个人自有资金，从二级市场以市场价格购入公司股票35万股，各人买入数量从3万股到5万股不等。而包括公司副董事长原维亮在内的8人在此次买入前，均未持有公司股票。利欧股份接控股股东、董事长王相荣通知，其于11月3日和4日以个人自有资金再次增持股票13.84万股，完成了其增持公司股票不超过30万股的计划。9月11日，王相荣已增持公司股票16.15万股。加上此次增持的股份，王相荣已合计增持公司股票29.99万股，其增持计划已实施完毕。 
　　此外，记者获悉，长园新材的部分董事高管，于10月28日至11月3日期间，通过二级市场以自有资金增持公司股份共计15.11万股。其中，公司董事长兼总裁许晓文增持公司股份11万股，其余三位公司董事(高管)增持公司股份合计4.11万股。
　　据西南证券分析师张刚最新统计数据，10月份限售股合计套现额为7.11亿元，而大股东、高管增持上市公司股份达10.20亿元，股东增持额仍超限售股套现额，是套现额度的1.4倍。 
　　“窗口期”结束后，市场对蓝筹公司，尤其是“国家队”的再度增持寄予很大期望。有分析人士表示，若“三大行”、中国石油等大型蓝筹大股东再度出手的话，或许将成为市场否极泰来进入新一轮反弹周期的重要契机。
    警惕大股东增持演绎成一场“秀”
    相关报道：
    高管增持趋于活跃3个月净买入5600万元
    回购增持潮起 国家队是主力
    郭田勇：回购比增持更能提升公司股价
    136家公司大股东及其高管增持近7.3亿股
    基金高管：A股或再迎增持潮
    数据：129家获增持公司偏向防御

