10月反攻“胎动”几许期待几许变数

　　编者按
　　盘中突破2300点!政策救市引发的此轮大反弹昨日再创高点。印花税单边征收、汇金入市、央企增持,此番政策组合拳强势出击,中国股市从1800点开始绝地反攻,持连攻下了多个重要关口,令投资者对黄金周过后的10月反攻行情产生更多的期许。下一个反弹目标是多少?2500?3000?
　　其实,成也政策、败也政策。更何况,上市公司三季报业绩、美国金融海啸引发的外盘动向,都直接影响A股走向。或许,梳理、分析政策和业绩等因素,远比预测反弹目标,对投资者更具参考价值。
　　利好猜想
　　救市组合拳三招待舞
　　我猜,我猜,我猜猜。在国庆黄金周前,被“救市”气氛中所笼罩的中国股市,对节后可能收到“大礼包”,产生了不少美好的猜想。
　　“敢猜敢想”的投资者为10月股市设计了一套“救市政策组合拳”:第一招———央企增持加力度；第二招———交易制度变革,包括推出融资融券、股指期货、T+0等；第三招———推行可交易债券以限制“大小非”减持。
　　功夫的套路设计出来了,还得看A股市场的“内功底子”怎么样,否则走火入魔是没商量的。不过,救市拳法既然“组合”起来了,那么不妨模拟耍一下,尽量辨认这些可能的利好有多“好”。
　　第一招10月上演增持“大戏”?→可信度:较高
　　为了让央企增持“大胆地往前走”,管理层不惜再次修改“游戏规则”,为央企大开“方便之门”。
　　继8月28日沪深两交易所发布允许大股东“先斩后奏”的“增持指引”后,前天晚上,沪深两所对该指引作出修改,其中,原来的“上市公司相关股东在定期报告公告前30日不得增持上市公司股份”的条款,被修改为“在公告前10日内不得增持”。也就是缩短了这一“窗口期”,放宽了增持敏感期的限制。
　　按照惯例,上市公司需要在10月31日之前完成第三季报的披露工作,也就是说,如果按照原先的增持指引规定“报告公布前30日不得增持”,那么,就算上市公司的季报安排在10月31日公布,但再算上国庆长假,股东想要增持也是“有心无力”,最后的结果可能是,在整个10月份股东都不能进行增持。
　　“这其实是一个技术上的障碍,修改之后显得更加完善,也为央企接下来的增持行为铺路。”分析人士如此认为。也有国企的人士表示,对于国企而言,掏出现金增持需要一个批复的过程,如果国庆之前不能够走完程序,那就需要到季报披露之后才能够去做,“现在条款修改之后就比较方便了。10天的时间应该是比较合适的。”
　　这样一来,央企增持的“大戏”很可能继续在10月隆重上映。据不完全统计,自8月28日证监会修改《上市公司收购管理办法》以鼓励大股东增持以来,共有42家上市公司大股东增持,共计增持约2.23亿股,而目前沪深两市A股总流通股本为6369亿股。

