颠覆性评级错误屡出 穆迪何时不再错估中国
　　□ 本报记者 胡潇滢
　　由华尔街引起的金融危机风暴愈演愈烈。
　　当很多人在质疑美国高风险的金融产品以及金融体系本身存在缺陷时，各主要评级机构也成为直接的批评对象。
　　长期以来，穆迪、标准普尔、惠誉三大评级机构一直在“唱空”中国，最为典型的是穆迪曾长期给予中资银行财务实力评级低至近乎垃圾级的“E+”，这也是穆迪在全球范围内给出的最低评级水平。但对华尔街，评级机构却毫不吝啬地给予美国国债和华尔街五大投行的抵押债券“3A”的高质量评级。
　　但令人感到滑稽的是，在美国金融危机风暴之下，中国的经济仍然一枝独秀，而被三大评级机构屡屡唱高的华尔街五大投行却在风暴中倒下了，美国各界人士也多次请求中国政府出手相救。
　　失信的评级机制
　　一位金融研究人士认为，在过去的几年里，三大信用评级公司对次级抵押债券给予了过高的评价，这些错误评级也是导致次级债危机的原因之一。
　　从次贷危机的形成路径，我们可以看出评级机构的重要性。银行为了追求利润放宽贷款条件，向大量低信用等级的借款人贷款，然后投行将这些复杂的金融衍生品分解、打包，变成债券出售给机构和个人，从中赚取手续费。但是，经过层层包装的债券变得很复杂，而广大投资者并不具有“投行精英”们复杂计算方式的能力，只能依赖信用评级机构。于是投资者和消费者选择了这些复杂的、被评级机构给予“3A”类高评级的次贷类产品。
　　但是值得反思的是，信用评级机构完全可信吗？
　　在三大信用评级机构对债券进行评级的过程中存在着一个致命缺点：信用评级公司向被评级公司收取费用。“吃人家的嘴短，拿人家的手软。” 
　　根据美国证券交易委员会(SEC)的调查，三大信用评级机构中，一些对高风险次级债金融产品进行信用评级的工作人员，甚至会直接参与到评级费用的商谈之中，这些评级费用又由承销商支付。能够得到较高的信用评级将有利于债券的销售，因此，当越来越多的承销商愿意支付更高评级费用的时候，信用评级机构也许很难保持绝对的中立性。
　　今年5月21日至5月22日，穆迪公司的股价连续两天暴跌。根据英国《金融时报》报道，穆迪投资者服务公司因为错误地给一类价值数十亿美元的金融衍生品授予了过高评级，面临美国监管机构的调查，穆迪被怀疑有欺诈之嫌。最终穆迪仅以开除全球结构融资部门主管Noel Kirnon而了结此事。
　　其实早在2001年安然倒闭后，就曾有过对评级机构可靠性怀疑的声音。在安然案件进行的庭审上，当年为安然公司进行评级的评级师承认，他没有认真读过安然的财务报告，当然也就无法真正了解安然财务结构。 
　　据了解，三大评级公司进行评级时，所依据的是被评估企业公布的信息资料或者自己掌握的信息。但不可避免的，这两种信息的可靠性都有局限性。

