西南证券：上证综指价格波动区间1400-4000点

　　宽幅震荡09年，牛熊或在转念间
　　西南证券研究所
　　在经济前景预期不明、政策空间依然较大、市场低点基本确认的情况下，09年的整体走势将一改单边下行的熊市格局，或将呈现出“迷你牛市”和“迷你熊市”交替上场、指数宽幅波动的震荡过渡形势。上证综指价格波动区间1400-4000点；价格中枢在2500-3000点；运行格局为：上涨-下跌-回升。
　　技术分析显示，市场反弹冲高之后回落下探新低的概率较大。上证指数从6124点以来进入下跌调整，调整以A-B-C锯齿型展开，A浪调整于1664点已经完成，进入B浪反弹。反弹高点有望达到4000点，反弹进行到3000点附近要经受一次阻力考验。根据现有的周期规律，反弹高点将出现在09年上半年。反弹之后还有C浪下跌，最终的低点很可能下破1664点，在1400点左右结束，低点出现的时间可能三季末。之后指数回升。
　　从基本面上看，经济拐点已经出现，上市公司业绩压力也将在随后表现出来，股市似乎没有反弹的理由;但是我国股市“晴雨表”的功能尚待完善，股市涨跌在经济拐点前后的一段时期内与上市公司业绩乃至经济增长的关联度减弱。明年经济出现低点时股市同样出现低谷的可能较小。实际上，前期股市的暴跌和目前的低迷已经在很大程度上“预支”甚至是“透支”了对未来经济及企业业绩的预期。数据表明，股市运行与市盈率高低变化相吻合，市盈率可以综合体现经济、业绩、股价三者之间的关系。依据市盈率进行投资是简单有效的方法。当前市盈率水平为15倍，具备投资价值。 
    相关报道：
    国信证券09年策略1：价值中枢在2000点
    中原证券09年策略：或是上市公司盈利最坏时刻
    中信证券09年策略：市场三季度后复苏
    兴业证券09年策略：糟糕中无畏地拥抱希望
    中金09年策略：还有10%-20%的下行空间
    银河证券09年策略：明年至3000
    西南证券09宏观策略：把握经济修复中的机遇

