股市将走向何方
　　后奥运时代，股市将走向何方
　　文/ 李玮 任强
　　北京奥运会之前，市场上众多投资者都在预期，期盼能在奥运期间出现2008年中最大级别的反弹行情。然而，希望是美好的，现实却是残酷的：奥运期间的11个交易日中，中国股市的K线为一条仅带1点上影线、121点下影线、实体长达319点的长阴线。
　　回顾上世纪80年代以来各奥运会举办国在奥运会前后股指的表现情况，如下表：
　　年度举办国奥运前一年奥运前半年奥运期间奥运后半年奥运后一年
　　1984美国-10.48%-7.78%9.14%10.14%13.84%
　　1988韩国42.35%12.90%-1.67%48.74%39.09%
　　1992西班牙-16.17%-16.24%1.72%15.78%31.04%
　　1996美国14.08%4.40%3.72%18.67%42.97%
　　2000澳大利亚11.12%5.93%-0.80%2.29%3.77%
　　2004希腊5.04%-8.41%1.32%33.24%38.80%
　　奥运会通过影响该国经济和投资者的心理进而影响股市，这种关系存在但并不是必然，我们仅从简单的数据分析中无法得出结论。但从中长期来说，奥运后各国股指的走势仍主要取决于各国宏观经济的运行情况和投资者对未来市场的分析和心理预期。
　　在2400点左右的位置上，中国股市进入后奥运时代。在接下来的日子里，我们将直面以下几个市场的基本面，而这些基本面对后奥运时代中国股市未来的走势至关重要。
　　首先，未来股市走势取决于基本面。一段时间以来，随着股市与宏观经济的联系越来越紧密，经济数据成为投资者最为关心的信息。国家统计局数据显示，2008年上半年中国GDP增长10.4%，上半年经济增速回落1.8个百分点，这其中既有我国主动调控，采取一系列措施防止经济增长由过快转为过热有关，同时，也和世界经济不景气，外需不振有关，但是外围的不利因素尚未严重影响中国经济增。
　　尽管今年以来，全球通胀压力加大，世界经济增速放缓，但是中国经济并没有受到太大的影响。这一方面说明中国宏观调控的成效明显，另一方面也反映出中国内需增长强劲，中国经济依然存在较强的增长动力。股票市场正是对未来经济预期的反应，平稳较快的经济增长将是决定股市走势的最基本因素。
　　除去经济增速继续保持之外，居民消费价格总水平(CPI)也出现了预期中的回落。从国家统计局公布的数据来看，2008年6月份和7月份CPI无论同比还是环比均有所下降，8月份CPI同比上涨4.9%，涨幅明显回落，这是自2007年7月份以来，CPI同比涨幅首次回落到5%以内，这表明国家宏观调控在抑制物价过快上涨方面已经取得明显成效。
　　以上主要数据说明，中国股市长期向好的基础并未发生改变，中国经济仍然在平稳健康的轨道上运行。
　　从短期来看，股市的走势决定于多种因素，可能出现与宏观经济的暂时背离。但是从长期来看，股市与实体经济走势将保持一致性。实体经济的增长，反映在股市上，必然会给投资者带来财富增加的结，也就是说，长期看，如果经济运行良好，增长速度快，股指就会同方向发生变化。 
　　2008年奥运之后的几个月，中国经济能否保持稳定增长的势头，这是最关键的问题。国内外不断变化的经济因素是否会对中国经济的发展构成巨大的压力，油价走势、次贷危机的蔓延、人民币汇率的走势、通胀压力……所有这一切都会在股市中形成连锁反应，在后奥运时代，这些因素才是决定股市走向的关键因素。
　　其次，呵护股市的利多是否能实质性推动股市上涨？股指跌到3400点时，政府曾推出降低股票交易印花税率来救市，但市场短期激动后复归低迷。
　　从最近出台的一些股市新政策看，固然有不少利多因素，但还没到点燃市场激情的程度。例如，对大小非实行所谓“两次上市”的设想仅仅还是设想而已；又如，虽然监管层同意上市公司大股东增持股份可以先操作后报批，但到目前为止市场上尚未出现一个在增持上“先斩后奏”的举动；再如将上市公司的分配下限提高10%，的“期货利好”政策的出台。但是，利好措施一定要起到立竿见影的效果，只有当利多措施进入实质性操作，才能点燃股市的烈火。
　　再次，投资者的心理预期对未来股市走势的影响。在影响股市的主要因素中，心理预期的作用不容忽视，因为，心理预期实质上也是通过影响供求关系来影响股价的。从需求角度来看，投资者对股票投资的需求意愿和需求能力影响需求者对股价的认可程度。事实上，需求者除了考虑自己的股票投资需求和投资能力外，还要对未来股价的走向做出判断，形成对未来的心理预期。也就是说，在需求意愿不变的情况下，如果当前投资比未来投资更有利，需求者就会倾向于选择当前投资。
　　少数投资需求者的选择不会影响到股价，但是如果公众投资者对未来股价走势的预期大致相同，则会使得选择也趋同。当大部分人做出买或暂时不买的投资行为时，就会对股票市场价格起到很大影响。
　　就中国股市而言，2006至2007年，股市行情看涨，投资者对股市的预期普遍较高，于是众多中小投资者纷纷入市，不断把股市推向新高。2008年上半年股市持续处于低迷状态，市值已跌去60%，投资者望而却步，股市的低迷与投资者的心理预期休戚相关。

