基金重仓股榜单揭晓
　　金融、消费、装备行业仍获基金经理青睐
　　宏文
　　晚报讯 59家基金管理公司旗下基金今日全部披露完季报，根据天相统计显示，283只偏股基金3季度的核心重仓股，发生意料之外的变化。当季业绩出现向下拐点的金融股，机构态度出现了明显分化，中信证券、工商银行、中国人寿等行业龙头受到了机构的集中增持。另外，茅台为代表的酒类股、铁路概念股、电力设备股等获得了明显增持。
　　金融股：同行不同命
　　根据同一来源的统计，截至3季度末，偏股基金十大交叉重仓股分别为，招商银行、贵州茅台、中信证券、浦发银行、苏宁电器、大秦铁路、盐湖钾肥、中国神华、工商银行、泸州老窖。
　　其中，金融股仍然占据近半壁江山，成为十大重仓股中第一大行业。不过，基金对于金融股的态度迥然，让人产生“同行(业)不同命”的感觉。
　　第一大重仓股招商银行，依然稳坐业内龙头老大。期间基金持有的流通股比例减少不足0.2%，而持有基金数更加扩大到181家。与之相比，曾经的亚军——浦发银行则遭遇较明显减持，3季度末退至第4位。基金持有的流通股比例下降明显，包括其头号“粉丝”广发基金亦有一定量减持。而与此同时，历来与浦发经常作比较的民生银行当季度获得了基金的增持。
　　另外，中国平安也成为基金重点减持对象，根据天相的统计，持有平安的基金家数减少了三分之一。不过同样令人吃惊的是，另一家保险股——中国人寿的持有股数和基金家数都猛增1倍以上。 3季度末，基金持有国寿22.19%的流通股，持股市值反超中国平安。
　　酒类股：越陈越香
　　与渐趋分化的金融股相比，酒类个股得到了基金青睐。进入基金重仓前五十的3只白酒股——贵州茅台、泸州老窖、五粮液。 3季度内排名均有上升。
　　行业龙头贵州茅台至季末已成为基金持仓最重的第二大上市公司。基金合计持有贵州茅台43.94%，相比上一季度继续增加。涉足的基金家数从85家大幅增加至113家。另外，泸州老窖的基金持股量也继续保持在48%以上。 3季度内，泸州老窖的重仓股排名因此上升4位，进入前十。而五粮液的持股比例也在上升，至3季度末，基金持有五粮液的流通股比例从2季度的8.74%上升到12.71%，持有家数增长接近50%。
　　数据显示，当资本市场遭遇寒冬的时候，“喝酒”成为了很多基金御寒的手段。
　　内需投资成热点
　　此外，面对宏观经济的现阶段特征，基金也顺应潮流作出了新的部署。在持股组合上，受惠于大规模投资、大项目的部分行业，明显成为基金的增持重点。
　　铁路概念股首当其冲，大秦铁路、中国铁建、中国中铁均进入基金重仓股的前50名。其中，大秦铁路前所未有地冲入基金重仓股前六名。统计数据显示，基金持有大秦31%以上的流通股。中国铁建、中国中铁等铁路建设施工概念股亦广受青睐，基金心目中的地位不断上升。
　　另外，受益于电网投资的大背景，特变电工成为很多基金的青睐对象，截至3季度末，基金共持有特变电工2.9亿股，市值达到48亿元，占特变流通盘3成。其中，易方达基金、上投摩根基金、广发基金、泰达荷银基金均重兵驻扎，显示了同样的偏好。 

