主力在逆市中疯抢哪些股票

　　周二沪指低开9.5点，在经过连续强劲上扬之后，特别是沪指冲高至60日均线附近遇阻力，有获利盘大量涌出引发两市大幅回落，量能进一步增长。周二A股大单增仓213家，大单减仓1243家，主动买单成交量高于卖单的有1409家。大单增仓率超过5‰的有62家，涉及机械仪表(16家)等15类行业，大单增仓率前5位的个股为:沃尔核材、广州冷机、升达林业、东源电器、钱江生化；大单减仓率超过5‰的个股有450家，涉及石油化工(61家)等22类行业，大单减仓率前5位为:云南盐化、路翔股份、恒邦股份、伊立浦、大东南
　　梳理：游资主导四大板块
　　4万亿投资激发了本轮反弹行情，以太行水泥为首的水泥股、以中铁二局为首的铁路股、以精工钢构为首的基建股、以厦工股份为首的机械等四大受益板块成为上涨的“排头兵”，数据显示炒高它们的不是基金、QFII等机构，而是各大游资营业部，炒作的手法主要是“击鼓传花”接力的方式，下面详细梳理四大板块的龙头个股席位特征。
　　水泥板块：太行水泥
　　11月4日该股创出2.28元新低，随后市场疯传交通运输部5万亿元投资计划，11月5日水泥板块全线大涨，整个板块涨幅超8%，太行水泥也正是从这一天开始了连续9个交易日的“涨停秀”，截至昨日最大涨幅145%。
　　铁路板块：中铁二局
　　从10月23日至昨日，19个交易日中，该股有17个交易日收阳线，涨幅超5%的就有9天，而在股价上涨过程中多个游资营业部功不可没，操作手法也是快进快出，游资轮流接盘、轮流拉高，最大涨幅137%。
　　基建板块：精工钢构
　　类似90度直角形态的K线，显示出精工钢构近期的强势，同时连续5个涨停的走势，大有步太行水泥9个涨停的后尘，从大智慧Topview数据来看，游资“接力”式的炒作手法也跟太行水泥有“异曲同工”之处。各大游资营业部基本都是头一天进，第二天出，轮流推高股价。
　　机械板块：厦工股份
　　11月4日该股一度跌至3.03元，到周二最高的6.06元，厦工股份股价正好完成翻番，而背后正是因为游资的炒作，而且即使基金趁反弹减仓，也未影响该股的强势。具体席位来看，游资席位华泰证券苏州何山路，光大证券金华双溪西路，渤海证券深圳福中路营业部参与度最高，手法也以短线为主，持股时间都很短。
　　主力思路：小盘快炒高换手
　　水泥、铁路、基建、机械均是经济刺激方案中的可能受益的板块，虽然直接受益程度尚不可知，但这并不影响其作为“利好概念”被游资炒作，以上四只焦点股票，又正好符合游资炒作的条件。
　　首先，流通盘小，太行水泥和厦工股份的流通盘都不足3亿股，精工钢构算上11月10日解禁的9813万股也只有3.45亿股，虽然中铁二局流通盘相对较大，达到7.62亿股，但其涨速也是三只股票相对较慢的；其二，机构持仓低，游资炒股时常常不碰机构重仓股，其中太行水泥和精工钢构的机构持仓比例不足1%，而中铁二局和厦工股份的机构持仓都低于5%；其三，均属低价股，太行水泥即使9个涨停后，股价也只有5.59元，精工钢构昨日最高价也只有5.47元。
　　从游资操作手法来看，使用最多的正是游资“接力棒”手法，借政策利好刺激，游资精准选股后，“第一波”资金迅速进场，推高股价直至涨停，大大引人气以及跟风盘；随后第二波资金接过“筹码”进场，股价多半也会以涨停报收，就在游资营业部这样反复几次的“倒腾”后，这些股票就呈现现在的“暴涨状态”，股价也轻松翻番。(据每日经济新闻）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

