特殊股东增持交易增多 但增持力度在逐月下降
　　本报讯  8月28日，证监会发布新规，大股东自由增持不超过2%可以先做后申请。新规发布以来，“大小非”增持和减持的情况如何？《大众证券报》数据中心统计显示，截至昨天，够得上公告资格的，共有230家上市公司的大股东和高管共计发生增持和减持交易516笔，其中，增持378笔，62.57亿元；减持138笔，66.78亿元。这显示增持的交易数量出现了较大增长，但是，增持的金额并没有同步放大；不过，无论增持还是减持，与每日成交额相比，其金额都并不算大。
　　这些特殊股东们的增减持意愿如何？进一步的分月统计数据显示，九、十、十一月的增持额分别是42.59亿元、10.85亿元、8.26亿元；而减持额则分别是31.92亿元、10.57亿元、23.29亿元。这一组数据显示，“大小非”的增持力度在逐月下降，尤其是在11月股市出现反弹之后，减持力度反而较10月翻番，而在股指最低的10月份，则罕见地出现了总体净增持现象，但净流入资金量有限，仅为0.28亿元。
　　“9·19”汇金公司宣布入市增持工、中、建三大银行股以来，并未出现持续增持的相关公告。与这些财大气粗的大股东们相比，上市公司高管们的增持力度却出现了令人鼓舞的现象，在11月的120笔增持交易中，属于高管增持的就占去了67笔，已经逾半。这些被增持的股份，像万业企业、航天电器、国栋建设等，在11月份均出现了止跌反弹的情形。
　　记者  徐霄  实习记者  戚文丽

