中信建投：保八环境下四大投资主线
　　本报讯 昨日，中信建投在京召开2009年A股投资策略会。该机构认为，2009年的A股市场将结束2008年单边下行的局面，迎来宽幅震荡的结构性机会，预期A股指数运行区间将在1200-2700点，并在会议上推出中信建投2009年20大金股。
　　股指预测：1200-2700点
　　自政府提出四万亿经济刺激方案以来，A股市场出现较大幅度的调整。除去经济和上市公司盈利方面，目前最重要的是大小非产业资本直接进入二级市场套利。通过对产业资本减持和与海外股市估值比较，中信建投预测，09年市场运行点位在1200-2700点之间。
　　从美国股市历次大调整的表现来看，美国股市大的调整幅度都在30%以上，平均历时15个月，波谷平均估值水平为12.5倍。相比而言，中国股市大的调整幅度在40%以上，平均历时20个月，波谷平均估值水平为27倍。中信建投认为，从时间来看本次调整似还嫌短，但就空间而言，已经远超平均跌幅。
　　经济走向：09年GDP将保持8%
　　目前发达经济体衰退已成定局，欧元区的衰退较之美国更为严重，2009年上半年全球经济将见底。未来三年左右的时间内，中国经济将步入周期性放缓阶段。中信建投认为，今年我国GDP增速将在8.5%左右，而明年我国GDP增速继续回落，但能够保证8%的增速。
　　其理由主要有如下几个方面：我国高储蓄带来的廉价资本将推动投资维持高位；财政盈余与发债空间保证了我国使用积极财政政策拉动经济增长的空间；同时大宗商品价格的迅速回落也为国内经济的发展带来了良好的市场环境。
　　中信建投指出，中国经济寻求突围的路径一方面来自于居民高储蓄、政府高外汇储备、低负债带来的廉价资本推动，政府投资维持高位，另一方面来自于重组、兼并与整合的产业升级，并从多方面拉动内需增长。
　　此外，中信建投预测，2009年我国社会消费品零售总额同比增长10.8%，城镇固定资产投资增长18.6%；出口和进口分别增长9.8%和9.6%，CPI同比增长0.6%，PPI增长1.2%。
　　市场机会：四大主线
　　在当前我国宏观调控政策向保增长转变、股市进入筑底阶段以及流动性微露曙光的情况下，中信建投认为，2009年应当在经济发展平衡、价值与成长平衡、流动性平衡这“三大平衡”中进行布局，战略性布局股市的时机正在显现。
　　在投资主线上，中信建投认为可以把握四条主线：一是紧跟政府做投资，对应推荐铁路设备、工程施工、建筑建材类个股；二是关注绝对价值，对应推荐关注大幅跌破重置成本的个股；三是关注确定性成长，建议关注非周期行业中的医药、科技，同时关注高景气度行业中的农业、新能源；四是关注市场大幅下跌后并购重组迎来黄金时期。
　　但就目前我国宏观经济形势依然严峻，上市公司业绩情况还未好转的情况下，中信建投建议投资者在2009年采取“顺应周期、突出主线”的总体投资思路。在整体配置上低配原材料、非日常生活消费品、地产行业；标配能源、工业、公用事业、日常消费品、金融行业；超配信息技术、医疗保健、电信业务行业。
　　中信建投2009年金股
　　葛洲坝、冀东水泥、时代新材、天马股份、天威保变、川投能源、中国联通、中兴通讯、中国石化、芭田股份、天坛生物、恒瑞医药、科大讯飞、用友软件、安信信托、北京银行、步步高、北大荒、双汇发展、山东黄金。
　　实习记者 陈慧

