龚方雄：明年GDP增速为8% 推荐6只深度价值H股

　　新快报讯 昨日，本报获得的最新研究报告显示，世界知名投资银行摩根大通周五小幅下调了今年四季度的短期GDP预测值，但认为明年全年GDP增速仍将维持在8%以上。报告执笔人摩根大通银行中国首席经济学家龚方雄称，管理层后续会出台更多拉动消费的政策，其中包括提振A股市场。他在报告中还列出了一份“深度价值股票”名单。
　　明年全年GDP增速8%
　　人民币不会大幅贬值
　　在最新报告中，摩根大通下调了2008年四季度的GDP环比增速，从4.1%下调至2%。维持明年全年GDP8%的年度增速，但认为2009年的多数时间里，该数据可能会低于8%。
　　龚方雄称，最新的经济数据显示，中国私营经济部门及出口导向的制造业面临的压力正在上升，但当前的市场已经较为充分地考虑到了经济层面的不利因素。在此背景下，管理层将会出台更多政策拉动消费，其中包括提振A股市场以及重新激活房地产市场的交投。此前，该投行预计，中国会于今年年底前再减息27个基点，有可能会在美联储宣布降息的时候同时宣布。2009年，相信中国有更多的空间降息，预计基准存贷款利率合共各自会降135个基点。另外，龚方雄表示，人民币汇率在12月上旬出现的短期大幅贬值并不是一个政策转向的信号，在今后的6-12个月时间里，人民币兑美元仍将轻微地升值3%左右，从短期来看，人民币兑美元汇率将处在6.8-7.0之间的区域。
　　看好大蓝筹增仓电信股
　　然而，在龚方雄看来，当前的股票市场已经消化了大多数的向下风险。尽管“MSCI中国”以及H股的盈利预测未来仍有下调空间，但从价值及投资配置的角度来看，这两个指数仍将保持较为出众的表现。
　　摩根大通建议投资者谨慎地投资于具有抵御经济下滑能力以及业绩透明度高的价值型股票，其中，基建、银行、电信、消费以及炼油部门将表现突出。值得注意的是，摩根大通建议减低在消费品方面的配置，转而增加在电信行业的仓位。与此同时，摩根大通继续对能源、大宗商品、金属、采矿、汽车行业保持低于标准配置的策略。据悉，鉴于经济政策存在失误的可能，而全球经济的“去杠杆化”风险仍在，在更明确的经济稳定信号发出之前，投资者应主要投资于大蓝筹股，而非一些中盘股。
　　龚方雄还为长线投资者列出了一个“深度价值股票”的H股名单，包括海螺水泥、中国铁建、建设银行、华能国际、中国石化、中国移动。(高菲) 

