四万亿刺激经济 大盘反弹有底气

　　受政府周日公布的规模超过4万亿元的10项经济刺激计划的影响，昨日沪深股市强劲上扬。上证指数以1874.8点报收，大涨127.1点，成交量达到589亿元；深成指以6127.12点收盘，大涨374.02点，成交量为225.1亿元。两市水泥、钢铁、建筑建材等相关板块全线涨停。
　　业内人士指出，我国政府果断地采取扩大内需、促进经济平稳较快增长的措施，让A股市场投资者对经济大幅下滑的担忧减轻，市场信心明显增强，后市反弹将会持续。
　　利好积累
　　A股信心开始恢复
　　记者：这次4万亿元经济刺激计划不是直接针对A股市场的，为什么昨日A股市场会产生如此热烈的反应?
　　国元证券：之前，由于受全球金融危机的影响，2008年三季报显示上市公司业绩环比出现显著下降；而国家统计局10月20日公布的前三季GDP同比增长9.9%，比上年同期回落2.3个百分点，并连续5个季度下降。这让投资者担心我国经济增速会出现大幅减缓，进而上市公司的业绩出现向下的拐点，因而”9·19“三大救市政策也未能阻止A股市场的下跌，上证指数在10月28日还创下1664.93点的本轮熊市的新低。但同期，不断有利好的政策推出，如连续三次降息，取消银行信贷配额限制，另外还有设立8000亿元平准基金等利好传闻等，一直到这次4万亿元经济刺激计划的宣布，表明利好政策是一贯的，市场信心因而开始恢复。
　　记者：A股市场究竟会受到何种利好刺激？
　　海通证券：首先，宏观经济政策从年中的“保增长、控物价”向“保增长”倾斜，将有利于上市公司业绩的稳定增长，从而有利于投资者对市场信心的恢复；其次，从紧的货币政策转为适度宽松的货币政策，这表明银根将进一步放松；再次，重大基础设施、农村基础设施、医疗卫生、文化教育事业等基础性行业及相关上市公司将明显受益；最后，增值税转型改革将全面推进，将减轻企业负担1200亿元，将有利于增厚上市公司利润。 
　　预期慢慢改观
　　反弹有望继续
　　记者：在利好政策作用下，A股市场会出现反转吗？
　　九鼎德盛：这首先要明确两个问题：
　　一、我国政府赶在本月底的中央经济工作会议之前推出上述重大政策，这反映国内经济恶化的形势可能超出预期。昨日公布的10月份PPI同比上涨6.6%，较9月份环比回落2.5个百分点，为连续第二个月回落，体现了经济下滑带来的需求萎缩及存货太多的问题。本周二开始还将公布10月的CPI、工业生产增加值、固定资产投资报告，预计CPI会回落至4%，而后两个数据估计会继续恶化。因此当前宏观经济仍然是比较严峻的。利好政策的效果还须要观察。
　　二、A股市场仍然会受到大小非的制约。从今年7月维稳行情的无果而终，到“9·19”救市行情的草草收场，都可以看到大小非熊出没的身影。不过，经过13月的下跌，当前A股已经到了估值的相对低位，数据显示，10月大小非限售股的抛售数额少于大股东增持的数额，而A股市场还出现回购、收购的现象。这表明市场内在价值已经开始凸显。但随着反弹的进行，大小非的抛压无疑会有增无减，因而A股的反弹空间不会很大，但毋庸置疑的是，一定会比“4·24”和“9·19”行情要走得远，持续时间要长，这是由估值因素和政策预期所决定的，投资者当前可以适当参与此次行情。记者 刘滨 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

