机构看市：市场底部是否已经显现

　　上周沪深两市大盘受到外围股市剧烈波动的影响继续震荡探底，不过在部分权重股的极力护盘下，上证综指上周两度逼近1900点时均顽强守住。在国际环境依旧不稳定的情况下，本周股市会走出什么样的行情？昨晚连线市场实力机构专家，听听他们的见解。
　　随时迎来V形反转
　　国泰君安：目前市场情绪一片悲观，管理层利好连出营造的大好氛围在外围股市下跌的带动下荡然无存。但是如果以理性的角度去分析，美国的次贷危机对中国的直接影响并不非常严重。从美国的历史上来看，系统性熊市的跌幅不超过50%，目前已经非常接近。中国的经济和流动性都相对独立，而且市场也早已经历大幅下跌。随着美股的企稳和国内市场政策以及宏观经济政策的陆续出台，市场随时可能迎来V形反转，投资者应分批建仓、逐步买入。
　　双底形态面临挑战
　　智多盈投资余凯：上周上证指数轻易失守2000点大关，尽管周线勉强收在1900点上方，但持续萎缩的成交量和低迷的市场人气反映弱势格局仍将延续。目前，周期性行业的投资风险日益显现。随着行业景气的周期性见顶，以钢铁、煤炭、化工板块为代表的周期性行业相关个股大幅下挫，即使是三季报净利润同比增长的个股也受到基金大举抛售。而随着最后的“贵族”——贵州茅台收盘跌穿百元大关，个股非系统性风险却在明显加剧。因此，在目前的弱势格局下，谨慎观望仍将是相对明智的投资策略。
　　已进入了底部区域
　　中证投资徐辉：随着一揽子刺激经济的政策出台，中国经济有望较快从全球金融危机中率先走出来。目前沪深300指数的动态市盈率在13倍左右，距离历史最低估值水平还有10%到20%的空间；摩根中国指数目前市盈率在9倍左右，距离历史最低估值也在20%左右。总体而言，无论是A股还是H股、B股，市场都进入了买进区域。尽管经济增速下滑，可能导致股指短期内继续波动，但较低的估值和长期看较为清晰的中国经济增长前景，都表明机会正在、或者已经来临。
　　　阶段箱底面临考验
　　九鼎德盛肖玉航：从短期市场形态来看，上证综指二次探底趋势非常明显，而综合多种因素来看，前期低点区域有望出现震荡反复的可能性较大。从技术指标的角度来看，上周的下跌使得短线技术指标如KDJ、WR%等处于超卖状态，有短线反弹的要求，但从周线技术指标来看，经过反弹后周指标开始向下拐头，因此这在技术上就存在本周有可能产生探底前低后产生反复震荡拉锯的可能。由于市场总体量能萎缩，市场低位反复震荡的可能性较大，如果破位前低，其弱震荡拉锯的格局仍可能持续。
　　主跌浪已基本完成
　　太平洋证券周雨：短期来看,中石油的护盘令上证指数越来越失真,深证成指和中小板指数更能反映目前的市场状况。当前,市场观望气氛浓厚、等待形势明朗,而中长期走势则要视外围市场以及国内经济运行状况而定。应当说股指主跌已基本完成,在剩下较长的时间将维持震荡整理的态势,市场信心有望逐渐恢复。但由于外部影响因素较多,难免多次反复震荡,指数每次反弹的力度也不会太大,主要以个股的波段行情为主。多看少动、以防御为主、轻仓短线操作将是最好的选择。 
　　马进 管小峰 徐建华 

