周末券商最新研究报告汇总

　　东方证券：市场酝酿中期转暖契机
　　近日，美联储、欧洲央行联合世界各国主要央行进行了史无前例的紧急协同减息，全球各国的通力协作，有助于降低金融市场的风险溢价率，缓解愈跌愈勇的全球金融市场对经济和投资者信心的冲击。同时，中国政府也将把维护金融市场和股票市场的稳定置于更加重要的地位。考虑到成本压力得到实质性缓解以及适时救股市、救经济政策的不断出台，市场酝酿中期转暖的契机。随着各项政策累积效应的叠加，以及后续更多刺激政策的出台，经济基本面的好转将给股票市场的转暖奠定坚实基础。预计在各项财政和货币政策的支持下，4 季度经济有望大幅反弹，将有助于扭转前期对于经济前景过于悲观的预期。周期性股票存在较大结构性纠错机会，非周期性股票的相对吸引力则相应降低。尤其是受益于政府投资和灾后重建的基建、受益于成本压力回落和产业结构调整方向的中下游周期性行业。重点关注机械设备、建筑建材、房地产、电力。同时，部分超跌的优质金融股当前股价包含了过多的金融厌恶情节，在国家全力维护金融市场稳定的政策支持下，也蕴含着一定的投资机会。结合国企增持回购以及融资融券政策，投资风格上偏好大盘、国企类个股。
　　上海证券：A股估值存在上升空间
　　面对国内外经济、金融和资本市场突如其来的危机，国内保经济增长、保金融稳定、保资本市场稳定的政策导向日益明显，管理层积极应对危机的政策潮将会如期而至，其中稳增长、促转型是二条交错的主线。市场估值水平已经进入底部区域，但企业盈利回落压力依然将在四季度惯性释放悲观预期，并对估值的趋势性回升形成制约。但由于目前PE 已经低于利率和通胀水平下的风险溢价水平，因此在利率和通胀存在下调预期的情况下A 股估值存在升水的空间，预计四季度A 股估值在15 倍至22 倍范围内波动。四季度存在的事件诱因同样会对A 股带来相对正面的推动力，在央企增持的扩散效应、融资融券和经济刺激政策的预期因素将推高A股的估值水平。因此，以权重蓝筹股和央企为主的高流动性股票存在估值上升的动力。在没有新的危机冲击预判下，上证综合指数将以反弹整固格局展开，预计波动范围在1800至2500 点，央企增持等政策因素会成为推动反弹的主要动力，融资融券等不确定因素则会诱发阶段性的脉冲行情。建议积极关注由四季度政策调整带来的预期机遇，其中受益于电价上调的电力企业、央企增持和回购板块以及抗周期行业龙头企业值得关注。此外，仍需要防范经济增速回落和企业微观层面的不利因素，对盈利预期转弱的行业和企业应极力回避。
　　国泰君安：四季度行业配置策略要点
　　根据对通胀与增长短周期波动规律的理解，目前世界经济正处于从通胀上升、经济下行的第一阶段过渡到通胀回落但经济继续下行的第二阶段。政策的注意力从通胀转移到增长，资本市场的注意力从原先担忧成本上涨转移到对需求回落的担忧，对实体经济所处阶段的认知决定了大类行业的配置思路。阶段划分视角下国际主要股市行业表现规律为：在成本上涨、通胀压力较大，同时经济回落(包含次级债危机因素)的第一阶段，资源品表现最好，金融、工业、可选消费表现较差；而在通胀回落、需求回落的第二阶段，正好相反。同时，在经济增速都回落的共同特征下，防御性的日常消费、医疗保健、公用事业，两阶段综合表现较好，比较稳定。而信息技术与电信服务，由于行业本身与实体经济关联度不高，在本轮经济的转换中，并不是主角，没有明显的特征。阶段划分视角下四季度行业配置的四条主线：线索一：商品价格调整，回避原先受益价格上涨行业；线索二：通胀回落，货币政策放松有利于利率敏感型的金融行业；线索三：政府“救经济”，部分投资相关内需行业受益；线索四：展望09 年，业绩稳定增长明确行业。从相对估值优势比较角度，银行、地产、钢铁、机械设备等具有相对优势。四季度行业配置结论：建议超配金融+部分中游制造业+业绩增长清晰行业，主要是金融、通信运营与设备、电气设备、建筑建材、部分机械设备、医药、传媒旅游。
　　申银万国：关注针对股市的“短期”政策
　　近期管理层推出密集的政策调控，包括货币、财政政策和直接针对股市的政策。由于投资者对经济预期更强烈，所以直接针对股市的政策一般都被认为是只有短期影响。但类似于印花税、融资融券和大股东增持类的政策会通过影响投资者的股权风险溢价(ERP)，从而显著影响估值水平。融资融券和大股东增持两项直接针对股市的政策都是利好，其中比较密集的增持可能发生在金融、采掘、交运、钢铁和电信等行业。融资融券在目前市场环境下推出，影响正面：第一，这是近期系列救市政策的沿袭，表明管理层的正面态度；第二，进一步完善市场制度，增加交易的活跃度，降低ERP，提升估值；第三，融资效应大于融券效应，增加流动性；第四，融资融券明显利好券商行业；第五，从风格上看，融资融券利好中小盘股。 

