2009年：最坏的时刻 最好的时机

　　□中原证券研究所　
　　李俊　张刚 方夏虹 
　　A股市场整体估值已趋合理，预计2009年沪指运行区间为1300-2900点，对应09年市盈率为15-26倍。建议投资者在上半年采取防御策略，关注必需消费品、医药、机场及基础设施类抗周期股票；下半年则建议采取主动策略，关注通胀下降过程中的受益行业，政策刺激下部分产生拐点的周期性行业，以及超跌的权重股。
　　盈利增速：明年一季度见底
　　统计显示，分析师已大幅下调沪深300盈利预期。我们认为，伴随经济增长的放缓，企业盈利能力将进一步下滑，业绩增长将出现进一步下调。
　　目前市场对企业盈利增速的预测(20%左右)仍没有充分反映经济下滑和企业运营环境恶化的影响。鉴于银行业(净利润占比近40%)由于降息周期带来息差的减少，以及可能的不良贷款率上升，即便信贷增长保持在15%左右，09年也难以维持08年的高增长，我们的银行业研究员认为09年银行业增长将在-6%至5%之间。
　　而伴随着金融危机带来的外部需求的减少，以及国内周期调整下内需的不确定，大部分周期性行业盈利均存在下调的可能。结合银行业和工业企业历史盈利变化趋势，我们认为，09年A股上市公司盈利增速将在-5%至-15%左右。
　　我们判断，09年一季度可能会出现年内盈利增速最低点。首先，基数效应。08年一季度，全部可比上市公司业绩增速为20.22%，二季度为18.56%，而第三季度则下滑至-7.89%。其次，宏观政策放松。降息的累积效应以及国内政策主导的投资建设，有利于促进企业盈利的回暖，但宏观政策一般会滞后6-8个月。出于基数效应以及宏观政策累积效应方面的考虑，我们认为，09年上市公司业绩最低点可能出现在一季度。
　　大盘运行：1300-2900点
　　我们判断，沪综指明年运行区间将在1300-2900点，而上半年可能出现阶段性低点。在经历了将近一年的大幅调整后，A股市场当前的估值水平达到13年以来的低点，估值已较合理，长期投资价值已经初步显现。
　　然而，虽然长期投资机会显现，但09年年初可能仍不是最好的买入时机。在明年一季报及中报之间，很多行业的盈利情况变化将非常大，特别是强周期行业上市公司的业绩下滑速度将非常惊人；同时，大小非减持压力短期难以解决，有待相关创新细则的明朗；此外，政策刺激的效应有待时间的累积；最后，金融危机影响仍未消除，外围市场仍在震荡寻底。
　　我们初步判断，2009年A股市场低点可能出现在上半年。主要原因有三：一是基数效应带来的盈利低点；二是预计08年四季度和09年一季度的单季GDP增速可能会下滑到8%左右，上市公司可能需要两个季度左右的时间来消耗目前所积压的大量库存；三是分析师在一季报前后有大幅调低盈利预期的可能。在大小非解禁政策符合市场预期，上市公司盈利无进一步恶化趋势，以及金融危机影响减弱的前提下，我们认为，2009年A股市场阶段性行情可能出现在下半年。

