救市“组合拳”击出后的股市格局
　　救市“组合拳”击出后的股市格局
　　文/毛羽
　　9月18日晚上，单边征收印花税，汇金购入三大行股票和国资委支持央企增持、回购股票这三大措施联手出台拯救股市。上次政策出手是在破3000点的时候，现在这次出手是在2000点跌破后。显然，不是政府不救市，而是要看到什么程度再救市，如何用四两拨千斤的方法救市。作为管理层，对市场的应急措施一定是有预案的，但不是时时刻刻都必须干预市场。
　　这个市场中，围绕价值这个核心，各方参与市场博弈的主体都有一定的博弈预期，在9月16日降息的消息不能刺激市场的时候，市场持续下跌到绝大部分公司都同时创下6个月以上新低的时候，9月18日便出台了更为强烈的组合拳救市。
　　市场的价值
　　救市之后的市场格局
　　此次管理层出手救市，从汇金公司、到财政部再到国资委，显然是在国务院协调下的各部门共同作业。由于有汇金公司的资金投入预期，市场反映非常强烈。银行股集体涨停。前期不对称降息时，我们分析由于降息因素的影响，五大银行的利润可能被压缩7-9%，也就是说估值向下调整一个跌停板是合理的。但由于市场的恐慌心态，加上外围市场雷曼兄弟破产的影响，各大银行都表现出25%以上的超跌。但对银行业而言，由于存贷差较大，在大量中小企业经营困难的情况下，银行盈利空间还是有被进一步挤压的可能，加上房地产业及工业企业经营恶化的效应要滞后一段时间才能反应到银行的业绩上，所以期望银行股持续暴涨也不现实。
　　对于整体市场，由于大小非的问题仍然在相当长时间会对市场构成上升的压力，因此在止住了市场单边下跌的趋势后，市场可能转入局部的热点行情与整体分化波动的弱平衡格局。
　　短期来看，盲目追高仍然具有一定风险，9月19日的市场表现创造了中国证券史上全部公司集体涨停的历史，基本上在开盘一个小时以后，所有股票都已经封在涨停板上。对大多数散户而言，往往是在买不到的情况下上涨，而等欢天喜地地买到股票后，可能已经要等着被套了。通常而言，暴涨之后有暴跌，本轮行情应该堪比04年的914行情。大家不妨去参考一下，也算个风险提示。
　　热点何处出现？
　　本次救市以后市场可能出现一个新的运行格局，管理层可以从“救市场”转移到更加专注“救经济”，市场在大小非的供给增加与市场整体价值凸显的相互作用下，齐涨共跌可能让位于分化上涨，因此，结合下一阶段的经济热点及市场，如投资、消费和价格改革，国有股东增持等，市场局部热点会随之而产生。
　　从刺激投资的角度看，由生产型增值税转为消费型增值税后，将使市场整体盈利水平上升2%左右，上游装备及设备制造行业受益更大，在2.9%-7.8%之间。具体而言，电力行业、装备制造业、石油化工业、治金业、汽车、军工和高新技术产业等受益较大。
　　理顺能源及资源价格体系的改革中，水务、电力都是下一轮提价预期的对象。消费行业，尤其是与日常消费相关的连锁类型的零售业，在低增长预期下也值得期待。

