百元股 何日君再来
　　本报记者 简俊东 
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然！
　　10月16日，上证指数大跌4.25%，收于1909.94点，而一年前的10月16日正是上证指数攀升到史无前例的6124.04点的纪念日。至此，如以最高点计算，A股在过去的一年时间里已经下跌了69%。
　　高价股时代终结
　　对于很多投资者来说，一年前账户上的那些代表着财富的数字曾经就在指间，但是一年后，这些数字却只能成为心痛的记忆。
　　10月16日，贵州茅台盘中一度跌至99元，收盘时勉强回升到100.58元，A股市场仅存的一个百元股也将走下“神坛”。
　　百元股曾经是牛市财富效应的骄傲和象征，在鼎盛时期，百元股家族数量最多曾超过十只，但是至今，最后一只百元股的独力支撑也见证了市场秋后算账的猛烈。
　　百元股冲高到突破人们想象极限的时候也是A股告别牛市的开始。2007年10月11日，中国船舶盘中触及300元，成为A股历史上“最贵”的股票。从2005年底的8.35元一路飙升到300元，中国船舶的股价走势让人们知道了什么叫做奇迹，但是仅仅在3个交易日后，这一波牛市便在冲上6124点的高地后力竭，中国船舶也再没能回复到300块的巅峰。
　　同样是关于中国船舶的故事，但是在熊市中，则完全是另外一番景象。10月16日收盘，其复权后的价格是35.94元，股价最高下跌了88%。
　　至今，“消灭10元股”仍令很多人记忆犹新，这是在牛市最为疯狂的时候，股评家提出的口号，股价低于10元的股票都会成为“消灭”的对象，这一口号的前一个版本是“消灭5元股”，这一目标在2007年8月底实现了，当时除了长期停牌的股票外，5元股一度在A股市场消失。
　　“消灭10元股”的伟大目标还没来得及实现，熊市就来临了，至今，1元股已经重临A股市场。截至10月16日收盘，股价在2元以下的股票已经有21只。10元以下的股票成为主流，两市仅有184只股票价格依然能够站在10元以上。
　　在牛市的高峰期，监管部门成为救“火”队长，但是股市实在太“火”，一个例子是2007年10月15日发行的QDII基金上投摩根亚太优势基金一天的申购额居然达到1162.6亿元，为此基金申购配售比例仅为25.8%。由于基金销售过于火爆，监管部门被迫暂停了新基金的发行直到今年2月。
　　但是在股市进入熊市时，监管部门却要费尽心思融“冰”。虽然今年2月至今，监管部门大量放行新基金，但是基金的“迷你化”已经成为常态。比如华商基金公司旗下的华商盛世成长基金9月23日成立时募集基金份额仅为3.85亿份。
　　向历史寻求答案
　　虽然上证指数已经远离6124点，A股的市盈率和市净率均已经接近历史最低水平，但是人们依然无法看到曙光的来临。
    相关报道：
    本轮牛市百元股现状(附股)
    最后百元股贵州茅台盘中破金身
    茅台盘中跌破100元金身 A股或告别百元股时代
    贵州茅台破百 百元股时代或将终结
    唯一百元股补跌 基金抛弃消费股

