融资融券业务带来的卖空机会投资策略
　　东海证券研究所 何国凌
　　融资融券门槛较高，是针对机构投资者的业务，其不仅为机构投资者提供了新的融资道，也使得A股市场的卖空成为可能。无论从管理层推出该业务的目的还是从市场容量的角度看，业务推出初期，融资的供给和需求都将远大于融券。
　　从整个市场来看，卖空的收益和风险主要来自于卖空的市场容量和市场波动率两个方面。经估算，初期卖空的市场容量占市值比远小于美国市场的比例，这也是意料之中的。同时，中国市场的波动率也远大于美国市场，因此卖空的风险同样很大。
　　从操作层面看，对于基金而言，选择基准指数中权重不同的股票对绩效的影响是不同的。我们对可能作为融券标的物的沪深300指数成份股进行了权重分析，发现沪深300成份股权重分布非常不均匀，对于大多数流通市值较小的股票而言，对其进行卖空对基金整体的绩效影响是较大的，操作时应谨慎对待。
　　同样对于中国的基金业而言，在中国值得借鉴的做空策略是130/30策略，然而根据我们的分析，在中国实施该策略的风险将会很大，我们认为，10%或更低是比较适合的做空比例。
　　借鉴国外的经验表明，做空需要数量化研究的支持。通过对沪深300指数成份股的历史α进行排序，分别选出前30名和后30名的股票组合，观察一年期的阶段表现，发现前一种组合能明显跑赢，但后一种组合并未跑输沪深300指数。这是由于股票的α和β的不稳定性造成的。能够正确的判断股票的α和β的稳定性和持续性，对于操作策略有着重要的意义。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

