中金：A股还有20%下调空间
　　近日，中金公司发出四季度策略报告，认为，股市大方向根据经济周期，而政府的政策出台会造成一些波段性交易机会。从估值角度上出发，A股目前离历史底部还有20%左右的空间。
　　经济增长不乐观
　　中金认为，在国际金融市场动荡加剧之下，中国经济的外部支持愈加脆弱。过去的国际金融危机和美国衰退曾经导致中国出口增速大幅下降。在目前的全球环境下，中国出口下滑至个位数增长的可能性不可排除。经济能否避免在09年大幅回落关键取决于内部需求是否能保持稳定。目前，内需的主要支柱是房地产行业，中国房地产行业目前的恶化趋势如果持续的话，将显著降低固定资产投资的增速。因此目前的国内房价调整和销售急速下降给09年经济增长前景蒙上一层厚重的阴影。此外，种种数据表明，剔除石油制品后，限额以上社会消费品零售增速已经明显放缓。
　　基于以上原因，中金对09年经济增长的基本判断是：1、如果没有刺激经济增长的宏观政策出台，GDP增速将回落至7.5%以下；2、在推动增长的三大动力中，投资和出口增速将有较大幅度放缓。消费也将趋弱，但较为稳健；3、人民币升值空间不大。A股市场从估值上离历史底部有20%左右的空间。
　　5项政策有望出台
　　9月15日以来，政府陆续推出了一系列有助短期提升股票市场情绪的措施：如免去买方印花税、汇金增持三大银行、增持国有控股上市公司、简化上市公司回购程序、融资融券等。面对今后的格局，中金预计还可能有下列政策：1、减息。中金预计未来12个月内基准贷款利率将会下调81-135个基点、存款利率下调27-81个基点、存款准备金率下调350-550个基点。2、减税。增值税转型及个人所得税起征点提高可能性最大。3、基础建设投资方面，道路及城市轨道交通的年投资在分别不到2000亿元及300亿元的基础上仍有提升空间。4、推出刺激房地产行业政策如契税减免、降低住房公积金贷款的首付比例等等。5、改革红利、优化结构、增加分红、理顺能源价格等等。
　　控制仓位 波段操作
　　中金建议投资者在四季度谨慎控制仓位，保持灵活性，在经济刺激政策带来的股市阶段性上涨中减持，而在宏观数据或企业业绩走弱带来的进一步下跌中增持。资产配置上继续偏好盈利确定性高，财务及现金流状况稳健，但是估值已经达到或者接近历史底部的行业和个股。四季度，中金相对看好交通基础设施和消费必需品板块，建议回避风险更高的投资品和可选消费品板块。对于金融、房地产、能源、基建、农业等相关板块则视政策预期的变化采取波段性交易策略。
　　记者 陶炜

