招商证券：补跌后估值忧虑缓解 企稳尚需时日
　　招商证券研发中心策略研究小组发布一周投资策略，具体内容如下：
　　-- 中国金融机构在本次金融危机中损失较小。
　　在这场近80年来最严重的金融危机中，全球各国累计承诺向银行及货币市场注资规模已高达4万亿美元。然而，时至今日，尽管信贷市场的紧张局面已经有所缓解，但全球金融体系为此付出了惨重的代价：据英国央行公布的数据显示，全球金融体系在这次危机中的损失或将达到2.8万亿美元。
　　近年来加速融入国际金融市场的中国金融机构，也在此次危机中遭受了不同的损失，但相对而言较小。根据目前披露的数据，包括工行、建行、中行、招行、交行以及中信等在内的中国商业银行，由于持有美国次级住房贷款抵押债券、“两房”债券、Alt-A 及 Non-Agency 等住房贷款抵押债券而遭受的损失合计约61.24亿美元，约占上述各家银行前三季度净利润总和的14.4%。除此之外，中国平安由于对富通集团的投资损失157亿元而导致前三季度业绩报亏；中国中铁和中国铁建则由于澳元大幅贬值造成巨额汇兑损失，并拖累公司业绩；中信集团子公司中信泰富因外汇对冲合约而遭受155亿元巨额损失，等等。
　　-- 但中国经济所受损失未必较小，广东出口已然进入“寒冬”。
　　金融危机对全球实体经济的影响正在蔓延，美国、欧洲和日本等经济体进入衰退的前景毋庸置疑，问题在于衰退的程度和持续时间。外需的放缓已经严重影响中国的出口增长，广东出口已然进入“寒冬”。前三季度，广东省出口占全国总额的比重为28%，但比上年同期仅增长13.5%，增幅回落10.9个百分点。从出口企业数量上看，今年以来有6823家广东企业退出出口市场，这些企业去年同期的出口额占广东的比重为4.4%，其中3499家私营企业贡献了这部分出口额的65.7%。从行业分布上看，服装、玩具、鞋类和家具等行业出口企业减少明显，去年同期出口额超过千万美元而今年无记录的企业合计超过300家。尽管从8月份开始，国家上调了纺织品、服装的出口退税率，但出口下降趋势并未明显改善，前三季度广东服装出口同比依然下降30.6%。金融危机的影响已经扩大到新兴及发展中国家。前三季度，广东前十大出口市场中，除欧盟、韩国外，其余八大市场的出口增速均有较大幅度的回落；而广东对拉丁美洲和非洲两大新兴市场出口增速亦大幅放缓，与去年同期相比，增速分别回落22.9和40.6个百分点。作为应对，中央及地方政府领导已经多次前往珠三角地区进行调研，了解金融危机对广东经济造成的冲击，为下一步的经济决策提供参考依据。投资者不应忽视，在前几年出口高速增长中所积累的产能，面临外需骤降时出路何在？中国所承受的不仅是出口及经济增速放缓的困扰，还有产业调整与经济转型之痛，更有内外部困境叠加时难以化解的艰难。
　　-- 补跌之后估值忧虑有所缓解，但企稳尚需时日。
　　经过本周背离全球股市的补跌之后，A 股相对高估值忧虑得到一定程度的缓解。招商证券策略小组认为如果没有此次金融危机，A 股市场应有望在1800点附近结束其泡沫破裂后的估值调整阶段，但金融危机对中国的影响客观存在，从而加深了估值调整的幅度。并且，从最近公布的前三季度盈利情况看，1624家上市公司前三季度盈利增长7.11%，有可比数据的1608家公司第三季度净利润环比下降19.89%。而从最近两周盈利一致预期才开始大幅下调的现象看，招商证券策略小组认为即使到目前为止，国内投资者平均而言还是低估了本次金融危机对中国经济的影响。并且，外围股市上周的反弹仅反映了金融危机短期缓解的预期，这种预期无法支撑幅度更高的反弹，而经济衰退的预期不仅没有缓解反而是在不断加强中，招商证券策略小组怀疑全球股市在短期报复性反弹过后还可能继续趋弱；如果这样的话，A 股市场的完全企稳就还需时日。(新华美通)

