浅谈中国股市涨跌的规律性
　　文/张荐华
　　每种事物都有其自身的运动规律，如同日出日落、潮涨潮落一样。金融市场，如证券、期货、外汇等等，它们的运行发展也同样存在着自身内在运行规律。
　　宇宙中的“天理循环”所启示人们的是黄金比率。太阳系中的各大行星运行周期都存在着不同的黄金比率关系。如水星围着太阳循环的周期是地球运行周期的0.236倍。金星是地球运行周期的0.618倍。水星是火星运行周期的0.382倍等等。奇妙的是，上述星球运行和循环的比率亦是金融市场中常见的波动比率。
　　由此可见，应用黄金比率研究金融市场内在的运行规律，是接近大自然规律的重要方法之一。我认为，金融市场运行规律亦由此而产生并不断向前发展。
　　从世界各国金融市场几百年发展的历史看，认为股市可以预测的理论中，最著名的代表是“江恩理论”，众所周知，江恩是20世纪初期传奇的金融预测家和操盘大师。江恩因准确无误的预测了美国1929年9月的大股灾，而令人对其理论顶礼膜拜。但是，他的理论被敬佩的多，能掌握的则十分罕见。江恩声称：他的每个预测都是根据数学原理推算出来的，如果有充足的资讯，他能根据“同期理论”“古老数学”和“几何学”而预测即将到来的事件。
　　中国的“波神规律”在金融市场各种“K线图”中的八条线，正是在以上中外各种理论基础上，特别是基于江恩的预测理论，利用现代充足的资讯和先进的计算机设备，结合今天金融市场的实际，深入研究应运而生的。
　　经过八年实践，我认为，波神规律的“八条线”和“时间之窗”可以放到世界各金融市场中，一切用“K线”和“折线” 来表示的图表中，预测分析任何一种产品价格和指数的涨跌波动：即纵向，上下每个波段的高与低点，横向，左右时间变化及转折，获得了神奇的效果。另外，它即可以预测分析短期的日、小时和分钟图，也可以预测分析中期的季、月、周线图，当然也能预测长期趋势，几十年甚至上百年的K线图，且都能达到相同的效果，正是：其小无内，其大无外。
　　下面是波神规律近期预测分析的部分实际案例及过程；
　　笔者早从2007年10月17日开始(即上证指数6124大顶的第二天) 连续在证券日报上发表了三篇文章。第一篇用了鲜明的题目《揭示1929年美国大股灾之谜》，文章开头就告诫投资者：“从998点到达6124点的位置，中国股市连续上涨了六倍，重新回顾一下美国大股灾的痛苦过程，对我们今天有着十分重要的现实意义”。紧接着在第二周，也就是股市还在6000点附近时，又在《规律注定了1990年日本大股灾的必然性》的文章开头，再次告诫投资者：中国股市到达6124点，这个点位正好是波神规律离场的位置。
　　笔者之所以两次引用世界性大股灾写文章，目的也是想借此引起投资者的重视。11月15日也就是在上证指数第二次反弹高点5453点时，又一次写文章《揭示上证指数及个股涨跌的规律性》。第三次图文并茂的清楚告诉投资者：6124点是个阶段性的大顶(以上三篇文章也可在《金融战争》一书中的第35、41和78页查阅)
　　2008年，在新年开始的1月30日，又在证券日报上发表了《全球金融市场正按其自身规律运行》的文章，文中简述了中国股市此次下跌阶段性的低点，同时在文章中也准确地预测了2008年美国股市“道琼斯指数”下跌第一阶段的低部在10565点位(半年后的9月17日最低已跌到10595点已成功实现)笔者之所以对以上事例进行累述，目的还是在证明：全球金融市场(包括股市、期货、外汇)都正在按其自身的内在规律运行，同样中国的股市也正在按照其自身规律向前运行。
　　上证综合指数，在8月19日的低点2284做了一波反弹后，一直处于回落之中，尽管2245点被市场寄予了更多的期盼和历史内涵，但是最终于美国股市大跌之际，一举跳空低开低走，又轻松的击穿了人们最后一道心理防线2245点。至此，整个市场再次陷于极度迷茫之中。中国证券报9月6日刊登文章并发出了《跌跌不休何处是底》的呐喊声.。中证券投资分析师徐辉，更是将A股大跌列入世界股市有史以来第七大跌幅。深圳某基金公司投资总监无奈地说：“多少倍的市盈率都可能是合理的。我们心里现在根本没有底。”于是市场“新低复新低”估值体系也陷入悲观。
　　著名经济学家刘纪鹏更是大声急呼：“从6000多点跌到2245点绝对不正常”。

