金融“国九条”利好十大板块
　　本报讯(记者 王明彬) 分析人士石雄告诉记者，纵观金融“国九条”，第一、二、三、五、六都是针对中小企业融资问题的，可见“国九条”的中心任务是解决中小企业融资难的问题。
　　平安证券分析人士陈亭峰认为，金融“国九条”促经济增长稳股市的意图明显，会议确定加快建设多层次资本市场体系，发挥市场的资源配置功能，稳定股票市场运行，推动期货市场稳步发展等。
　　石雄认为受益金融“国九条”的主要有银行、房地产、汽车、农业、出口型企业、交通能源、基建等十大板块。并重点分析银行、地产、汽车、外贸出口、农业五大板块及重点关注个股。
　　银行板块
　　国家大型建设项目、存款准备金率的下调、升值速度放缓等因素均利好国有大型商业银行。目前银行股市场估值水平隐含折现率偏高，市场价格已被严重低估。推荐中国银行、建设银行、工商银行、北京银行。
　　地产板块
　　前期中央政府和地方政府出台新政策，政策的细化和贯彻执行令市场供求结构矛盾缓解，市场预期仍将有所好转。推荐万科A、招商地产、保利地产。
　　汽车板块
　　随着人民币贬值,进口汽车价格吸引力将下降，进口汽车销量大涨的局面也将有所改观。未来汽车出口量和出口利润可能会迎来绝地反弹。推荐上海汽车、江铃汽车、宇通客车、东风汽车。
　　外贸出口
　　即将召开的中央经济工作会议,或将讨论出台更多保障出口的政策。市场预期将有更多刺激出口政策出台，激发放缓的出口出现转型之机。推荐中成股份、如意集团、五矿发展、建发股份、中化国际。
　　农业板块
　　扩大内需的十大政策，“三农”问题仍是政府高度关注的焦点之一，国家的重大方针政策明显向“三农”倾斜，相信二级市场不会放过机会。推荐冠农股份、北大荒、隆平高科、登海种业。 

