年底10大解禁股 海通太保领衔
　　Wind资讯统计显示，从解禁情况来看，除去讨论资产重组停牌的唐钢股份，定向增发解禁的海通证券和首发原始股东解禁的中国太保和成为12月份限售股解禁股的主角，解禁股份数量分别为22.29亿股和15.81亿股和，位列解禁数量排行前两位，解禁市值约为188.13亿元和175.81亿元。 
　　此外，中海发展、唐钢股份、金风科技等10家公司纷纷加入了这波解禁潮的滚滚洪流。 
　　海通证券继11月21日参与定向增发的7家公司共12.89亿股解禁后，12月份又将迎来新一轮解禁高潮。其解禁限售股分为两部分，一部分是2007年11月非公开发行股票时，太平洋资产管理公司承诺锁定期限为13个月的1.6亿股，解禁日期预计为12月21日；另一部分是吸收合并海通证券涉及的52家共计20.69亿股限售股，解禁日期预计为12月29日。 
　　国泰君安行业分析师认为，公司的限售股解禁压力较大，估值风险有待释放。相比较而言，12月29日解禁的20.69亿股限售股由于成本非常低廉(持股成本大约为1.44元)、且持股较为分散(解禁家数52家)，其限售股解禁后抛售将没有悬念。上海一家小非对记者私下表示，“现在行情这么差，只要29号限售股一解禁公司就将抛售，因为我们不跑人家也会跑，而且我们持股成本极低，即使以现价抛售公司也将获得近8倍收益。” 
　　12月25日，中国太保将有15.8亿股首发原股东限售股解禁，而这些解禁股分别由216家法人股东持有。中国太保证券办工作人员向记者表示，由于这批解禁股票分别由200多家股东分散持有，而且每个股东所持成本也相差较大，减持情况很难判断。 
　　国都证券行业分析师邓婷在接受记者采访时表示，部分持股成本比较低，资金紧张的小非套现的压力应该比较大。因为现在市场不好，因此减持的动力还是比较大的，而部分小非也表达了同样的观点。

