后市行情之专家观点 本周行情怎么走
　　船到桥头自然直。当A股指数跌跌撞撞地下降到1800点附近时，监管层的救市热情被点燃。除了那个被雷曼兄弟破产消息淹没了的央行降息，上周四晚，单边征收印花税、汇金公司自主购入银行股以及国资委支持央企增持三大消息的出台，将上周五股市的行情定格在“涨停”两个字上。那么，从这次监管层救市以及上周五的单日表现，机构和专家对后市持有怎样的态度，今日的走势将以怎样的方式演绎？听一听，谁在说。
　　讨论话题之：本周行情怎么走
　　无论反弹还是反转，国庆节前一周的走势让股民特别关注。多数机构和专家认为，本周将出现新一轮修复性的反弹行情，但也有人认为，政策利好将昙花一现。
　　↓“井喷后会留下什么？”——陈自力(金证顾问公司分析师)
　　上周五收盘后，陈自力发出了这样的疑问。在他看来， 所有品种涨停，周线逆转收出长下影线的阳线，反弹行情基本确立。本周一大盘无忧，只是涨多少和哪些品种涨更多而已。狂喜过后大家应该冷静下来，认真思考一下后市的操作策略。
　　反弹的第一个目标位置应该就是2245点附近，这个位置可能本周初就会出现，但随着短线获利盘的涌出，大盘将稍微向下整理，然后攻击3312点缺口。当然这不是一两天或一两周的事情。在股市根本性问题没有解决的情况下，即使乐观一点，反弹到4000点，也只能说是修复性的反弹行情，大C浪还是会来临。大家也需要做好准备，打得出手还要记住收得回来。
　　从盘面的状况分析，后市有可能持续表现的板块有券商、新能源、增持概念、极度超跌股等，而银行股由于内在问题并没有解决，陈自力并不认为它们能够持续上涨，毕竟汇金的意思是不让它们再跌，没说一定得拉升它们。
　　↓“没有绝对的踏空 只有永远的套牢”——正天合(网络证券分析师)
　　在9月16日就预测到上周周线要以阳线收尾的正天合，预测本周股市将冲高回落。
　　正天合认为，经过上周五全线涨停后，本周指数必然会有冲高回落过程，个股将会强烈分化，大家不要盲目追涨。世界上没有绝对的踏空，只有永远的套牢。因为踏空只是损失10%或20%的利润，盲目追高后的套牢会带来无尽的亏损，5个涨停也许你都无法解套，最后将心态做坏。故希望股民尤其是现在仓位很轻的朋友一定要保持良好心态。只要股市在，只要你本金在，获利赚钱的机会永远就会有。
　　由于上周五盘面抛单极小，正天合预测本周一市场依然有望大幅上扬。周二才是卖出的最佳时机。至于手中的权证筹码周一一定要先卖掉。看3个指标决定卖出时机。一是大盘BIAS指标是否超过10；二是紧盯汇金公司买入的3只银行股走势的细节；三是挑选5分钟高点。 
　　讨论话题之：近权者富？
　　股市中向来不缺少料事如神的人。每一次政府救市之前，总会有人暴露出异常的炒作方式。那么，本次三大利好齐发，是不是也有人提前搭上了顺风快车呢？
　　↓“近权者富”——时寒冰(《上海证券报》评论版主编)
　　股市差点破位1800点的当口，A股突然被汹涌而至的买单托起，这是“巨人”之手，再次发挥神力——历次救市之前，这只手都会施展魔力。 

