过半人认为不会救市
　　一、瑞银动手买入A股，A股底部已现？
　　否，又在忽悠散户，不要听信 56.8%
　　点评：在过去半年多的时间里，“QFII抄底”的消息不绝于耳，但普通投资者每一次跟风买入之后，得到的结果不外乎“套牢”二字。现在，瑞银不再简单地在言论上看多了，接近10亿的真金白银砸向股市，表明其看多的决心不仅是过过嘴瘾。那么，这次抄底行动，能否获得胜利呢？目前看来还很不确定，特别在政府可能继续出台救市方案的关口，与其说他们是看好中国经济，不如说其可能只是在博“平准基金”等短期利好。如果“抄底”后不久便撤退的话，对普通投资者而言无疑又是一个“大忽悠”。
　　二、平准基金入市传闻又起，救市组合拳欲出？
　　否，不会救市的，等待自然见底 54.5%点评：上周末，平准基金即将入市的消息再次引起市场的强烈关注。如果该消息属实的话，那么新一轮救市组合拳就真的呼之欲出了。但“平准基金”真的会成立吗？单从立法程序上说，组织一个平准基金就是一件史无前例的事情。尽管不断有专家提议成立救市基金，但高层从来就没有拍板过。另外，从提议到决策再到资金最终入市，没有个大半年的时间，是不可能的。再者，就算是平准基金真的入市，就能起到很大的效果吗？恐怕不会，几千亿的资金相比数万亿的大小非，究竟能不能真的起到作用，还需要观察。目前来看，期待市场自然见底比期待平准基金救市恐怕更为现实。
　　三、5万亿元大型投资计划出台，相关个股持续走强？
　　是，扩大内需是实实在在的利好 46.4%点评：有消息称，国家交通运输部门正在酝酿一个未来3-5年投资5万亿元的建设方案，政府部门的有关人士也证实了该投资方案正在等待批复。如果方案最终获得批准的话，无疑会对未来几年宏观经济的增长形成重要的拉动，这对于股市中的基建类个股来说是实实在在的利好。目前，各种各样的经济提振计划正在有条不紊的推进之中。毋庸置疑，相对于刺激居民用口袋里增长缓慢的收入去拉动消费，政府主导的投资行为无疑能起到更为直接有力的拉动作用。因此，在未来两三年内，相对积极的政府投资行为，也很可能会成为宏观调控的一个主要基调。
　　四、全球进入新一轮降息周期？
　　是，降息已经成了救命稻草 72.1%
　　点评：随着中国央行、美联储拉开全球第二轮降息大幕，11月6日欧洲央行、英格兰银行、瑞士央行采取了激进的降息行动。特别是英国，其一次性降息的力度超出了所有市场人士的预期。此次金融危机席卷全球金融系统，目前，英国已经出现负增长，德国和西班牙可能将成为欧洲最先陷入衰退的国家，而新兴市场也将面临越来越严峻的经济形势。因此，降息成为全球主要经济体的共同选择。在全球经济没有得到明显好转的情况下，再次降息的步伐恐怕很难阻挡。
　　五、需求减缓，国际油价创新低后还会下挫？
　　是，经济衰退，油价还会下挫 69.9%
　　点评：在大宗商品泡沫破裂之后，国际油价已经步入了不断向下探底的中期熊市。日前油价盘中已经跌破60美元/桶，创22个月以来的新低。目前种种迹象表明经济状况仍在恶化，而经济疲软会削减石油需求。大部分市场人士认为，眼下石油市场预期油价将进一步下跌至50美元/桶关口，除非全球经济前景出现改善迹象，或OPEC国际石油输出国组织进一步减产。 (点评：高菲) 
    相关报道：
    瑞银10亿元抄底大揭秘 金融股占比高达53%
    瑞银：中国企业将面临盈利增长休克
    瑞银已动手 你准备好了吗

