中信建投：09年指数运行区间1200至2700点

　　本网讯(记者 马婧妤)中信建投证券2009年度投资策略会5日在京召开，会上发布的投资策略报告认为，2009年市场将结束2008年单边下行的局面，迎来宽幅震荡和结构性机会，指数运行区间为1200点至2700点。
　　报告认为，2009年应当在经济发展平衡、价值与成长平衡、流动性平衡等“三大平衡”中进行战略布局。首先，政府主导的投资将成为拉动经济的主要引擎；其次，经济下行与盈利可见性降低的情况下，绝对价值与确定性成长成为较好的投资标的；再者，流动性复苏使得股票吸引力提升，但同时也要重视大小非压力。
　　中信建投建议投资者在2009年采取顺应周期、突出主线的总体投资思路。在整体配置上低配原材料、非日常生活消费品、地产行业；标配能源、工业、公用事业、日常消费品、金融行业；超配信息技术、医疗保健、电信业务行业。
　　在投资主线上，报告认为可以把握四条主线。一是紧跟政府做投资，对应推荐铁路设备、工程施工、建筑建材类个股；二是关注绝对价值，对应推荐关注大幅跌破重置成本的个股；三是关注确定性成长，建议关注非周期行业中的医药、科技，同时关注高景气度行业中的农业、新能源；四是关注市场大幅下跌后并购重组迎来黄金时期。

