周边市场走向将成为A股走势的重要引导

　　如果说上周前半段股指的飞流直下让投资者心情跌入谷底，那周五(9月19日)上演的“大逆转”式的涨停行情则把市场情绪抛向了另一端。在沪指下探至1800点左右之后，利好政策出台，并显现出巨大的积极效应，这让A股投资者体验了“冰火两重天”的感受。
　　上周前两个交易日，受美股下跌和央行降低贷款利率的影响，上证综合指数在银行股的带动下连遭重创，一度跌至1802点，几大银行股连续跌停，市场恐慌气氛浓重。不过，这种恐慌性下跌并没有蔓延下去，两市在周四止跌企稳之后即迎来了被市场称作“三大利好政策”的稳市“组合拳”。由此演绎出周五历史上罕见的涨停行情，全部A股均以涨停报收。
　　正是由于周五的上涨让上周股市总体跌势并不明显。上证综合指数收盘于2075点，跌幅0.22%，沪深300指数收于2073.11点，跌幅0.23%。上周，两市成交金额明显放大，沪市日均成交额从上一周的264亿元升至390亿元，深市由上一周的114亿元增加到175亿元。
　　伴随着A股上演“大悲大喜”剧情的是多家国际知名金融机构深陷次贷危机的消息以及包括中国在内的全球各国频频出台的“救市”举措，这些都对A股本周走势带来了至关重要的影响。
　　雷曼兄弟申请破产保护、美林被收购、美国国际集团处境危险，使得全球金融体系再度陷入了资金枯竭的局面，美国股市随即大幅下挫。受此影响，再加上市场担心中国人民银行下调贷款利率会影响银行业绩，A股市场的银行股出现大面积跌停，致使A股在前两个交易日跌势凌厉。
　　在全球都笼罩于次贷危机阴影之下的关键时刻，美国政府上周发起了拯救华尔街的行动，其他各国央行也纷纷出手，为改善市场流动性、重拾信心而通过各种途径直接和间接向市场“输血”。
　　继向相关金融机构提供紧急贷款等举措之后，美国财政部和美联储19日又分别宣布新措施，为总额约2万亿美元的美国货币市场基金提供支持。受美国政府救市计划等利好因素刺激，纽约股市连续大幅回升。
　　与此同时，中国政府于上周宣布股票交易印花税由“双边”改为“单边”，允许中央汇金公司在二级市场购买三大行股票，并表示支持央企增持或回购其所控股上市公司股份。这些举措与此前的央行“双率”下调形成政策组合拳，被市场认为是政策转向的标志，由此提升了人们对宏观经济和股市的信心，带来了A股久违的升势。
　　展望后市，周边市场的动荡局面将会怎样，中国经济环境将如何变化，困扰A股的限售股等问题如何解决，后续是否仍有其他组合政策出台等等，这些问题的答案都将成为判断A股未来走势的重要依据。

