利好突袭后的A股市场
　　市场需要关注10月份的十七届三中全会和11月份的中央经济工作会议
　　-本报记者 李欣
　　9月22日，上证指数重新站到2200点大关。而这距其创造1802点的年内新低点仅仅相隔一个交易日。
　　这种几近戏剧性的变化来自于三大“利好”政策的出台——9月18日，上证指数1802点惊魂过后当晚，有关部门宣布，证券交易印花税单边征收、汇金将增持工中建三大银行股票以及国资委支持央企增持或回购上市公司股票。
　　次日，暴涨。以工中建三大银行股票为首的银行股和银行板块率先涨停、A股全线涨停，上涨指数至收盘时飙涨9.45%，一举收复2000点失地。
　　利好消息带来的市场“反弹”在其后的第二个交易日得到了最大限度的释放，2269点，全日上涨7.77%。
　　不少业内人士曾将银行股作为A股市场的风向标，利好“突袭”过后，对内外交困A股市场而言，银行股前景仍然不容乐观。
　　“救市”行情
　　市场仍然聚焦在银行股。
　　就在上述利好发布前，9月18日午后，银行股已经被“有心”的投资人看中并且开始买入，银行股板块也一改9月来的一路下跌走势，强势上涨。当日收盘，包括建行、工行、中行、浦发、民生等受央行“双降” (降贷款利率和降中小银行存款准备金率)政策影响，前期跌幅较大的银行各股无一例外地绝地反弹，全天震幅超过10%。
　　9月19日，利好发布后的第一天，银行股全线涨停。
　　9月22日，银行股再度涨停。与前一日的涨停不同的是，除工中建汇金将增持的三大银行股票外，银行板块其他各股的投资方向已经出现分化，部分银行股的涨停板相继打开，给当日的走势图上留下了长长的下影线。
　　行情继续出现分化，在连续二日暴涨过后，截至9月23日收盘，除工行、建行和南京银行略有涨幅外，民生银行、兴业银行和招商银行均出现了5%以上的跌幅。
　　无独有偶，23日当晚，工中建三大银行各自发布公告称汇金公司已对三家银行完成各200百万股的增持计划，且拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持各行股份。
　　细心的观察人士发现，从汇金增持消息发布到完成增持，已经过了3个交易日，“市场的疯狂跟风，三家银行的股票连续两天开盘涨停，汇金几乎没有机会进场直至23日才有机会。与其他杀入银行股的短线资金不同，汇金的增持，一方面是完成一种‘政治’任务，更重要的是，汇金将作为长期的战略持有三大银行股票，而不是跟风炒作。”
　　9月24日，银行股前几日的上涨风头不再出现不同程度的下跌。14只银行股中仅有3家银行股收红，其中，并不包括刚由汇金完成增持计划的工中建三大银行。
　　根据最近一周的银行股走势，太平洋证券研发部总经理郭士英称，银行股在接近30%的涨幅后，买卖盘中仍有千万手的大单，这其中固然有利好因素的刺激，但也反映出市场的非理性一面。

