南京证券：信心重塑路漫漫而苦求索
　　信心重塑 路漫漫而苦求索-----2008年11月投资策略报告
　　南京证券研究所 温丽君
　　一、10月行情回顾：政策铁底不铁，投资者信心崩溃
　　10月份，在国际金融危机愈演愈烈、全球股市波动巨大的背景之下，国内经济形势也出现显著下行的信号，内外夹击使得1800点——曾经的政策铁底无法再铁，在恐慌气氛弥漫的市场中，其被轻松击穿，而这离“9.19”的时间仅只有一个多月。政策底再度宣告失守也充分说明了在投资者信心濒于崩溃的市场之中，单靠政策的简单直接救市已不足以恢复市场信心，真正的大底需要政策及市场这两只手共同打造。
　　而造成10月指数继续跌跌不休的原因已不再是限售股解禁及抛售，也不再是IPO及增发等扩容压力，困扰市场的主要因素变成了国际金融市场的动荡以及投资者对未来经济形势恶化的担忧。10月市场所处的情况似乎比任何时间都要糟糕，国际经济环境日益恶化，国内经济增速大幅下滑，“保增长”成效似乎并不乐观，经济形势不确定性增大；货币政策虽然开始放松，但短期很难快速扭转市场的流动性困境，而国际金融市场大幅动荡，大有继续愈演愈烈之势，在这些利空的综合因素作用下，市场信心濒于崩溃，而股指则就是江河日下，一溃千里。
　　而从板块的市场表现来看，两市所有板块尽皆呈现阴跌格局，当月跌幅都在15%以上，而其中，有色金属、化工、黑色金属等周期性较强的行业再次首当其冲，跌幅都在30%以上，餐饮旅游、商业贸易、交通运输等周期性较弱的板块也纷纷补跌。市场估值体系由于预期的不断恶化而不断塌陷，这也使得市场陷入出权重股领跌——二线及三线股补跌——权重股再跌的恶性循环之中。
　　二、影响11月行情因素分析
　　而展望11月的市场，影响市场的主要因素仍在于投资者对于内围与外围市场的预期，而我们对于影响市场的关键因素判断如下：
　　★ 流动性：流动性过剩已成过去，通货紧缩风险加大
　　随着金融危机的愈演愈烈，金融危机引发了金融领域的“去杠杆化”进程，资产价格的下降，使得金融领域流动性大幅下降。尽管欧美各大央行都已经使出浑身解数，通过新增融资工具、与其他银行之间的货币互换等各种方式，为银行系统注入数以百亿计的美元、欧元或英镑，但仍难以满足所有银行的流动性需求。而尽管各国开始统一降息，但是银行系统从央行取得的借款毕竟有限，银行间的相互拆借则是银行系统中资金周转的重要方式。但在信心稀缺的时代，借款的代价陡然升高，衡量银行间相互借款利息的重要指标LIBOR，已经脱离正常情况下与官方基准利率贴近的路线，不断升高。
　　而金融机构之间借贷受到的严重影响，进而影响到宏观经济体系中资产的市场流动性，导致资产和商品价格的共同下降。流动性变化已经使得国际大宗交易价格下降，未来极有可能延续下行，由此，我国的输入型通胀情况很可能将好转。9月份我国PPI同比上涨9.1%，已经开始大幅回落，环比下降了1个百分点，其大幅回落与原油等国际大宗商品价格下降有直接关系，而由于订单效应的滞后影响，预计后期PPI指数仍有可能继续延续回落态势。由此，通过国际金融市场的联动效应，金融危机对全球经济都造成了通货紧缩的风险。
　　而9月份，我国M2、M1以及M0三种货币供应量同比增长分别为15.29%、9.43%和9.28%，增幅均比上年末和上月末出现了较大程度的下降，而这反映了宏观经济中流动性增加速度的放缓。而与此同时，伴随世界经济形势变化和国际金融局势的改变，流动性输入也开始减少，而随着金融危机愈演愈烈，不排除国际资本有从中国大举撤退以自救的可能，未来我国货币流动性将有可能出现问题，宏观经济面临通货紧缩的风险也空前扩大。
　　★ 宏观经济：外需下降，内需短期内难以启动
　　全球经济危机尽管目前基本还局限在金融领域，但其对实体经济的影响正日益显现，因此，即使全球联合干预，实体经济仍将受到较大程度的冲击。尽管各国央行纷纷调低基准利率，但是信心危机将使得流动性仍在较大程度上缩减，而这将造成实体经济行状况的恶化。目前，仍然还看不到事情有任何的转机。因此，世界经济的放缓必然造成我国出口的下降，从作为中国出口贸易的“晴雨表”——广交会传来的数据表明，中国的机电、玩具、家具等传统大宗出口商品均遭遇前所未有的寒冬。
　　而在内需方面，主导产业房地产业下滑预期明确，尽管近期救市政策频出，但仍然无法改变其房价下跌的市场预期，因此，各大房地产开发企业纷纷采取保守的防御策略，例如对房地产开发采取退后开工期、延长建设期等措施。此外，政府基建投资作为政府消费的主要渠道，由于项目规划以及土地等资源限制，短期内也不可能见效并有较大程度的增长。再由于居民收入增长预期下降，消费的增长明显表现出上行乏力的态势。因此，外需下降趋势明显，内需短期难以启动，严峻的经济环境使得投资者对于中国的宏观经济硬着陆的担忧日益加深，企业景气指数及企业家信心指数不断下降。

