十大券商论后市：中短期反弹格局确立

　　大B浪反弹正在孕育 
　　太平洋证券 周雨 
　　就目前市况而言，近期大盘呈持续反弹态势，目前沪指已收复30日均线，且量能也呈明显放大趋势，这显示反弹正在向纵深发展，大B浪反弹雏形逐渐孕育，后市回调将构成加仓机会。
　　本周海外股市波幅较大，以道指为代表的美国股市一度暴跌，不过A股并没有像以往那样跟随其暴跌，以放量长阳突破短期均线压制，说明投资者信心在利好持续刺激下已开始逐渐恢复，A股正在逐渐摆脱外围股市的影响。
　　从盘面表现来看，本周市场领涨热点已形成，基建主题成为市场热点，并形成明显的赚钱效应，有效积聚了市场人气，并将市场人气维系在较高水平。机械设备、建筑建材、有色金属、农林牧渔、地产、轻工制造、采掘等板块的周涨幅都超过了20%，对大盘产生持续的推升作用。本周盘中热点轮动，而且强势均相对持久，很多板块的成交量也明显放大，这说明场外资金回流市场的力度在加大，场内资金换筹的力度也在加强，这有利于大盘后市的进一步向好。
　　本周两市成交量明显放大，比上周增长约128%，对反弹构成重要支持。前期股指虽然反复震荡，但盘中量能却迟迟未放大，即使有反弹也很快夭折。而近期市场量能呈逐步放大的趋势，显示场外资金开始进场，在量能持续放大的推动下，大盘后市也有望继续向上拓展空间。
　　随着扩大内需政策的相继出台，政策累积效应逐渐显现。中央投资的重点在保障性住房、基建、环保等领域，有望使相关上市公司今年四季度和明后两年业绩增长稳定在一个市场可以接受的水平。而A股市场在经过一年多的持续下跌后，也有望在政策面的积极扶持下，逐渐走出下行阴霾。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 1900-2100点
　　下周热点 政策受益板块
　　下周焦点 成交量变化
　　“政策效应”将继续发挥作用 
　　华泰证券 张力 
　　前期在国际股市大跌时，A股表现已相对抗跌，表明国际股市对A股的影响正逐渐淡化。政府4万亿元投资拉动内需计划、积极的财政政策以及逐渐宽松的货币政策，将促使A股走势明显强于国际市场。
　　A股市盈率水平最低时已经低于1000点时的平均水平，而市净率水平也极为接近。从历史估值来看，A股市场已经明显具有吸引力；从国际股市的估值水平对比来看，A股市场也已经具有相对优势。以道琼斯工业指数来看，道琼斯工业指数静态市盈率水平为10.68倍，动态市盈率水平为10.46倍，市净率水平为2.26倍。而A股周四收盘动态市盈率水平为14.82倍，市净率水平为2.21倍，沪深300的动态市盈率水平为13.68倍，市净率水平为2.22倍。可以看出，A股市场的市净率水平已经与美股极为接近。
　　我国4万亿投资将推动GDP保持在8%-9%的水平，这是导致A股市场近期走势远强于国际股市的重要原因。随着政府拉动内需的投资逐渐实施，A股市场有望逐渐从低迷中走出，一些受益于政府投资内需拉动的行业与公司有望继续振荡走强，而具有估值优势的行业与公司有望成为机构投资者重点关注的对象。
　　下周趋势 看涨
　　中线趋势 看涨
　　下周区间 1950-2200点
　　下周热点 低价股
　　下周焦点 有无利好政策
　　有望上冲2000-2200点区域 
　　远东证券 刘光桓 
　　本周沪深股市在国家出台保经济增长利好鼓舞下，没有再跟随海外市场下跌，而走出一波探底回升的反弹行情。沪市大盘周K线收出一根光头光脚的中阳线，成交量明显放大，后市有望上冲2000-2200点区域。
　　本周政策面利好多多，国家出台4万亿经济刺激方案，积极的财政政策和宽松的货币政策，将对不断下滑的宏观经济起到支撑作用，也将对相关上市公司的业绩有较大提振。与“4·24”和“9·19”两次救市利好不同，本次利好政策是长远的、实质性的，这将大大缓解市场对宏观经济下滑的担忧。
　　本周一大盘受利好政策刺激跳空高开高走，在1762-1782点留下一个向上跳空缺口，至今没有回补，由于大盘上升有量的配合，应该说这个缺口是向上突破缺口，是有效的。与10月27日留下的向下跳空缺口相组合，大盘当前形成一个底部岛形反转形态，虽然现在还不能断定这就是一个中期底部，但短期底部已确定无疑。从大盘成交量不断放大和目前板块热点能够持续的情况来看，市场做多能量正在被不断激发出来。投资者特别是一些机构投资者的信心正在恢复，因此大盘下周的反弹有望进一步延续。
　　不过大盘在进入2000点一带后将面临较大阻力，毕竟目前水泥、建材等板块累积涨幅较大，下周可能出现获利回吐。因此，大盘下周可能出现高位震荡行情，并有冲高回落的可能。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 1850-2100点
　　下周热点 银行、医药、建材
　　下周焦点 海外市场波动，政策面消息
　　当前市场仍是超跌反弹 
　　上海证券 杨明 
　　尽管大盘走势强劲，但从盘面上看，超跌反弹仍是当前市场的重要特征，毕竟涨幅可观的基本是前期跌幅较大的品种。由于前期大盘的估值水平维持在历史低位，部分品种已具备较为明显的估值优势，也促成了近期的反弹，而国务院十条促进经济的措施则成为反弹的催化剂。
　　从涨幅看，基建类板块本周涨幅巨大，包括水泥、建材股等，政府对房地产业的明确支持态度以及板块前期的大幅下挫也促成地产板块的活跃。三年9000亿元的保障性住房投入计划规模较大，对于上下游钢铁、水泥等行业将直接创造新的需求。
　　从权重股走向观察，本周以来银行股成为推动大盘上涨的主要力量，而上周该板块已结束近期的跌势。银行业受国际金融动荡的不利影响，业绩增速逐季回落，不良贷款额与比例上升的压力也在增大，这也是前期银行股接连下挫的原因。不过从各家银行数据来看，尽管上市银行净利润增长在三季度呈显著放缓趋势，但股份制商业银行和城商行净利润仍然保持50%以上的高速增长。银行板块的估值已经回落至较低区间，隐含了对短期乃至中长期经济的保守预期。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 1900-2100点
　　下周热点 估值合理的超跌板块
　　下周焦点 资金面变化、国际金融市场走向
    相关报道：
    杨锐：市场恐惧的时候贪婪一些
    尚福林启动证券期货市场统一诚信档案
    市场经济没有终结
    关于当前A股市场行情性质认定的探讨
    救市催生反弹行情 短期脉冲2200点
    反弹中央企受宠 机构寻觅交易性机会
    QFII诡谲手法支撑反弹 瑞银抄底一周浮盈近亿

