券商一周投资策略：政策时滞6-9个月
　　在刺激经济政策出台后，11月A股终于开始连续反弹。尤其是上周的阳包阴让投资者着实兴奋了一把，但是昨日A股却又意外大跌超过3%，本周是11月最后一个交易周，到昨日为止，11月涨幅仍是去年以来最大的，最后四个交易日能否顶住压力？早报精选了三大机构观点供读者参考。
　　东方证券：
　　反弹力量正在积蓄
　　基本面：
　　政策稳定预期
　　政府投入带动下的投资有望平稳增长。各种渠道信息汇总后，我们发现政府4万亿元投资规划中新开工计划投资额就超过3.7万亿元，且在建项目的施工进度也会加快。从过去经验看，中国企业的投资冲动依然很强，质量提升型投资空间依然很广，其他领域投资的增长能弥补房地产投资的下滑。总体上政府大规模的投资计划有望带动投资实现平稳增长，即使在对出口和消费增长保持谨慎评估的情形下，明年GDP增速也不会低于8.2%。
　　保经济增长的强力政策稳定企业盈利预期。尽管分析师一致预期A股的2008年预期净利润增长率将下调至13.3%，但对2009年净利润增速预测却自11月10日后基本稳定在13.5%左右，近一周甚至略升0.2%，这表明4万亿元政府投资计划对消弭市场悲观情绪、稳定乃至提高明年上市企业盈利预期起到了关键作用。
　　强于周边市场的走势表明，A股市场的预期趋于好转、投资信心逐步恢复。包括发改委消费刺激方案在内的积极财政政策以及强烈的大幅降息预期仍将对市场信心产生持续的正面影响。
　　投资策略：
　　分化难以避免
　　趋势上看，A股近期仍有继续上行的动力。在配置上，继续关注受益于政府大规模投资类板块的机会，在中央经济工作会议召开前后，相关刺激政策还会不断出台，相关板块人气仍能维系，但是由于部分个股涨幅已高，后期分化难以避免，投资者应自下而上深入挖掘。
　　此外，关注机构近期资金持续净流入的银行板块；同时，后期可能出台的消费刺激方案预期会对部分必需消费品、新农村建设等行业产生积极影响，值得关注。

