救市雪中送炭 理性介入反弹
　　三大政策稳定市场信心后，我们认为短期而言1800点具有价值底、政策底双重意义。A股市场将展开向上反弹，但向上反弹的过程仍存反复。我们建议投资者在操作上，从风险承受角度考虑，不宜采取全仓介入反弹操作。
　　长城证券 高凌智 但朝阳
　　三大救市政策重拳出击
　　2008年9月18日晚，管理层颁布实质性救市政策。
　　政策一：经国务院批准，财政部决定从2008年9月18日起，对证券交易印花税进行调整，由现行双边征收改为单边征收，税率保持1‰。即对买卖、继承、赠予、所书立的A股、B股股权转让书据，由立据双方当事人分别按1‰税率缴纳股票交易印花税，改为由出让方按1‰税率缴纳股票交易印花税，授让方不再征收。
　　政策二：从中央汇金公司获悉，为确保国家对工、中、建三行、国有重点金融、通控股地位，支持国有重点金融机构稳健营发展，稳定国有商业银行股价，中央汇金公司将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从即日起开始有关市场操作。
　　政策三：国资委支持中央企业增持或回购上市公司股份。
　　政策出台背景：信心底限危机
　　全球股灾，A股面临信心机
　　在雷曼、AIG破产风波引发金融领域危机愈演愈烈，过去1周，全球出现历史罕见股灾。各国主要股票指数普跌在6%左右，受恐慌影响，俄罗斯更是中止了18、19日股票、外汇市场交易。
　　A股市场同时遭受巨大冲击，中国相关香港恒生指数、国企股指数分别跌了近10%、16%左右。而A股市场最多时跌了12%多。作为A股蓝筹标杆金融股成为下跌重灾区，金融股指数5个交易日跌了20%多。
　　年初以来至上周末，76%个股跌幅在50%以上。在这种背景下，A股投资者信心已相当脆弱。而最近1周，工行、招行、交行接连跌停，人寿、平安、神华、宝钢破位下跌，再度引发A股继续普跌。与之相随的信心趋于崩溃局面，可以说是A股面临最严峻考验。
　　估值底限岌岌可危
　　从我们对于A股市场价值底限判断，认为1700-1800点是A股市场底限位置。从、通投资者交流反馈来看，对于1800点也有较高认同感。最近一周跌，指数逼近1800点，A股滚动PE降至13.72倍的底限水平。如果市场跌穿1800点，会将A股拉入更加悲观PB估值框架，新一轮市值缩水暴跌在即。
　　通过指数水平敏感性分析，我们对A股价值区间进行了判断，其中业绩增长是核心假设。从08年中报业绩统计数据来看，A股公司整体业绩增长水平为19.2%(删除亏损后增长20.5%)。考虑到三季度PPI处于历史高位、企业营环境低迷，
　　上市公司业绩环比下降因素，我们保守计08年全年A股公司整体业绩增速维持在15%左右。10至15倍PE波动区间是欧美成熟市场特征，如果给予A股15倍PE水平、15%增长率，其对应点位在2000点附近。从悲观角度考虑，给予13倍欧美中性估值水平、15%的业绩增长，A股指数对应的点位在1750点附近。就上述分析假设参数而言，我们认为在今年A股公司业绩增长15%可以期待的基础上，即使明年出现0增长情况，这一模型也具有解释意义。而从滚动PE估值的合理性而言，考虑到中国GDP增长率下调至9%左右程度，相对欧美实体经济增长程度，我们也认为13倍已是底限水平；诚然，市场也有从PB(重置成本)框架来分析，得出更悲观的结果，我们认为之所以更悲观，是因为我们比投资人更多天天接触市场，更容易受情绪影响，而实体经济并没有滑落到需要按重置来考虑的情况。

