信达证券：单靠政策春风吹不暖股市
　　信达证券：单靠政策春风吹不暖股市
　　—2008年第四季度A股市场投资策略
　　1987年至1990年GDP由11.6%回调到3.8%，调整时间是三年；1992年至1999年GDP由14.2%回调到7.6%，调整时间是七年。1999年至2007年GDP由7.6%上涨到11.9%，上涨时间是八年。根据国际经济形势和中国出口、投资、消费的现状，我们认为中国经济调整周期可能要持续三年甚至更长的时间。 要使GDP在2008年能够实现10%左右的增长，同时，让“实际货币增长率”比GDP增长率高4-5个百分点，那么2008年全年M2的增长率就应保持在20%以上的水平，也就是说剩下的几个月中货币供给增长率应该提升至25.64%。要达到这个目标，大幅度降低存款准备金率及适当降低利率是有可能的。 在次贷危机的席卷下，美国经济陷入衰退，各项经济指标迅速滑落，次贷危机的影响正在向实体经济扩散。全球经济将因此被拖累，陷入通胀和衰退的泥潭不能自拔。随着次贷坏账率的迅速攀升，美国实体经济坏账率也有加速上行的迹象。
　　我们认为2008年四季度GDP增速将继续回落到9.3%。四季度上市公司业绩仍将延续上半年业绩增速趋缓的趋势，全年上市公司净利润增长可能在15%左右。

