政策利好行业存在交易性机会
　　上周，上证综指周K线结束四连阴，拉出实体只有34点的小阳线。11月6日晚，美国道-琼斯指数大幅下跌，随后一个交易日A股市场并没有下跌，上证综指反而上涨了1.75%，透视出有一股做多力量在涌动。
　　沪深股市在技术上严重超跌，A股估值处于历史低水平，管理层已出台了一系列刺激经济的措施，预期管理层还要出台新的刺激经济政策。但不能回避的是，2009年美国、欧洲、日本的经济将陷入全面衰退，我国工业发展的外部需求继续减弱，今后部分行业产能过剩与需求不足的矛盾将会更加突出，这必然对中国经济增长产生很大的拖累。
　　此外，最新公布的数据显示：1、欧美制造也严重萎缩，10月美国制造业指数仅38.9，10月欧洲制造业指数41.3，指数低于50，表明行业收缩，制造业10月份的表现是经济进入衰退的一个明显的迹象；2、美国零售商10月销售跌至39年来的最低水平；3、国际货币基金组织(IMF)预警2009年全球经济将陷入衰退；4、美劳工部数据，10月份失业率从9月的6.1%上升至6.5%，为14年来的最高水平，并预计2009年失业率可能达到8%。最新数据反映出，美国、欧洲经济状况继续恶化。
　　我们认为，电力行业的冷暖从一个侧面反映出我国制造业的景气状况，进而反映出我国实体经济的走向。数据显示，今年1至9月，我国全社会用电量2.63万亿千瓦时，同比增长9.67%，增幅首次跌到10%以内。经济快速下滑导致占全社会用电六成左右的重工业用电增速骤减为10.4%，比上年降低7.3个百分点。其中，北京、天津、河北、山西、四川、宁夏等6个地区9月当月全社会用电量同比出现了负增长。此外，目前许多地方都出现民工提前返乡的消息，不少企业陆续接到订单被取消的通知。目前国际金融动荡对我国经济的负面影响还在扩大，经过一段时间必然传导到上市公司的财务报表上去。
　　2007年前三季度，具有可比性的上市公司的净利润同比增长7.11%。扣除金融企业后，非金融类A股净利润同比下降了1.39%。截至10月31日，共有533家上市公司公布了2008年年报预测，其中预忧的家数达到237家，占比高达44.47%。即使是预喜的上市公司，大部分公司预告的年度业绩同比增幅也明显小于中期和三季报的同比增幅，上市公司按季度净利润下滑的趋势并没有止住。我们认为，除非管理层推出平准基金，在国内宏观经济出现亮点之前，恐怕能维持目前震荡整理的走势已是不错的结果。
　　弱市中高级别反弹需要具备两个条件：1、存量资金没有能力主导一轮有力度的反弹，弱市中主导高级反弹的一定是增量资金，但目前尚看不到增量资金大规模介入的迹象；2、无论牛市还是熊市中的反弹，最后总是要有人买单，目前大家的心态是“期盼高级别的反弹”，都想坐轿子或短炒做差价，或在反弹中减仓。现在的问题是，究竟谁来给预期中的反弹“买单”？目前看，反弹的两个条件一个也不具备。
　　此外，目前影响场外资金参与反弹的因素还有：1、无法把握美国股市、香港H股的走势，国内机构一旦积极介入参与反弹，突然美国股市、香港H股出现持续的下跌，到时恐怕无法脱身；2、如何消化“小非”的抛压。
　　最近全球各主要经济体最流行的词语是“刺激经济”，中国也不例外。我们认为，三次下调存贷款利率、银行免征利息税、房贷政策放松、出口退税大范围调高、2万亿铁路投资之后，管理层将继续出台新的刺激经济的政策，包括继续扩大国家直接投资总规模，推出积极的财政政策，继续下调存款准备金率、存贷款利率等。但上述利好政策，传导到我国实体经济需要一定的时间，同时也需要利好政策的不断堆积才能止住经济的下滑。短期而言，与国家刺激经济相关的行业、严重超跌的个股有交易性机会，现在探讨中期底部似乎还太早

