四季度关注三大类股票
　　在国内外金融环境进一步恶化、国内企业前三季度利润增速同比下滑明显的前提下，A股市场能否独善其身，在很大程度上依赖于政府的救市力度和决心。
　　一方面，A股市场整体估值水平已经大幅下降，泡沫挤压过程明显；另一方面，上市公司盈利下滑趋势明确，预计全年盈利增速为16%；同时，2009年和2010年的大小非解禁压力巨大，将进一步考验A股市场。如果后市有符合市场预期的相关配套政策出台，预计四季度上证指数有望在1800点至2800点运行；反之，上证指数将跌破前期低点1800点。总体而言，四季度大盘仍处于筑底阶段，明年有望迎来一波B浪大幅反弹行情。
　　四季度A股投资策略：在宏观经济前景不乐观、上市公司业绩增速下滑以及目前大小非问题没有妥善解决方案、资金供求依然紧张的前提下，我们认为，投资者须谨慎参与阶段性反弹行情，控制仓位并等待宏观政策的松动和针对股市的利好政策出台。
　　对于四季度的选股思路，我们建议重点关注三大方面：1、弱周期、内需主导及符合产业导向的行业，如电信、商业零售、交通基础设施(铁路、高速公路、机场、港口)和建筑工程类股票。2、关注政策受益板块，如金融(银行、券商)、房地产、农业等。3、主题投资，如上海本地股、央企大蓝筹(央企增持概念股，央企超跌、重组股)等。

