解析中金席位今年两次密集交易

　　本报记者 任小雨
　　在全球金融市场动荡和风险日益增加的当下，QFII云集的券商营业部开始借此集中抛售所持A股。统计显示，国庆节后沪深两市共发生了大宗交易36笔，其中23笔涉及到QFII集中驻扎的券商营业部，中金公司出现21次，招商证券和中信建投分别为9次和10次，节后中金公司上海淮海中路营业部合计卖出19只股票，金额高达近2亿元，成为最大的卖家。中金公司席位及营业部曾经两次密集现身大宗交易门面中，而此次是规模最大的一回。业内人士认为，作为QFII云集的营业部，中金席位的卖出有可能是QFII调仓换股。
　　在节后第一周的交易中，10月7日至8日两天的大宗交易较为频繁，两市累计成交了33笔大宗交易，累计交易金额达5.67亿元，而全周累计交易金额仅为5.7亿元。仅仅10月7日成交了26笔，成交金额3.8亿元。其中，10月7日上交所完成的11笔大宗交易中有9笔卖出方均为中金公司上海淮海中路营业部，买入方为招商证券上海澳门路营业部，涉及金额1.196亿元。同日深交所共完成16笔交易，其中有10笔卖出方是中金公司交易单元(077100)，而买入方则同为中信建投交易单元(213800)，总金额达0.69亿元。10月8日，上交所只成交一笔，卖出方还是中金公司上海淮海中路营业部，而买入方变为申银万国上海新昌路营业部；深交所依然完成7笔，其中两笔由中金公司交易单元(077100)卖出，另一笔为申银万国交易单元(201800)自买自卖。该日两市4笔集中交易金额0.52亿元。
　　从个股来看，中金公司交易单元大幅卖出了南玻A等10只股票，以10月7日收盘价计算，其卖出股票的合计市值接近7000万元。这种大举抛售，在深市大宗交易信息中，还是头一次出现，接盘的多是中信建投交易单元和国泰君安交易单元。中金公司上海淮海中路营业部大幅卖出了包括中国平安、置信电器等在内的9只股票，合计成交金额高达1.2亿元，而招商证券股份有限公司上海澳门路证券营业部成为其大宗交易的接盘者。值得一提的是，上述股票的卖出价格普遍低于收盘价，显示机构出货动机明显。
　　事实上，中金公司该交易单元一直是大宗交易的活跃分子。仅9月17日,该交易单元就卖出美的电器1.39亿元;9月19日,卖出中联重科1.14亿元。今年4月3日,中金公司上海淮海中路证券营业部曾罕见地出现13只蓝筹股的大宗交易。据业内人士透露,中金公司上海淮海中路证券营业部的大户交易其实来自中金公司陆家嘴环路证券营业部。而中金陆家嘴(600663)环路又是著名的资金“大鳄”藏身地,基金、私募、QFII和保险机构云集其中。统计数据显示,QFII云集的中金淮海路营业部、申万上海新昌路营业部在9月18日至24日间合计成交47.4亿元,中金北京建国门外大街营业部资金大幅净卖7.3亿元,该营业部席位一度也被市场猜测为QFII交易通道之一。
　　国庆节前一周，中金公司上海淮海中路营业部合计交易金额为42.55亿元，而净买入金额为0.87亿元。也就是说，QFII并没有呈现大规模流出现象，而是QFII资金在近期的政策救市行情中出现放量调仓迹象。统计显示，QFII云集的中金淮海路营业部、申万上海新昌路营业部在9月18日至24日间合计成交47.4亿元，该成交总额也是上一统计期的近3倍，两大营业部资金总体小幅净卖出0.02亿元。
　　据了解，9月份批准了四家合格境外机构投资者(QFII)投资中国资本市场。这四家机构分别是：首域投资管理(英国)有限公司(First State investment Management (UK) Limited)、日本大和证券投资信托委托株式会社(DAIWA Asset Management Co.)、壳牌资产管理有限公司(Shell Asset Manafement Company B.V)和普信国际公司(T. Rowe Price International, Inc.)。至此，在我国获得QFII资格的机构数量已增至69家。 
　　据专家分析，从目前来看，简单认为QFII做空并不科学，他认为QFII调仓的可能性远大于做空的可能性。有时，也不排除机构做一些短差套利。中金交易单元抛售的股票范围大，但绝对数量并不多，合计为620多万股，总市值仅7000万元左右，对市场整体影响不大。不过，由于这些股票普遍以低价成交，也显示了该机构对后市的看法比较悲观。
    相关报道：
    大宗交易火爆 中金席位及营业部两日狂卖2亿
    中金席位跌停价抛售大盘权重股
    中金席位再度出手1.5亿元买入8支浅蓝个股

