券商周末研报集萃：四大策略应对弱市投资

　　国泰君安研究报告认为：若政策有力反弹高度可达50%
　　目前经济增长下滑速度超出市场的预期，1至9月全国规模以上电厂发电量比去年同期增长9.9%，而前8月同比增长10.9%，此外钢铁、煤炭、化工产品的持续下跌，显示即使奥运效应消除，经济依然继续下滑。在08年下半就已经面临保9的困境，09年面临的甚至是保7。因此，“做好四季度经济工作，对于全面完成今年任务，为明年的发展打下良好基础，尤为重要。要按照科学发展观的要求，采取灵活审慎的宏观经济政策，尽快出台有针对性的财税、信贷、外贸等政策措施，继续保持经济平稳较快增长。”的态度非常明确。
　　随着3季度宏观数据的出台，政府将加速释放经济刺激的政策，这将给市场带来救经济的纠错性投资机会，虽然目前的国内宏观形势和次贷危机的恶化超出预期，但相应的政策力度很可能也超出预期，投资者应逆势买入，如果政策的出台迅速有力，反弹高度将能达到50%。
　　申银万国研究报告认为：四季度反弹未必能如期展开
　　此前市场普遍预期在刺激经济等政策的刺激下，市场将在四季度反弹。从目前来看，政策的力度略超过预期，相信短期将对市场起到一定的支撑作用，地产、建材和机械等投资品行业将有所反弹。但是，市场预期中的四季度反弹未必会如期展开。原因是：首先，政府刺激房地产的措施太早，未必会有效，房价到2009年下半年才能基本见底。其次，业绩下调压力很大，预计三季报公布完后的11月，盈利预测将被继续大幅下调。目前来看，市场一致预期沪深三百08、09年利润增长为13%和24%，市场整体是15%和25%，目前08年的盈利预测是比较可信的，一些研究员已经把宏观风险充分的反映在08年的EPS中，但是09年的预测可能还存在很大的水分。
　　预计在08年三季报公布完的11月和年报公布完的09年4-5月，09年的EPS预测将面临很大的下调风险。最后， A股历史上股指与M1之间的关系是比较固定的，M1基本上能领先股指3-6个月反映趋势。从目前M1的情况来看，持续下行的趋势未变，且刚创下10年新低，暂时看不到资金面好转的迹象。
　　国信证券研究报告认为：四大策略应对弱市投资
　　目前的投资策略可重点遵循以下四个思路：一是除了继续坚持需求确定的投资类行业(电力设备、铁路运输设备和铁路运输)以及估值相对偏低的商业贸易和和景气仍然处于高峰的医药保健；二是关注农林资源优势明显的公司和中低端消费品公司；三是关注房地产板块成交量是否能在密集政策利好出台的情况下持续有效放大，即便不能，由于市场预期央行可能出台放松楼市宏观调控的政策，房地产板块至少存在交易型的机会；四是关注美国3 月期LIBOR-美联储利率差是否持续缩小，如果有效缩小，对小市值银行板块进行超配，因为前期银行板块的低估值来自于金融危机蔓延下市场提高了对银行板块风险溢价补偿率要求，在金融恐慌有效制止的情况下，银行板块的相对估值将会上升。另外，估计央行会继续下调利率和放松信贷，这在某种程度上同样利好银行和地产。

