中信建投：战略性布局时机正在显现
　　———2009年A股投资策略
　　中信建投证券 陈祥生 安尉 李静
　　2008年是中国股市惨痛的一年，从最高点计算A股的最大跌幅超过了70%。岁末年初之际，我们应该如何看待2009年的市场，又该如何谋划布局呢？
　　就中国而言，股市周期与流动性周期具有极高的关联性。股市的上涨往往伴随着流动性的同步提高，其时间差大概在3-12个月不等。而在市场筑底的过程中，M2增速通常比M1快6%-13%，最新的统计数据显示，我国10月份M1与M2增速缺口为6.17个百分点，显示出流动性正在复苏，市场进入筑底阶段。
　　我们分析了美国股市历次大调整的表现，统计显示，美国股市大的调整幅度都在30%以上，平均历时15个月，波谷平均估值水平为12.5倍。对比而言，中国股市大调整幅度在40%以上，平均历时20个月，波谷平均估值水平为27倍。可以看出，就时间而言，本次调整似还嫌短，但就空间而言，已经远超历次调整行情的平均跌幅。
　　在当前我国宏观调控政策向保增长转变、股市进入筑底阶段以及流动性微露曙光的情况下，该如何选择投资标的呢？我们可以从经济发展平衡、流动性平衡和价值与成长平衡三个角度考虑。
　　当前的世界经济正经历着从消费国到生产国的再平衡，而作为生产国的中国，也在积极主动扩大内需来对冲全球经济下滑和努力谋求发展模式的变化。紧跟政府做投资，找寻受益于国家保增长政策的企业，成为当前一条可行的思路。在“国十条”政策中，涉及的方面，主要有基础设施建设、安居工程、教育医疗、自主创新等。而从受益板块来看，主要集中在建筑建材、工程施工和机械设备方面，对于医药、节能环保和科技创新等板块，投资者也应给予足够重视。
　　在流动性平衡上，货币政策放松和经济预期回稳给市场提供了资金来源，但真正影响资金需求的因素是二级市场的解禁限售股减持压力。这一方面是因为限售股解禁的金额巨大，一旦减持抛售，对市场的流动性会造成巨大的威胁；另一方面，限售股的成本很低，一旦解禁，减持的动力很大，尤其是不考虑公司发展及控制权的“小非”。 从时间上来看，2009年的限售股解禁在前5个月和10月份的规模相对较大。从行业构成上来看，材料、能源、资本货物、技术硬件与设备和汽车与汽车零部件占比相对较高。
　　通过分析，我们认为从大类资产配置角度来看，股票资产正逐步变得有吸引力，而在流动性逐步复苏的情况下，战略性布局股市的时机正在显现，但是同时要看到，我国宏观经济形势依然严峻，上市公司业绩情况还未好转，我们认为在行业配置上，应该“顺应周期，突出主线” 。

