股市陷阱越砸越深 众人期盼尽早触底

　　近期，上证指数连续破位下跌，2566点破位之后下跌明显加速，2284点，2100点，2000点。大盘近来跌得四脚朝天，已无视技术支撑。市场在绝望中期盼能够尽早触底。然而这个底究竟在哪里呢？
　　⊙西南证券 罗栗 
　　银行股缘何成了洪水猛兽？
　　近日央行出台了银行贷款利率下降，以及部分银行存款准备金率下降的消息。受此影响，这两天银行股大幅下跌，数只银行股以跌停报收。银行股成为了人人恐避之不及的洪水猛兽。
　　总体而言，“双率下调”是货币政策有条件放松的一个信号。然而市场却对此给出了许多的解读，并且无一例外地都给银行股判了“死刑”。利空条件够多：一是不对称降息，压缩了银行的息差空间；二是银行利润滞后于经济见顶，未来的增速拐点出现；三是美国次贷风波对银行股的打击一定会向中国的银行业传导，或许还有很多“丑闻”会被曝光；四是房地产业的断供现象会蔓延，将使银行房贷部分风险加大，不良贷款增加。
　　诚然，这些理由都有道理，但事物总是两方面的，一个方向过于极端，就会诱发另一个方向的转变。从第一个“利空解读”来看，息差的减少的确是银行利润损失的“硬伤”，但未必就会非常可怕，其到底对银行业产生的影响有多大，不是依据几个数字推测得出来的。何况，现在有部分银行的中间业务发展迅猛，息差缩小的负面影响应该大大减少。第二个“利空解读”显然忽视了公司自身的价值。即便是未来增速会减缓，但其仍然有增长，从动态市盈率角度来看，即使把下半年的收益减半，许多股份制商业银行股的动态市盈率水平仍在10倍以内，有些甚至仅有7倍。市净率水平也大幅下降，进入国际安全区域。
　　另外，近日有报道招商银行购买了雷曼兄弟的公司债，但这不是普遍的现象，我国的银行业相对封闭，总体来说对全球化市场的参与度还不算高，介入还不算深。美国次贷危机对我国银行的影响，很大程度上是心理层面的。
　　应该说，我国对于金融系统的监控极为严格，对于房地产市场的调控并不一定会引起银行坏账的大幅增加，银行和房地产企业的防火墙已经构建。何况，本次“两率下调”，以及住房公积金利率下调对房地产企业是一个利好因素。
　　总之，笔者认为，近日银行股真的跌过了头，尽管利空仍然存在，但投资界有一种说法，下跌本身就是利好。
　　缩量急跌之后会否极泰来吗？
　　上证指数从6124点见顶以来，其下跌过程从中期来看是单边下跌，但短期来看则经历了中级反弹，小型反弹，盘中反弹等下跌中继特征。
　　2007年12月到2008年1月期间，整个市场看起来还没有十分的沮丧，大盘在构筑一个标准W底后，有接近15%的反弹幅度，时间也维持了一个多月。接下来大盘继续下跌，直到4月22日的下调交易印花税政策的“井喷”行情。大盘有26%左右的反弹幅度，但反弹持续时间仅有半个月。大盘在7月份2566点上方反弹力度明显减小，在15%以下波动，且反弹持续时间仅为1周。而到8月8日大盘破位2566点之后，市场的反弹除了偶尔的单日大反弹之外，几乎见不到任何多头的拉升行为。
　　显然，在8月份大盘日均成交量快速萎缩之后，大盘进入了一个缩量急跌时期，这种状况跟1994年大盘连续缩量下跌末期非常相似。由于市场预期的不确定性，机构投资者的态度惊人一致，基本上是轻仓观望。同时，由于机构投资者的占比增加，在排名的压力下，经常有跟风做空的行为发生，往往是通过集中做空某个权重股，使大盘快速破位。
　　目前市场的绝对跌幅已经达到了68%，大盘仍没有一丝见底的迹象，但历史(市场)总是惊人地相似，当投资者的行为和态度几乎全部趋于一致时，转折就会发生。投资者总是要在涨跌之后寻找理由，而总是有一些因素会成为理由，但历史经验告诉我们，否极泰来这个哲学道理总会在一个极端情绪化的市场中得到应验的。 

