2009年筑底等待还是战略反攻

　　主持人：
　　羊城晚报记者  韩平
　　嘉  宾：
　　易方达基金管理公司基金科汇经理  伍卫
　　富国基金管理公司天鼎红利指数增强基金拟任基金经理  常松
　　天治基金管理公司研发部总监兼天治核心基金经理  吴涛
　　羊城晚报：进入12月份以后，A股市场在政策面的呵护之下，一路昂扬向上，从11月底的1856点的最低位，一路上涨到2100点高位。不少市场人士推测，在游资跟着宏观政策的指挥棒，转着炒热各大板块人气之后，之前一直不为所动的各家基金管理公司，面临年底排名的压力以及有可能是踏空行情的担忧，很可能会接过游资的大旗，把红旗插上2300点或是更高的领地。那么基金经理们到底是怎么想的呢？
　　常松：确实有不少投资者，把我们公司近期推出新的指数型基金当成是基金公司对市场判断由熊转牛的依据。但实际上，这种猜测对错各半。错的方面来说，这并不是我们特意选择。因为天鼎是由基金汉鼎封转开而来，这一工作早在半年以前就开始展开。当时只是想，经过2005年—2007年大牛市以后，我们整个机构投资者在市场的占比已经非常高了，基金从之前占整个市场的比例只有10%，达到了28%左右，超过美国共同基金在整个市场上的占比。这意味着长期来看主动管理要战胜指数越来越困难。基于这么一种判断，我们最后选择把汉鼎转变成指数型基金。现在所有技术方面的流程走完，刚好是在市场一个波段的低点，所以有天算的成分。
　　从对的方面来说，我们有个测算，在上证指数达到1700点时，中证红利指数所覆盖的股票市盈率大概只有8倍多，市净率只有1.3倍多，这是一个非常便宜的估值，基本上是处于历史的一个最底部。而且我们发现，除了美国1930年经济大萧条指数跌了90%外，全世界没有任何一个市场跌幅超过80%。无论从跌幅还是从估值来看，我们的市场都处于一种极限的情况，市场再跌的可能性已经很小。如果你相信中国经济不会崩溃，相信下一个十年中国经济可能会进入又一轮高速成长，那么目前可能就是一个非常大的战略性的投资机会。
　　伍卫：我并不认为市场进入了战略反攻的阶段。如果把投资时段分为战略防御、战略相持和战略反攻三个阶段，我认为战略防御时期已经过去，目前正处于战略相持阶段，市场上结构性的投资机会开始涌现。
　　吴涛：目前进入战略性反攻？我还没有那么乐观。我认为目前这一波行情并不意味着大盘从此告别熊市。
　　从决定股市发展的经济增长情况来看，房地产行业成交量持续低迷，今年的成交量还达不到去年上半年的成交量；从最能反映世界贸易情况的航运情况来看，波罗的海航运指数下跌了90%，运输船只大量放空；而从最能说明国内经济增长是否强劲的一个数据———发电量来说，11月份同比下降了7%，超过10月份同比下跌5%的跌幅。这说明在目前的点位上，经济面仍未能有企稳好转的现象，所以对投资者来说，目前阶段最好还是以观望、以小量参与为主。
　　羊城晚报：综合各种因素来看，各家基金公司的判断都有一定的根据———从估值和跌幅来看，是历史上难得的大机遇，从经济发展的基本面来看，又有很多不利的状况。那么在这种情况下，投资者应该如何来应对？

