A股能否走出独立上涨行情

　　四万亿救市新政 VS 国际市场不确定因素
　　本报讯 昨天，A股尾盘出现普涨，沪深股指双双翻红，但涨幅均未超过1%。未来，在周边市场表现仍可能不佳的情况下，A股能否走出独立上涨行情？昨天，《大众证券报》独家连线采访了银河证券策略部总监秦晓斌、国海证券首席策略分析师钟精腾。
　　A股目前只是反弹
　　《大众证券报》：中国加大投资刺激内需的政策能否推动A股走出独立的上涨行情？
　　秦晓斌：近期A股的反弹还可能会持续一段时间，反弹的高度目前还不好说。一方面，这次国家加大投资刺激内需的政策力度比较大，保持经济平稳增长的决心也比较大，这从温家宝的讲话中就可以看出来。在投资数额上，两年增加投资近4万亿，年底增加1000亿，这都是近年来少有的。另一方面，临近年底，机构投资者特别是基金公司可能会抓住机会加大操作力度。目前，基金的仓位较低，手里持有充足的现金，再加上今年一直没有什么机会，净值排名的压力很大，不排除处于提高净值的目的采取波段性操作的策略。
　　但从长期来看，这次行业也仅仅是反弹，主要是因为上市公司业绩下滑速度较快，而且仍然处在下滑通道之中，业绩还没有见底，这对股价上涨是一个非常大的制约。另外，尽管政府加大投资，但其对经济产生的效果不会立即显现出来，还需要一段时间才能体现出拉动经济增长的作用。从这一个层面来讲，此次反弹也可以看作是政府加大投资提振市场信心下的反弹。
　　钟精腾：A股走出独立的上涨行情有点困难。我总体上不是很乐观。因为这次出手救经济是因为经济出了问题才去救。上市公司前三季度业绩虽然增长了7.11%，但是第三季度是下滑了9%，而且第四季度下滑也在市场预期之中，预计全年业绩能持平就不错了。当然，和经济比起来，股市反应会提前，但即使要好起来，也不会立刻就起来。
　　外围因素仍有影响
　　《大众证券报》：国际金融危机及周边市场的表现会否拖累A股上涨？
　　秦晓斌：到目前来看，还不能说国际金融危机已经结束了。
　　美国金融体系中的一些问题还没有充分暴露出来，其对实体经济的影响也还没有结束，比如房利美、AIG三季度都出现了以百亿美元计的巨亏。而且全球主要发达经济体都出现经济下滑和衰退，各国需求都在急剧下滑。在较长时间内这些情况都不会出现大幅改观，也会是影响A股走势的一个重要的外围因素。具体来说，如果周边股市不出现大幅下挫，A股所受影响应该不大；如果出现大幅下挫，也不能奢望A股走出独立的大涨行情。因为，周边股市如果出现大幅下挫，至少是实体经济出现大的问题，这对中国经济也将带来不利影响。归结起来说，A股的走势仍然受制于实体经济。
　　钟精腾：周边市场表现肯定会影响到A股，这已经成为了一个既成事实。而且我们注意到，境外也出台了很多救市的举措，但是股市都反而出现下跌，这说明投资者对实体经济的担心还是很大的。当然，当前A股已经部分反映了周边市场的不利影响，但是不是已经彻底反映了？现在还不好说。本报记者 徐霄 刘希玮

