保增长或是A股转向的开始 

　　本报记者 郭培宽
　　上海、杭州等重点城市近日不约而同出手救楼市，而有消息传出刺激房地产的新政可能将于下月出台。经济是股市的基础，政策转向是否是股市转向的开始呢？
　　救股市的根本在于救经济
　　十七届三中全会指出，要保持经济稳定，金融稳定，资本市场稳定。三个稳定逐层递进体现了三者的关系，即只有经济和金融稳定，资本市场才能稳定。要从根本上实现救市的目的，只有刺激经济发展。政府同时重点提出要保持内需增长，在出口受限的情况下，扩大内需以及刺激投资是保增长的关键。股市对经济具有敏感的预期，本轮牛转熊即是对经济转向的预判，而经济政策向“保增长”转变，或是股市酝酿转向的开始。
　　A股的问题不仅在于经济面
　　A股近一年来跌幅已达70%，如此大跌已超出经济面所带来的影响，制度欠缺所带来的利空预期也是重要因素。因此，要挽救A股，除了经济增长这个基本条件，还需要大小非减持、上市分红、新股发行等制度的进一步完善，给投资者特别是普通散户提供一个公平的市场环境，这样才能吸引资金持续流入。
　　专家指出，调控政策放松对经济的影响将滞后9-12个月，加上市场对大小非的担忧，因此A股要实现转向仍需要较长时间。当然，至少我们看到了希望。

