汇金注资影响更多体现在心理层面
　　汇金公司购入三大上市国有银行股短期内将提升银行板块在二级市场上的表现，但对银行而言未构成实质性利好，影响更多体现在心理层面。此前贷款利率的单边下调表明央行在调控必要时可能会牺牲银行的部分利益，如今汇金的购入又表明央行对关系国计民生的银行业所存在风险的高度关注以及维持银行业稳步发展的决心。
　　广发证券 余晓宜 沐 华
　　事件：
　　1、中央汇金公司宣称将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从即日起开始有关市场操作；
　　2、证券交易印花税政策从2008年9月19日起改为单边征收；
　　3、各银行纷纷披露持有雷曼债券情况，涉及范围较大。
　　点评：
　　继周一“两率”下调后，“政策组合拳”再出，汇金公司宣布购入三大上市国有银行股票，同时财政部决定印花税改为卖方单边征收以促进长期投资。汇金公司表示此次注资的目的是为确保国家对工、中、建三行等国有重点金融机构的控股地位，支持国有重点金融机构稳健经营发展，稳定国有商业银行股价。可见，该政策只是央行维稳政策的一环，保持经济稳步增长、提振市场信心是央行当前及日后系列政策的主基调。此外，国资委表态支持中央企业根据自身发展需要增持其所控股上市公司股份，支持中央企业控股上市公司回购股份，也将刺激上市央企及控股公司在二级市场上的表现。
　　汇金公司购入三大上市国有银行股短期内将提升银行板块在二级市场上的表现，但对银行而言未构成实质性利好，影响更多体现在心理层面。此前贷款利率的单边下调表明央行在调控必要时可能会牺牲银行的部分利益，如今汇金的购入又表明央行对关系国计民生的银行业所存在风险的高度关注，以及维持银行业稳步发展的决心。这在一定程度上可增强投资者的信心。
　　雷曼兄弟宣布破产后，各银行纷纷披露所持相关债券的情况。目前已知9家上市银行持有相关债券资产，其中招行、工行、中行、兴业、交行已公告其具体持有数额，建行、民生、中信、华夏已披露持有但未公告数额，预计合计持有金额超过5亿美元，已公告银行均未提取相关减值准备。除造成债券损失外，雷曼破产还影响到部分银行发行的理财产品，目前已知直接影响的为招商银行发行的“金葵花——雷曼兄弟农产品指数表现联动理财计划”，不过由于这款产品由招行保本，预计冲击较小。
　　由于各家银行所持的债券种类不同，且雷曼破产后走向清算或者重组前景未明，造成的具体损失较难估计，但就其目前状况而言风险处于可控状态。根据已知数据(表1)，雷曼相关债券资产占各家银行总资产的比例在0.01%至0.25%之间，占各家银行08年中期净利润的比例在3.5%以下。随着各行对该类债券计提拨备，银行的当期业绩会有所下降，但实际影响很小。
　　值得关注的是，次贷危机的后续影响一再超预期，雷曼兄弟的破产更是带来市场上大面积的恐慌情绪，投资者对世界经济下滑的担忧加剧。在这种形势下，全球金融业的系统性风险将成为我国银行业面临的主要风险。 

