把握增持热点 提防二八现象
　　□君之创咨询 仇建宏
　　自汇金公司宣布将在二级市场自主购入工、中、建三行股票后，央企增持大幕正式拉开，这不仅为疲弱已久的A股市场注入新的活力，而且也被投资者视作主要的机会。
　　新政放松和鼓励央企增持，是许多控股股东、上市公司和高管近年以来陆续增持股票之后的必然趋势，更是当今救市政策的重要一环。现在应该迅速、及时地跟进，积极把握央企增持这一新生热点。
　　如何选择增持股
　　一方面，我们可以从已经发生增持行为的央企中进一步掘金。除了上述的中国石油等四家，还有此前的新兴铸管、长航油运等多家央企上市公司已相继发布大股东增持方案。其中的长航油运，就值得多加关注：在非公开增发完成后，该公司正式从一家内河航运企业转换成为专业从事我国沿海和远洋航线油品运输的国际化公司：公司资产规模迅速扩大、船队规模急剧扩张。在油运市场未来几年供求关系整体不断向好的背景下，公司运力绝大部分是双壳双底新船，其适时快速投放将充分受益于行业景气。2009年公司相对估值水平高于国内同类可比公司，已具备较好的安全边际。
　　另一方面，我们也应该多从还未发生增持行为的央企中，去比较、甄选和发现新的潜力机会。国资委的态度，是支持中央企业根据自身发展需要增持所控股上市公司的股份。在这新政支持之下，今后央企增持案例可望大规模增加，市场资金重点追捧的也将是这类目标。还有，目前我国300多家中央企业所属上市公司占两市上市公司总数的18%，从市场上具体的股票来看，原本持股比例较低的央企股，大股东有望借增持提升控股的比例。有统计显示，有高鸿股份、火箭股份、蓝星清洗等34只央企股应存在增持预期，值得大家在其中细细挑选。
　　央企增持是双刃剑
　　但央企增持股票的双刃剑效应也不可忽视。
　　其一：央企增持行为容易给低迷的市场带来信心，刺激股价强烈回升，这在近几天市场的表现中就可以充分证明这一点。但央企增持的股票，在锁定一定期限之后，对今后的股价容易形成新的压力，其效果就如同限售股的解禁压力。
　　其二：央企增持股成为主流市场热点以后，会吸纳大量资金，同时由于市场资金有限，央企之外的其它绝大多数股票将遭到解套盘和获利盘等的打压而不断沉沦，市场将重回过去的“二八”现象甚至出现“一九”现象。昨日沪市虽然股指跌得不多，但个股涨跌却呈现为64比828，非央企的质差股票跌停大量涌现，“一九”迹象已显现。

