大股东二级市场增持鼓舞人心
　　中国石油行动之后，汇金、中煤能源再相继增持股份
　　曹西京
　　中国石油大股东22日在二级市场的增持行为，让增持板块风生水起。据统计，目前沪深两市已有35家上市公司的大股东实际增持，多家公司宣布了增持计划，包括汇金拟增持工行、中行、建行以及中国国航大股东增持计划等。大非纷纷出手，无疑将提振投资者信心。
　　增持题材支持股价
　　根据公告，中国石油集团增持中石油6000万股后持股比例升至86.32%。这是上市公司增持股份以来，增持数量最大的一家公司。中国石油集团表示拟进一步增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%，这意味着中国石油集团在未来12个月内的增持上限约为35.8亿股。而目前中国石油的流通A股为40亿股，限售股份1579.22亿股要等到2010年11月5日才上市，若未来一年来新增约36亿股的买盘，足以维持中国石油股价不再走弱。像海信电器和新兴铸管大股东，不到一个月就两次实施了增持。
　　不过，市场人士认为，中石油集团也可以增持价格更低的中石油H股。比如今天，招商地产控股股东蛇口工业区通过其下属子公司达峰国际增持公司B股964750股，占公司总股本的0.076%，平价价格为7.15元/股。蛇口工业区作为控股股东，通过增持公司股份表达对公司未来发展的信心。蛇口工业区及其属下子公司拟在12个月内通过二级市场增持招商地产A股、B股股份(含已增持部分)合计不超过公司已发行股份的2%。
　　而汇金对增持三大行的具体品种、时间、数量等均没有公布，目前各买了200万股。根据规定，上市公司相关股东在定期报告披露前30日内、业绩预告和业绩快报前10日内不得增持，即使上市公司在三季报最后披露日(10月31日)发布三季报，10月都不能增持,因此本周剩下的交易日大股东增持值得关注。
　　哪些公司可能被增持
　　从已有的大股东增持看，央企9家，包括中国远洋、武钢股份、保利地产、现代制药等。此次国资委表态支持央企增持或回购股份，央企可能是增持的一大热门。这些被增持的公司，很多大股东持股比例已经超过40%，且业绩尚好，因此增持与否与大股东持股比例关联并不大。
　　从行业看，房地产公司大股东增持较多，中天城投、卧龙地产、华侨城、保利地产和招商地产股东出手增持，由于地产公司大股东资金实力大多较雄厚，容易增持。
　　此外，同一集团下属有多个公司，往往先后被增持。如光明集团下属上市平台有海博股份、光明乳业、第一食品和上海梅林。在第一食品被增持后，海博股份也接着被增持。而广州药业集团则在9月22日同时增持了旗下的白云山和广州药业。因此，若集团控股多家上市公司，在一家被增持后，其余公司被增持可能性也较大。

