国泰君安：四季度沪指有望上摸2800点

　　当人们纷纷担忧本次全球金融危机是否将引发全球大萧条，将国内实体经济和资本市场深卷其中之时，国泰君安研究所策略组提出，2009年中国宏观经济将实现软着陆；今年四季度A股市场将触底，下跌趋势将反转，存在重要的纠错性投资机会；股指可能出现50%-100%的反弹，上证指数有望上摸2800点。
　　近日市场各界人士围绕“美国经济是否会因陷入类似1929年的大萧条”展开了激烈辩论。国泰君安则认为，本轮美国经济只会出现短暂大萧条，未来的全球经济更类似上世纪70年代的滞胀。虽然国际金融危机风云变幻，中国经济未来的驱动因素仍在国内，中国经济正在经历深层次改革，改革的重心之一是逐步摆脱主要依靠投资、出口拉动经济的增长模式，转而向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。
　　国泰君安对未来中国经济保持谨慎乐观态度：预计2009年GDP增速9%左右，经济将实现平稳着陆。其主要理由是，首先，基建投资可抵消房地产投资下降带来的部分负面影响，投资平稳回落；其次，政策超预期提前放松，地方政府投资冲动悄然兴起；第三，内需下降和大宗原材料价格下跌，顺差平稳回落；最后，在改革红利和政府消费的支撑下，消费也能获得较快增长。
　　对于市场最为关注的A股市场，国泰君安认为，国家资本和产业资本入市，政策底已经锚定。加之货币政策放松，股息率大幅上升，流动性和估值水平触底；经济持续下滑背景下股市已过分低估；且四季度上市公司业绩较三季度有所好转，2009年有望实现正增长。在上述多种因素作用下，四季度虽然没有大的主升行情，但有重要的纠错性投资机会，下跌趋势将反转(不是创新高)。股指可能出现50%-100%的反弹，上摸2800点。
　　目前来看，出现强势持续的领头板块为时尚早，但前期大幅下跌的主流板块有望反弹50%以上，如机械，地产、银行；券商股存在金融创新溢价，加之目前点位下投资者分歧开始增大，交易量逐渐上升等因素，券商股有望迎来上涨。此外，随着大股东国家的逐渐增持，国企优质大盘股也具有交易性投资机会。

