能否保持经济快速增长决定市场方向
　　下阶段国内政策因素对A股市场的影响力大于外围市场
　　编者案  金融海啸大浪已过，虽然还有余波，但决定未来市场走向的关键因素是经济能否保持增长。而目前政府正在着力推动经济增长。关注内需拉动，关注投资拉动，关注业绩持续良好，且可预测的上市公司就是投资者应该调整的新投资策略。
　　□ 七月投资  赵 文
　　金融危机最强震已告一阶段
　　从目前的情况来看，这场“百年不遇”的全球性金融危机还不能说最坏的阶段已经过去，但应该说这一轮疯狂的、猛烈的打击有告一阶段的迹象。我们认为任何事情都有几个变化过程，拿本次次贷危机来讲，随着雷曼兄弟等著名投行的倒闭，空方最猛烈的、也是时间最短的雷霆式的打击有衰减的迹象。次级债最有力的冲击波很可能已经过去了，当然不是说危急已经解决了，这是不可能的，后期金融危机造成的影响应当是渗透性的，长期性的影响到各行各业，对世界的整个格局会产生很大的影响。
　　如何应对金融危机？各国都在想办法。欧美开始纷纷注资，以挽救即将崩溃的市场，尤其是各国正在以社会主义的手段来拯救市场。其实这并不是对资本主义的讽刺，而是因为这个世界上不可能存在绝对的市场化，在面临生死存亡的时候，每个人所想的只是如何上岸，而不会考虑到所用方法是否符合某些标准。应该说全球目前都在看中国，不仅仅是中国有巨大的外汇储备，也更因为中国的社会主义制度似乎在本次金融危机中能够更为有效的应对。这对几百年来的世界格局都将产生深远的影响。这几天听到的消息大多是世界各国的领导人纷纷来中国进行访问，说是访问，实际上有很大的取经成分，也有很多是求救。那么目前的情况就是全世界为了一个共同的目标走到了一起。
　　就我本人来讲，全球共同救市的力量还是应该慎重考虑一下的，毕竟市场是人制的，人是可以想出各种手段方法来解决问题的。我们知道近期美国也好，欧洲也好，都公布了第一阶段的救市方案，包括中国在内，虽然市场表现仍然动荡，但我们应该考虑到救市手段绝对不可能就是如此简单，后期配套的各种措施都已经有所准备，组合拳是必然会打的。一系列刺激经济的政策手段都会出台，这一点是毫无疑问的。所以我们关心的就是管理层如何开出救命的方案。
　　增加投资成为拉动经济首选
　　对于我国来讲，拉动内需将成为推动整体经济的主要动力。但国人历来有勤俭节约，防范灾荒等传统，在目前面临罕见的金融危机面前，消费意愿将变的更加谨慎。加上目前医疗、教育、住房“三座大山”的巨大压力，我们虽然储蓄率高，不会出现类似次级债的危机，但这些钱都无法有效流动，内需如何拉动的难度可见一斑。
　　由此，应对金融危机迫在眉睫，内需问题只能从其他方面想办法。前期澳大利亚称准备以加大基础建设等手段来应对金融危机。其实国内也是如此。就目前来讲也只有这个办法可行，因此基础建设仍然是带动投资的最优选方案。同时我们应该关注政策的导向。
　　日前，国家发展和改革委员会副主任杜鹰在国务院新闻办公室发布会上回答记者提问时表示，下半年以来中国出现下行趋势已引起国务院高度关注，正在研究并准备出台一系列的措施。提出了进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的十大重点领域。其中比较重要的几点有：加快发展现代服务业，大力改善服务业发展环境，努力形成以服务业为主的产业结构；全面推进工业结构优化升级，做大做强高技术产业和优势支柱产业，进一步优化空间布局，进一步优化企业竞争力，努力建设国际先进制造业基地；统筹城乡发展，大力发展现代农业，加快完善农业生产、经营、流通和服务体系，全面深化农村改革，扎实推进社会主义新农村建设；积极推进重大基础设施一体化建设，完善综合交通运输体系，构建区域能源安全体系，改善水利基础设施；推进资源节约型和环境友好型社会建设，提高土地节约和集约利用水平，全面推进节能降耗等等。这些是未来的一个大的发展方向。

