5000亿的投资计划带来哪些机会

　　5000亿机会 认清利好影响 分清受益板块
　　5000亿的投资计划能够带来什么？
　　在为相关行业带来新机遇的同时，A股也在这一阶段前所未有地牛气了一把。
　　同一时间，一些已经逐渐淡出股市的股民，也再次回到了原本为之奋斗的地方。
　　国务院核准5000亿固定资产投资项目后，市场闻风而动，受益行业成为两市上涨的领头羊。
　　放量大涨后，相关个股分化已经不可避免。
　　管道阀门板块受益明显
　　大通证券分析师许鹏认为，在国务院常务会议核准的西气东输二线项目东段工程总投资930亿元以及总投资955亿元的广东阳江核电工程和浙江秦山核电厂扩建工程的影响下，管道阀门板块以及与核电建设相关的上市公司应该是近期市场的主要热点之一。凌云股份、洪城股份、广东明珠、中核科技都显然会受益西气东输。
　　“投资者需要注意的是，目前这些项目获批给这些上市公司带来的只是概念上的利好，真正的业绩体现还远着呢，因此，投资者应树立短线操作的观念，以技术指标为指导，基本面是其次，快进快出。对其中业绩优秀成长性良好的个股，可进行波段操作。”许鹏说。
　　木材、电力板块有资金流入
　　银泰证券分析师刘东升介绍，国务院常务会议提出进一步加强支持林业生态恢复重建的政策措施，从地域上看，升达林业、景谷林业、永安林业等企业所处的位置都有可能受到该项政策的惠顾。
　　而由于木材的流动性较强，该项政策主要亮点在于“中央和地方财政对受灾木竹收购加工企业所需流动资金贷款给予贴息”。因此，可以认为所有木材家具板块都会受益。
　　“另外全面开展农村电网改造的消息，也必然刺激电网设备生产企业、高低压开关生产企业。”刘东升介绍，从市场昨日的表现看，主力资金介入木材家具、电力设备板块的力度较为坚决，而且这两大板块整体涨幅并不大，投资者可选择其中涨幅相对较小的个股逢低介入，短线操作。
　　工程建筑、水泥板块应远离
　　“虽然国家增加基础设施建设拉动内需的大政方针最利好工程建筑和水泥板块，但由于这些板块整体涨幅已经较大，技术性风险较高，因此不建议投资者介入。”许鹏介绍，从工程类板块上看，中铁二局从底部3.60元启动，到昨日收盘8.25元，累计涨幅已经翻倍还多，短线不可再介入。但像中国南车、中国中铁、中国铁建等大盘股，回调后还可介入。
　　刘东升认为，目前看，机械类板块的炒作纯粹是概念性的，像山河智能、徐工科技等上市公司，能否因该政策维持住企业前期的高速发展势头，目前还无法确定，而且此类板块短线涨幅过大，建议远离。
　　至于水泥板块，已经是市场中公认的超级游资重仓股。许鹏介绍，该板块是本轮反弹以来走势最为凶悍诡异的板块，昨日，该板块在经过连续上涨之后出现震荡整理，成交量巨幅放大，短线面临深幅整理的可能，建议投资者远离。 

