节后七大关注点 国庆长假细考量
　　证券时报记者 汤亚平
　　国庆长假来临，投资者心态趋于谨慎，节前最后一个交易日大盘出现宽幅震荡。采访中，记者综合股民的关注度和业界人士意见，特列出节后股市七大关注点，供投资者国庆长假考量时参考。
　　关注之一：救市措施有望继续
　　人气关注度：☆☆☆☆☆
　　与市场关联度：☆☆☆☆☆
　　三大实质性利好政策出台，彰显了管理层呵护市场的决心。落实央企增持、汇金入市，更凸显了政策的执行力。而三大利好之后，消息面继续暖风频吹：周四，沪深交易所发布修改禁止控股股东增持股份的“窗口期”的规定，新规由30天缩短为10天，并自即日起执行。人们完全可以预期，节后将有更多更具体的利好政策值得期待。
　　分析师点评：种种迹象表明，管理层吸取“4·24”救市教训，一是加强了政策执行力；二是不断推出后续利好政策。有人戏称，这次救市，管理层可谓是“铁了心”了。
　　关注之二：股市根基依然稳固
　　关注度：☆☆☆☆☆
　　与市场关联度：☆☆☆☆☆
　　发改委有关人士最近预测，今年第四季度CPI平均涨幅可能在4.5%左右，全年CPI涨幅将落于6%-7%之间。对于PPI，9月份后会不断下降，估计不会再超过10%，同时PPI向CPI的传导不会超过2%的水平。
　　国家信息中心的经济预测显示，三季度GDP大致会保持在9.6%的水平，第四季度预计GDP增幅还会继续下降。亚洲金融危机爆发的上世纪90年代后期，我们的经济增长心理防线是8%左右。现在，随着我国生产能力的提高，9%将成为经济增长的目标。
　　分析师点评：全年CPI涨幅将回落至6%-7%之间，GDP增幅可保持在9%以上，宏观经济回落到更可持续增长的范围，没有理由对基本面过分悲观，股市的根基依然稳固。
　　关注之三：央企增持带来良好预期
　　人气关注度：☆☆☆☆☆
　　与市场关联度：☆☆☆☆☆
　　在中石油率先出手拉开央企增持大幕后，越来越多的央企开始加入增持大军。中国联通周四公告称，联通集团于2008年9月24日通过上交所交易系统增持该公司股份近5000万股，当日该股上涨7.72%。据不完全统计，自证监会8月28日发布“自由增持”新规以来，已有超过40家上市公司的大股东和高管通过二级市场进行增持。
　　分析师点评：产业资本，尤其是中央企业，积极增持二级市场股份，表明市场投资价值已经开始显现。当产业资本不再抛售限售股，而是大举进入资本市场时，A股2005年情景或将重现，产业资本在引领市场发现价值。

