周末研报集萃：股市有了转好的政策基础

　　天相投顾研究报告认为:
　　股市有了转好的政策基础
　　对于政策面，虽然短期仍无法改变市场的颓势，但已经有越来越多的信号显示股市有了转好的政策基础。就资本市场制度建设方面的政策，近几个月来，证监会先后出台对再融资、现金分红、大小非等的规定或征求意见稿，足见其“救市”的决心。从宏观的角度看，过去两年已经连续16次上调的存款准备金率有望首次出现下调，人民币升值的节奏将放缓，甚至出现一定的贬值，以减轻出口企业的压力。对于困扰市场的大小非的因素，短期内，由于部分小非成本较低，仍有套现的压力；但长期看，随着市场流通程度的上升，金融资本相比产业资本的优势将逐步显现，大小非减持的意愿将下降，甚至不排除二级市场增持股份的可能。近期美林为代表的国际大投行纷纷上调中国股市的投资评级，指出A股的投资价值日益显现，这体现了国际大投行有别于国内研究机构的战略性眼光。虽然A股市场短期看，仍不排除惯性下跌的可能，轻仓者仍可采取相对稳健的策略，待市场企稳后再作相应决策，而对于仓位较重被套的投资者，应该相信时间价值才是创造财富的主要方式。
　　光大证券研究报告认为:
　　短期内入市仍需要谨慎
　　未来上游和银行将面临景气度的回落，使得这些板块面临着调整的压力。而电力为代表的公用事业是唯一上涨板块，电信服务板块止住了连续几周的跌势，为小幅下跌。从风格指数看，高市净率，高价股，绩优股和大盘股等表现较差。在市场供求关系没有得到好转的情形下，市场的趋势从目前来看，难以改变。对于可交换债券市场早有预期，对二级市场的影响难以扭转大势。短期内依然需要谨慎，建议投资者(1)继续回避高PB个股以及一些防御性的板块高估值的个股。(2)在机会上，关注超跌反弹。从近期的经验规律上看，连续两周跌幅较大的板块反弹的概率较大，因此可适当关注连续两周调整幅度比较大的板块，如果没有调仓的必要，建议观望为主。
　　平安证券研究报告认为:
　　报复性反弹随时产生
　　股市2005 年6 月开始的这轮循环周期和1991 年10 月至1994 年8 月的循环周期类似，都与宏观经济周期在一定程度上吻合，因此形成共振效应，股市的表现就是牛市涨得猛，熊市跌得狠。我国股市设立以来经历了18 年，期间国内、国际、经济、政治形势风云变幻，以及高速扩容，但股市的周期循环过程却表现得非常有规律，即在时间上呈标准的对称性，并且这个对称性规律基本没受外部环境的影响。根据这个规律预测，这轮熊市将延续到2010 年初。我国经济的高速增长，决定了我国股市大趋势的不断向上，低点总是不断抬高的。综合我国股市的空间循环规律和市盈率循环规律，预计这轮熊市底在上证指数1600 点附近。近期市场已经呈现无量阴跌走势，这种状况随时可能出现报复性反弹，而一旦开始报复性反弹，就标志着熊市进入震荡盘跌的第二阶段，市场将有波段操作的机会了，部分个股将不会再创新低。
　　国泰君安研究报告认为:
　　9月份大跌是分批建仓良机
　　目前市场处于“黎明前的黑暗”，但投资者在悲观情绪的笼罩下已失去勇气。2100点一线就是合理估值的下限，市场目前处于中期底部区域，投资良机已经悄然到来，未来将对过于悲观的预期进行纠错。未来即使仍是熊市，也进入了第二阶段，就是个股分化的阶段。七大信号显示市场处于中期底部区域。信号一：A股高估值问题已经不存在，估值水平虽未到达历史最低水平，但已处于底部区域，考虑到A 股未来盈利增速，目前已经被低估！信号二：8月份以来，研究员大批调低了业绩预测，这与05 年情形有些类似，当时研究员也是大比例调低业绩预测，并且市场底部不久出现。信号三：宏观经济风险继续释放，但政策放松将超出预期。信号四：产业资本二级市场增持股票。信号五：股价触及“大非”估值下限，在不考虑银行隐性融资成本的前提下，目前的沪深300 动态PE 已经与产业资本估值下限基本接轨。信号六：流动性处于底部区域，换手率创出06 年以来新低。信号七：战术指标处于底部区域，大盘偏离均线的程度达到历史最高水平。4季度市场将迎来纠错性投资机会，如果市场在9 月份超预期大跌，将是投资者分批建仓的良机。 

