紧缩投资来过冬
　　——访三一集团副总裁何真临
　　《红周刊》记者 刘晓旭
　　4万亿元拉动内需的政策给沉寂许久的股市掀起了一波浪潮。手握充裕现金流、活跃在资本市场的“三一系”也受惠于此，三一重工的股价已有所反映，自11月4日至11月14日涨幅高达52.79%。三一集团能否藉此度过寒冬？继9月份与三一集团副总裁何真临“面对面”后(参见39期《目前A股市场的股价已偏离价值》)，本周记者又在北京钓鱼台大酒店见到了何真临。
　　开源节流 谨慎投资
　　《红周刊》：能否谈谈本次全球金融危机中三一集团受到的影响？
　　何真临：我们已经感觉到了金融危机带来的丝丝寒意。尤其是到了今年年底，明显感觉到有些机械销售开始出现萎缩的现象。
　　我们应对的措施就是开源节流，谨慎投资。紧缩投资范围和投资金额，减缓投资速度、频率等，通过调整投资周期、投资额度等方面来重新布局。
　　《红周刊》：三一集团今年的盈利情况如何？
　　何真临：集团2007年销售收入是135亿元，今年最悲观的预期是220亿元。2007年主营业务利润18亿元，总利润43.2亿元；2008年主营业务利润有望达27亿元。
　　投资有限多元化
　　《红周刊》：4万亿元拉动内需经济方案的出台，想必对公司未来发展有较大影响。
　　何真临：何止4万亿？据湖南省主管财政经济的副省长说，国家最近几年将会出台15万亿的基础设施和安居工程的投入，这个投资力度很大。
　　中国面临经济困难的时候，往往打出的是增加公共财政投入这张牌，而三一重工无疑将在其中受益。因为公司所属的工程机械行业既能满足公共事业投资的需求，也可以满足消费增长的需求。尤其是有利于缓和由于房地产调控带来的水泥、混凝土机械等需求减少的不利影响。相信随着刺激经济方案的陆续出台，受全球经济危机影响带来的寒意会很快过去，明年发展目标仍能保持较高的预期。
　　《红周刊》：不过情况也许未必那么乐观。我们注意到，本周国资委主任李荣融发出了“过冬动员令”。国企的日子都不好过，民企又将如何度过这个冬天？
　　何真临：不同的企业在危机中由于搭建的平台不同，会有不同的表现。我们公司保持了较为健康的现金流；在银行有较高的信誉，很多贷款额度基本没用。在目前吃紧的状况下，集团手头仍有几十亿元的货币资金。
　　《红周刊》：看来这也呼应了国资委主任李荣融所表达的“现金为王”的观点。三一集团在今年8月退出A股市场投资后，目前又投资了哪些领域？
　　何真临：主要还是集中投资在相关产业，如“挖地”的三一重机已将资产注入到上市公司，今后还会将集团承诺的其他工程机械资产陆续注入到上市公司，整体还是以围绕液压核心技术为主。公司现在采取的是“投资有限多元化”，紧缩开支，将投资做得更谨慎！

