定向增发冷暖记：从偶像到呕像
　　红周刊记者 刘增禄
　　市场还是那个市场，公司还是那些公司，横看一切如初，可定向增发却从当初的股价“催化剂”变成“瘦身剂”。在次贷危机、金融海啸等影响下，竖看市场、公司早已物是人非。没了资金和人气“哺育”的股市，定向增发这一曾经的“收视保证”，当然也就沦为如今的“票房毒药”。
　　定向增发受偏爱
　　定向增发即非公开发行股票，是上市公司采取非公开方式，向特定对象发行股票的行为。早在2003年，上工B股就向外资实施了B股的定向增发。2006年5月8日《上市公司证券发行管理办法》颁布实施，国内证券市场再融资重新开闸后，定向增发作为上市公司再融资的主要方式之一，一度呈现出“千帆竞渡”的局面。
　　上市公司纷纷选择定向增发作为其再融资方式，主要出于两个方面考虑：一是定向增发的融资成本低廉，节约时间。二是其定价方式相对灵活，容易顺利实施。而根据融资目的的不同，上市公司定向增发一般可分为利用资产收购实现整体上市、引入战略投资者、项目融资的财务需求和财务重组四种类型。
　　据Wind数据统计，2006年，共有50家公司实施定向增发，筹资额936.6亿元，分别占再融资公司(含公开增发、定向增发、配股、可转债)总数(69家)和筹资总额(1100.03亿元)的72.46%和85.14%；2007年，市场的狂热促使定向增发的上市公司家数翻了近2倍，达到147家，筹资额2670.05亿元，分别占再融资公司总数(194家)和筹资总额(3709.82亿元)的75.77%和71.97%，迅速超过公开增发和配股等，成为上市公司再融资的主要手段。2008年以来，目前已有93家公司实施定向增发，占132家再融资公司的70.45%，筹资额1482.32亿元，占再融资总额的69.54%，同样为市场再融资的主力军(见附图)。

　　盛市中众星捧月
　　定向增发的对象并非普通投资者，主要面向公司关联方，或是直接面向基金等专业投资机构。作为上市公司使用最为频繁的再融资手段，定向增发在牛市中可谓是受到众星捧月般的待遇。这不仅为上市公司筹集了急需的资金，同样更为参与认购的各路机构带来了丰厚的回报。
　　统计显示，自2006年以来至今实施定向增发的290家公司中，有35家公司在2008年以前解禁流通。从增发上市到正式流通，这些公司期间股价全部实现上涨，成为基金公司等机构投资人眼中“无风险的香饽饽”(见表格)。

　　比较典型的如津滨发展。2006年8月24日，公司以3.48元/股定向增发3.33亿股，锁定期一年。2007年8月28日，增发股解冻后，该股当日复权股价已涨到17.81元，这使得此前参与认购的南方基金管理有限公司所持的1亿股股份，直接盈利超过14亿元，为其相关基金品种的净值增长贡献较大。
　　再如2007年9月3日，中国船舶于2006年8月定向增发的2106.34万股股份上市流通。相比一年前14.5元的增发价，公司复权价已飙涨到211.96元，让参与定向增发认购的嘉实、易方达和鹏华3家基金公司满载而归；名流置业2006年10月以4.6元/股增发的1.13亿股股份，在2007年10月18日流通后，复权价也蹿升至31.79元，同样使参与其增发的招商基金公司和国泰基金公司赚得钵满盆满。
　　猛牛横行时，定向增发立时从上一轮熊市的“票房毒药”变成了“收视保证”，市场几乎是逢“增”必涨，无往不利。2007年1月29日，中国船舶再次公告向其控股股东中船集团以及中信集团、宝钢集团、上海电气、中国人寿等国有大型企业，以30元/股的价格，定向增发约4亿股新股。受此消息刺激，公司复牌当天即以涨停价开盘，后被近10万手买单牢牢封住。股价也从30多元一路飙升，连创7个涨停板。
    相关报道：
    西部材料定向增发方案获批 股票4日复牌
    宏达股份驰宏锌锗定向增发相继搁浅
    祁连山定向增发“推陈出新”
    定向增发套牢机构 南方基金浮亏11亿
    深圳华强定向增发惹质疑 高买低卖的亏本买卖
    中兵光电定向增发事宜获得证监会核准通过
    TCL集团定向增发有条件通过

