国海证券：融资融券业务对证券市场影响分析
　　融资融券业务雏形最早出现于阿姆斯特丹证券交易所，随后英国投资者出于逃避利息税的目的也利用借券进行卖空行为。而将融资融券真正作为一项证券业务进行规范源自美国证券市场的出现。美国在证券市场成立初期1934年就出现了融资融券业务，随后日本和韩国于1951年和1955年分别推出融资融券业务，由于台湾证券市场发展较晚，台湾在参考了美国、日本和韩国证券市场融资融券业务之后于1962年推出了具有台湾特色的融资融券业务，到了1994年，香港也推出了融资融券业务。
　　目前全球融资融券授信模式分为三类：1、以美国为代表的分散信用模式。2、以日本为代表的单轨制集中信用模式。3、以台湾为代表的双轨制集中信用模式。为了避免垄断，预计中国融资融券业务未来将采取以台湾为代表的双轨制集中信用模式。
　　融资融券的推出放大了投资者的投资收益和风险，完善了价格发现机制，丰富了投资者和证券公司盈利模式，建立了双向交易机制，释放了市场流动性，提升了试点证券公司经纪业务市场份额和客户质量。
　　中国证券市场由于仅能依靠证券公司自由资金和证券开展融资融券业务，处于融资融券初级阶段，预计最多为市场带来新增资金2.4%，在市值上甚至不及权重股。我们判断融资融券业务的推出在短期内不会加剧波动。长期内，融资融券不仅不会加剧市场的波动，反而起到熨平市场波动的效果，使得市场波动稳定在一定的范围内。

