4万亿投资 谁分到的蛋糕更大

　　中原证券 谢佩洁 刘 冉
　　在国家“采取积极的财政政策”以“扩大国内需求”的总体经济方针指导下，11月5日国务院常务会议确立了一系列促进经济平稳较快增长的具体措施。其中，较重点的部分有：加快保障性“安居工程”的建设，加快铁路、公路和机场等重大基础设施的建设，加大金融业对经济增长的支持力度等。经过初步匡算，到2010年年底，一系列刺激经济措施的实施需要来自中央、地方和社会三方面约4万亿元人民币的投资额度，针对本年度四季度，中央先行安排1000亿元投资。中央要求此次扩大投资要“出手快、出拳重”，这也暗示了国内经济局面的严峻性和紧迫性。
　　铁路建设受益较大
　　一直以来，我国铁路以世界6%的里程，需完成世界1/4的运输总量，不能够满足国内经济发展的需要，构成了严重的运力“瓶颈”。
　　“十一五”以来，国家基建投资的重点由公路向铁路转移。从2008年开始，铁路项目批复和开工速度明显加快，铁路建设各项相关工作都相对提速。在我国通过加大铁路建设投资拉动经济发展的宏观大背景下，铁路建设投资将会保持较快增速：2008年我国的铁路固定资产投资同比增速将超过43%，超出预期数字；2009年将出现超常规发展；预计2012年前，我国铁路投资将保持至少20%以上的增速。天相投顾的研究观点认为，“十一五”期间，国家铁路基建投资极有可能超出所规划的1.25万亿，未来两年铁路基建投资额将超过8000亿元。
　　但是，我国铁路仍有20-30万公里的建设缺口，总投资额至少还需5万亿元。因此，我国铁路建设投资任重道远，“十二五”、“十三五”期间，仍将是我国铁路建设的黄金时期。
　　基建投资带动港口、水泥业
　　虽然经济刺激措施主要指向交通运输业的发展，中信建投的研究观点认为，港口企业也会受益不菲。铁路、公路网络的完善，有利于港口企业货物的运输，辐射腹地的扩大会使港口吞吐量显著增长。
　　由于水泥需求与固定资产投资特别是基建投资密切相关，水泥行业也是此次最受益行业之一。根据中信建投的研究观点，政府加大投资力度之后，固定资产投资总量必然上升，短期内将会直接带动水泥的需求，甚至能够平缓水泥需求的波动周期。由于企业景气度普遍下行，社会自由资金的投资受到抑制，而自筹资金在固定资产投资的资金来源中占比较高，因此，固定资产投资增速能否维持高位，还需看自筹资金的投入与政府投资的对比情况。
　　而东方证券认为，明年一季度是水泥消费的传统淡季，水泥价格继续下调的压力较大，若国家基建投资政策不能切实落实，水泥行业所面临的局面不容乐观。
　　钢铁、机械受影响较小
　　钢铁行业受基建投资拉动力度较小，根据中原证券的研究，此次受益最大的交通运输行业虽是钢铁行业的下游行业之一，但是与钢铁行业之间的需求系数较小———-2008、2009两年间的交运投资，仅能新增钢材需求842万吨和1984万吨；而房地产行业对于钢材的需求占到总需求的近一半以上，预计2009年房地产新开工面积可能会大幅下降，这将减少钢材需求8496万吨。因此，此次四万亿的投资额度难以惠及钢铁行业，行业需求面仍然艰难。

