12月：A股有望先抑后扬

　　11月，A股划上一个句话，沪指上涨8.24%，多少给投资者寒冬中一丝安慰。
　　而即将来临的12月，则充满着变数：融资融券试点开闸、中央经济工作会议将召开，加上12月股改限售股数量达高峰以及11月份宏观数据月中披露，12月份证券市场进入多事之秋。各路机构最新展望，12月A股或许游走在希望和失望间。
　　华西证券分析师曹雪峰：
　　现在最应该做的事是选股
　　12月，将迎来几个重大事件：首先，股改限售股解禁数量再达高峰，其次，中央经济工作会议将召开，第三，券商12月1日起可申请融资融券业务试点，第四，宏观数据月中披露。
　　对于12月行情，我们的观点是依然有继续冲高的机会，一是12月政策面依然偏好，二是A股市场11月份成交额迅速放大，以沪市为例，截至23日，11月份已经有7个交易日日成交额在780亿元以上，这是今年6月份以来首次出现的，巨大的换手率显示市场人气被激活，市场的参与热情在短期内也不会迅速消退，甚至有进一步爆发的可能。
　　但对于12月行情冲高后我们认为压力会增大。首先是12月A股限售股解禁的压力会增大，其次近期行情启动的基础并不牢固，在全球经济衰退背景下，市场情绪可能继续受不断恶化基本面的影响。我们预计有望突破60日均线，但要站稳比较困难，如果能有效突破60日均线，股指的主要目标阻力位在上一次反弹的高点2300点附近及半年线2400点附近会遇到更大阻力。操作上投资者可以关注市场成交额的持续增长情况，考虑在2300点到2400点区域进行阶段降低仓位控制风险。
　　总体而言，根据我们的调查，乐观估计，到明年二季度，工业企业需求的恢复性增长就会出现，中国经济也有希望出现恢复性增长。也许在接下来的时间里，最应该做的事情是选股。
　　国联证券首席策略研究员肖彦明：
　　下月A股或先抑后扬
　　展望12月股市，我们认为资本市场系统性风险已经大部分被释放，而随着利率预期的持续下降，债券的投资收益相对吸引力也在下降，当市场预期经济未来将要好转的情况下，资金可能更加偏好于提前反映经济的资本市场。而“流动性过剩”将会使得资本市场上主题概念和产业并购成为市场持续的热点。
　　我们认为12月份的市场继续延续反弹的可能性较大，但是中下旬解禁压力会加大。在市场信心逐渐恢复，流动性改善的环境下，建议投资者波段操作两类机会，一个是继续关注国家投资、农改、世博等热点主题，另一个是关注产业并购主题。
　　广发证券首席策略研究员游文峰：
　　1600-2200点之间强势震荡
　　进入11月以后，A股市盈率大幅回落，沪深300动态市盈率仅为12倍，全部A股的动态市盈率为13.5倍。市场的估值水平虽然与最低点还有一定的差距，但已经进入历史最低区域。在政策刺激与支撑下，市场信心的逐步恢复将有效地修复目前的估值水平。
　　基本面最坏的情形尚未出现，企业盈利低点出现还需要等待明年，但宏观政策的大幅改向，将有力地缓解明年经济硬着陆的压力，从而改善人们对宏观经济的预期，有利于提升市场的底部估值区间。展望中期的市场，趋势性的转折机会尚未到来，但前期的无量恐慌下跌的局面将彻底改观。短期市场将可能在目前点位反复波动，1600点可能是波动区域的支撑位置，短期看有下破的可能，但市场将可能会很快回到1600 点上方。
　　基于我们对市场的判断，我们继续认为12月的投资策略在资产配置上考虑债券、基金与股票平衡配置。在操作上，由于短期与中期的预期有所冲突，未来一年的经济状况仍难以明晰，市场的波动性明显增强，投资者应采取波段操作的策略。记者 杜景南

