银河证券：市场将继续大幅波动

　　本网讯 银河证券10月20日发布投资报告，认为本周市场将面临较多因素的冲击，A股将继续大幅波动。
　　银河证券表示，与一个月前上证指数的低点1802点相比，虽然指数还未创出新低，但是已经有81%的个股价格低于前期收盘价，市场的此次调整对投资者的心理打击沉重。本周市场将面临较多因素的冲击，三季度宏观数据的公布，三季报进入密集披露期，国际市场动荡依然不减，A股将继续大幅波动。
　　银河证券指出，三季报进入密集披露期。本周将有大批公司公布三季报或者业绩预告，在宏观经济向下走的大环境下，企业的经营情况不容乐观。国家税务总局的官员表示9月税收收入增速下滑非常严重，同比增速只有2.5%，而上半年这一数据是33.5%，这也意味着大多数企业的利润增速下滑趋势严重。前十大权重股中有三只公布了预告，中国石化(600028.SH)预减50%以上，中国平安(601318.SH)三季报已经预亏。银河证券认为，石油石化的业绩会有所改善，但是一般的工业企业利润会继续下滑，银行业的利润增速也会下滑，三季报的业绩分化会加大。如果实际业绩低于市场预期，个股的短期波动会加大。
　　银河证券称，A-H股价差拉大，个股面临压力。近期国际市场重挫，港股在过去一个月跌去25%，迅速拉大了国内外市场的价差。一半以上的个股A-H价格比在2倍以上，仅有3只个股在1倍以下。在国内市场弱势的格局下，部分价差过高的个股会面临压力。
　　银河证券认为国际市场动荡仍在继续。次贷危机对消费的影响刚刚开始体现，美国公布的9月份零售销售数据低于预期导致各国股市暴跌，各国政府救市后沉重的财政负担也将逐步显现出来，短期内市场还会有大幅波动的可能。不过长期来看，次贷危机对金融市场的影响应该告一段落，在这种恐慌的氛围中股神巴菲特已经开始逆势买入股票，而在去年10月份市场一片看好的氛围中他曾逆势卖出中石油(601857.SH)。
　　短期内，银河证券继续持谨慎的观点，在国内外诸多因素还没有明朗之前，投资者应适当谨慎。随着融资融券的推进，商业、食品饮料等行业中流动性较差的部分股票面临压力。

