11月：A股市场的腰杆挺起来了

　　⊙山东神光金融研究所 刘海杰
　　长期受煎熬的A股投资者终于感受到政策的温暖，有人开玩笑说，自从买了钢铁股，腰杆也硬了；买了水泥股，心里踏实了；买了银行股，钱能生钱了。投资者的感受告诉我们，市场已逐步具备了赚钱效应。如果说过去较长时间A股市场总是看周边股市的脸色行事，现在我们初步可以确定，A股市场陆续恢复了定价能力，11月份注定是A股市场挺直腰杆的一个月。
　　政府出重拳 股市有信心
　　在财政政策和货币政策已经发力的情况下，我们不能再抱着过去的悲观思路不放，虽然股市不会一天两天就好起来，但肯定不会长期在1800点以下持续低迷。投资者要多看看市场自身发生了哪些变化，周边市场的表现倒是次要的环节。
　　在风格轮动中寻求机会
　　虽然全球金融市场正在经历着寒冬的考验，但A股市场环境已经转暖了，市场热点在保险、水泥、钢铁、银行、电力、机械、煤炭、农业、金融地产等板块上反复轮换，虽然有的板块游资参与特点明显，有的是游资与基金一起参与，但市场的切入点很简单——抓住主题投资。事实上，无论是钢铁水泥机械、电力环保农业，还是银行地产，都顺应了政策利好的预期。对于买股的机构来说多属于资产配置的性质，也就是说，看好了先买进，暂不考虑浮亏和套牢，在政策向好的预期下，其安全性还是较高的。笔者认为，未来的选股思路一方面要集中在对政策预期的主题投资角度，另一方面要考虑到资金流动的特点，应留意大股东增持、企业回购等行为。只有两条腿走路，投资者才可能在热点轮换中找到适合自己风格的安全投资品种。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

