解读历史上最大的“过山车”行情

　　本报记者 连建明
　　随着9月股市交易结束，今年过去了三分之二时间。无论新股民还是老股民，今年前三个季度沪深股市“过山车”的轮回，几乎是终点回到起点的经历，都是从未有过的痛苦体验。短短的9个月里，我们不仅经历了历史上最大的一轮暴跌行情，还见证了一场“百年一遇”华尔街金融风暴。这种“多事之秋”的经验，在一生的投资生涯中恐怕也难得遇上几次。
　　那么，今年余下的三分之一时间里，惨淡的股市会收出一个光明的尾巴吗？我们先回顾一下前三个季度沪深股市走过的艰辛道路。
　　一、第三季度遭遇金融风暴
　　刚刚过去的第三季度，真是一个“多事之秋”，有很多大事。
　　经历了上半年暴跌之后，投资者最盼望的是“奥运行情”。万众瞩目的北京奥运会在第三季度举行，从去年开始，几乎所有的投资者都对今年的“奥运行情”充满了期待。尤其是今年上半年上证指数暴跌48%，创出历史上最大半年跌幅，大家觉得跌得差不多了，舆论上也是维稳的主基调。这样，北京奥运会正式举行之际，产生一波反弹行情，似乎是顺理成章的事情。
　　市场总是和大家开玩笑，越是期盼越是不出现。自从上半年跌破3000点大关后，整个第三季度上证指数就没有碰过3000点，7月份最高上摸2952.04点。经过7月份的箱体整理，8月8日，就在北京奥运会开幕之际，大盘却突然破位。当天，上证指数跌至2605.72点，跌幅为4.47%，此后跌势延续到中秋节。
　　“奥运行情”没出现，另一个谁也没有想到的事情发生了。在中秋节沪深股市休市的时候，大洋彼岸的一场“百年一遇”的金融风暴正在升腾。这天，由于美国政府拒绝为收购行动提供担保，美国银行、巴克莱银行收购雷曼兄弟公司的谈判宣告失败，具有158年历史的雷曼兄弟公司不得不宣布申请破产保护。美国银行转而宣布收购美林证券，这样，加上之前贝尔斯登被收购，华尔街五大投行只剩下高盛和摩根士丹利两家。这一消息使得华尔街风声鹤唳，震动全球，由次贷危机引发的金融风暴进一步升级。
　　美国股市暴跌，进而引发欧洲、拉美股市暴跌。9月16日，亚洲股市暴跌，沪深股市未能幸免，上证指数跌破2000点大关，当天报收1986.64点，跌幅为4.47%。全球开始救市，但是，美国政府宣布救助全球最大的保险公司——美国国际集团的消息，还是没有改变华尔街的恐慌，美国股市连续暴跌。9月18日，受到拖累的沪深股市继续下跌，上证指数最低跌至1802.33点，市场极度恐惧。幸好下午多方反击，暂时阻止了进一步下滑的势头。
　　9月18日晚上，面对复杂的形势，管理层出手了，打出一个“三大利好”组合拳，包括：证券交易印花税改为单边征收，汇金公司二级市场自主购入工、中、建三行股票，国资委支持央企增持或回购上市公司股份。这个力度空前的“组合拳”产生了爆炸性的“9·19”行情。
　　9月19日，沪深股市大幅跳空高开，上证指数直接收复2000点大关。开盘半个多小时，大部分股票涨停，午盘后由于基本上已经买不到股票，股民无事可做。当天，上证指数以最高点2075.09点报收，大涨9.46%，为7年来最大单日涨幅，也是实施涨跌停板制度之后首次所有股票涨停。

