反弹或受外围市场影响而放缓

　　德邦证券 吴炳华
　　系统风险研判  中性                           操作指数 50
　　股指震荡区间测算： 1780-1880(沪指)
　　周三沪深两市在外围市场全线下跌的情况下出现低开高走之势，收盘小幅度收阳，成交量大幅度下降。由于政策的不断放松，中国经济增速下降将得到一定的平滑，但是毕竟是补救性的政策，因此经济增速下滑是无庸置疑的，另外海外市场集体持续下跌会对目前A股的反弹形成极大的压力。周四将公布有关消费的数据，如果该数据显示低于预期，则A股可能反弹步伐受阻。周四再次考验1800点的概率较大。因此总体上周四难以持续反弹，我们预计沪指周四在1780-1880点之间震荡，周四收阴概率大。
　　从盘面表现看，行业和个股在周三再次持续周一出现全面上涨，只是上涨的幅度持续受外围市场糟糕的表现的影响幅度有所减少。所有行业全线上扬，周四领头的板块主要依然集中在基建受益的行业，这些行业的上涨普遍在2%以上。其中水泥大幅度上涨了7%，成为最为靓丽的风景线。上涨最低的行业也在1%左右，因此全面上涨周四不可能延续，行业分化在所难免。从个股看，两市涨停家数又一次增加，达到46只，跌停个股仍然是长期停牌后复牌2家化工类公司，同时，两市涨跌比率再次大幅度提高，从周二的4.5：10.2上升到14：1，大有再次上升的苗头，但外围市场的持续下跌估计可能阻止A股的持续发弹。因此周四市场再次考验1800点的支撑力度，因此周四短线操作指数我们调低到50。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

