莫尼塔09年策略：3009点A股恢复均衡

　　莫尼塔公司：09年年度策略报告：经济自我修复，3009点A股恢复均衡
　　引发熊市下跌因素反转并非A 股反转前提条件
　　房地产行业出现周期性拐点、外需因全球金融危机明显下滑以及流动性收紧是导致A 股进入本轮熊市的主要因素。因此，判断A 股2009 年走势就必须回答：这三个因素分别何时会出现拐点，以及它们出现拐点是否是A 股市场反转的前提条件?
　　通过对14 个发达以及发展中国家的比较研究来看，房地产行业筑底与否并非宏观经济以及股市筑底的前提条件。而根据彭博财经最新统计，国外主要经济体可能会于09 年底筑底，这将有利于出口复苏。此外，就影响股市流动性主要因素而言，从方向上来看这些因素有望自2009 年上半年便开始逐步改善。
　　经济增长将从高速宽幅波动过渡至中速低波动
　　2009 年中国仍将面临着地产为代表的内需及外需引擎的同时放缓，但放缓实质是周期性波动而非中国结构性增长动力的终结，也不意味着未来几年中国将进入不同的经济增长方式;
　　虽然未来经济增长的结构性动力和增长方式将不会改变，但改革开发三十年以来中国内部基本经济结构的演进变化规律以及目前外围环境表明，未来中国经济将会从高速宽幅波动过渡至波幅相对较小的中速增长阶段。
　　中速低波动增长意味着2010 年全市场利润增速15%
　　回顾改革开放三十年以来几次主要经济波动，未来几年经济中速低波动增长状态可能与2001 及2002 年时的状态类似。参照2001 和2002 年8%与20%的利润增速，2010 年保持10%-12%的工业企业利润增速仍然是较为合理的预期;
　　再考虑到A 股上市公司平均质地的改善，并参照2010 年工业企业10%-12%的利润增速，2010 年全市场15%的盈利增速将是相对合理预期。未来波动性相对较小中速增长带来的稳定性以及透明度增强，加之15%左右的盈利增速，都将有利于A 股市场在2009 年向上形成新的均衡。(莫尼塔研究所)　 

