降息累积效应将逐步体现
　　本报讯 中国人民银行29日宣布，从2008年10月30日起下调金融机构人民币存贷款基准利率，其中，一年期存款基准利率由现行的3.87%下调至3.60%，下调0.27个百分点；一年期贷款基准利率由现行的6.93%下调至6.66%，下调0.27个百分点；其他各档次存、贷款基准利率相应调整。个人住房公积金贷款利率保持不变。 
　　据悉，这是继本月8日决定下调基准利率后，不到一个月时间中国央行再度作出了降息的决定，政策力度之强历史罕见。在国际金融危机愈演愈烈、全球金融市场动荡加剧的大背景下，本月8日，中国央行曾做出下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点的决定。同时，市场预期，美国和日本或将于今日宣布降息50个基点和25个基点。
　　>>>专家解读
　　降息累积效应将逐步体现
　　李大霄(英大证券研究所所长)：央行此次降息既是对三季度经济增速下降的迅速反应，也是全球央行联手应对金融危机的一部分。从宏观来看，对延缓经济下滑、刺激经济增长有一定的提振作用，但国内经济增长下滑趋势已经形成，不可能通过一两次降息就能扭转的。但无疑，降息能在一定程度上降低企业成本、特别是高负债行业的利息成本，增加企业的收益。而且，自9月15日以来，央行已经连续三次降息，累加起来的效果将逐步体现。最后，央行降息再次验证了货币政策放松的预期，预计未来信贷政策可能会进一步松动，增加实体部门的流动性。
　　周旭(南京证券研究所所长助理)：这次降息是延续前几次的降息，因为美联储也有可能再次降息，因此有可能掀起全球央行的降息潮。我的观点有两个，一是会对经济有一定的刺激。降息是货币政策的一种，长期贷款利率下降的幅度小于长期存款利率的下降幅度，体现了监管层刺激消费的意愿，希望储蓄资金重新回到消费领域。二是如果美联储再降50个基点，那么中美利差就比较大，这样会使人民币更加坚挺，对我国的出口有比较大的压力。连续三次降息的累加效应有限，对经济的影响不会那么快。
　　银行业影响如何
　　李大霄：三次降息之后，一年期存贷款利差已经由3.33降到了3.06，而且活期存款的利息没有调整，所以银行的利差是明显缩小的，将积压银行业的利润。今年9月底人民币贷款余额为296477亿元，如果以一年期利率粗略计算，利差的缩小将使得银行业利润减少800亿元。但央行也关注到了这一点，并且在此次降息中不对称地将三年期存款和五年期存款的利率分别下调了0.36和0.45个百分点，五年及以上期限的存贷款利差由1.98上升到了2.07，在一定程度上抵消了部分基准利率利差缩小的不利影响。
　　在中国已经进入降息周期的情况下，出于保增长的需要，央行还有可能再次下调利率，从宏观上牺牲银行业的部分收益来补贴其他部门，所以预计银行业的利差将进一步缩小。
　　周旭：对银行业的影响很小，对银行股的冲击更小。前几次是不对称的降息，实际缩小了银行的利差，这次降息是存贷款利息同步下降，因此对银行业的冲击比较小。但是由于人们对实体经济的担忧，包括对房地产的忧虑，担心银行的资产质量会下降，所以银行股会盘一盘，但是影响不是很大。而公积金贷款资金来自公积金，而不是来自银行本身，所以影响不大。
　　同时，我们还注意到，如果按照央行关于首次购房贷款利率按照0.7倍下浮的新政(为5.04，低于同期存款利率5.13)，五年期以上的房贷利率出现倒挂，但这个现象并不会给银行带来实际上的不利，因为贷款审批权在银行，多少人能享受到多少比例的优惠，银行是可以根据自身情况调节的。
　　对股市正面刺激不大
　　李大霄：此次降息对于股市无疑是有正面作用的，可以说是一个利好消息。房地产、建筑建材、机械、航空等高负债行业将不同程度地受益于贷款利率下调，相关个股也将受益。当然，由于宏观经济增长已呈下滑趋势，股市还不具备持续走好的基础，对于股市后期的走势还要持谨慎态度。
　　周旭：预计今天的市场会继续震荡。因为降息是意料之中，市场各方对降息是有预期的。现在是A股市场调整中相对疲弱的时候，影响的因素比较多。昨日股市没有跟随周边市场的大涨出现高开，更没有触及1800点，说明这个市场是相当的弱。降息的累积效应要很长一段时间才能在市场中有所反应。
　　记者 刘希炜 实习记者 戚文丽

