底部构筑将是漫长的过程
　　□徐辉 
　　道琼斯指数近期出现了连续四天的上涨，这是最近八个月以来的首次。尽管美股“八千点保卫战”能否最终取得成功尚难定论，但市场会在这一区域出现较长时间的争夺基本没有疑问。国内股市方面，沪综指同样在做2000点攻防，本周五个交易日有四个是大阴线，频繁出现的高开低走，表明了市场投资者的分化依然相当严重。
　　笔者认为，央行超预期大幅减息，会使得楼市、股市见底时间提前。但在操作方面，我们认为投资者依然应当谨慎，因为经济基本面的情况决定，股市的筑底过程是相对漫长的，初步估计底部构筑会达到5至8个月之久。
　　大幅降息令底部提前到来
　　本周人民银行罕见地大幅下调了存贷款利率。从 2008年11月27日起，下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，下调中央银行再贷款、再贴现等利率。从市场的反应来看，投资者基本没有预料到央行会如此快速而大幅度调降存贷款利率，突出的表现就在于，减息前国债指数出现了连续八个交易日的下跌。
　　毫无疑问，央行的大幅降息将对市场运行产生巨大影响。由于央行的动作超出了市场的预期(一般市场预期央行降息54个基点)，此举对短期市场的运行会产生较大的影响(本周市场已经出现了较大的波动)。而且央行的大动作对地产行业的持续调整会产生支撑作用，已经回调25%到30%的房地产价格有望出现企稳。这将对中长期的经济运行产生影响，进而导致股票市场长期底部存在前推的可能。
　　一方面，近期大幅降息和70%的利率优惠，使得购房者的按揭支出，与收入之比将出现18%至25%左右下降，这相当于房价降低了18%至25%，也就是说，近期央行和银监会的措施，使得房价的底部抬高了约20%。这会使得房市的调整期缩短、调整幅度减小，对地产业是极大的利好。另一方面，股市由于降息会降低270亿元左右的上市公司成本，也将抬升市场整体的价值中枢。
　　市场已进入底部区域
　　回到市场本身，我们来看看股票的估值的情况有。
　　首先，我们认为，在所有市场都大幅回落后，对各个市场进行对比意义已经改变，因为几乎所有国家的股票价格都非常低廉。据彭博社统计，11月份欧美和香港地区股票市盈率已经降至10倍，市净率回落到1.3倍左右；中国A股市盈率回落到13倍左右，市净率回落到1.9倍左右；中国深圳B股市盈率回落到6倍左右，市净率回落到0.7倍左右。同一时期，摩根AC全球指数与摩根新兴市场指数的动态市盈率分别为10.4倍和8.1倍。在正常的交易年份里，成熟市场的市净率一般在2倍左右，收益率一般在15倍左右；而新兴市场收益率一般在20倍至25倍左右，市净率在3倍左右。所以，目前几乎所有的市场都存在显著低估。
　　其次，较低的市盈率和明确的长期发展前景，使得中国股票成为全球股票中最具吸引力的板块。如果投资者能够放眼所有的中国股票，包括A股、B股和H股，那么，中国股票的吸引力无疑是全球最好的。这就是罗杰斯为什么在全球市场独独钟情于中国股票的主要原因。

