政策博弈经济 市场弱势整理
　　A股虽然经历了巨幅的下跌，估值水平也和外围基本接轨，但是由于目前次债危机蔓延的程度无法估计，导致未来全球经济走向以及我国政府所可能采取的宏观调控政策都存在不确定性，四季度A股仍可能处于弱势整理状态。
　　海通证券 吴一萍 张冬云 陈久红 黄泽丰
　　四季度股市运行环境分析
　　救市计划能否奏效
　　为了解救金融海啸，避免金融市场崩溃，美国政府提出了较大规模的救市计划。7000亿美元的救市计划尽管波折屡屡，最终还是以8500亿美元的升级版获得了通过，让全球的资本市场在9月末10月初经历了一场剧烈的跌宕起伏。但是，这一救市计划能否奏效仍然在全球投资者的深切疑虑当中。市场对政府救援计划信心不足，对计划可能产生的“副作用”也存有疑虑。
　　担忧的原因有几个方面：一是8500亿美元的资金来源问题，二是该计划能否完全终结次债危机的海啸，三是救市计划从通过到真正实施还要一定的时间。
　　对于救市资金来源问题，引发的担忧表现在：救市方案将不利美元、且可能推高美元利率，从而使全球对通胀的担忧难以完全消除。8500亿美元的救市计划，加上美政府为救援“两房”的2000亿美元，加上救援美国国际集团的850亿美元，美国政府明年的财政赤字将很可能高达1万亿美元。美国只有通过扩大货币发行量或发债两个途径来解决资金问题，如果发行货币，美元汇率可能继续走弱，美元走软以及短期内资金追逐安全性更高的资产，很可能再次推高国际油价及大宗商品价格，通胀又难以避免，恐怕美国政府不太可能采取这一方式，或者起码部分融资需靠发国债，而在在全球金融机构努力减少信贷杠杆比率、减少不良债项下，未来一两年信贷紧缩局面难解，美国加大国债规模、恐怕只能以高利率来提高吸引力，财政赤字高企将使财政部不得不发行更多国债，这意味着债券收益以及抵押贷款利率可能相应提高，最终打击房价以及不良抵押贷款支持的债券。这样不仅将推高企业的借贷成本，而且不可能从根本上解决次债危机，高额财政赤字还可能导致下届美国政府被迫提高税收，以及美国实际利率提高，从而抑制私人部门投资进而导致经济放缓。
　　而救市计划就算使得金融市场能够稳定下来，但实体经济受到的伤害必然会陆续表现出来，美国在现阶段充当全球经济火车头的作用和地位还是难以扭转的，美国实体经济受损、全球经济也难以避免痛苦。这也是救市计划难以获得广泛认同的根本原因。各国央行也不得不采取更有力的措施来遏制目前不断恶化的市场形势。以美联储为首的六大央行再度联手，宣布共同向金融体系注入高达1800亿美元的资金，以缓解货币市场的吃紧状况。9月18日，各国央行再次就提高注资额度问题达成一致，根据此次协议，全球央行的最新注资总额将达2470亿美元，几乎为此前670亿美元额度的4倍，参与此次计划的六家央行分别是美联储、欧洲中央银行、日本银行、英格兰银行、加拿大银行及瑞士国家银行。但是，和美国形成鲜明对比的是，尽管美国政府希望G7其他成员国效仿其救市计划，但是欧洲各个国家的救市计划不仅规模不如美国大、而且对于美国的回应也较为迟缓，流露出并不完全认同美国行动的疑虑。美国的行动得不到广泛的支持的话，很可能会导致全球金融环境难以有较大的信心好转。

