融资融券可以充当市场稳定器
　　陈梦根
　　证券公司融资融券业务试点即将启动，对于中国证券市场而言，这是制度建设方面的又一重大举措。
　　融资融券业务是指证券的信用交易模式，常常被认为是证券市场的一种内在稳定机制。作为一种制度安排，在完善的市场体系下，融资融券有助于更好地实现证券的价值发现功能，从而优化资源的配置。
　　融资融券制度可以充当证券价格的稳定器。对于某只证券，如果市场价格过度偏离其内在价值，意味着资源的配置是低效的。当证券价格低于其内在价值达一定程度时，那些对证券价值有正确认知的投资者可以通过融资以扩大自己的交易能力，购入该种证券，从而推动证券价格更快地向内在价值回归，实现市场均衡。相反，当证券价格高于其内在价值达一定程度时，那些对证券价值有正确认知而未持有该证券的投资者可以通过融券(即卖空机制)，卖出该种证券，从而推动证券价格向内在价值回归，实现市场均衡。
　　理论上，融资融券业务推出后，中国证券市场将增加一种新的信用交易模式，可以扩大投资者的交易能力。借助融资融券制度的价格稳定器作用，可以逐步改变市场单边运行格局，平抑市场的过度波动，打通货币市场和资本市场资金融通渠道，提高市场交易的活跃程度。
　　然而，笔者认为，必须冷静看待融资融券对市场的影响：
　　第一，融资融券给股市的直接效应不会太明显。融资融券的实行能够给市场带来一定的新增资金，特别是对券商而言，融资融券业务能够增加其利差收入、提高佣金收入、吸引更多的客户群体。当前沪深股价指数与前期高点相比下跌了约2/3，股指进入相对低位，市场基础已经比较牢靠，现在推出融资融券业务条件比较成熟，可以避免股指的大起大落。但是，全球经济目前仍然面临较大的不确定性，次贷危机的影响尚难预料，而中国经济正处于周期下行阶段。两相权衡，投资者做空做多的意愿均不会太强烈。
　　第二，融资融券机制也存在一些负面作用。例如，投资者融资买进的股票在下跌行情中容易出现类似期货交易的“逼仓”现象；融资融券使投机交易变得更加容易，可能加剧市场动荡；保证金杠杆交易既放大收益，也放大损失，加大了投资风险。从国外经验来看，在某些极端行情下，融资融券可能加大市场的波动。正因如此，在本轮美国金融危机爆发后，美国、英国、德国、法国、荷兰、瑞士等欧美股票市场相继发布限制沽空令，而亚太地区的澳大利亚、新加坡、巴基斯坦、中国台湾也都紧随其后，先后推出禁空令。
　　第三，融资融券机制可能加大市场投机。在像中国这样的市场体系不太完善的证券市场中，融资融券可能助长市场投机，从而加大市场的价格波动。
　　第四，融资融券制度将推动投资者结构的重新调整。对中小散户而言，由于资金实力、信息占有、借贷能力等方面的限制，不太容易参与该业务，很明显，融资融券业务的推出对机构、大户更为有利。

