88只股坚强重返6000点 融冰之路由此启程

　　市场脉络
　　融冰之路由此启程
　　进入牛年，不但黑马狂奔，大盘也是气势如虹，突破2000点，站上2100点，逼近2200点，仅仅用了5个交易日。大盘已经轻松突破了半年线的压制，前方一片坦途。
　　一个问题摆在了所有的投资者面前，A股市场是否在牛年将重新迎来牛市？
　　从1664点上涨以来就一直看好A股市场的英大证券研究所所长李大霄明确指出，当前的A股市场，已经具备了稳定的基础。
　　“融冰之路也许崎岖，但已经启程。”这是李大霄近期反复说的一句话。
　　李大霄认为，为应对全球金融危机，国务院出台了国十条、金融30条等一系列重大政策，中国人民银行在前一段时间也进行了十年来罕见的大幅下调存贷款基准利率，并适度下调了存款准备金率，开始执行适度宽松的货币政策。
　　比较充裕的流动性会对证券市场产生影响，有利于提高A股的估值水平和市场稳定。目前，A股市场经过大幅调整后，内在价值慢慢显现，股东行为也渐渐出现新的变化，市场内在稳定的基础逐渐成熟。
　　更加重要的是，这段时间以来，国家实行了一系列稳定市场的政策措施，促使市场稳定的政策氛围已经慢慢形成，A股市场稳定的基础已经形成。
　　88只股票重回6000点之上，这意味着部分股票已经从熊转牛，随着越来越多的股票趋势发生转折，将导致整个市场的趋势转变。而从每一轮市场的由熊转牛来看，都是在一批领涨股出现后发生的。
　　东北证券分析师郑有利认为，从基本面来看，近期市场的情况的确是令人振奋。一方面，中国政府推出强有力的刺激经济政策，扭转投资人对于中国未来经济的预期；而流动性的充沛，使得市场具备了大幅上涨的弹药，更为重要的是，赢富数据从2009年1月1日起退市，给了主力机构炒作的热情。赢富数据就像卧室中的针孔摄像头，时刻偷窥着你的举动，而赢富数据下线后，主力轻装上阵，大干一场。
　　但郑有利认为，随着中国政府持续出台刺激经济的新政，当前的市场的确正从熊市中缓过劲来，市场的机会开始增加。但是，中国经济以及上市公司的业绩能否在2009年下半年或者2010年重新回升，这将真正决定市场能否从熊转牛。目前，市场上涨的趋势已经确立，投资者可以积极入市操作，但是断言牛市已经来临，仍为时尚早。
　　以史为鉴
　　反弹市中如何把握大牛股
　　每经记者 朱秀伟
　　“历史会在一定程度上重演”这句名言在技术分析的3大假设中，占有重要地位。的确，不论市场涨跌与否，是牛是熊，市场中都有一些现象会反复出现。今年亦如此，指数才仅仅反弹30%，但中兵光电、鲁信高新和航空动力等3只股票却已创出上市以来新高。而统计显示，两市已有88只股票的股价回到6000点上方，率先走出熊市“阴影”。
　　不过涨到如此点位，许多问题开始萦绕在很多投资者心中，“这些牛股还能买吗”、“未来上涨空间还有多大”、“短期会不会大幅调整”、“是不是该获利出局”等等，准确预计未来是十分困难的，不过看看历史上熊市中牛股的表现，或许就能找到答案。
　　上轮熊市的牛股典范
　　沪指从6124点到1664点，指数暴跌72%，个股普遍跌幅高达80%，有的甚至超90%，比如有色金属个股。而这一切，只用了一年多时间，因此说本轮熊市是惨烈的，毫不为过。上一轮2001年～2005年的熊市，耗时4年之久，沪指从2245点跌至998点。调整时间之久，甚至让很多人忘记了股市的存在，不过其中也涌现出诸多牛股，比如苏宁电器、贵州茅台、烟台万华、海油工程等。而苏宁电器是其中的典型，其上涨也跟本轮出栏的一些牛股有很多类似之处，具有可比性。
　　苏宁电器(下述股价均以“后复权价”表示)上市的时间是2004年7月21日，正处于上一轮熊市最后一轮的暴跌中。沪指从接近1800点下跌至1400点，最低更是一举跌至998点，而这却丝毫没有影响苏宁电器上涨的走势。它上市首日就从29.7元涨至32.7元，随后两周更是一口气涨至将近40元。随后经历短暂的调整后，又重拾涨势。上市3个月后已经涨至70元附近，涨幅超过135%，走势明显强于其他股票，之后跟随大盘的调整。
　　2005年6月正是上一轮熊市的底部，沪指最低跌至998点，受此影响苏宁电器的股价也下跌至51元左右，但跌幅仍是相对有限的，当时有人评论“苏宁电器树立了市场的风向标，这对于提升整个市场价值中枢是有着很大帮助的。”
　　此时，苏宁电器进行了第一次高送配、高分红，10转10送1元，开启了中小板高送转的先河。随后该股多次分红和送股，虽然昨日收盘报只有17.31元，但考虑复权因素，这个价格将高达502元；2007年年底的最高价达到了1077元，从29.7元到1077元，上涨超过35倍，而这一切只用了3年多时间。即使是经历去年的大熊市，仍然还有月16倍的收益。
　　贵州茅台、烟台万华等牛股同样如此，经历牛熊轮回后，持有到现在还是有不错的收益。这些股票都有一个显著的特征，熊市不跌，或者小幅上涨。一旦市场反弹就猛涨，而且上涨空间无限。
　　“抓牛股首要是敢于持有”
　　回顾目前，中兵光电从近期最低的10.69元涨到昨日收盘的31.54元，还有鲁信高新和航空动力等，与苏宁电器相比，3倍左右的涨幅似乎不算什么，那么后市投资者应该如何操作？上一轮熊市中的牛股苏宁电器又给大家什么启示？
　　其实要“分享”苏宁电器、贵州茅台等这类股票所带来的10倍、20倍甚至30倍的超额收益，“首要的因素就是要敢于持股”，一位已经在股市斩获颇丰的资深投资者表示。
　　苏宁电器正是这样的典型代表，从998点到6124点，再到本轮低点1664点，完成了牛熊市轮回，但复权后仍有十多倍的收益，肯定是一些“追涨杀跌”投资者无法获得的。当然这有一个前提条件是，持有的股票具备成为牛股的条件。
　　当时苏宁电器的强势，固然有市场资金抱团取暖的原因，但更重要的是，公司拥有优良的基本面，“如果说题材和概念是个股强劲上涨的外因的话，那么价值提升就是支撑个股上涨的内因”。
　　该股是大型商业连锁行业的龙头企业之一，业绩非常优良，并且呈现出强劲的增长潜力。而贵州茅台、万科A等等也是如此，要么是行业中的“龙头老大“，要么具备不可替代的垄断资源。
　　另外，具备资产重组、扭亏为盈、业绩预增等基本面重大利好的个股，也具备成为阶段牛股的潜质，比如中兵广电、航空动力就属此类，并且大牛股往往同时具备其中的多种特征。因此，根据历史经验，牛股背后必然会有很多“故事”。
　　成就一只牛股，还必须要有大资金的介入。如果单单凭借炒消息、炒概念，股价可能会短期冲高，但往往是昙花一现。只有市场主流资金介入，才能出现持续性上涨。
　　苏宁电器就是这样，以基金为首的机构是推高股价的大功臣。研究主流资金的动向是识别牛股的关键因素之一，因此基金动向具备参考意义。
　　即将密集出台的年报，投资者可从中寻找一些机会，特别是近期主力机构明显加仓的背景下，这种方法可能会起到事半功倍的效果；另外，还可关注一些资本市场知名人士的动向。比如大户金顺发，就是在去年5月份底大举买入中兵光电的，去年年报显示，其持股数仍没有变化，如果据此买入，当然可以分享之后中兵光电上涨带来的投资收益。
　　太平洋证券分析师刘继伟表示，“从A股十年历史中发现，在熊市选择成长预期良好的个股并长期持有，不失为一种有效的投资策略，投资者要做的就是等待良好买点和时间赠予的玫瑰。”因此，投资者买入的时机同样十分重要。
　　技术走势可判断进出时机
　　从技术上看，低价并且成交量不大是绝佳的买进机会。而大举放量，股价突破上涨时，则是追涨时机；量价配合，稳步上涨，投资者可放心持股；但在高位出现量价背离，则是卖出时机。
　　比如苏宁电器2004年7月上市之后的一年的时间，周K线图就表明了这一点。趋势不改，坚定持有，跌破了趋势线，准备跑路。比如凯恩股份在2004年8月至2005年12月的周K线走势表明，如果投资者继续持有，跌破了上升趋势通道，亏损将很大。而苏宁电器2007年12月底出现的高位量价背离，同时也是该股估值处于历史最高位的时候，投资者应该克制贪欲，及时出局为宜。
　　历史不会简单重演，但一旦找到苏宁电器这类大牛股，就必须敢于持股。 

