2月份中小板投资月报：牛年能出白马吗

　　国泰君安证券研究所
　　08年11月至年底，中小板综指上涨35.1%，同一时期上证综指仅上涨5.88%。进入09　年，整个A　股市场估值水平抬升，带动中小板的上升，但此时中小板相对上证综指的涨幅并没有呈现进一步扩大的现象。
　　1月以来，截至2月4日，中小板上涨13.09%，上证综指上涨13.18%)。另外，从涨幅上，中小板上涨超越市场整体主要在年末年初前后。因此我们认为中小板整体上不再提供超额收益。
　　截至2月4日，中小板综指的市盈率(TTM)为24.37倍(同一时期上证综指的静态PE　为14.86)，采用Wind　机构盈利预测净利润中值计算的动态市盈率为22.65倍。经历了这一轮反弹，中小板相对上证综指的估值溢价回到64%，离08年一季度74.83%的历史高点不远。整体上，未来上涨只能最多跟随市场。
　　虽然目前中小板已经涨幅较大，估值也不具备优势，据我们预测，08年4季度中小板净利润同比增速仍高达26.14%，大幅高于全部A　股5%的预期业绩增速。因此在通货紧缩但是增量资金资产需要配置的背景下，长性显著的中小板公司仍将成为优良投资标的。
　　中小板作为一个细分行业龙头聚集地，自下而上精选个股才更应该被重视。我们认为只要公司的成长性确定，前景广阔，较高的估值水平，抑或是较大的解禁压力，都无法阻止股价上升的脚步。
    相关专题：

