资金弃债投股成就节后小阳春

　　证券时报记者 万 鹏
　　新年后的第一周，A股市场涨势如虹，强势表现出乎多数人的意料。在部分宏观指标向好、政策密集出台的刺激下，A股整体延续震荡上行的格局。昨日，市场再度迎来“红色星期一”。种种迹象表明，外围资金已开始大规模涌入股市，包括基金在内的机构资金也撤离债市，转战股市。经历了2008年的“极度深寒”，2009年的春季行情能否向纵深演绎，成为各方关注的焦点。
　　牛年伊始，A股市场节节攀升，上演了一波典型的“逼空行情”。尽管宏观经济前景尚未明朗，上市公司业绩也仍有下滑风险，但在决定股市中短期走向的资金供求上，却正呈现出积极的一面———各路资金不断涌入，流动性过剩的局面再次出现。
　　大资金撤离债市转向股市
　　在A股市场数量庞大的增量资金中，有很大一部分来自债券市场。2月2日，牛年第一个交易日，上证企债指数、国债指数双双收出阴线，而股市却以上涨1.06%迎来开门红。2月3日，上证国债指数大跌0.4%，创下了2005年11月9日以来38个月内的最大单日跌幅。反观股票市场，当日却走出放量突破的行情，其中，沪市成交金额较前一个交易日增长了50%以上。
　　债市和股市的“跷跷板”关系，在股票市场一些重要的顶部和底部曾多次上演，从而反映了资金的逐利性。去年11月份，受国家四万亿拉动内需政策的推动，股市人气开始恢复，当月成交额增至12146亿元，比上月整整高出60%。随后，股市成交量连续维持在高位。而交易所债市此时的成交量开始出现大幅下滑，其中，上交所国债成交量虽仍保持200多亿元的高位，但增速却已大幅减缓，而上交所企业债成交额已由上月的260亿元骤减到120亿元。
　　债市与股市成交量的变化，在节后显得更为明显。春节后短短5个交易日，股市放量上涨，上交所累计成交额5222亿元，日均成交额超过1000亿元。而上交所国债市场和企债市场成交量分别仅56亿元和41亿元，债市整体呈缩量下跌态势。
　　中央国债登记结算公司最新数据显示，今年1月末，基金所持债券托管量与2008年末相比减少878亿元，为去年下半年以来首次减少。同时，从银行传来的信息显示，随着股市向好，火爆的债券基金销售已大不如前。种种迹象表明，包括基金在内的资金已开始大规模撤离债市，转向股市。
　　基金有望成行情接力者
　　2009年以来股票市场的稳步上扬，也使得股票型基金受到外围资金的追捧，而在此期间，新基金的发行也在悄然提速。资料显示，在牛年的首个交易周，先后有国联安增利、工银沪深300、诺安成长等7只新基金发行，其中有三只为债券型基金，其余四只为偏股型基金。而且，今年1月，单只新基金的平均发行份额达到了25.55亿份，创下近几个月的新高。
　　实际上，就现有老基金来看，整体仓位尚处低位，这也意味着其后续仍有较大的增仓空间。数据显示，在春节前的最后一个交易日，123只股票型基金的平均仓位为70.58%，107只混合型基金的平均仓位为58.73%。因此，无论是老基金的平均仓位，还是新发行基金的数量优势，都决定了基金很可能成为行情的接力者。
　　牛年股市的新增资金的另外一个来源，要属“空头的回补”。据中登公司数据显示，春节长假前最后一个交易周(1月19日至1月23日)，A股参与交易账户数为1091.25万户，较前一周减少49.24万户，但这是该项数据2009年来连续第三周超过1000万户；而节前最后一个交易日持仓A股的账户数也较前一周末减少22.94万户，至4673.51万户。这也表明，随着节前股指的连续反弹，投资者获利回吐，持币过节的意愿提升。不过，从另一个方面来看，这些“空头”的节前离场，恰恰迫使其成为了节后“逼空行情”的一大主力。 

