世基投资：轻重策略掘金牛年A股

　　□世基投资
　　周三A股盘中量能急剧萎缩，显示市场节日情结浓厚，多空双方均无心恋战。短线来看，市场经过持续调整之后，盘中持续做空的压力不大，但量能始终不能有效放大，大大制约了股指超跌反弹的空间。若无消息面刺激，市场的缩量震荡格局将延续。
　　2008年行情已经落幕，回顾全年行情，指数由年初最高的5295点到11月份的1664点，跌幅超过60%，而且由最高点到最低点表现出的是历所罕见的疯熊走势，时间更是持续11个月之久。期间也曾经有过几轮反弹行情，但均未改大盘颓势。
　　展望2009年，困扰市场的因素依然非常多，首先，经济衰退对于实体经济的影响将进一步体现，危机并未散去，市场分析更是认为明年金融危机将进一步深入；其次，大小非解禁压力也将继续增大，数据显示，2009年解禁市值是目前沪深两市总市值的2-3倍，市场资金面将面临考验；更为重要的是，经过2008年的惨烈下跌之后，投资者普遍亏损累累，信心大受打击，未来信心恢复也需要一个过程。
　　不过，我们认为，围绕市场的积极因素也依然存在，政府将继续对经济采取干预措施，利好政策相信仍将继续出台，而股指期货、中小板、融资融券等预期中的创新业务也将拓宽投资渠道，分散投资风险。另外，本轮下跌行情，指数跌幅达到70%，对经济衰退已经提前作出较大释放，因此未来继续大跌空间有限，投资价值开始显现。

