李大霄：现在是股市带来希望的时刻

　　本刊记者 林鹰
　　如果不是故纸堆的白纸黑字摆在那里， 记者很难相信李大霄近年来屡次在大趋势判断上的精准。 如果说 2005年5月26日在深圳某报撰文《情况在发生变化》，认为股市已可“播种”离现在已时日久远，那么，他在 2007年11月 23 日某主流证券媒体上旗帜鲜明地亮出“A股长期估值顶部可能已经形成” 则让人印象深刻，而“江湖”更是流传其随后的工作单位变更与其坚定的唱空不无关联。 对于此事，李大霄并没有予以证实，只是说“原因很多”。如今更让人印象深刻的则是他在 2008 年 11 月下旬抛出的 “股市希望论”，“6124 点卖出需要智慧，1664点买入需要勇气” 是他近期反复阐述的观点。
　　全球最恐慌的阶段已过去
　　“呵呵，我还有一个‘大预言’呢！ ”在2008年12月16日接受《红周刊》记者采访的末尾，李大霄笑道。“2000年在东莞‘荔枝节’上我以‘摘荔枝’做比喻，号召大家要卖出股票。其实不仅是在东莞， 当时我动员所有的朋友， 不仅是国内的还有海外的，要把所有的股票都卖掉，因为全球可能已经形成超级大顶。 而现在，我要再次‘预言’，过去的 11 月是全球主要资本市场最最恐慌的阶段，也就是说，我认为，全球主要资本市场的低点在 11 月已经出现，最恐慌的阶段已经过去。 ”
　　李大霄将 11 月 24 日美国政府宣布将全力救助花旗银行作为全球资本市场转折的重要标志。 “全世界没有其他任何一家金融机构能庞大过花旗银行， 也没有其他任何一家金融机构的声誉要好过花旗银行，美国政府的救助表明兑现了 ‘不会再让大型金融机构倒下’的承诺，而这，就是全球市场的拐点。 ”
　　对于海内外媒体长篇累牍报道的金融危机，李大霄的观点是，“从传媒的尽责程度来看，这次危机的渲染非常充分或者是过于充分”，其中的潜台词令人莞尔。 “这次金融危机比1987 年、1997 年的危机都要严重，但与媒体动辄相提并论的 ‘1929 年美国大萧条’则绝对不可比。1929年美国的失业率是 24%， 而现在是6.6%。 你去看看报道，当时很多家庭自己种植粮食和蔬菜，缝制衣服，而现在，普通美国家庭的生活状况则全然不是这回事，多数人只是减少了高档消费而已。 ”
　　尽管如此，不谈遥远的美国，回到中国上来，报章上动辄“破产潮”、“返乡潮”的报道，还是让人触目惊心，金融危机向实体经济的传导似尤以“珠三角”为烈。身处南国的李大霄的亲身感受是怎样的呢？“我了解的情况是，东莞中小企业减产 30%； 而众所瞩目的深圳房价，现实的情况是深圳关外地区的房价跌去了30%～50%， 关内的约跌去15%～20%。 你要问我影响到底有多大， 我只能告诉你用这些数据来说话，用‘一片狼藉’来形容并不贴切。”
　　1664点的估值水平或成为底部的重要原因
　　全球市场如若企稳，无疑将为 A股市场创造良好的外部环境。 这是李大霄认为“1664点买入需要勇气”的原因之一。 但股市向来是消灭预言家的场所，尽管“2005 年宣传‘播种’，2006年劝大家不要 ‘拔青苗’，2007 年说该摘苹果了，2008 年要保护胜利果实”，这些言论如今回头看来都被证明“预言正确”，李大霄仍呵呵地笑说，“也许这次就错了。 ”话虽如此，但李大霄“翻多”的最根本的原因还在于政策面上的“V形反转”。

