节后须提防系统性风险

　　齐鲁证券 
　　节后须提防系统性风险 
　　大盘再次下探，“顽强”的收出了7连阴，多方的心情这两天一定非常压抑。指数受压于5日均线，节前成交量的进一步萎缩也显示主力做多动能越发不济，后期市场形势在短中期内仍不乐观，今日虽然临近收盘产生一波做市值的最后拉升行情，但即使如此，这种最后一搏已经成了强弩之末。而我们认为真正的风险释放应该是在元旦假期之后，年报的密集公布将成为导火索使得大盘及地雷个股面临加速下跌风险，从而造成跟风式的恐慌性下跌，而政策面的支撑也将在短时期内偃旗息鼓，最明显的例子便是最近接二连三的出台促进消费措施，但市场却并无明显反应，因此，节后必须提防系统性风险，而我也已经提示多次节前应逢最后的拉高果断减持，尤其是对前期涨幅过大的股票。下一次值得布局的投资机会预计将在1月下旬，我们届时再战。 
    相关报道：
    2009A股：漫长的筑底与复苏的惊喜
    挥别2008 A股20万亿市值蒸发记
    解禁首日 瑞银清空中行H股
    世基投资：轻重策略掘金牛年A股
    苏格兰皇家银行卖出34亿股中国银行H股
    贺岁片与A股 非诚勿扰告诫股民破发股票更安全
    A股2009年存在熊牛转换可能

