不满公司做法 ST南方小股东发起维权

　　不满公司做法 ST南方小股东“起义”
　　记者 陶炜
　　周五，ST南方召开了2009年第一次临时股东大会，审议改聘北京永拓(集团)会计师事务所为公司2008年度的财务审计机构的议案和对外担保管理制度的议案。虽然以徐财源为代表的小股东对此两项议案联名提出反对，但由于力量悬殊，两项议案最终得以通过。
　　散户据理力争终无力回天
　　第一项提交审议的是对外担保管理制度的议案，ST南方总裁张雄斌询问是否有人有异议时，徐财源站了出来。“按照最新的担保制度，1千万以下的担保董事会可自行决定。可是，公司的净资产不到两个亿，却已经有九千多万的对外担保，再加上公司自己的贷款和负债，我认为公司无法承受再担保的风险。更何况公司的主体是食品生产，根本不需要对外担保的。”
　　对此，张雄斌表示，虽然净资产不到两亿，但公司的总资产有7个多亿(08年3季报为6.9亿元，此应为最新数据)，完全有能力对外担保。至于是否有必要对外担保，张总避而不答。
　　第二项提交审议的是改聘会计师事务所，这项议案也遭到了小股东的质疑。“公司3月27日就要公布年报，现在时间仓促，换审计机构无法保证审计质量。”徐财源再度起身发言。今年1月14日，ST南方发出公告，由于南宁管道燃气有限责任公司80%股权诉讼尚未审结，公司2008年需要计提约4200万元的预计负债。而小股东认为不应该这样计提，认为公司涉嫌操纵股价。(详见本报昨日一版报道)在这一背景下，小股东们怀疑临阵换审计机构存在内幕。
　　张雄斌解释说，北京永拓之前已经对公司进行了熟悉，现在换审计机构不会影响审计质量。对此徐财源反问：“今天才开会讨论是否换，但工作却一早展开了，这算不算先斩后奏？”
　　在讨论过两项议案后，进行了投票表决。由于表决权委托书只能用原件而传真件无效，徐财源仅代表17名散户投了842536股反对票，另一位到场的小股东王楠投了15200股反对票，合计仅占投票总数的1.72%，最终上述议案顺利通过。投票时还有一个花絮，徐财源毛遂自荐进行了现场唱票。
　　小股东不买账公司辩解
　　“这一切都是误会”。对于小股东的异议，张雄斌对记者表这样解释。“像这一次争议的计提问题，公司的做法是正确的。只不过，由于公司关于南宁管道股权的官司不止一桩，有的已经审结，有的还在审理，所以比较容易发生误解。这其实是因为沟通不够，今后公司将会和小股东加强沟通。”
　　“南宁管道股权的官司的确是比较复杂，但我们没有弄错。”对于张雄斌的说法，徐财源并不认同。“公司的几桩官司中，有胜诉的，也有败诉的。但公司只对败诉的进行计提损失，对胜诉的却不进行处理。只算亏损，不算盈利，这就有操纵股价的嫌疑。我们维权的行动不会就此终结。”
　　对于ST南方小股东维权事件的进一步进展，《大众证券报》将继续关注。 

