宏源证券：明年有两波中级反弹
　　本报讯 昨日，宏源证券在其2009年投资策略会上预测，明年沪指将在1500-2900点间大概率运行，总体宽幅震荡，筑底回升，上半年和下半年将各有一波中级反弹行情。
　　考察2001-2005年熊市阶段的两次反弹，2006-2007年牛市中三次阶段性上涨，2008年熊市中三次反弹阶段的指数涨跌幅，以及投资者结构、领涨板块和个股等因素后，宏源证券看好“保增长”、“金融创新”、“产业并购”三大受益板块，并预测中小盘股将跑赢大盘股。
　　宏源证券认为，09年依然应该坚持“淡化指数、主题投资”的投资思路，紧紧围绕保增长、促内需的政策进行细分主题投资，把握交易机会。
　　另外，在契合该投资主题的基础上，宏源证券按照“稳健增长的行业龙头”标准选出“宏源证券2009年蓝筹十佳”，按照“快速成长的中小市值股”标准选出“宏源证券2009年成长十佳”。
　　>>>链接
　　“宏源证券2009年蓝筹十佳”——中国南车、中国中铁、三一重工、东方电气、天威保变、隧道股份、中粮屯河、中信证券、天士力和上实医药。
　　“宏源证券2009年成长十佳”——方圆支承、奥特迅、浙富股份、轴研科技、晋西车轴、川大智胜、独一味、新和成、金螳螂和拓日新能。
　　记者 李宇欣

