2009年A股市场投资策略

　　2009年全球经济的不确定性继续存在，2009年将是政策和经济周期激烈搏斗的一年。中国股市仍然是利好与风险并存。
　　文｜曹丽
　　2009年新年第一天的股市不负众望,收出开门红。但随着众多亏损股、业绩大幅滑坡股以及大小非解禁股压力的释放,行情的发展仍然不容乐观。
　　2008年A股市场一片惨淡,上证综指下跌幅度近70%。在经历了2008年的股市暴跌行情以后,许多投资者甚至认为2009年会跌到1000点之下,仿佛中国股市从此崩溃。认真推敲一下,就会发现,这样的观点和2007年夏天诸多投资者看好股市到一万点又有什么不同呢?只是过去投资者盲目乐观看多,现在投资者盲目悲观看空。
　　从银河证券、国金证券等券商的预测看,2009年的A股或将改变持续下行的走势,但在流动性、大小非、宏观经济等多空因素的激烈博弈下,市场很难发生根本性的向上逆转。
　　但是,我们也应该注意到,2008年下半年推出的4万亿投资计划,有望平滑经济周期的波谷。在经济周期向下的阶段,由于需求和投资的共同衰退,造成了经济增长的回档现象,这是市场经济运行中的必然现象。不过在政府的调控下,通过增加财政投资来扩大总投资,并适度刺激需求,有望降低这次经济周期回落的程度,形成波峰很高但是波谷并不深的不对称周期。所以股市并不会像一些投资者想象的那样会出现更深幅度的调整。
　　所以,2009年将是政策和经济周期激烈搏斗的一年,虽然许多人认为经济自身规律不可抗拒,但从世界范围来看,政策对经济周期的影响程度将越来越大。
　　如何抓住赚钱机会
　　不管看不看好2009年的股市,由于2008年股民亏损巨大,大家想在2009年“捞回本钱”的心理还是有的。由于巨额大小非解禁所形成的天花板效应,2009年的中国股市很难从根本上发生逆转,整体大幅上涨的可能性很小,但2009年赚钱的机会并不是没有,相反,赚钱的机会会比2008年多,但这个机会仍然是结构性和阶段性的。鉴于2008年那种好坏不分、泥沙俱下的下跌,很多好公司的股票都被错杀了,这也是2009年赚钱的机会——就在于你能不能把2008年错杀的股票找出来。
　　在2009年三四月份,是2008年年报集中披露阶段,这个时期是个重要的时间点,股市的转机及风险都可能在这个时间集中暴露出来。如果大家从年报中看到企业2008年第四季度业绩的大幅度滑坡,那就是股市最糟糕的情况,当然也是转机的机会,因为滑坡已经成为过去,未来的预期可能比现在好,那股市也可能会好转。
　　当前中国股市中市值比例最大的一块是周期性行业,购买周期性行业的股票有一个铁的原则,就是在市盈率方面一定要高买低卖,而不是低买高卖。比如拿兖州煤业(600188)这只股票来说,这只股票在2009年1月份的市盈率只有5倍左右,这样的市盈率是不是太低了?如果单纯用市盈率来测算,这是只低市盈率的好股票。那你要不要出手买呢?且慢!市盈率越低就越不是买的时候,除非你拥有大量资金,想做超长线投资,才会在这个时候买,散户这时候买的话,风险仍很大。原因何在?因为虽然这只股票跌了很多,但是股票的风险并没有完全释放。假如到2009年一季报的时候,再看兖州煤业(600188)的市盈率,可能就不是5倍了,有可能是50倍甚至更高了。买股票就是买预期,而不是买现在。只有到了亏损披露出来,为大家所接受之后,这只股票的风险才算得以释放,那时,才是大资金波段建仓的时机。

