为什么要力挺券商股

　　投资者报(记者邓妍)“净利润几乎都出现了超40%左右的下滑”——当8家上市券商相继公布2008年业绩预报后，回避券商股投资风险的声音开始在A股市场盛行。而南方基金主管投资的副总经理王宏远似乎总能有与众不同的判断，在他看来，牛年最大的超额收益板块可能恰恰是券商板块。
　　继2006、2007年推荐券商板块、2008年力推大农业板块之后，王宏远近日在接受《投资者报》专访时透露，他们牛年判断的投资热点在轻资产板块，这一板块的主要潜台词就是“穿着马甲的券商股”。
　　在向记者详细阐述券商股背后投资逻辑的同时，他更进一步透露，南方基金整体认为A股市场单边下行趋势结束，结构性机会已经出现。这与近期“A股市场牛年还要跌破1600点”、“股市二季度反弹将不具有可持续性”的悲观言论，形成了更为鲜明的反差。
　　三张好牌VS三大隐忧
　　《投资者报》：从去年底到今年初，众多基金、券商和QFII相继发布年度策略报告，报告普遍透露出谨慎、保守的判断，一些机构还看低上证指数到1200点。但你却一改2008年的悲观态度，变为相对乐观，表示现在可以开始买股票，为何你有和多数机构不同的判断？
　　王宏远：我个人认为中国股市的前景可期，这是因为我们有三张好牌。一是大型国企只有部分整体上市，这意味着还有很多优质资产在上市公司之外。这些大国企的集团公司如果能以让利于流通股东的价格将优质资产注入上市公司，将使得未来两三年中国股市获得外延式的利润增长，而这张好牌在其他国家和地区的股票市场是不具备的。
　　第二张好牌是全流通背景下产业资本和金融资本的融合。2008年初我们明确指出，当年最大的特点是产业资本和金融资本的博弈。时至今天，在2000点这个位置，我们已把产业资本和金融资本的融合作为一个利好来对待，因为大小非问题已在局部转化为利好，产业资本在一定时候，会开始成为股市稳定的正面力量，而不是从6000点跌到2000点过程中的负面力量。
　　第三点在于中国是全球主要资本市场中惟一需要增加杠杆化的市场。如果管理层能正确评判，而不是误判金融危机给我们带来的经验和教训，不是停止和减缓增加杠杆化，比如加快融资融券步伐，中国的股票市场有望在下一个5到10年中取得与我们经济实力相对称的在全球资本市场的地位。
　　《投资者报》：你的判断看上去确实比其他一些机构要乐观不少，按照这一逻辑，2009年A股市场是否风险较小，并有较大的投资机会？
　　王宏远：我们认为2009年实体经济面临较严峻的考验，但流动性的空前充裕会让虚拟经济也就是股票市场的表现，大大优于实体经济的表现。在我们看来，A股市场单边下行趋势已结束，结构性机会已经出现，这从2008年四季度看已非常明显。
　　但这并不代表没有问题存在，我们目前面临的主要隐忧有三个，一是A股整体估值水平远高于H股市场和其他新兴市场，A股整体估值水平比H股高60%，而H股略为比新兴市场高出5%到15%；二是中小市值股票泡沫仍然比较严重，目前中小市值股票面临的状况非常类似2008年初的银行、地产板块，现在仍然有不少机构给投资者推荐中小市值股票，这相当于2008年初推荐银行、地产；第三个隐忧是大家基本都形成了这样的预期——上半年形势仍较严峻，下半年可能会复苏。一旦下半年复苏情况没有预期的好，或复苏迹象没那么明显，可能引起投资人的信心崩溃。
　　“穿马甲”的券商股
　　《投资者报》：几乎所有的投资者都希望自己能寻找到超额收益板块，这也让我们每年初总能看到不同机构“制造”的超额收益板块版本，我们注意到，今年这些板块的一大聚焦点是受益于国家“保增长”的一些行业，但你却抛出了一个与众不同的“轻资产板块”，这是怎样的一个板块？
　　王宏远：2006、2007年两年，南方基金基于对牛市的判断，推出的超额收益板块是券商板块；2008年推出了大农业板块，这个观点是基于对在全流通时代市值估值法的判断。2009年，我们根据当前的经济形势，将所有行业、上市公司进行数量化计算，计算指标A是在金融危机、经济危机的背景下，上市公司主动战略收缩或断臂求生的意识，B是上市公司战略收缩可行性和现实性，C是上市公司战略收缩的执行力，最后得分最高的是轻资产行业。
　　轻资产行业里具有代表性的是与资本市场相关的金融服务业，此外还包括文化、娱乐、休闲、保健、健康、卫生、医疗等其他服务业。如果要更直白地进行比喻，最典型的轻资产行业就是“穿着马甲”的券商板块。
　　《投资者报》：但我们也注意到，由于券商板块中的个股接连面临大小非解禁的压力，比如海通证券、国金证券，这使得不少分析师建议投资者回避。是哪些因素支撑你对券商板块的看好？
　　王宏远：有三个主要原因，首先轻资产行业进行纠错和战略调整的可行性、现实性比较高；第二是虚拟经济是流动性过剩和流动性充裕的主要受益板块之一，其表现将强于实体经济；第三是我们相信2009年是资本市场创新年，包括融资融券、创业板、股指期货、T+0交易等都可能推出，这会让券商因为新的盈利模式、新的创新产品涌现而增加利润，获得内涵式的增长。尽管在当年相关创新给行业贡献的利润非常有限，但将来的发展前景会非常的好。
　　另类解读银行板块
　　《投资者报》：你在2008年投资策略报告会上大力推荐农业板块，事实证明，在2008年涨幅前十大的个股里农业股占的比例确实很大。在“保增长”的背景下，2009年不少机构还在看好农业股，但你的判断似乎已不再像去年那么乐观，为什么？
　　王宏远：2008年我们提出了增持农业减持银行地产的方案，一个原因是基于市值估值法；另一个原因在于去年下半年农产品大幅上涨，助长了农业股上扬。
　　今年以后，我们仍然看好农业板块，但只看好其中一小部分——土地储备多的农业股，也就是受益于十七届三中全会相关政策、具有土地流转预期的土地储备多的农业股。而绝大部分农业股，基于农产品价格上涨的前提已经不存在，所以我们不再看好，现在的观点在去年基础上已经有所调整。
　　《投资者报》：机构投资者目前对于银行板块是否值得投资的争论十分激烈，买进和卖出的声音相持不下，你对银行板块的判断如何？
　　王宏远：在经济状况较好时，各行各业给银行付高一点的利率没有关系，但经济出现问题时，银行很可能就要让利国民经济各个行业。最近境外机构纷纷减持中国银行股，我个人认为这代表境外投资者认为中国贷款利率还有很大下调空间，而存贷差的缩小将会挤压银行盈利空间。
　　此外，我认为这只是西方市场和投资者的判断，并不代表西方投资者看空整个中国经济和股票市场的前景，顶多只是对一个政策方向和趋势的预测。根据我们的了解，他们目前对中国其他行业或绝大部分行业相对谨慎乐观。
　　《投资者报》：有很多基金公司看好食品等消费品以及周期性行业，你怎么看？对于防御性品种现在的市场估值是否也存在高估情况？
　　王宏远：我认为能拉开收益差距的是周期性行业中的轻资产行业。
　　防御性行业在2008年相对较好，但面对全球性的大萧条危机，“覆巢之下无完卵”，因此我个人认为现在这个板块的估值相对高了些，未来会显著降低。随着危机向实体经济蔓延，国内需求下降将不可避免对防御性行业产生一定程度的影响。 

