今年有更多板块轮动机会

　　本报讯 (记者 吴倩) 昨日公布的宏观经济数据显示出复苏的迹象，沪综指收复2000点关口，这是否意味着2009年股市将会否极泰来？新晋2008年股票基金业绩冠军泰达荷银合丰成长基金基金经理王勇认为，经济状况预期恢复到健康水平还需很长一段时间，但中国经济的复苏步伐会较海外其他国家更稳健，特别是在政府出台了4 万亿元的经济振兴计划之后。另外，王勇表示，去年是大多数行业几乎不存在投资机会，相对于去年，今年将会有更多的板块轮动的机会。
　　今年更多的行业存在机会
　　随着1月15日第一份年报即将披露，投资者开始关注年报行情中的投资机会。
　　不过，王勇表示，目前，机构的资金关注点已经逐渐过渡到2009年一季度或上半年。而对于2009年的市场，王勇直言不讳地指出，很有可能一半是海水，一半是火焰。
　　“说实话，现在没有人能看懂今年市场行情如何，目前基金公司大都呈现出中庸的看法，市场行情很不清晰，但是政府的救市政策却又非常积极。”王勇认为，国家4万亿元的投入给了市场信心，市场的普遍观点是2009年经济会比2008年有所好转。因此更多的行业将存在机会，不像去年是大多数行业几乎不存在机会，所以，相对于去年，今年将会有更多的板块轮动的机会。
　　王勇表示，将坚持“民生”是长期的投资主题，随着政府在医疗、社保领域投入的大幅增加，来自民生的需求增长将更为确定，同时也会关注政府4万亿投资计划中受益行业中的机会。“很多行业都有投资机会，例如医药和通讯服务行业，或许这些行业不是2009年表现最好的行业，但仍会在这些行业精选个股，在估值的基础上做合理配置。”王勇称。
　　泰达荷银合丰成长基金为2008年股票基金的业绩冠军，科技、医药、IT服务、通信等成长类行业在2008年中的跌幅比较小，是合丰成长2008年杰出表现的因素之一。王勇称，通信行业在3G牌照发放后，运营商投资力度会加大，一季度业绩会有所体现。而医药行业基本上一季度业绩增速不会低于15%，1、2月数据应该还不错。
　　看好医药业刚性需求
　　而虽然今年医药股的涨势不如2008年，但王勇表示，对医药行业的基本面有信心，最看好医药行业的刚性需求。未来趋势持续1~2年看不到下降。

