银河证券：经济面制约反弹 推荐2月份十大股票

　　银河在近日发表的“经济寒冬呼唤成长春天——2009年2月份A股市场投资策略”报告中指出，经济基本面制约股市反弹的持续性和高度。2008年12月部分经济好转不代表经济已走出低谷，宏观经济仍处于寒冬之中；存货剧烈调整使上市公司业绩风险暴露。在此影响下，大盘反弹的持续性和空间受到抑制。
　　成长股是2月份的主要投资机会所在。从经济层面看，周期性大盘股基本面没有根本改变，高科技成长性行业快速发展是经济增长方式转型的需要；从政策层面看，建设创新型国家战略将助推成长性行业高速增长；从市场层面看，股市流动性仍未逆转，资金压力将制约蓝筹股上涨空间，侧重于中小盘股票的成长性投资仍将是市场的投资主流；从国际经验看，科技成长行业作为下一轮经济增长动力将成为股票市场反弹的中坚力量。
　　投资机会：2月份看好3G及上游产业、计算机软件及服务、军工、节能电力设备、传媒、家电下乡、创业投资等行业或主题投资机会。
　　行业配置：超配传媒、信息技术、机械、电力设备、农业，低配旅游、纺织服装和房地产。
    相关报道：
    总理心牵股市 二月利好可期
    四大因素影响二月市场走势
    二月市场猜想
    二月大盘能否盘出底部
    银河证券：谨慎乐观看待后市
    银河证券：2007-2011年我国经济L型增长
    银河证券：基金市场主导权正在让位大小非
    上证指数创本轮反弹以来新高
    国海证券：中级反弹行情仍将延续

