明年初股指或有二次探底出现

　　东方证券研究报告认为:目前市场具有较高收益风险比
　　未来一系列政策都会落到实处，市场的预期也会得到进一步的改善，股市作为经济的晴雨表，会对于实体经济的变化作出提前的反映，由于大宗商品价格的快速回落和需求的快速下降背景下，4 季度很有可能是经济最差的一个季度，因此，市场的底部可能已在身后。作为长期投资者而言，目前的A 股市场具有较高的收益风险比，未来一段时间内，在2008 年年报和2009 年一季报公布之前，市场将由于政策因素和预期改善，投资环境出现明显的好转，市场也会出现很多结构性的投资机会，建议投资者把握受益于4万亿投资的这条主线，其中成长性确定和估值偏低的相关上市公司给予重点关注。
　　银河证券研究报告认为:未来应重点把握三条投资主线 
　　每逢年底都是争取基金业绩排名的关键时期，排名靠后者具有一定的做高净值的内在动力，而排名靠前者一般仓位较低，在短期市场波动方向不明的情况下，对于做空也会较为谨慎，因此，主流机构投资者并没有主动做空的要求。刺激经济的政策正在从宏观货币政策和财政政策向产业政策、从刺激投资的政策向启动消费的政策方向演变，不断推出的政策措施不仅维系了市场信心，也给市场带来了丰富的投资机会。未来的市场机会应重点把握三条投资主线。一是产业政策刺激线，相关政策正在从宏观层面逐渐落实到具体产业上，对相关行业带来丰富的投资机会；二是消费刺激线，4万亿元的投资方案的实施需要一个过程，但刺激消费也将逐渐成为保增长的重要内容，消费相关的行业也将市场投资热点；三是并购重组线，在经济萧条时期加大并购重组力度具有重要意义，不仅可以优质企业提供低成本收购的良机，也能够加快产业整合与结构调整的速度，同时为消化过剩产能提供重要帮助，国家鼓励银行资金发放并购贷款将给市场带来较多机会。
　　渤海证券研究报告认为:政策与技术面将推动市场反弹
　　11月经济数据公布的困扰己经结束，股指在政策面支持与技术面支撑的双重推动下有望出现反弹行情。预期未来房市仍有进一步放宽政策出台，有可能使房地产板块与下行趋势中房地产行业基本面"暂时脱节"，走出阶段性强势上攻行情。医药等防御性行业的明显活跃，预示着机构资金己经在为明年初进行布局，预计后市医药、高速公路、超市等防御性板块还存在较好机会。鉴于市场将延续反弹行情，投资者宜以持股为主，对于前期涨幅巨大而出现滞涨个股，可考虑换入金融、地产，以及医药、高速、超市等防御性板块。需要注意及时控制风险的是，巨量限售股的解禁很有可能对券商板块产生较大负面影响。
　　申银万国研究报告认为:明年初股指或有二次探底出现 
　　政策预期推动了近期股市反弹，但大小非的压力制约着A股上行空间。预期政府还将在放松购房限制、启动住房需求方面出台更多的政策，房地产板块还将受到政策性利好的冲击，但在悲观的经济预期下，强行启动投资型和改善型购房需求的政策效果可能不尽如人意。
　　加大保障房建设力度将成为政府的必然选择，保障房在房地产开发投资中的占比将显著上升，政府对房地产投资规模的支持，意味着(大型)开发商破产风险的减少，然而保障房占比的提高，意味着低毛利的时代的来临，高效开发、提高资产周转率将成为新形势下竞争获胜的关键。不良资产是经济周期的滞后指标，银行在当前以及未来短时期内的高利润状态不可持续，不良贷款比例暂时的稳定并不能解除投资者对未来银行资产质量恶化的担忧。政策预期的透支、经济恶化的现实，将可能引发股市在明年第一或第二季度A股出现二次探底。

