新转折期分析大势 行业主题寻找黑马

　　撰文/董先安(西南证券)李善普(联合证券)
　　每年1月都是上市公司开始发布年报及预测报告的时间，兼之今年农历年来得早，1月是否有一轮年报预测+迎新的行情，实在是投资者所期待之事。然而，外围环境的不乐观以及金融危机对全球经济乃至中国经济的影响究竟如何，有识之士各执一词，对于能否出现“年报浪”也要谨言慎行。
　　本文依旧从宏观和行业着眼，寻找更明确的投资主体和机会，但是有两个前提条件希望能引起读者的注意：
　　1.即便某些企业年报数据好或是预期大幅度提升，也只是2008年的表现而已。股票未来的走势更多关乎行业所处的环境，再次是自身的经营如何，最后才是数据带来的信心。
　　2.由于市场普遍调低预期，未来即使出现“年报浪”也绝不同于以往，爆炒的机会和时机恐怕稍纵即逝，投资者不如转而求稳，从行业价值的角度去发现“黑马”。
　　从研究政策面或消息面来研判当前市场运行趋势是困难的，事实上，自1664 点甚至更早一些的“9·19”行情以来，支持市场发展的因素始终未变，一是金融海啸下的刺激扶持政策；二是过去一年深幅调整的修复。
　　目前情况看，一直以来都是低市值品种保持良好动力，但银行板块的“二次探底”转向上攻也许意味着大盘股有望迎来机会。正逢年节，大盘蓝筹股能否上演一番业绩行情，就要看市场面的支持程度如何了。
　　新“转折期的”大势分析
　　进入11月以来，真实利率已调头俯冲，成就了经济与A股复苏的必要条件。
　　当年，复苏的信心还来自于下列数据：1、大量外汇储备和贸易顺差令中国避免东南亚式的危机；2、中国目前经济水平较低，增长趋势强劲，银行坏账尚可控，得以区别于1989年股灾时的日本；3、巨额垄断资产的存在令官方财政实际风险极低，财政改革空间极大；4、从低效率体制向高效率体制的任何改良都会生成巨大红利，足够托举中国经济爬出深坑。
　　政策调整极灵敏
　　从宏观经济的角度，中国需要更得力的货币与财政政策刺激增长，并确保银行体系安全。官方其实做出了较为灵敏的反应，7月份已开始适度调整，上月更将稳健财政转变为积极财政，从紧货币转变为适度宽松货币。为维持投资增长，大幅增加财政支出；并4次下调贷款基准利率，3次下调存款准备金率。考虑通胀预期调整，1年期真实存款利率从9月份高点已猛降92基点。
　　同时，料中经会议对4万亿投资细节会有较大调整，并可能出台更得力的个税与营业税的减税措施。此次经济调整对中下等收入阶层打击很大，需要迅速采取措施缓冲其压力，而不死抱教条。上策是从发展的角度来看个税调节贫富差距的作用，迅速调高起征点至8000元。以2007年的收入结构计算，可减税1900亿。现实博弈的结果可能是中策，调高到3000元强过不调。营业税下调1%减少企业财务费用1200亿，实实在在刺激服务业，缓冲金融业压力，不调理由委琐。
　　近期观察到官方高层政策调整决心极大，思路也日渐清晰，并及时修正失误，可预见性与透明度大增，这无疑会支持中国经济复苏。并且，往前看政策层面只会更专业、更得力、、更包容、更亲民，一定会有多赢。
　　企业利润今年见底
　　2008年4季度-2009年2季度增长率在7-6.5%区间，之后有所恢复。考虑到政策力度的不确定，2009年4季度增速在8-9%区间。
　　企业利润反映经济调整。需求下降导致销量下滑，存货上升。大约2-3个季度之后，存货上升至一定水平，企业开始恐慌性削减存货，产品价格快速下跌，且产量下降。大约4个季度之后，利润出现负增长，最坏的情况出现。大约6个季度之后存货恢复到一个合适水平，价格趋稳，产量逐渐恢复，企业利润逐步回稳。
　　从对工业企业利润数据模拟的结果来看，净利润为负的情况出现在2008年的4季度和2009年的1、2季度，3季度恢复增长。
　　现在的情况是A股股价已低，充分反映了经济调整，向前看经济情况会逐渐好转。从宏观数据的角度，09年1、2季度GDP增速在6.5-7%，3、4季度上冲8.5%，全年先抑后扬，平均增速7.8-8%。

