冰点数据VS火热政策 股市向左还是向右

　　每经记者 姜艳艳 马超彦
　　如果说经济循环如水，那么11月份的经济数据无疑表明宏观经济已经结冰。在密集“火热”的经济政策之下，这块玄冰能否化解，成为举国上下共同关注的焦点。重病需要猛药，未来“更直接、更有力、更有效”的拉动经济措施的出台，能够与这些不利的基本面形成对抗吗？在经济走势和利好政策的博弈过程中，谁将成为决定市场走势的最重要的变量？
　　《每日经济新闻》本周“大论坛”特邀请到素有“空头司令”之称、预言股市超级底部的财经评论人士侯宁，同时也邀请到了在博客中自嘲被朋友视为“盲目看多”、认为当下市场“很好，极好，非常好”的和讯首席分析师文国庆，以及齐鲁证券宏观经济高级分析师边绪宝和莫尼塔(北京)投资发展有限公司策略分析师祁益峰，共同探讨经济数据背后力量的较量和市场的走向。 
　　宏观数据探底政策释放积极信号
　　上周的中央经济工作会议和11月份经济数据都对市场有重大影响，11月份经济数据集中反映了全球经济危机对我国实体经济的冲击和我国经济面临的严峻局面，中央经济工作会议是判断当前经济形势和定调2009年宏观经济政策最权威风向标。
　　11月份经济数据的对外公布，一方面显示了宏观经济危局，另一方面也显示出管理层对经济全局的把握，不断出台的重大利好，能够与这些不利消息形成对抗，在多重压力下，股市走向如何，都将成为投资者最关注的话题。
　　【焦点一：宏观数据】
　　深陷危局VS更健康
　　11月份各项宏观经济数据出炉，情况可谓极不乐观，不少数据创出年度新低，甚至多年新低。在这些数据背后，中国的宏观经济面到底是什么情况，之后将走向何方？
　　明年数据还要难看
　　记者：11月份会否成为今后宏观数据最“难看”的一个月，经济下滑速度会否继续加快？
　　侯宁：现在经济下滑的速度明显加快，而且还会继续下滑。以钢铁为例，8月份大中型钢铁的利润比去年同期降了16点多，9月份下跌73%，到10月份就成了全面亏损58个亿，明显呈加速下滑的态势。在出口熄火的状态下，维持国内经济发展就落在房地产身上，而房地产到目前为止调整远远不够。
　　由此可以推测，明年GDP保7都是困难的。现在国家为什么不敢让房地产跌，出台这么多政策，一方面是表态性的呵护民生，推出经适房，其实另一方面放出那么多政策，包括二套房等，都是为了激活房地产市场。
　　问题是，目前房地产的收入比这么高，和老百姓的实际购买力脱离这么远，同时又处在全球经济相对走向衰退的情况下，老百姓都意识到这个问题，房价还会有下跌的可能。
　　边绪宝：11月份的经济数据比较糟糕，11月份和10月份比较，差距很大，10月以后整个经济数据恶化的形势有加速的趋势，这个趋势短期内是不会改变的。12月的宏观数据比11月份或许更难看，经济基本面不能说是加速下滑，但是会继续下滑。持续恶化可能会有一年的时间，至少到明年年中，到时宏观经济数据可能比今年还要难看。

