东北证券袁绪亚：拨亮2009年经济寒夜里的孤灯

　　东北证券公司金融与产业研究所长袁绪亚
　　2008年就像空中的一片飘叶而随风逝去。在中国，风雪席卷的早春，初夏地震的伤逝，经济失速的迷茫，物价高企的肆虐，股市屠刀下的喋血等，让人毛孔耸然战栗胆寒。面对给人以无限感慨而悄然离的时光岁月，多少人掩面长泣，多少人心志黯然，多少人离开了钟爱的职场，多少人面对妻儿难以释怀心中的忧郁和不快，多少人难整衣衫蹒跚入门，多少人怀无郁酒心已伤醉。这一切的一切都将化作一段回忆和追想而将远离我们被封存于时间的魔城，最好不让心理不甚豁达的凡人去心仪随醒而打开。
　　我要说的拨亮2009年经济寒夜的孤灯，实际上就是要让这盏孤灯照亮未来心域的历程，让人们的心绪离2008年远一点再远一点，哪怕只是今天或明天的忘却。
　　2008年中的世人是无助的，更是悲闷的。2009年在经济下滑等惯性的作用下也未必就能春风催笑颜，世界还灿烂。要用简短的词句来形容它，我把它视为一个会让人难眠的寒夜。寒在于经济之寒，夜在于穷人悲切不度。而在这样的寒夜里哪里去找那盏让人寄以希望之灯呢？我想这盏能够照亮彻夜寒眠的希望之灯也许就是你我小小的生活行为和对当今经济世界改观的态度。面对困难的经济局势你和你的家人多去去商场买些东西吧，哪怕是在现在或今年不用未来也未必用得着的衣服等物品，鼓励你的家人和周围一块加入元旦或春节的购物大军吧！在经济困难面前有什么还能比消费对经济有更大的刺激作用呢。因此寒夜之灯就在你我的手中，就在你我的身边，它是触手可及的，恳切你快快的点亮它吧，有多少人在寒夜里对你有着万分的企盼哪！
　　我更想对经济危机做一些剖析先让你生生气，而后再消消气最后更笑逐颜开的去构思你的消费救助经济的抱负吧。
　　经济危机是什么？经典理论的表述是生产过剩，是超过了有效需求的生产相对过剩。而现代经济危机经过复杂的社会经济系统的调整及过滤早已衍生出种种变种。比如当前的经济危机是什么可能谁也说不清楚，在美国好像没有过多的产品或生产过剩，生产过剩在哪里？它在中国。在中国生产过剩可能会愈发严重，但世人似乎没有觉得中国会有大危机。我们可作这样的商讨，面对复杂的经济系统，经济危机实际上已经成了富人财富游戏的一个恶果，并最后而又让世界或所有的穷人来担承罢了。就美国来讲，在金融体系里，一些精英造出了那么多的经济财富之虫，供一些富人去豢养，直到这些经济财富之虫长到了血口吞食富人的时候，金融危机爆发了。在中国富人们的致富之路实际上就是在玩财富游戏玩累了，玩饿了想要吃穷人或社会的财富了。最后只能由社会或穷人身边的消费而刺激经济走出经济泥沼。你说这样的危机让你遇上后是否会觉得上火怄气？
　　在经济危机面前气上来了伤身其实是小事，关键是伤了咱们的社会。这个社会可是我们赖以共存的公共体系，社会的残损对谁的都不是好事，个人更无任何修复社会的能力。因此在社会未受损之前我们还是行动起来吧，不要因为一些富人的诟行而丢掉了维护社会健康的责任。从这层意义上讲你的气可能就会顺了，心态也就平了，都同在一个社会，人与人愤愤而遇也是很累的，更会让人很烦的。其实富人也有他酸痛的神经，唯利是图、利欲熏心、道德上的小人等总是像一顶顶帽子一样戴在富人的头上，像腰带缠在他们的身上，别看在各级政协、工商联等机构里富商一大堆，一有大的经济危机或长期的经济萧条，大多会作鸟兽散。

