限售股解禁缘何成为股价拉升契机

　　上月底公告限售股解禁的个股昨日再现大涨行情，金风科技涨停、海通证券涨幅超过了8%
　　金百灵投资秦洪
　　昨日A股市场迎来了预期中的“开门红”行情，盘面热点主要以基建、3G板块等品种为主。但让市场感到兴奋的还有一个亮点，那就是在上月底陆续公告限售股解禁的个股在昨日再现飚升行情，金风科技涨停，海通证券涨幅超过了8%。那么，限售股解禁股的持续强势对市场格局变化有什么影响呢？
　　限售股解禁不再低迷
　　在2008年的行情中，凡是限售股解禁的个股，在解禁股份流通后，往往会出现二级市场股价走势低迷格局，甚至一度出现急挫行情。但近期盘面则显示，海通证券、金风科技等个股在大量限售股解禁后却渐有活跃态势，金风科技更是持续大涨。
　　笔者认为，限售股上市或许成为了基金等机构资金发动行情的契机，为何？一是因为前期限售股解禁后的不佳走势，抑制了基金等机构资金做多的思维，故一直在等限售股解禁公告这只“鞋”落地。一旦限售股真正解禁了，机构资金反而不怕了，敢于承接限售股解禁后的抛盘。二是因为近期解禁的个股在经过持续调整之后，估值渐趋合理，而且与同行相比，此类个股的估值略低。此外，此类个股2009年业绩增长趋势相对乐观，得到资金认可，从而出现了主动性接盘，也就有了在限售股解禁后反而节节走高的股价走势。
　　或带来股价结构新格局
　　对此，笔者认为这对A股市场的未来走势将产生深远影响。一是有利于化解各路资金对限售股的恐惧心理。在2009年，限售股如同笼中之虎，大量的筹码将陆续流通，这其实也是当前不少业内人士看淡2009年行情的一个关键性因素，因为更多的筹码涌出需要更多的资金承接，但承接的资金相对有限，根据供求规律，筹码的价格有下降预期。但是，金风科技等品种反复逞强的走势折射出，筹码只是影响股价的一个关键因素而不是决定性因素，只要股票估值低，未来业绩增长势头强劲，那么，二级市场就会有较强的承接盘。所以，金风科技的活跃有利于化解各路资金对限售股的恐慌预期。
　　二是有望迎来结构性行情。诚如前述，估值低、业绩增长确定的个股并不怕限售股解禁抛压。但问题是，估值高、业绩增长不确定的个股限售股解禁后抛压犹存。如此，会使得市场形成结构性行情，一方面是基金等机构资金追逐那些业绩增长相对确定的优质品种，但另一方面则是估值高、业绩增长不确定的品种不时有筹码涌出。所以，市场的结构性分化特征将在2009年更为突出，这对投资者的选股带来更多的挑战。
　　2009年可关注两类个股
　　循此思路，在2009年的操作中，一定要把握住两大核心因素，一是估值低，二是业绩相对确定增长。其中估值因素不仅仅是动态市盈率，而且还包括重置成本、市净率等多种价值坐标，故循此思路，建议投资者关注两类个股，一是大型国企且行业景气跌落谷底的个股，比如说长航油运、招商轮船等为代表的航运股，他们的市净率等指标已处于低点，限售股解禁后或带来股价复苏预期。
　　二是业绩增长相对确定的品种，金风科技的活跃，主要在于我国风电行业的发展广阔空间所带来的相对确定增长预期，故风电设备股、医药生物股等业绩增长预期相对乐观的品种可跟踪，他们的限售股解禁后的抛压不重，即便有抛压，基金等机构资金的承接力度也能够消化，上海莱士、天坛生物、长征电气等品种就是如此。 

