1月A股 寒流中期待政策新焦点

　　上海证券 屠骏
　　2009年1月A股 寒流中期待政策新焦点 
　　种种迹象表明，2009年1月份A股市场所面临的内外部宏观环境继续趋于恶化，三大经济体对经济衰退趋势的确认无疑会加剧未来的贸易争端，对中国外需形成更为不利的影响。 
　　内部而言，市场的忧虑将从宏观面转向上市公司的业绩。尤其是存货折价计提将使年报不确定性陡增。不过，在1月份市场被动性估值回升压力增大的过程中，我们依然期待来自刺激消费与行业振兴两条主线的积极政策，并关注流动性改善预期下资金推动型行情未来的演变方向。 
　　前期刺激经济政策的着力点，主要在于财政政策与货币政策的双转向。我们认为，财政支出的主要作用在于消化库存、稳定价格，整体上难以刺激原材料行业新增产量。因此，在出口、民间投资和私人消费都不景气的背景下，短期内积极财政政策刺激经济的积极效应还无法看到。而“双率”频繁下降释放流动性的政策，效用呈边际效应递减趋势。因此，我们认为1月份政策推力的新焦点将出现在两方面：1、12月24日召开国务院常务会议，研究部署搞活流通扩大消费和保持对外贸易稳定增长的政策措施。基于增加消费对扩大内需的积极意义，我们建议重点关注未来刺激消费的后续政策推力。2、工信部在2009年的首要工作将落实受金融危机冲击严重的轻工、纺织、钢铁、有色、汽车等9个行业的扶持政策。汽车业振兴规划已上报国务院，有望在2009年初实施。行业扶持政策，是另一个政策推力焦点。 
　　我们认为，1月份的市场波动将会受到来自流动性改善预期、业绩预期持续走低以及刺激经济政策推力三方面因素此消彼长的交互影响。整体上市公司盈利一致预期的下调以及年报、季报的悲观预期，可能使市场不断承受负面冲击。但市场估值对负面因素已经具有较强的抵抗性，而对正面因素则开始表现出弹性，显示1月份的市场不会因为短期的反弹遇阻而展开大幅下跌。弱势震荡、重心小幅下移可能是主要的趋势特征，上证指数1月份核心波动区间在1750-2000点。 
　　我们认为，经济周期与企业盈利变化的长周期特征，决定了A股整体性投资机会在2009年难以实现。盈利预期回升导致的行业结构性反弹，将成为市场主要的投资机遇。目前来看，行业结构性反弹已经渐次展开，但其催化因素还不是企业盈利拐点形成预期，而是创造需求的政策推力。因此，1月份我们建议把握行业结构性反弹，依然要遵循政策推力的主线，并且要注意对政策预期的前瞻性把握。不过，虽然目前市场对系统性风险的抵抗力已经显著增强，但企业盈利的剧烈下降不但会限制市场的上升趋势，而且结构性风险依然存在。因此，1月份我们依然建议采取整体防御与前瞻性把握战术性反弹并重的投资策略，中长线布局机会尚须等待。
    相关报道：
    2009A股：漫长的筑底与复苏的惊喜
    挥别2008 A股20万亿市值蒸发记
    解禁首日 瑞银清空中行H股
    世基投资：轻重策略掘金牛年A股
    苏格兰皇家银行卖出34亿股中国银行H股
    贺岁片与A股 非诚勿扰告诫股民破发股票更安全
    A股2009年存在熊牛转换可能

