2008梦断黄梁 2009美梦能否再续

　　泡沫破灭 美梦变噩梦 
　　2007年，A股1至5月与7至9月各走出一拨单边上扬行情。“赚得很多”，是股民们谈及这两个黄金时刻经常说的话
　　1月4日，从2007年的第一个交易日起，屡创新高的大幕便徐徐拉开。随着4、5月份的来临，股价高涨达到极致，每天均有近百只个股封上涨停板，许多个股更是连续涨停。统计显示：年初至5月29日，上证综指涨幅高达62.06%，而同期深综指涨幅更高达134.74%。第二轮的上涨尽管稍显逊色，但从7月2日的3800点起步，也一路上涨到10月16日的6124点。疯牛行情激起了投资者狂热的参与热情，人人抱着财富美梦投入其中，股市呈现一派欣欣向荣的景象。
　　无奈满载股市财富的梦想之帆刚驶入2008，就遇上了国际金融海啸的猛烈打击。沉帆落海，梦断黄梁。
　　2008年1月2日，沪指以5265点开盘，以微涨0.21%收盘，展开了不足十日的最后“蜜月期”，之后便急转直下，从最高的5522.78点下跌至最低的1664.93点，振幅高达70%！期间甚至没有出现过超过10日的反弹。而如果从去年10月16日牛市高点6124点算起，到最近则达到了惊人的72.83%。
　　该怎么来形容2008年呢？有股民说：“08年是A股历史上最熊的熊市、最快的熊市、最惨烈的熊市”，另有股民也不无感慨：“08年经历了四大恶梦，再融资的恶梦，中石油的恶梦，大小非是最荒唐的恶梦，最大的金融危机恶梦”。
　　“别墅进去，草棚出来，宝马进去，自行车出来”——这首流传颇广的股市民谣虽然有些夸张，但在股指惨烈的下跌过程中，绝大部分股民的资产在这半年中严重缩水却是个不争的事实。
　　财富缩水 投资者集体失策
　　在发现澳大利亚的黑天鹅之前，欧洲人认为天鹅都是白色的，但这个不可动摇的信念随着第一只黑天鹅的出现而崩溃。后来人们用类似这样的方式来证伪，即不管你抓了多少白天鹅都不能证明“所有的天鹅都是白色的”，你只需要抓住一只黑天鹅，就能证明这个命题是错误的。
　　看到一只蝴蝶扇动翅膀，往往会预见密西西比河流域将有一场风暴，或是一个月后得克萨斯州有一场龙卷风，这是很多主流经济学家以及机构分析师最经常做的事。回过头来看2008年中国股市，由于上证指数出现了“1664点”这只“黑天鹅”，我们会发现很多看多的专家、学者、机构、分析师、投资者都犯了同样的错误。
　　今年年初，30家券商机构发布的2008年“十大金股”中，万科A、工商银行、招商银行、中国人寿、中国平安、中国石化、中信证券、建设银行、贵州茅台、中国国航这10只股票上榜率最高。但时至今日，所谓的十大金股表现让人大跌眼镜，其中，多只机构推荐频率最高的金股被斩去了2／3，部分个股的股价更缩水至券商当初给出目标价的1／4，明显弱于大盘，连一向比较坚挺的贵州茅台也被“腰斩”。
　　当上证指数冲破6000点的时候，众多分析师看到了8000点、10000点，几乎没人说过会跌到4000点。而上证指数一路从5000点、4000点、3000点、2000点跌下来，每到一个节点都不断有声音说“大盘马上就要到底了”。
　　事实证明，一年间，无论是资金雄厚的机构，还是势单力薄的中小投资者，都在一次次抄底中遭遇了巨亏。所以有股民调侃称：抄底抄得资金账户都见底了。
　　在这一过程当中投资者的损失已经不是“腰斩”两字可以形容，股市开户的两个高潮是在去年的5月以及8月，在上证指数4000点至6000点的范围内，现在上证指数已经只剩下三分之一，而总市值从最高35.89 万亿元缩水到14.09万亿元，流通市值从8.81万亿元缩水到3.82万亿元，考虑到流通市值当中还有大小非解禁以及发行新增的部分，流通股东的损失可以说远远不止如此。
　　截止到上月末，沪深两市共有92家上市公司股价跌破了最近报告期末的每股净资产，07年以来的IPO公司更是有一半已经跌破发行价。而且这种损失不只是限于普通个人投资者，机构投资者同样也无法幸免。随着A股市场持续下行，主要投资于股票市场的偏股型基金全部出现大面积亏损，08年以来每份偏股型开放式基金平均损失约57%，和同期指数跌幅相比并没有体现出所谓专业机构投资者的优势，导致投资者认购新基金的热情明显下降，以前新基金发行一日售罄并采取比例配售的日子一去不复返，基金不败的神话破灭了。可以说08 年出现这种残酷的下跌行情是年初绝大多数投资者无论是个人还是机构、老手还是新手都没有想到的。大多数人都预期08 年股市将在振荡调整当中继续保持牛市格局，即使少数人看到了步入熊市的可能性也没有想到股市出现如此大的跌幅，大家没有想到黄金十年的泡沫会以如此黑暗的方式破灭。
　　如果基于过去经验的分析，我们无法理解由美国次级债引起的全球金融危机、国际原油价格的暴涨与暴跌，同样，A股从去年的“提款机”变为今年的“绞肉机”。

