券商周末研报集萃：反弹主升阶段值得期待

　　国泰君安研究报告认为:
　　纠错性投资机会仍将存在
　　尽管经济刺激政策频出给市场注入信心，但政策效果尚未显现，实体经济超预期下滑，政府能否战胜市场仍不明朗。在这样的情势下更多的是纠错性行情，而业绩底出现在明年的2-3 季度。预期09 年GDP 增长为7，根据自上而下的模型，09 年业绩增长为-16%，根据研究员一致性预期为增长6.5%，因此未来股市的上涨必须依赖估值的提升，在大小非的重重压力下，这需要大量新增资金入市，但是目前在通缩的压力下，流动性状况尚不明朗。本次经济工作会议在纠正投资者对宏观过于悲观的预期，刺激市场信心的同时更多的提供了未来的投资热点。中央经济工作会议的落实和细化需要一个月，因此对春节前的行情比较乐观，第一目标位为2200，如果货币增速反弹，有望达到2500。但随着2月经济步入通缩，实际利率上升和政策资源的耗竭，应对市场谨慎，随着3 季度经济见底和通缩消除，市场将有较大的机会。目前纠错性投资机会将持续到09年春节。在本次经济工作会议提出的政策驱动下，投资者可以关注农业、农资、必需消费品、零售、医药、节能减排和生态环境等行业的投资机会。
　　长城证券研究报告认为:
　　趋势投机正成为市场主流
　　A股市场近期强烈反弹，相对欧美、香港股市形成了独立走势。对于后期走势的判断：1、 本轮行情是反弹行情。在09年宏观经济见底形势仍不明朗，上市公司利润增速负增长，宏观经济指标继续下滑的背景下，A 股市场仍存较大可能重探前期底点。2、支撑行情的新政策预期集中在强力政策提振消费领域、新措施稳定股票市场方面。如果无具体措施出台，需要警惕预期落空引发的股指回调风险。从投资策略的角度审视，建议投资者继续参与“趋势投机”。一是在经济基本面长期较差，长期持有投资理念受到挫折之时，趋势投机更为务实。从近期市场特点来看，趋势投机成为近期市场操作的主流，可以获取乐观回报。二是 对于投机的品种，建议选择受益于消费启动的超市板块、必备消费领域医药板块、行业阶段回暖的地产板块、现金储备较为丰厚的上市公司。三是当各类型投资者开始纷纷参与本轮反弹的时候，潜在的安全性正在降低。
　　天相投顾研究报告认为:
　　反弹主升阶段仍值得期待
　　在经济衰退初期股市仍可能出现一定的下跌，但在货币政策放松以及积极财政政策刺激下，衰退期的股市总体收益率反而是乐观的，未来美国股市逐步回暖的可能性在增加，但由于对经济的信心不足，每一次数据公布仍可能引发市场一定的震荡。11月工业增加值很可能已经回落到7%附近甚至更低，若糟糕的经济数据引发股市震荡，策略上仍可择机增加持仓比例。国家陆续出台一系列扩大内需政策后，新一轮的政策重心很可能会放在直接刺激消费上，并有望出台针对流通领域的政策。短期走势看，上证指数在2000点附近会有反复，但随着流动性的复苏以及政策暖风的呵护，指数有望进入本轮反弹的主升阶段，可以先看到2300点附近。未来的投资基本方向是两个方面，一是拐点，针对周期性行业，二是成长，针对需求推动的长期成长。

