降息体现管理层维稳态度

　　我们认为，央行在108个基点的大幅降息后再次下调利率，对市场影响正面，是一个较大的利好。
　　本次降息的关注点不是降息幅度，而是央行的态度。降息会有效地提振投资者对房地产，对股市，对经济的信心，对阻止经济过快下滑有正面作用。体现了管理层支持房地产、维护市场稳定的决心。
　　继前一次大幅降息后，央行再次降息是落实“金30条”的重要步骤，也是响应中央经济会议决定的重要部署。本次降息带来的机会大于风险。
　　随着利率下调，投资者将降低持有现金，债券投资也会变得鸡肋，股市投资将迎来希望。
　　(英大证券)
　　降息给市场带来新的刺激
　　本周一A股市场虽然出现上证指数走低的态势，港股在周一尾盘也有暴跌的态势，故有舆论称反弹已结束。但周一晚间，央行出台降息的信息，这似乎给市场带来新的刺激。
　　一是时间。此次虽在市场预期之中，但时间依然有所出乎意料，有望提振多头的做多预期，因为在年底降息，更有利于明年上市公司财务费用的减少。而且存款利率与贷款利率的调整时间还存在着不一致之处，其中存款利率调整时间是12月23日起，贷款利率是12月25日起。这有利于地产股的行业发展趋势，毕竟贷款利率不仅仅可以降低地产业的财务费用，而且还因为较低的利率进一步刺激居民的购房热情。
　　二是存款准备金利率再次下降0.5个百分点。这是一个显著的信号，那就是进一步释放流动性，从而带来两方面的做多动能，一方面是资金流动性渐趋充足，有利于A股市场的活跃。另一方面则是银行可贷款规模的扩展，有利于银行股在2009年的业绩增长趋势。
　　而众所周知的是，本周一银行股与地产股是大盘下跌的元凶之一，所以，此则降息对A股市场或将产生较大的做多能量，毕竟这意味着短线银行股与地产股缺乏进一步的下跌空间。因此，银行股、地产股的企稳弹升就意味着A股市场缺乏新的做空能量，企稳也在情理之中。
　　建议投资者在实际操作中，可相对积极一些，可看淡指数，而看重个股机会的演绎。
　　(金百灵投资)
　　小心出现高开低走的行情
　　降息对股市是利好，但由于种种不利因素所限，由此带来的利好效应面临“打折”的风险，投资者要警惕出现高开低走的行情。我们认为，一般而言，货币政策的调整主要针对的是宏观经济形势，并不是专门针对股市。虽然近期货币政策的调整幅度很大，也很密集，这对股市来说确实属于利好，但频吹的“暖风”，也在一定程度上暗示出管理层对未来经济发展的某种担心。股市是个“敏感”的投资场所，部分先知先觉的投资者比较敏锐，因而这种预期不良的暗示可能会抵消掉由此番降息带来的利好效应，即会出现“打折”的现象，投资者要小心会出现高开低走的行情。
　　至于股市如何能彻底走出低迷局面，我们认为，平准基金应该是一大利器，一旦推出，将有望激发起投资者入市的欲望，行情有望出现真正意义上的转折。否则，则要等到明年2、3月份，市场对经济是否能很快回暖形成共识。

