告别2008能否告别熊市

　　2008年的行情虽未结束，但两市18年以来最大的年阴线已成定局。
　　回望2008，沪深股市全年最大跌幅近七成，罕见的暴跌留给投资人更多的是亏损、失意与悔恨。相关统计显示，2008年有90%投资人亏损，其中有60%投资人亏损超过七成。
　　还有两个交易日就将告别2008，那么告别2008年，能否告别熊市？对于即将来临的2009年，中短期内是否蕴藏着丰富的投资机会？
　　★多方观点
　　海通证券：暂时不宜继续过度看空
　　我们认为，短期市场再度出现的持续调整行情，主要与以下几个方面重要因素有关，一是近一个月我国外汇储备有所下降，使得市场对部分外资可能从我国本土撤出的忧虑有所加重；二是自今年十月底以来，A股市场累计反弹幅度可观，部分阶段性获利盘开始回吐套现；三是在近几个月我国宏观经济数据持续欠佳的情形下，股指始终在2000点上下徘徊，导致投资者悲观预期有再次蔓延的迹象；四是短期大小非限售股进入新一轮解禁高峰期，在客观上对A股市场供求关系带来了压力；五是上市公司进入2008年年度业绩预警信息披露期，在今年第四季度A股公司总体业绩增速仍将面临负增长压力的情形下，短线市场资金积极性也在一定程度上受到抑制。
　　值得关注的是，尽管短期A股市场走势受到众多负面因素拖累，但市场仍然存在一些积极的变化，一方面，中国太保与金凤科技等在面临大批限售股开始解禁的压力下，其股价普遍不跌反涨，一旦此现象继续延续，将可能对市场预期产生显著提振作用；另一方面，近阶段市场热点依然可圈可点。因此，我们认为，在市场并未出现新的重大负面因素的情形下，短期市场再度回调过后，暂时不宜继续过度看空。
　　国信证券：战略建仓时机或已到来
　　本报讯 股指大幅回调，使得在前期反弹时增仓的投资者再次被套。那么，对于这些再次被套的投资者来说是减仓还是耐心持有？目前点位到底该如何操作？国信证券昨日发布最新报告认为，考虑到美股见底概率非常大且将对A股形成一定的支撑，未来一段时间市场将继续围绕2000点震荡的概率很大，目前2000点以下的回调可以作为一个战略建仓时段。
　　国信证券表示，由于美国股市已经见底的概率很大，这将对A股市场形成一定的支撑，而大小非的抛售行为在某种程度上而言也是一种反身性的循环，一旦股票市场出现明确的震荡上行趋势，来自于对实体经济前景不乐观的预期所带来的抛售压力将逐步消失。
　　大小非解禁股上市一直被看作市场向上的巨大压力。综合来看，大小非抛售的原因主要包括以下几个：一是持股成本低，目前股价偏高；二是实体资金紧缺，需要抛售股票来回笼资金；三是对未来经济前景不乐观，导致对股价不乐观。
　　而国信证券认为，由于近期出现的一些新的变动，这些原因可能都将弱化。首先，目前的市场已经开始出现分化，不是前期一味地抛出，而是回购与抛出同时进行，表明产业资本已经开始认可2000点左右股票市场的价值定位。其次，在目前资金逐渐宽松的背景下，政府开始鼓励银行加大对中小企业的贷款力度，这在一定程度上缓和了实体资金紧缺导致的股票抛售压力。再次，预计中国实体经济最差的时刻将出现于09年1季度，因此由于经济前景不乐观而带来的抛压会持续到1季度。
　　“未来的市场(09年1季度之前)将面临超预期因素减少和资金面宽松两种格局而呈现出震荡走势。”国信证券因此建议投资者超配的行业仍然是景气向上的电力设备和受宏观经济影响小的连锁超市和部分装备制造业(包括节能减排、军工设备)以及大部分2008年动态PE位于15-20倍且业绩增长明确的中小公司，另外受政策预期出台而驱动的部分板块值得积极关注。记者 刘希玮

