鼠年翘尾战下周是关键

　　马进 徐建华 
　　本周股市可谓跌宕起伏，新年前两日大盘的连续反弹让很多人充满幻想，后半周的1950遇阻回落，又让市场重回理性。下周大盘将如何演绎？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　下周将选择方向
　　上海金汇：我们预计大盘在经过连续两周的1800点-1950点超窄箱体横盘后，下周必将选择突破方向，同时也是对1664点新低以来的三个月大箱体的最终方向抉择，其间政策因素将成为异常关键的引导因素。从技术上看，沪市股指周五出现小幅反弹，但目前多头量能和领涨热点并未明显改善，因而大盘后市仍将面临短期上档压力区域——集中在1900点至1950点的密集成交区域。
　　近期或横盘整理
　　广发证券：尽管周四股指受周边市场大跌冲击而出现较大幅度的下挫，但前日的恐慌性抛售在昨日得以修正，两市分类指数无一下跌，前日借周边市场动荡出现的快速下跌是对节后两天回升走势的整固，在股指难以跃上20、30日均线的情况下，主动调整起到了压力化解的作用，在经济数据尚未公布之时，大盘近期整理整固的可能性较大，投资者可把握横盘整理之中的板块强弱转化。
　　将继续震荡上扬
　　世基投资罗燕苹：总体来说，一月份货币政策相对宽松，据统计，有5000亿左右的央票即将到期，而且大小非解禁压力相对较小，中证登记公司也显示A股投资账户明显回升，市场资金面相对宽裕，市场震荡上扬的可能性比较大。但全球经济环境目前仍不明朗，对A股形成一定压力。 

