从年报披露时间看中线行情

　　2月绩优股公布业绩对大盘有正面影响、3月份权重股扎堆公布业绩、4月份绩差股将兑现利空因素
　　西南证券 张刚
　　每年的1至4月份是上市公司集中披露年报的时间。中兵光电、永新股份两公司年报将分别在2009年1月15日和20日亮相，成为两市首份上市公司2008年年报。按照监管部门部署和安排，上市公司将披露现金分红政策在报告期的执行情况，同时应当以列表方式明确披露公司前三年现金分红的数额与净利润的比率，这将成为年报中最大的看点。
　　1月披露年报的上市公司数量少影响小。1月份披露年报的上市公司仅17家，其中15家公司集中在20日至24日披露年报。以2008年前三季度的业绩看，17家上市公司中亏损的仅有3家，负面影响较小。另外，1月份仍会有上市公司在此期间发布业绩预警，将对个股产生较大影响。
　　2月绩优股公布业绩对大盘有正面影响。2月份预约披露年报的上市公司有157家，占到预约的上市公司总数的9.67%。以2008年前三季度的业绩看，2月份披露年报的上市公司中亏损的有10家，所占比例为6.37%，负面影响不大。绩优公司、大盘公司将集中在2月下旬发挥利好效应；银行、酿酒、房地产、商业、医药等多个板块的走势，将受到主要上市公司年报业绩的影响，预计多数具有正面效应。因此预计2月A股板块和个股行情将较为活跃，月底表现会尤为明显。
　　3月份权重股扎堆公布业绩，走势不宜乐观。3月份预约披露年报的上市公司有641家，占到预约的上市公司总数的39.45%，其中不少大盘权重股将在3月下旬披露年报。绩优公司会对煤炭、化工板块产生影响；大盘股公司对银行、石油石化、保险、证券、煤炭、酿酒的引导作用较大。此期间股指表现不宜乐观，银行板块、石化双雄会对股指形成较大的影响。由于大市值股票仅有半数具备高比例分配能力，虽然多数业绩理想，但利好效应有限。
　　4月份绩差股将兑现利空因素。4月份预约披露年报的上市公司有810家，占到上市公司总数的49.85%。仅4月25日至30日共有252家公司披露年报，占4月份预约公司数量的31.12%。也就是说，4月底最后几天的年报披露密度相当之大。从2008年前三季度的业绩看，4月份披露年报的上市公司中前三季度亏损的有177家，所占比例为21.86%，如此大的比例将产生严重的负面影响。此期间，权重股公司业绩分化、披露时间分散，绩差公司数量较多，负面影响将贯穿整个4月份，会出现下跌走势。不过，绩差股处于利空兑现阶段，可加以关注，但应注意回避*ST公司的暂停交易或退市风险。
　　由上判断，我们建议投资者可在1、2月份积极把握个股投资机会，进入3月份后要考虑逐步减仓套现，4月底以后利空充分兑现的绩差股或因重组题材存在短线机会。 

