08年盈利的可谓是天才 09年区间波动主旋律

　　□东方证券 潘敏立
　　本周只有三个交易日，延续了前期低量波动的态势，等待和观望成为了年底前的主要操作方式。从2008年这根长阴的年K线来看，不仅吞没了2007年的长阳线，而且切入了2006年长阳线的一半。在大起大落后，在年K线大起大落后，市场将进入长时期的区间波动。
　　2008年可谓是历经考验的一年。在新年到来前，投资者大多会结一下账，如果还是盈利的，那简直可谓是天才；如果亏损在30%左右，那也已超越基金经理；如果是更多的亏损，也不要气馁，毕竟股市有跌必有涨。
　　但愿这些不快乐的往事，如同单边跌势一样埋葬在2008年。这种大起大落的蹦极走势，相信在我们的投资经历中，只是一种偶遇。这也许给大部分投资者带来了损失，但也给所有还热爱这个市场的人留下了难得的机会。在未来很长的时间里，要多鼓励自已。
　　就2009年而言，消化库存将会成为主要的话题。针对企业来讲，将要消化前期高采购成本的库存；对于股市而言，将要消化即将步入全流通的“大小非”、“大小限”的大批量低成本筹码。这双重压力将会长期地制约着市场的发展，成为上档压力。
　　这也注定了2009年全年将是一个区间波动的走势，下档支撑主要来自于政策支持、超跌修正支持、预期修正支持。从时间角度来看，2008年只有4月、7月、11月是月阳线，而2009年可能出现阳线的月份极有可能是3月、6月，年底有无阳线，需要再看经济数据。

