成品油改革或激发新投资机会 四行业潜力大

　　分析师认为，石化、汽车、高速公路、航空股潜力较大
　　【本报讯】据报道，国家发展改革委决定，自2008年12月19日零时起将汽油出厂价格由每吨6480元调整为5580元，每吨降低900元；柴油出厂价格由每吨6070元调整为4970元，每吨降低1100元。上述成品油价格调整已含提高成品油消费税单位税额的因素，2009年1月1日实施成品油税费改革方案时，国内成品油价格水平不提高。那么，如何看待这一信息呢？
　　对上述政策出台，业内人士认为符合市场预期，这主要体现在两点：一是时间选择上较为符合市场预期，即先降低成品油销售价格。毕竟，炼油企业在消化完油价高企时购入的存货之后，成品油价格率先下调一直为市场所期待。二是在当前油价背景下，成品油消费税改革不会额加增加消费者的负担。
　　而从以往经验来看，符合市场预期的信息公布后，因利好兑现有资金落袋为安，一般不会给市场带来太大惊喜，昨日地产股的表现就是佐证。所以，业内人士也担心，不排除燃油税改革的出台也会导致相关概念股出现高开低走的态势。
　　对此，笔者认为出现这种情况的概率并不大，这主要是因为成品油改革是一个包括三个层面的系统工程：一是建立成品油价格与国际油价的联动机制，从而为炼油等相关行业的业绩变化趋势提供了一个相对确定的研究依据。二是燃油税改革之后，也取消了一些原先存在的规费如养路费等，如此也会给相关行业带来利润的重新分配，自然会也带来投资机会。三是燃油税改革之后，也会引导着市场的消费心理倾向的改变，如小排量汽车风行、走节省能源的高速公路的车多了等等，这也会对相关个股产生一定的投资机会。
　　循此思路，笔者认为这么三类个股或有投资机会：一是中国石化、中国石油等权重石化股。因为成品油价格改革不仅仅是成品油价格的调整，还包括确立成品油价格的形成机制，这有利于石化股的盈利能力稳定。中国石化有望反复活跃，成为大盘的牵引力量，S上石化也可跟踪。
　　二是汽车板块。目前汽车行业销售数据不振，固然在于消费者的收入预期下滑，但也与目前成品油价格高企有着极大的关联。所以，成品油改革之后或将对汽车行业的销售形成较大刺激，尤其是以中低档产品为主的A股市场的汽车类上市公司，这可能也是近期汽车股反复活跃的动能之一，故笔者认为，未来汽车股仍有进一步活跃的可能，可关注上海汽车、一汽轿车、一汽夏利等个股。
　　三是高速公路股。有观点认为，燃油税改革之后，将陆续取消二级公路的收费站，从而对高速公路形成分流。但实际上，由于二级公路通行畅通有较大变数，出于安全、通畅以省油等因素，驾乘人员仍然愿意走高速公路。所以，取消二级公路的收费站对高速公路的影响不大，该板块较低的估值仍有望吸引市场的注意。
　　四是航空股也将受益。发改委昨天还宣布，自12月19日零时起将航空煤油出厂价格每吨下调2400元至5050元。有分析认为，国航、东航、南航因此一年可节省数十亿元航油成本。有如此巨大的节约，对公司业绩的改观肯定的个好事情。
　　(金百灵投资 秦洪) 

