三大信号透视A股市场复苏

　　政策、环比与流动性
　　中原证券研究所 李俊 
　　我们认为，在大力度的政策支持及相应的政策预期、宏观经济指标环比的改善以及流动性充裕的前提下，A股市场投资者情绪有所改善，投资者信心得到一定程度的恢复，对短期市场走势表示乐观。但是，在宏观基本面长期趋势尚不明朗之前，较重的投机气氛也使得A股市场强势或难以持久。
　　政策
　　行业振兴计划陆续出台
　　继4万亿刺激措施之后，包括钢铁、汽车、造船、石化、轻工、纺织、有色金属、装备制造和电子信息振兴规划已经或即将陆续出炉。而关于振兴能源、房地产行业的讨论也正在进行当中。
　　短期来看，这些规划将有利于解决这些产业目前遇到的实际问题，缓冲世界金融危机对中国的影响；长远来看，又将对中国产业技术升级改造、结构调整等产生深远的影响。尽管政策的效应可能会逐渐减弱，但市场将会对政府的进一步支持措施作出积极反应。
　　数据环比
　　宏观经济阶段性企稳
　　1月中国采购经理人指数(PMI)为45.3，环比连续第二个月回升；1月份银行新增信贷规模有望突破1.2万亿元，增速将大大超过去年12月的18.76%；12月份发电量同比增速-6.4%，环比上升3.2个百分点；工业增加值同比反弹至5.7%，环比增加0.3个百分点；工业产销率为98.7%，增幅比上月提高了1.7个百分点。在39个工业行业中，有16个行业增速环比有所加快。
　　与此同时，央行日前公布的去年12月企业商品价格指数显示，虽然12月企业商品价格总水平环比和同比均继续呈现下降势头，但包括电力、钢材、成品粮价格在内的部分商品环比价格均出现上涨。
　　这些先行指标表明经济企稳转强初露曙光，从而使得股市走强有了基本面因素的内在支持。
　　流动性
　　A股流动性三大转折
　　转折一：新增贷款大幅增加。
　　去年下半年央行开始实施宽松的货币政策。继2008年12月份新增贷款7700亿元之后，2009年1月份信贷可能达到惊人的12000亿元。我们认为，随着政策刺激作用的更多显现以及存货调整的逐渐结束，企业微观经济活动趋于活跃，这将促使M1和M2增速进一步回升。 
　　我们进一步认为，管理层有能力保持宽松的流动性环境。一是金融机构存款准备金率下降空间巨大，目前法定存款准备金率为13.5%，还有很大的下降空间；二是利率政策仍具有操作空间，2009年上半年可能出现的通缩背景，为继续下调利率创造了条件。
    相关报道：
    股市反弹 转债股性逐步恢复
    A股反弹有支撑 基金对后市看法现分歧
    机构依然看好股市反弹 散户心态犹豫怕坐电梯
    A股反弹喜忧参半 债市行情或未终结
    反弹还是反转关注三大因素
    09年一季度A股市场将保持强势
    A股市场布局春耕行情要领
    A股市场本周有望继续保持强势

