平安证券：紧跟政策参与阶段反弹

　　平安证券研究报告认为:
　　紧跟政策参与阶段反弹
　　继08年四季度政府1000亿元投资计划落实后，春节以前第二批1300亿元的投资从项目到资金也已经完全到位，主要集中在保障性住房建设、重大基础设施建设等六方面，这使得基建等相关行业出现切实的增长，此外，政府连续出台的产业振兴计划，也使得市场对未来产生正向预期，提振市场信心。08年11月以来，连续3个月新增贷款额不断增加，贷款对企业和居民的自有资金运用具有替代作用，为市场活跃在资金方面提供了潜在必要条件。未来降息空间已经有限，债券市场热度下降，也使得股票市场相对吸引力提高。但是，经济增长前景依然不确定，使得后续市场的走势更多仍属反弹性质。即将到来的财报披露高峰以及另一个限售股解禁高峰，很大程度上会对市场的反弹空间构成制约。在超预期政策刺激下，乐观判断，上证指数阶段上冲至2500 点的可能性依然存在，对于短线投资者，在现阶段保持积极，并在回调过程中适当增加仓位，同时密切关注政策面的变化，积极把握宏观、产业政策落实所带来的阶段活跃机会，仍是获取短期超额收益的关键。
　　渤海证券研究报告认为:
　　咬住热点“主线”不放松
　　节后行情不可过分乐观，预计半年线将很难逾越。后市来看，由于年报业绩披露将逐步展开，权重指标股因业绩大幅下滑的预告不支持其股价明显上涨，市场热点将继续轮动转换，但“政策受益主题”与“业绩增长预期”两条主线没变，建议关注：第一，09年春节黄金周全国实现社会消费品零售总额同比增长13.8%等消息受益的商业零售板块；第二，后续即将公布的振兴产业规划受益板块；第三，农业板块；第四，预期08年业绩明显增长及高送配个股；第五，受当前经济下滑影响较小的防御类板块，如医药、高速公路等。操作上，逐步向防御类板块靠拢，踏准节奏。 

