南京证券2009投资策略研讨会实录

　　中国证券市场2009年度投资策略研讨会    (上午)
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾大家上午好，首先我受公司委托，代表主办方南京证券有限公司和南证期货有限公司对各位的嘉宾表示热烈的欢迎，今天我们邀请到的演讲嘉宾有著名的经济学家教授、北京邦和财富研究所所长韩志国先生，南方基金管理公司苏彦祝先生，上海万方资产管理有限公司总监宋启虎先生和广发基金总经理兼投资总监易阳方先生，首先有请步国旬先生致词。大家欢迎。 
　　南京证券总裁  步国旬：尊敬的女士们先生们，同志们、朋友们，大家上午好，在举国上下隆重纪念我们伟大的改革开放三十年之际，我们在这里隆重举行中国证券市场2009年度投资策略研讨会，具有非常重要的意义，可以这么说，如果没有改革开放，就不会有中国的资本市场，也就不会有我们如今这么庞大的证券行业，所以此时此刻，我们举行这样一个大型的研讨会，也是对改革开放三十年的最好纪念，首先请允许我代表南京证券对各位领导、各位嘉宾、同行、新闻媒体和广大的投资者朋友的到来表示最热烈的欢迎！非常感谢大家，从百忙之中抽出时间参加我们今天的会议，尽管窗外寒意袭人，但是我们会场气氛热烈，大家相聚这里，共同探讨、展望09年的中国资本市场发展格局和机遇，即将过去的08年注定是不平凡的一年，可以说喜事很多大事很多，大事很多表现在年初的雪灾和五月的汶川大地震以及十月份的全球金融风暴的爆发，全国各个经济体都遭受了前所未有的冲击，国内经济也出现了超预期的调整，经济增长形势比较严峻，这一年金融市场的动荡、国内经济周期的调整以及结构性的转型，这些叠加起来，导致了08年A股市场遭受了惨烈的调整。这是一个最坏的时期，同时也是一个最好的时期，对资本市场来说，全球性的金融危机对金融系统以及实体经济的损害程度相当深，各个经济体要恢复还要相当长的时间，但是各国政府采取密集的空前力度的拯救措施，将缓解经济调整的压力，而中国拥有的外汇储备，使的中国的宏观调控具有更大的余地，自从9月份以来，中国政府开始实施积极的财政政策和适度宽松的经济政策，这是前所未有的，推出了四万亿的巨额投资计划，保证经济的平稳增长。随着宏观经济的逐渐趋稳，09年将逐步结束下跌而进入一个战略的相持阶段，低估值也会吸引更多的产业资本对上市公司展开并购重组，所以我们认为，结构性的调整投资机会将层出不穷，长远看来，这次将是一个很好的投资机会，相信危机肯定会过去，中国证券市场依然是分享国民经济增长的最好场所。刚才在致词之前，有同志希望我说说个人观点，我想还是说两句，如果问到我对明年资本市场的个人看法，我简单的概括为，一方面我认为，在宏观经济没有出现明显的向好的拐点之前，在大小非的问题还没有出台非常利好政策之前，明年资本市场要想实现反转，我认为是不可能的，不知道我讲的对不对，另一方面我感觉明年也充满了机会，对长线投资者来说，明年可能是一个非常好的历史性的机遇，对短线投资者而言，由于多空分歧的加剧会造成市场的波动会更加加剧，所以对短线而言机会也很多，我们在分析明年市场的时候，我们感觉明年的市场很可能好于今年，我们感觉，中国资本市场最坏的时期正在过去，明年的交易量我们感觉不会低于今年，很可能会超过今年。
　　各位来宾、朋友们，成立于1990年的南京证券历经风雨洗礼走过了18个春秋，逐步发展成为在全国各大区域拥有48个分支机构的全国性的证券公司，面对市场的困难和机遇，我们将用长远的眼光为未来的财富事业做好准备，致力于改变传统的运营模式，以优质的服务，更好的回馈我们客户，以不断创新的金融工具为客户投资增值，在以客户利益长期共享中，不断的发展壮大，致力打造规模适度、平台完整、业绩显著、特色鲜明的现代金融企业，我相信，通过今天各位专家、各位嘉宾的指点交流和互动，一定会给我们带来更多的感悟和启示，赢得更多的投资回报，预祝研讨会取得圆满成功，祝各位新年快乐，身体健康、万事如意。谢谢大家。

