波浪大师许沂光：A股见底将迎来30倍上涨

　　信息时报讯 (记者 叶静) “A股现在已经见底，大家最好把自己的闲钱拿出来炒股，未来30年中国的股市将会增长30倍。”昨日号称波浪大师的许沂光在广州表示，未来30年A股将独立于其他的股票市场，成为发展最快的市场。
　　道指三四年跌到400点
　　从2007年以来A股深幅调整70%，创下了历史之最，在这个时候许沂光为何还会得出此结论？昨日许沂光表示，他依据的是波浪理论。他认为当年日本举办奥运会，股市上涨了36倍，英国在奥运之后也繁荣了好几年，中国奥运是全世界公认办得最好最成功的，明年还有上海世博会，中国股市未来上涨30倍是最少的，可能还会更好。未来30年中国股市顶将会是48000点。
　　许沂光表示，中国股市目前是最具投资价值的时候，未来三十年是中国股市的黄金三十年。投资者可以把闲钱拿出来，购买具有投资价值的股票。他还表示，目前股市已经见底，即使明年初还有小幅的调整，也不会再跌穿1664的底。投资者要稍稍忍耐，未来几年一定会有“拨云见日”的一天。对于大小非及近期可能推出的股指期货会对A股的影响，许沂光给予了否认，他认为根据波浪理论大的趋势是不会被外力所左右，只能在某一个小的波段产生影响。
　　内地业界持谨慎态度
　　许沂光还分析了美国股市、港股，认为道琼斯指数还远远没有到底，在三四年内将会从目前的8000多点，跌到400点。至于港股，现在还处在一个下降通道中，可能要到明年第二季度才能见底。
　　对于许沂光的理论，银河证券的分析师吕?认为，未来30年股市肯定会得到长足的发展，但是具体能涨到多少点，却很难预测。对于1664点是否就是底部，他表示还不能确定，这还要看美国的金融危机还会不会进一步恶化，以及明年4万亿的投资计划能不能止住中国经济的下滑，目前是全球经济一体化的时代，没有一个国家能够走出自己的独立行情，肯定是一荣俱荣，一损聚损。
　　万联证券投资部的资深分析师黄鹏就认为，波浪理论只是一个分析方法，很难说它正确还是错误。至于未来三十年，中国股市是否会爆发式的增长，还是要根据实体经济来判断。黄鹏认为，随着明年国家4万亿投资的逐步注入，经济会逐渐走稳，股市也会见底回升，虽然说1664点不一定是底，但是可以肯定这已经是低点，具有一定的安全边际。 
　　相关：许沂光曾测准94年大底
　　许沂光，香港人。1994年7月，许沂光在当时沪深股市极度疲弱的情况下，依据波浪理论预测称，深综指应在(1994年)8月初见底于90至100点，然后开始走上长期大牛市；从长期走势看，沪市将突破2000点。
　　这一预言曾引起国内证券评论人士嘘声一片，不过，后来深综指果然见底于95点附近，并于此后展开了持续6年多的牛市行情。许沂光也从此在内地证券界声名远播。 
    荷兰银行：A股见底还需6个月
    布林线创始人：港股见底不会再创新低
    谢国忠再度唱多：A股已无泡沫 下月可能反弹
    渤海证券09年策略：A股底部在1300到1450点
    龚方雄：A股或在明年一季度打响底部保卫战
    李旭利：资金低成本促使股市底部形成
    2008收尾行情：底部震荡盘整是主旋律

