明年上市公司业绩将下滑3-13% 

　　长城证券2009年投资策略报告预计明年上市公司业绩将下滑3-13%
　　证券时报记者 吴清桦
　　本报讯 日前，长城证券召开2009年投资策略报告会。会上，长城证券预计，明年上市公司业绩将不可避免步入寒冬，同比下降3-13%左右；宏观经济在未来2年难有上佳表现，预期2009年和2010年中国GDP增速分别在7.8%和7.4%左右。不过，随着经济景气的阶段性回升和政府的反周期调控政策，2009年3、4季度中国经济仍存在阶段性回暖机会。
　　2009年冬寒犹在
　　2007年底以来，房地产和出口两大引擎先后失速，供需矛盾全面爆发，宏观增速随之大幅放缓。需求不足和产能过剩是本轮中国经济调整的深层原因，其导火索正在于需求的骤然回落———出口疲弱和房市萎缩。今年下半年以来，政府出台了密集的反周期调控政策，旨在通过拉动投资和消费实现“保增长、促转型”的目标。但是由于投资拉动的短期效应，国内消费启动的困难，政府财政扩张和调整货币政策带来的增量需求，并不能抵消出口和房地产萎缩对总需求的冲击。虽然保增长目标有望在2009年实现，但是消费不足、就业压力和产能过剩，仍将伴随我们走过未来两年。从这个意义上看，2009年难以成为本轮经济周期的底部，中国经济的转型之路仍然充满坎坷。值得指出的是，从外需复苏、房地产回暖的可能，加上投资拉动效应的显现，4季度中国经济仍然存在阶段性回暖的可能。
　　从出口需求来看，2008年四季度金融危机爆发以来，发达经济体步入衰退渐成事实，与2008年上半年出口企业面临成本和利润冲击所不同的是，海外需求放缓的刚性约束将取代成本压力和升值压力，成为抑制2009年出口增长的主要因素。在2009年全球经济名义增速下滑至3%、人民币兑美元汇率基本稳定的情景下，预计2009年出口增速将下滑至1.3%。
　　在出口形势充满不确定性、政府公共投资难掩整体投资增速回落、没有新的增量需求出现之前，宏观经济在未来2年难有上佳表现，预期2009年和2010年中国GDP增速分别在7.8%和7.4%左右。另外，在总需求疲软、增量需求无处可觅、过剩主导供求关系的市场环境当中，2009年物价存在进一步下滑的潜在动力。此外，在剧烈的总需求冲击下，“通缩阴影”将很快浮现，预测2009年CPI将从今年5.9%的高位滑落到-1.6%，2009年一季度将开始出现单月CPI的负增长。
　　波段性机会仍存
　　随着低于预期的2008年3季度业绩的揭晓，加上9、10月份工业企业利润数据的披露，行业研究员纷纷自10月份以来开始下调相关行业上市公司的2008、2009年业绩预期。目前看，2008年上市公司业绩的个位数增长已经明确，长城证券预期在6%左右。对2009年的业绩预期则更不乐观，预计沪深300公司2009年的利润增速预期，已经从9月底的20%左右下调至目前的6.4%。
　　2009年无疑是宏观经济与上市公司业绩的“寒冬”，但是股市表现则未必同样冰冷。希望在于：首先，无论从横向还是纵向比较，市场估值已经处于合理区域，距离可能的估值底部也只有20-30%的空间；其次，经过1年的单边下跌，经济与业绩的负面预期已经大部分得到消化；经济景气的阶段性回升和政府的反周期调控政策，也会反复产生市场“兴奋点”。
　　基于对业绩和估值波动的判断，长城证券预测2009年上证综指核心运行区间在1500-2700点之间。
　　建议投资者积极防御
　　在各项经济先行指标未见企稳之前，长城证券建议继续坚持积极防御的投资策略，在控制仓位和波段操作的基础上，重点围绕投资拉动、提振消费、估值优势等主题投资思路，寻找确定性和安全性兼顾的投资标的。
　　基于上述原则，2009年度的长城30股票池重点配置于投资拉动主题下的建筑、建材、电气设备、工程机械等行业，提振消费主题下的医药、食品饮料、超市、家电、旅游、农业等行业，以及具备阶段性估值吸引力的银行、交通运输、房地产等行业。 

