专家称牛年股市已走出熊市沼泽

　　节后第一周大涨9.6%，股指直逼2200点
　　本报讯 牛年开市的第一周，A股走势颇具“牛味”：两市股指双双大涨，沪指连克2000点、2100关，终盘股指直逼2200点。两市成交稳步放大，在指数大涨的同时，两市个股亦是黑马狂奔，涨逾10%的个股多达926只。
　　统计显示，上证指数一周上涨190点，涨幅达9.6%，收报2181点，直逼2200关；深成指上涨756点，涨幅达10.79%，收报7771.90点。一周以来，两市成交量四天维持在千亿以上，重新回复到2007年牛市的水平。个股方面，牛年第一周，两市1556只交易品种仅15只个股下跌，周五，两市下跌个股仅宝胜股份一只，其余全部上涨，其中926只个股周涨幅超过10%，宝光股份以55.15%位居两市个股涨幅榜首，新海宜涨47.63%、三联商社涨46.42%，分列第二、第三。
　　业内人士分析指出，牛市第一周两市价量配合良好的走势不排除预示着2000点之下的中期大底或已确认，后市股指不排除将有进一步向上拓展的空间。
　　中期底或已确认
　　“牛年第一周的走势具明显的标志意义，不排除已宣告2000点之下的中期底部已经形成。”此前在《大众证券报》预言“股指突破2000点，仅仅是行情的开始”的私募人士顾培明告诉记者，在去年9月中旬股指跌破2000点后，引发三大利好的强力救市，从而市场将2000点一线视为“政策底”；而1月份以来先后公布的M1、M2、PMI等经济先行指标预示宏观经济最坏的时期或已过去，这也使得自去年9月以来至今年1月间股指在1664点至2000点间的“箱体震荡”成为“市场底”的可信度大大提高。而牛年第一周股指价升量增，对于技术分析派人士来说，预示着股指已对2000点形成了有效的突破。
　　“本周A股市场的强势上涨可以说是天时、地利、人和。”有“民间股神”之称个人投资者崔伟宏告诉《大众证券报》，目前市场赚钱效应已经出现，股指震荡向上的趋势已经形成。来自《大众证券报》的统计也显示，自1664点最低点以来，两市涨幅达50%以上的个股已逾1000只，“这种良好的赚钱示范效应吸引资金源源入场，在周四冲高回落后，周五两市高开高走显示资金抢筹就是例证。在此格局下，中期股指不排除仍有上试2500-3000点一线的可能。”崔伟宏认为。
　　北京虎杰投资张寅看来，目前股指已走出“沼泽地”，后市股指总体呈现震荡走高的可能性比较大，但他同时也提醒说，中短期内不排除走势有“疑似牛市”的特征，但是当前的行情仍属于中级以上的反弹行情，而非牛市重来。

