减持之风或抑制大盘反弹空间

　　本周有70家上市公司的限售股解禁，解禁数量共计153.34亿股
　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场震荡盘升，其中上证指数上涨3.29%，在日K线图上渐形成多头排列，已有形成新弹升行情的趋势。但从周末的信息来看，压力也不宜忽视，尤其是大股东的减持之风令人担忧，那么，这对本周的A股市场会形成怎样压力呢？
　　“吃饭行情”舆论渐起
　　其实，从上周A股市场的走势来看，虽然上证指数有欲振乏力的态势，但是，盘口仍显示出机构资金与游资热钱渐有形成合力的态势。其中，机构资金围绕着电力设备等2009年业绩增长趋势相对确定的品种大做文章，出现了科陆电子、智光电气等诸多强势股。而游资热钱则以广州板块为突破，东方宾馆、广钢股份等为先锋，重塑游资热钱的豪放操盘手法。
　　为此，业内人士普遍预期，每年年底的“吃饭行情”正在逐浪展开。一方面是因为基金等机构资金需要净值排名，尤其是一些规模较小的基金，他们的净值对小市值品种的股价涨升较为敏感，所以，通过对优质小盘股的拉升以提升其净值水平，确有一定的合理性。另一方面，今年以来A股市场的一路走低，使得不少游资热钱损失惨重，这些活跃的资金也希望能够利用当前难得的基本面与技术面，推动一波较大的反弹行情，以挽回损失。从近期广州板块领头羊广钢股份的强劲表现来看，游资的参与积极性依然高涨，这样的操盘手法一旦延续，将有利于A股市场的进一步活跃。
　　减持之风或抑制回暖势头
　　但是，目前二级市场的博弈对手除了主流机构、游资及普通投资者外，还新增了解禁后的限售股东，这些限售股东除大小非外，也包括定向增发的法人股，一旦解禁，他们的减持意愿还是相对较强的。如上周五就有八家上市公司公布了股东减持公告，其中粤水电、特变电工是增发过程中的券商包销余额，而鑫新股份、佛塑股份、汇通集团、沧州大化、华神集团、ST长运等则是大小非解禁后的股份。
　　值得注意的是，从本周开始，A股市场将迎来12月份的限售股解禁高峰。统计显示，本周内共有70家上市公司限售股解禁，共计解禁153.34亿股，其中，海通证券、中国太保、唐钢股份以及中海发展的解禁股数达到10亿元以上。虽然有观点认为，央企的国有股东几无减持可能，但从12月以来的公告来看，地方国企、民营企业的解禁股减持压力却陡增。这反映出，在当前实体经济处于困难之际，地方财政以及不少民营企业希望通过变现股权，以获得现金流。所以，下周的减持压力依然不可忽视，尤其是海通证券等品种。
　　更何况，历史经验也表明，凡是大股东持续减持的个股，其股价走势均弱于同板块内的其他个股以及大盘。再此背景下，民企、地方国企对于年底“吃饭行情”的预期所引发的减持冲动，可能会抑制机构的做多动能。
　　两类个股值得关注
　　正由于上述减持压力，市场近一段时间以来的活跃度有所下降。上周五尾盘的冲高回落走势就显示出市场对本周A股市场的担心。与此同时，当日仅仅只有26家个股达到10%涨幅限制也说明资金参与的积极性有所下降，从而减少市场的投资激情。不过，由于机构资金可采用局部牛市的策略，即避开减持压力较大的品种，同时追逐2009年业绩增长趋势确定和重组预期强烈的品种，从而通过局部行情，化解小非的减持压力。综上所述，笔者认为大盘在本周仍有望维持着强势震荡的行情，但期望A股市场迅速展开新一轮弹升行情却是不太现实的。
　　故在操作中，建议投资者可关注两类个股，一是2009年业绩增长趋势相对确定的品种，包括产业发展趋势明朗、产业政策相对乐观的品种，比如说威海广泰、时代新材、荣信股份、中材科技、拓维信息等。二是重组预期或回购等题材预期相对强烈的中低价股，比如说粤富华、金钼股份、武汉中商、华阳科技等品种。另外，对技术形态较佳且主营业务相对乐观的品种也可跟踪，比如说维维股份等个股。 
    132亿股 12月解禁高峰来临
    年底最后一次疯狂 下周三巨头集中解禁
    2009年限售股点评：解禁潮是纸老虎
    现阶段大小非减持不可怕的三大理由
    如何合理疏导“大小非”
    套现高潮暗藏大小非解决良机
    拼抢大小非客户 券商开发产业资本
    国有大小非领军 12月解禁最高峰即将来临
    今年以来截至12月16日 大小非至少套现261亿
    林义相：3000亿平准基金足以接盘大小非
    股东增持规模持续缩水 大小非12月以来抛2亿股

