历史天量屡现 反弹热度未消

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场宽幅震荡，早盘大幅低开后一度震荡走高，午市后上证指数曾跨越2300点。但可惜的是，随之而来的数波跳水使得2300点得而复失，收盘时上证指数小幅走低，似乎表明A股市场面临着较大的上升阻力。但笔者认为大盘的涨升趋势犹存，建议投资者仍可低吸强势股。
　　成交手数创天量
　　对于昨日A股市场走势来说，主要有两大特征：
　　一是盘面走势特征，不仅仅是指数的宽幅震荡，而且还在于成交手数创历史天量，以沪市为例，昨日沪市成交手数为209.32亿股，而2007年5月9日的成交手数则是208.23亿股，如此的数据就折射出A股市场的交投已趋于活跃。
　　而根据以往经验来看，成交一旦活跃，再度降温需要一个时间周期，就如同开火冷却需要时间一样。所以，就成交手数的数据以及历史经验来看，A股市场的强势仍有延续的趋势，后续空间仍可乐观，或者说2300点并不是本轮弹升行情的终点。
　　二是热点演变特征。随着交投的活跃，新增资金持续涌入A股市场，故市场不时涌现出新的投资热点，比如说在本轮行情中几无表现的白酒股在昨日突然逞强，成为A股市场的新领涨热点。再比如说国金证券、海通证券等券商股在盘面也有突出表现，正是由于这两大新热点的崛起，上证指数方才一度突破2300点关口。
　　同时由于成交手数的天量以及当前A股市场流动性过剩格局已开始显现等因素，A股市场的高换手率、高成交量的走势仍有望延续，既如此，后续行情不仅仅仍有新的投资热点出现，而且昨日有所表现的券商股、券商概念股仍有进一步逞强的可能性，尤其是中信证券等券商股在2009年未曾活跃，不仅仅有补涨的欲望，而且在成交量火爆的背景下也获得了涨升的题材催化剂，所以，热点演变趋势依然乐观，这也推动了A股市场强势行情的延续。
　　非主流隐忧
　　当然，成交活跃的A股市场背后也隐藏着丝丝隐忧：
　　一是持续的涨升，技术指标相对钝化，市场存在遍地获利盘的趋势，此时，略有风吹草动极有可能导致草木皆兵的走势，昨日午市后A股市场的跳水走势就与市场关于IPO开闸、查处银行信贷资金违规入市等诸多谣言存在着极大的关联。
　　二是经过持续的火爆行情，市场也在担心会否出现又一个“5·30”行情，这可能也是昨日传出诸多谣言的市场基础。
　　三是外围股市，美股在周二的暴跌是周三A股市场低开的诱因，所以，周边市场的走势也成为影响A股市场后续走势的一个关键性因素。
　　但就近期的走势来说，这些隐忧是市场的非主流，难以改变市场涨升的主流方向。
　　一是因为上述的隐忧虽存在，但短线难以成为现实，比如说“5·30”行情的预期显然是不现实的，至少在当前上证指数仍处在相对低位格局的背景下更是如此。而美股在持续暴跌后也面临技术性反弹的可能性。
　　二是因为趋势的力量使得“做多”仍代表当前的主流方向，毕竟赚钱效应犹存，股票仍将成为当前各路资金的投资首选，所以，资金流入的步伐未改变，这可能也是昨日A股市场面临诸多压力，但依然顽强地在上证指数日K线图上留下一根阳K线的原因之一，也是中小板指数、深成指逆势涨升的原因之一。
　　所以，隐忧虽存，但在短线难以改变市场的主流方向，看来，A股市场仍有进一步的涨升趋势。
　　关注两类个股
　　综上所述，笔者倾向于认为今日A股市场仍将延续近期一直存在着的盘中完成清洗浮筹的走势，收出阳K线的概率犹存。
　　故在实际操作中，建议投资者仍可积极操作，主要关注两类个股：一是券商股、券商概念股，国金证券、海通证券以及华资实业、锦龙股份等券商概念股可密切关注；二是行业前景渐趋乐观的品种，银行股、电力股等品种就是如此，其中银行股的利好在于信贷宽松所带来的一季度业绩或超预期，而电力股则是由于煤炭价格在目前仍未大幅反弹，从而意味着电力股在一季度的业绩或有相对乐观的表现，故建议关注穗恒运、华银电力、上海电力、长源电力等低价股。 
    相关报道：
    瑞银证券：A股市场阶段性反弹还将持续8周左右
    A股牛年牛气足 基金低估反弹力度近期狂加仓
    千亿资金入场 独立行情能走多远
    多空分歧加大 行情冲高后振荡或将加剧
    2300点昙花一现 资金充裕行情有望延续
    调整行情可做六类股
    今年春季行情大有可为
    结构性行情确立 操作不可走极端
    上涨缩量显示行情强度升级
    震荡整固有助反弹行情深入
    三重因素撬动行情高歌猛进 不确定性存考验

