尹武：把握宏观 掂量个股

　　尹武 
　　继实现“红周一”后，昨日大盘走势颇具戏剧性，已公布的疲弱的固定资产投资数据一度拖累上证综指跌至1900点附近；但在央行暗示将会再度降息消息刺激下，大盘尾盘又一路狂拉收了红。
　　我们注意到，近来，多数券商在年度策略报告中都认为，随着系统风险的大幅释放以及A股相对投资价值的提升，折磨了投资者一年多的熊市有望在2009年结束。而无论从国内外历次熊市的经验，还是从实体经济与虚拟经济的内在联系看，市场以“双底”形式终结熊市的概率都是很大的。
　　昨日，国金证券在上海召开了投资报告会。从我们拿到手的国金证券研究所发布的2009年宏观策略报告看，国金证券认为在世界经济反转的曙光尚不知在何方的情况下，中国经济在内外系列因素的作用下，明年或在全球率先迎来盈利周期的触底反弹，由此也将引发A股市场进入艰难的复苏历程。
　　对于明年上市公司的业绩变化，国金证券预期，现在应该还有10%的增长，但未来有10%到20%的下调空间。从市场资金链分析，国金证券认为明年下半年可能会出现变化。因为银行不断注入资金，但是更值得关注的是实际利率而非注入货币的简单过程。
　　国金证券预测，明年货币政策还要进一步积极，国债市场利率将降到2.35%左右。而一旦明年上市公司按照30%比例分红、沪指运行于1400点到1700点，将支撑分红收益率达到10%多。“只要估值到了有吸引力的情况，市场的机会就会多一些。”
　　此外，近日华夏、富国、国海富兰克林、交银施罗德、中欧、中海等多家基金公司先后召开2009年投资策略报告会，对于2009年宏观经济，多家基金公司普遍认为宏观经济将有所好转，对于中国经济的未来充满信心。
　　如果说宏观面将转暖后，什么因素会成为接下去一段时间内影响股市走势最重要的因素呢？上市公司基本面尤其即将公布的年报和市场成交量变化，将成为影响股市未来走势的重要因素。 

