抗旱成经济工作重中之重 关注相关概念股(附股)

　　新浪财经讯 自去年下半年播麦季节以来，我国北方地区遭遇严重干旱，我国首次启动抗旱最高级别应急响应。由降水异常偏少和平均气温较常年同期偏高导致的气象干旱已波及中国12个省份。北方冬麦区旱情为30年一遇，小麦主产区旱情为50年一遇。
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2月7日至8日在河南检查指导抗旱工作时指出，在当前应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的关键时期，促进粮食稳定增长、农民持续增收，事关经济全局，意义重大。抗旱救灾工作不仅关系粮食安全，而且关系扩大内需政策的实施。旱区要把抗旱工作作为当前经济工作的重中之重，认真贯彻落实中央提出的各项政策措施，切实抓紧抓好。全力抗旱成为未来一段时间牵动中央神经的重大事件，抗旱题材股票可能持续成为投资者关注的焦点。
　　一方面，面对严重自然灾害，灌溉设备、农机、农资产品等相关抗旱物资以及农田水利建设需求急剧上升。另外小麦条锈病及干旱分别对于农药及化肥的短期需求产生一定影响。
　　另一方面，作物受灾后初加工品价格都会上扬。受影响最大的主要是小麦，可能会麦价格的上涨；其他农作物尽管没有受直接影响，但是也可能受期货市场影响价格波动加大。
　　抗旱物资类受益大 
　　面对严重自然灾害，灌溉设备、农机、农资产品等相关抗旱物资需求急剧上升。对于A股市场而言，在受益行业方面投资视角直接锁定在生产抗旱物资的上市公司。典型的如新疆天业旗下新疆天业节水灌溉股份有限公司，作为世界规模最大、最先进的节水器材生产企业，公司大力推广和应用膜下滴灌技术，并在农业节水领域取得了重大突破性进展。其应用滴灌技术的农田面积已达到世界第一。在当前旱情日益加剧的背景下，该公司膜下滴灌技术将发挥较大的抗旱作用。无独有偶，作为国内最大微型小型水泵制造商，利欧股份主要产品标准泵、新型高效水泵、多级深井泵的需求量有望大幅增长，类似的公司还包括湘电股份、江淮动力、林海股份、三花股份、天一科技、新农开发、新赛股份、国统股份等。
　　小麦条锈病大面积爆发 关注相关农药类公司
　　由于干旱影响，我国小麦条锈病大面积爆发，相关可能受益上市公司包括：供应三唑酮产品的上市公司华阳科技、沙隆达、红太阳、诺普信，供应丙环唑、氟环唑产品的上市公司利尔化学，供应三唑酮等农药重要中间体多聚甲醛的公司江山股份。
　　抗旱化肥、抗旱剂类成热点
　　随着旱灾情况的蔓延，各受灾省市已经打响保量抗旱站。例如安徽省已提前预拨3亿元农资综合补贴资金支持农民购买化肥等抗旱保苗物资。
　　硫酸钾复合肥具有明显的抗病抗旱、高效长效、促进生长、提高产量、改善品质等特点，相关上市公司如鲁北化工、鲁西化工的产品销量有望大增。另外，值得一提的是，腐植酸是主要的抗旱剂。霍林河煤田含有丰富的腐植酸伴生资源，总储量在1.7-2.6亿吨之间，沙尔呼热区探明储量就高达5600多万吨，品位48.4%-70.88%，最高达75%以上，在全国同类矿山中储量最大、品位最优。而露天煤业旗下的内蒙古霍煤中科腐植酸科技有限责任公司就在这个领域有不错的积累。保水剂的生产商之一保水剂的生产商之一昌九生化也率先涨停，
　　农田水利建设长期受重视
　　以历史的眼光观察，旱灾的间隔缩短、灾情的来而复往，仍然可见环境恶化后的自然报复规律。此次大旱对“三农”将提出更为严格的要求，未来国内对于农田水利的进一步投入势在必然，相关上市公司面临长期发展机遇。相关上市公司包括安徽水利、三峡水利等。
　  小麦价格上涨利好农产品市场
　　此次旱灾受影响最大的主要是小麦，或会推动小麦价格的上涨，；其他农作物也会受到市场影响价格波动加大，例如糖、棉花、粮食等相关的农产品上市公司。或称为市场短期关注的对象。主要相关上市公司有南宁糖业、中粮屯河、北大荒、新农开发、大成糖业、金健米业、香梨股份、顺鑫农业、农产品等等。(宋真)
    4亿抗旱经费 直补农民购买物资设备
    历史罕见旱情肆虐 抗旱概念脱颖而出
    新疆天业：抗旱概念 市场追捧
    北方麦区逢大旱 上市公司哪家欢喜哪家愁
    昌九生化：掌控抗旱武器保水剂上游原料
    水泵板块成为抗旱概念主力军
    抗旱概念 独挡一面
    华阳科技：抗击小麦条锈病大显身手

