最好的投资季节或在一季度

　　据招商证券估算，经季节调整后的08年四季度GDP年化环比增速仅为1.2%左右，创1992年以来最低，一季度GDP环比增速有望回升，环比增速将在二季度进一步强劲反弹，3季度将维持高位。“从GDP环比走势上来看，今年的重要投资机会在一季度。”招行证券如是判断。
　　在投资机会方面，联合证券认为，由于债市和楼市这两大投资市场2009年的情况都不太乐观，股票市场的吸引力相对会大幅上升。因此，联合证券建议行业配置调整为更加具有进攻性的组合：建议超配化工、有色、煤炭、信息设备、机械设备、医药。
　　国盛证券认为，2009年开局呈现相对强势，“双十”等政策驱动是行情主要动力，且“两会”前刺激经济政策将继续推出。因此，围绕政策导向为主的各种题材仍是市场挖掘熊市反弹品种的主要动力。如扩大内需政策、振兴产业政策；医疗改革、重大科技项目、创业板、融资融券、世博会、亚运会、公用价格改革、新能源开发等等。同时，大蓝筹股或者权重股也存在阶段性补涨机会。
　　崔伟宏认为，近来行情有一个明显的特征，就是什么时候卖都是错的，稍稍回调，其后股价还有新高，因此，操作中尽量以持筹为主。至于投资品种选择，他认为有“高成长、高送配、高分红”预期的“三高”股票最值得中长期关注，比如有色板块中的黄金股；投资主题方面，他认为投资品要优于消费品；从交易角度而言，他建议关注两类个股，一是站上半年线的强势股，二是关注滞涨板块。
　　记者 戴文
　　>>>链接
　　资金入市或推高反弹至2700点
　　本报讯 继本周四诺安成长、宝盈策略优选等三只基金发行之后，华泰证券紫金鼎伞型集合计划下的锦上添花子计划也将于2月9日正式发行，加上目前正在发行的工银瑞信300、光大保德信均衡精选等新基金，机构投资者新增资金入市的脚步随着近期股市的回暖越来越急促。而据工行有关人士介绍，目前不仅发行的基金多了，前来咨询基金申购的投资者也明显增多，甚至有投资者在某基金发行前就打电话来预约认购，其中不乏一些企业的大资金，这种现象自去年以来是绝无仅有的。
　　在逐渐激活市场投资热情的推动下，反弹行情能走多远呢？
　　“从国际国内的市场走势来看，每一轮经济危机之后，股市都会有一波相当可观的反弹。中国A股市场最坏的阶段已经过去，目前的估值已反映了足够多的悲观预期，A股进入了大型筑底阶段。即便未来股市还有可能下跌，但相信下行空间不会太大。”昨日，华泰证券受托资产管理部基金经理杨荣仁接受《大众证券报》记者采访时认为，经济环境方面，中国的GDP去年已经达到30万亿元的规模，跃升为全球第三大经济体，只要保持7%-8%的增长，就已经是高速增长了。我国高额的外汇储备、健康的银行体系以及居民高储蓄低负债的资产结构，都保证了中国在本轮金融危机中的安全性。预计今年GDP的增速将在7.5%-8.5%之间。市场流动性方面，目前2.25%的一年期存款利率，已处于历史低位，而金融机构存款准备金率也有进一步下调的预期；今年以来M1供应量出现回升，市场信贷规模也已达到相当高的水平。预计将来市场流动性会进一步充裕。政策方面，国家已经出台了一系列扶持经济和股市的政策，其中汇金入市，相当于变向的平准基金。
　　在经济预期转好、流动性充裕和政策利好的共同推动下，预计股市在1-2季度会走出一波上涨行情，但这波行情的主要动力并非经济的好转和上市公司的业绩提升，而是源于市场估值水平的矫正。所以，上市公司盈利减速和大小非解禁将制约反弹的上涨空间，预计高度在2500-2700点区域。如果经济数据进一步好转，高点可能更高。
　　记者 于世卿 李? 

