申银万国：在反复拉锯中盘升 

　　申银万国证券研究所首席分析师桂浩明19日发布针对市场行情的分析报告表示，本周以来，沪深股市基本上是处于整理状态，多空拉锯比较明显。特别是沪市，由于权重股走势相对偏弱，使得股指的运行面临较大的压力，一度出现了连续收阴且小幅回落的格局。不过，就行情的基本运行态势来看，股指在调整中受到了越来越多的买盘的支撑，因此下跌空间无法打开，反过来形成了在震荡中还有所盘升的格局。
　　最近一段时间，市场环境变化很大，形势发展也很快。在美国降息至0.25%以后,客观上已经在世界上形成了新一轮降息的风潮，各国政府都试图以低利率等手段来对付经济下滑。从中国的情况来看，由于CPI已经下跌到2.4%，这使得现行利率成为正利率,从而也就进一步强化了人们的降息预期，而这的确会对银行储蓄资金产生某种挤出效应。另外，中国政府在刺激经济增长方面的举措也在大量推出，包括增加国家储备、降低税率等，对二套房政策的调整，可以视为在确保经济增长方面所实行的又一个有力举措。显然，各国政府都在不遗余力地应付经济危机，而中国此时又是在充分发挥自己的优势，强调平稳较快发展。无疑，这样的国内外经济形势，对于股市来说还是比较有利的。此刻更多的投资者都愿意相信，市场会在这样的政策环境下慢慢走好。最近海外市场相对较好的表现，也说明了这一点。
　　桂浩明表示，与人们的预期相比，沪深股市的走势并不能够令人满意，自上周下半周起，就显示出某种调整压力。开始，人们将其解释为是受不利的宏观经济数据影响，但是在这些利空基本都得到消化以后，本周前半周的行情也仍然比较弱。为什么？主要还是机构投资者在操作上比较谨慎，没有出现比较大规模的买入操作。就其原因实际上也不复杂，现在一方面大家对后市渐渐地开始有了点信心，但同时现实经济的低迷又不能不对它们的操作带来压力，所以大家更愿意在低位介入而不是到高位(哪怕仅仅是相对高位)去追涨。因此，在股指处于2000点上方的时候，买盘就不多，相反抛压很大。而一旦出现了回落，即便其实际幅度也很有限，但就会有相应的买盘出现，这样也就导致了股指出现拉锯的局面。与此同时，也有很多中短线资金此刻是处于观望状态，希望在局面明朗以后再入市。于是，实际参与市场操作的资金变得很有限，股市的成交量也就无从放大。
　　但是，这种整理拉锯的局面在本周下半周慢慢有所改变。盘面显示，在拉锯过程中，基本上出现的是股市底部抬高的态势，在分时走势上看，这种态势更突出。这种局面的形成，也反映出强烈的利多政策效应，正逐渐改变着更多人的预期，使得每次股市的调整成为其认可的建仓机会，而且这种建仓的点位也是不断有所上移的。显然，到这个时候，市场所出现的，就不仅仅是简单的上下整理，而是在拉锯中重心抬高，股指有所盘升。到了本周四，大盘终于在几经曲折之后，再次站上了2000点，而这时盘面上没有再出现太多的抛盘——人们已经开始接受股市反弹趋势未变这个现实了。所以，虽然当天的市场热点并不很突出，甚至成交量也相对有限，可是行情则是顽强地在往上走。这其中所表达的市场信息，的确是需要好好研究的。
　　当然，就大势而言，现在整理格局还没有真正打破，但是强势整理的态势则开始显现，拉锯中股市继续走高的可能性也在加大。这种格局发展下去，股市有效向上突破的概率就大了。(来源：上海证券报记者 商文）

