09年机构投资主线：内需、消费、兼并

　　今日投资
　　2008年，A股走过了从估值膨胀到估值理性的回归之路。“繁荣与理性”的季节般更替让我们感悟了以经济为基石的金融大厦的脆弱，同时也让我们对打上“全流通”烙印的A股市场有了重新的认识。然而从繁荣走向理性的现实表现是高达70%的指数跌幅，以及数十万亿市值财富的蒸发，相信2008年可能让绝大部分投资者难以回首。据上海证券报开展的“股民生存现状”网络调查显示，2008年，六成股民的损失高达70%以上！面对如此惨败，2009年，股市是凶是吉？股民是去是留？熊市何时见底？投资者疑问重重。与此同时，各家券商陆续发布的2009年度投资策略报告，披露了专业机构的预测展望。在此，我们总结了中金公司、中信证券、申银万国、国泰君安和海通证券等37家券商研究所对于2009年宏观经济和市场策略的预测，希望对投资者有所帮助。
　　研究机构对09年A股市场走势预期较为谨慎
　　据今日投资在线分析师统计数据显示，37家券商研究所给予了09年上证指数综合预测高点为2843点，综合预测低点为1555点，预测的平均点位是2189点。其中，西南证券给予了最高的点位，4000点；他们认为，上证指数从6124点以来进入下跌调整，调整以A-B-C锯齿型展开，A浪调整于1664点已经完成，进入B浪反弹。反弹高点有望达到4000点，反弹进行到3000点附近要经受一次阻力考验。根据现有的周期规律，反弹高点将出现在09年上半年。反弹之后还有C浪下跌，最终的低点很可能下破1664点，在1400点左右结束，低点出现的时间可能三季末。之后指数回升。而齐鲁证券给予了最低的点位，1200点；他们指出，08年上市公司利润增长下降趋势明显。2009年经济持续低迷，需求持续不振，成本压力将会更大，企业利润增速将继续下滑。对业绩增长进行敏感度分析，08年上市公司业绩增长在[3%,13%]区间,对应合理市盈率在11-20倍,市场波动最大下限在1600-1700点，而波动最大上限在2800-2900点。09年上市公司业绩增长在[-12%，0]区间，对应合理市盈率在10-24倍，市场波动最大下限在1200-1300点，而波动最大上限在3100-3200点。
　　从全部37家券商研究报的观点来看，有16家券商研究所对09年的A股市场表现给予了乐观的观点；其中，申银万国就认为A股资产的战略配置价值已经体现。信心来自于：1、中国经济长期仍具有充分的增长空间，动力来自于新农村改革和P.R.C模式的支持；2、低估值决定未来高收益，根据隐含股权成本估计，未来5-10年A股资产长期回报在10%以上。3、全球流动性在不断积累中，而中国资产未来仍会是其重要指向。另有20家券商研究报对09年的A股市场保持较为谨慎的态度；其中，国信证券指出，从股市提前经济见底的规律、从长期国债收益率下降幅度、M1/M2“剪刀差”变化、CPI/PPI止跌企稳以及房地产与整个经济筑底企稳的多个视角判断，企业盈利同比增速的下滑势头有望在09年下半年开始缓和，从而成为支持市场转向的重要力量。预计09年A股市场的价值中枢在2000点一带。
　　A股2009年净利润增速将呈现“前低后高”态势
　　统计数据显示，4月份以来的上市公司盈利预测数据连续八月下调，至目前更是加快了下调速率。随着明年一季度期间上市公司2008年度业绩报告的陆续公布，行业分析师对2009年业绩一致预期仍有可能进行集中下调。海通证券认为，引发A股公司2008年业绩增速下滑的三项重要不利因素，可能在2009年逐渐分化。重要不利因素之一，上市公司营业收入增速下滑趋势在2009年上半年依然会非常明显；重要不利因素之二，即企业经营成本持续快速上升态势，有望随着我国PPI的见顶回落而自2009年第一季度起逐渐获得改善；重要不利因素之三，资产价格波动损益项目对2009年A股公司利润增速的拖累程度可能会略好于2008年。

