申银万国：大比例送转股具有投资机会 

　　申银万国2月6日发布投资报告，认为大比例送转股具有投资机会，建议结合预期提前买入、除权后卖出。 
　　申银万国表示，送转股股权登记后60 个交易日内股票表现看，无论是高送转股公司还是低送转股公司，股票送转股权登记后都没有跑赢市场。尤其是在2007 年，股权登记60 个交易日后反而平均跑输市场10 个百分点；其他年份最好的也不超过4%。股东大会公告日后，除2006 年和2007 年有超额收益外，其他年份都没有超额收益。但股东大会前60 个交易日开始计算到到股东大会公告日，大部分年份都有超额收益。 
　　预案公告后，高送转公司股票的超额收益在公告后40 个交易日左右的超额收益在大部分年份大于0，但只有2006 年和2007 这两个牛市年份中比较明显；低送转公司股票在2005 年和2006 年的平均超额收益稍微大于0，在其他年份则可能小于0。预案公告前，对高送转公司股票，除2006 年平均超额小于0 以外，其他年份的平均超额收益都大于0；对低送转公司，尽管除2006 年以外各年的平均超额收益也大于0，但低送转公司超额收益幅度要明显小于高送转公司超额收益幅度。 
　　分析预案公告前后送转股公司股票的超额收益的影响因素，发现它主要和市场涨跌幅以及送转股比例正相关，并在大部分年份表现比较稳定。 
　　申银万国表示，总体来看，上市公司送转股比例与股本规模负相关，与第1 大股东占比负相关，与前10 大股东占比正相关，与分配年份的每股收益正相关，与每股净资产正相关，并且这些影响因子的比较稳定。 

