十八家实力机构本周投资策略精选

　　经济转暖预期支撑市场反弹信心
　　震荡加剧需注意波段把握
　　⊙国元证券 
　　政策和市场的PK中，市场在牛年第一周摆脱了政策依托。资金充沛是市场做多的另一个理由，一个重要的依据就是基金发行回暖。不过一些突如其来的利空也需要我们从战略角度加以考虑，其中的一个假设就是IPO究竟会何时重启？如果重启又会对市场影响如何？资本市场的基本功能既然是融资，所以IPO重启只是时间问题。虽然证监会对IPO重启进行了否认，但我们认为随着市场走好以及市场情绪好转，适时重启IPO是必然之事。这就让我们联想到2003年时的白云机场、南方航空、华夏银行等几只蓝筹发行给市场所带来的调整。另一个影响市场的因素是创业板的开设，在给代表未来中国经济转型希望的小企业打通融资渠道的同时，资金分流对于主板的影响究竟会有多大也值得关注。 
　　就本周而言，股指上冲后震荡将加剧，踏空者可利用震荡间歇适机介入，不过短期大涨之后需要注意波段把握。 
　　三月前无忧继续震荡上行
　　⊙国信证券 
　　1、未来中国经济是否将二次探底：一国经济是否出现二次探底有一个重要前提，就是外围经济体是否及时好转。通过对美国经济的分析，我们认为在金融危机没有二次爆发情况下，美国经济最晚将于2009年二季度见底，这对于未来中国经济复苏将起到良好的刺激作用。2、对未来股市大幅回调主要因素思考：1)业绩利空主要将集中在3月中旬以后公布，从3月份开始市场将可能出现较大幅度回调。2)房地产作为众多行业的先导，持续回调必定对宏观经济增长造成较大压力，从而导致部分宏观数据运行低于市场预期，这可能是未来导致股票市场出现较大幅度回调的主要原因之一。 
　　我们认为在2500点以下大小非解禁压力偏小，且3月份之前无利空数据干扰，市场将继续震荡上行。从经济周期角度而言，目前中国处于房地产周期调整的中后期，而美国处于房地产周期末期，在此阶段，金融行业将是未来很长一段时间的主线；其次是可选消费类(服装、汽车等)，而这其中又将以中小股票为主要选择对象。
　　投资热情高继续震荡向上
　　⊙银河证券 
　　与以往情况不同，在此次反弹中市场交投参与者的投资热情非常高，主要表现在三个方面：一是交投全面活跃，成交量异常放大。二是A股表现越来越独立。三是上证指数近一年以来首次站在半年线上方。此外，根据银河证券基金研究中心分析，基金投向债市的资金有流向A股市场迹象。
　　虽然12月、1月的部分指标开始走好，但是部分投资者仍然有疑惑：目前的经济反弹是短期的还是长期的？当短期政策刺激作用过去后，经济还会不会继续下行？另外，由于政策主导下的首批投资项目质量较高，银行贷款的积极性较高，加上担心未来会继续降息，银行也会提前发放贷款，那么1月份信贷的超预期能否持续？我们认为，对这些问题的担忧将限制机构投资者强烈做多大盘股的热情。
　　总体上市场将延续震荡向上格局，大盘股有望走稳，具有成长主题的中小盘股将呈现超额收益机会。
　　猛冲猛打后将有一定休整
　　⊙浙商证券 
　　春节后第一周的猛冲猛打可能意味着本周股指将有一定的震荡休整。从历史统计也可以看到，春节第一周涨幅较大的年份，第二周往往会有一个回调过程。
　　从现在到两会召开还有不到一个月的时间，这一段时间内，一方面产业振兴政策将陆续兑现，另外一方面两会召开又会形成新的政策利好预期，因而A股仍将面临乐观的政策利好环境。从技术面来看，经过一年多的痛苦挣扎，上证综指终于又重新站上半年线这条“牛熊分界线”，这条重要心理线的突破有利于增强投资者的信心，为进一步挑战年线(2806点)集聚了人气。伴随着市场转暖，牛年股基销售出现回暖迹象。2009年已有6只新基金结束募集，总规模达到128.59亿元，新的增量资金入市将成为推动行情的新的动力。从历史统计来看，近18年来两会前一个月上证综指涨(12次)多跌(6次)少。因此我们认为股指虽然存在短期休整压力，但是两会前仍然有继续上行空间。
　　风险偏好上升将持续反弹
　　⊙瑞银证券 
　　我们认为A股反弹仍将持续一段时间。为了寻找利润变动的拐点，投资者目前更加关注季度利润环比增速。我们估计2009年一季度环比2008年四季度，2009年二季度环比一季度，企业盈利都会出现上升。原因有两点：高价库存在2009年一季度暂时出清；原材料价格普遍反弹。此外，我们预计2、3月份信贷量可能继续超出预期。大量资金投入基建项目，这预示着二季度国内投资需求可能超出预期，导致周期性行业盈利暂时复苏。
　　多数投资者仍然对于中国经济能否在2009年逐渐复苏持怀疑态度，但这丝毫不妨碍他们在2009年上半年进行股票投资的意愿，投资者的风险偏好明显上升。2009年上半年投资者对于坏的经济数据和企业盈利数据有充分的心理准备，“见坏不怪”，一旦出现丝毫好消息就会被放大。
　　可能改变预期的几个问题
　　⊙广发证券 
　　我们对可能改变投资者预期的几个问题予以关注：关注一：盈利预测调整：年报负面影响目前尚未显现，主要有两点原因：1、投资者普遍对年报持继续下滑预期，这已提前得到消化；2、年报披露高峰期将出现在3月下旬及4月，届时负面压力将加大，分析师很可能继续下调今明两年的盈利预测；关注二：1月份宏观数据：我们认为，只要反映当前经济运行状况的指标并没有出现超预期下滑，与股票市场关联度较高的M2反弹将占据上风，流动性改善的积极效应很可能继续得到体现；关注三：领先指标预示美国经济稍有企稳：我们将密切关注美国经济数据，如果其经济加速恶化，那么投资者担忧的信用卡、企业债违约等风险将大幅增加，新一轮的企业破产潮可能再度引爆危机。我们认为美国经济复苏尚需一段较长的时间，但只要其维持缓慢筑底局面，新政府及时出台挽救措施，打通信贷市场使其得以顺畅，那么至少我们的市场将减少恐慌性下挫的几率。
　　总体来看，短期内对市场产生积极因素的事件占据上风，但风险应需防范。
　　震荡难免反弹趋势难逆转
　　⊙上海证券 
　　我们对股市流动性转折已经确认的逻辑是：信贷增量↑→经济回升预期↑→银行资金分流预期↑降息预期下降↓→债券价格↓→股市资金↑→股市财富效应↑→热钱流入股市速度↑→短债收益率↑(价格↓)→资金投资偏好出现改变。这种趋势的市场影响是：即使本次反弹结束，但资金迁徙形成的股市活跃度回升局面将中期存在。
　　短期来看数据回暖导致的经济触底预期，以及市场投资偏好改变使股市流动性充裕得到确认，将使A股市场表现出强大的强势运行趋势惯性。因此虽然本周市场强势震荡难以避免，但反弹趋势较难逆转。
　　建议波段操作，并以适当谨慎为原则。行业配置重点关注汽车、钢铁行业，本周主题投资重点关注创投概念。
　　反弹至少延续一或两个月
　　⊙远东证券 
　　目前的行情属于明显的资金推动型，只要资金面维持充裕，中短期市场会继续维持震荡走高局面。直到技术面周K线发出卖出信号，股指才会出现较大级别的调整走势。而目前周线刚开始金叉形成多头排列，也就是反弹在时间上至少还会延续1或者2个月，而在空间上一旦2100点和半年线得到确认，则股指下一个目标位在2008年奥运前的成交密集区2800点附近。由于当前是资金推动型的行情，所以技术面的作用会更大，因此在具体操作上以技术分析为主，短线可以抛掉涨幅比较大的个股，逢低买进低位横盘比较充分的地产和有色金属等板块，积极进行板块轮动的操作。 
　　本轮反弹或已过中段
　　⊙招商证券 
　　我们对后续走势的乐观程度仍然谨慎，目前而言把握投资机会更为关键。滞涨板块开始全面补涨，也意味着本轮反弹或已过中段。乱花渐欲迷人眼，估值修复和投机加重也是一个风险积累的过程，短期加速上涨之后面临一定的震荡风险。不过流动性推动下的反弹应还具备延续的时间和空间，目前把握投资机会更为关键。从景气反弹、板块轮动和估值的角度考虑，银行保险(信贷大幅增长减弱降息预期，估值相对较低)、石化(油价可能反弹)、家电(轻工业振兴规划的重点，估值相对较低)、航运港口(进口回升，BDI可能继续反弹至2500点)、电力(工业生产恢复将拉动发电量反弹)、有色(基础金属价格止跌企稳)等行业还存在继续反弹的动力。在宏观经济调整背景下，我们致力于寻找业绩确定的细分领域龙头，本周推荐广电运通和中信海直。创业板IPO办法拟“5.1”施行，继续关注同方股份、大众公用、张江高科、电广传媒、南天信息、南京高科等创投概念。 
　　流动性量多质优推升估值
　　⊙光大证券 
　　为了更好的分析流动性对股市的影响，我们从量和质上来衡量流动性。流动性的量，以信贷增速或者货币增速衡量。流动性的质，这个主要是相对于风险来说的，衡量标准是基准利率以及相对于基准利率的溢价(折价)程度。我们定义低成本，也就是利率低；同时信用溢价也低，就是实际获得的利率较基准利率有较低的溢价(或较大的折让)，那么这种释放出的流动性就是优质的。日常比较容易理解的例子是，房贷新政前商业银行房贷优惠利率是8.5折，现在的优惠利率是7折，这也意味着现在的风险溢价明显比以前低。同时随着基准利率下降，经过最近几次降息，那么获得流动性的成本也急剧下降。因此，现在释放的流动性是量多质优的。在当前量多质优的流动性支撑下，相对于房地产、实体经济以及债券等，配置股票资产是较佳的选择，且目前沪深300指数16倍的市盈率也比较低。目前一些票据贴现利率接近于存款利率，说明银行资金是相当充裕，短期内流动性还将持续。这样市场估值中枢将上移，力度可能会超过一些人的预期。由此把未来一段时间沪深300指数的估值中枢调整为20倍左右的目标。
　　反弹尚未结束但高度有限
　　⊙国盛证券 
　　我们认为此轮反弹行情尚未结束，一方面管理层尚在不断出台刺激经济政策直接或间接利好股市，另一方面成交量持续放大，市场人气已被有效激活。在政策面没有太大改变，没有超市场预期的利空消息出台之前，市场仍将延续反弹行情。当然，从近期宏观经济运行趋势看，股市仍然缺乏基本面支撑，难以走出大级别的行情，受制权重股，后期股指涨幅预计有限。此外，节后短线大盘涨幅较大拉升过急，多数个股都经过充分炒作，部分个股涨幅翻番，后市继续上行动能将逐步衰减，获利回吐压力较大。还有，从已发布的业绩数据来看，发布业绩预报的965家公司喜少忧多，上市公司盈利能力较去年有明显降低，这将对市场反弹高度形成制约。尤其是进入二月份后，随着年报披露逐渐密集，不时会有业绩“地雷”引爆，势必将造成市场反复或波动。
　　仍处熊市月线级别大反弹
　　⊙长城证券 
　　根据我们对流动性预期与产业政策叠加的双轮驱动行情的判断，本周市场短期仍存在上涨空间，但调整压力已开始显现，操作上应保持适度谨慎：该轮反弹延续是否犹存动力，主要来自于流动性预期的短期支撑和后续产业政策的陆续出台；未来一个月经济运行趋势预期还不明朗，另外季报压力也渐行渐近等因素有可能成为回调压力。
　　当前市场仍处于流动性和政策推动的熊市月线级别大反弹之中，本轮反弹仍没有结束，有望延续至3月上旬。期间市场可能会因为短期干扰性因素(单项宏观数据、负面传言、前期获利盘抛压)，产生盘中或者适时波动，但是上涨趋势并不会改变。考虑到新增信贷在第一季度的爆发性，以M1为指标的流动性回升有望延续到二季度，因此我们对大盘中线走势仍然谨慎乐观，但短期超买带来的技术调整压力已经增大。操作上建议短期适度参与低估值板块：银行、地产、煤炭、钢铁，减持前期涨幅较大的题材股板块。
　　前高后低应坚持主题投资
　　⊙宏源证券 
　　市场趋势判断上，判断2月份将是前高后低，坚持“淡化指数，主题投资”的策略。配置方向：1、保增长受益和大宗商品转暖板块，可关注有色金属、煤炭、钢铁、农产品、海运、高速路、港口、新能源(特别是锂电池)等行业。2、产业升级的装备制造业板块，工程机械、轴承、机床、锅炉、零部件等。3、受益“两会”的政策板块，农业、物流、环保、医改等。4、金融创新受益板块，融资融券、创业板等。5、重组类、ST低价板块。可关注其中的中小市值股的高送转概念，高送转一定是与高增长相匹配的。
　　加速上扬后面临调整压力
　　⊙中投证券 
　　“两会”召开前政策面偏暖、十大产业振兴规划等强有力的政策提振市场信心，充沛的流动性为市场注入走高动力。2008年报尚未大规模亮相有利于淡化估值压力，我们认为2月份市场有望延续1月份大盘稳步走高、个股轮动的活跃格局。短线看，上周大盘加速上扬后也面临一定的调整压力，主要体现于去年9月份高点一带套牢盘抛压较大。目前深综指、沪深300指数已经上破和接近这一区域，沪市也即将上探该阻力位。预计本周大盘在冲高过程中震荡有所加大，但市场震荡仍是逢低调仓、换股的好时机。建议紧跟市场节奏，减持涨幅过大的品种。对一些有基本面支撑、近期反弹幅度不大的低价滞涨股，如有色、电子、地产等可逢低关注。此外，逢低配置50ETF、封闭式基金等以取得接近指数涨幅的收益，也是一个不错的选择。 
　　反弹行情并不会昙花一现
　　⊙中金公司 
　　政策面和消息面利好不断有望继续推动股市反弹，行业补涨为主。年初以来的股市反弹不仅仅是流动性驱动所致，也反映了宏观基本面出现的变化。去年底以来的银行贷款数据增速大大超过市场预期，PMI指数连续两个月回升，众多微观数据也显示，在经济刺激政策作用下经济反弹时间和力度均有可能超过预期，投资者预期有所改善，股市反弹并不会昙花一现，行业轮动仍可能维持。
　　前期涨幅较多的个股主要集中在跟政策直接受益的行业，例如与基建相关、行业振兴计划相关、环保新能源概念。而在经济反弹预期强化情况下，投资者应寻找经济反弹及高流动性中将实际受益的行业，例如金融、钢铁，这些板块也正是前期涨幅较小的板块。此外，抗旱题材可能持续成为投资者关注的焦点。在受益行业方面投资视角直接锁定在生产抗旱物资的上市公司，例如新疆天业、利欧股份等。另一方面，作物受灾后初加工品价格都会上扬，相关农产品上市公司如北大荒、中粮屯河、南宁糖业以及种业、农资公司可能成为资金短线关注对象。
　　流动性支持资金推动反弹
　　⊙民生证券 
　　经济基本面低位运行状态不会改变，但部分行业特别是一些强周期行业的盈利拐点已经出现。我们预测季度GDP和上市公司整体业绩在2008年四季度都是低点。如果是这样，基本面冲击最大的时候已经过去，虽然财务数据滞后，市场还要承受年报考验。
　　市场在基本面与政策面的PK中前行，主要是因为部分经济数据改善导致基本面压力有所缓解与信贷数据、货币发行等资金面的支持，基本面的改善与政策作用的累积导致市场出现较强反弹。短期市场指标呈多头排列，股指突破半年线压制，量能配合比较理想，市场在流动性支持下资金推动的反弹行情有望延续。当然由于经济复苏需要时间，基本面支持和推动的反转行情现在还不成熟，市场仍属于资金推动的反弹行情。只是由于市场跌幅大，反弹空间也不小。建议投资者关注以下题材板块：1、电子信息、石化、轻工等产业振兴计划将陆续出台；2、新能源、节能环保题材；3、农化、水利、农机等抗旱板块；4、钢材提价及其期货即将推出。 
　　反弹将进入快速上涨时期
　　⊙长江证券 
　　我们认为2月份整体上来说A股此轮反弹将进入快速上涨期，有几点理由：第一是流动性充裕，银行放贷速度加快，第二是低估值，有很多行业的估值水平仍然处于相当低的水平，第三是大小非解禁影响减小，第四是3月份两会召开可能会有持续的政策出台，第五是近期的产业振兴计划不断出台，对于前期看空的地产行业似乎也即将迎来转机。另外，海外市场近期持续上涨也给A股营造了良好的外部环境。
　　近期迪士尼受益类股成为市场热捧的明星。迪士尼和世博会并不是一种纯粹的概念，通过对香港上市公司的研究发现，这种大规模的项目还是能给企业业绩带来实质性的影响，而其估值水平往往会提前反映，并且相关受益的股票按照基建、交通运输、旅游消费顺序可以轮炒很长时间。在实体经济尚未确认复苏之前，我们认为事件性的机会将成为市场投资热点。
    相关报道：
    股市反弹 转债股性逐步恢复
    A股反弹有支撑 基金对后市看法现分歧
    机构依然看好股市反弹 散户心态犹豫怕坐电梯
    A股反弹喜忧参半 债市行情或未终结
    反弹还是反转关注三大因素
    09年一季度A股市场将保持强势
    A股市场布局春耕行情要领
    A股市场本周有望继续保持强势

