09年投资策略之二：外需萎缩 启动消费

　　据今日投资在线分析师对券商研究所出的09年投资策略进行统计发现，超过7成的机构认为，09年的投资机会主要来自于“内需、消费、兼并”三大主线。从经济周期的波动规律来看，内需往往是经济低迷期的宠儿。统计数据显示，在所有的行业中，诸如食品、医药、酒类、国内旅游等，它们与经济波动的相关性是最弱的。同时，统计数据显示，08年最抗跌的板块则为消费板块。短期而言，“驾轻就熟”的投资无疑是反周期政策的首选，但从长期来看，只有有效启动消费才是向中国经济注入持续增长动力的唯一途径。如果政策有效、积极应对，在乐观情形下，中国经济经历两年时间的调整后仍将重回较快增长的轨道。
　　消费不足一直是中国经济的软肋。从2007年数据来看，居民消费在GDP中的占比仅有35%，居民消费在总消费中的占比也不过72%。而美国、日本居民消费在GDP中的比例大约分别在70%和60%，其居民消费在总消费中的占比则分别为81%和76%。国际对比可以发现，同样作为一个经济大国，中国居民消费在国民经济中的地位亟待提高。长期以来，我国内需过多依赖投资，大量新增产能则面向外需，不过，这一经济模式所依赖的国际经济形势已发生显著变化。外需的急剧萎缩意味着我们迫切需要将消费重新确立为可持续增长的关键动力。国都证券认为，消费不兴而投资过热、对外需过度依赖的根本原因还在于收入分配与社会保障两方面的制度滞后。次贷危机之前中国经济有庞大的外部市场可以依赖，而启动内需所面对的诸多旧有制度又很难突破，因此导致了重外轻内的增长格局。而危机到来后严峻的形势必将对内部制度改革形成“倒逼”，进而从根本上形成利于内需启动的社会和经济环境。从这个角度来看，“危机”中确实蕴含了中国经济的“转机”。
　　政策期待：以刺激消费为主的政策
　　目前，随着市场对4万亿财政刺激政策逐步消化，各板块均已轮番呈现上涨的态势，市场估值中枢明显上移，这似乎与未来市场基本面趋于悲观的预期有所背离。近期经济快速下滑的事实不断对市场造成重压，市场需要，也正期待着国家新一轮的经济刺激方案，以对冲逐渐减弱的财政刺激效应。实际上国家当前已经出台了部分措施以促进消费，例如：刺激居民购房需求的降息、降房地产交易税和购房满2年免征营业税；刺激低收入群体消费需求的家电下乡和提高退休职工收入等。未来还将出台包括减免税收、允许地方政府发债、对低收入民众发放一定期限的消费券等。目前来看，政府所采取的首项措施很可能是发放消费券或者提高所得税门槛。目前，成都已经宣布向包括部分低收入人群在内的38万人发放价值100元的消费券。而我国历史数据表明，提高个税起征点方案出台以及方案正式实施对于消费的刺激作用并不显著，因此如果出于刺激消费以保持经济增长的考虑，尝试出台消费券政策的可能性更大。
　　渤海证券认为，刺激消费政策的出台在对消费产生刺激作用的同时，还将直接促使相关上市公司股价的上涨，回顾日本消费券发放对行业指数的影响发现：1998年4月消费券政策实施当年商业以及食品行业均出现强于指数的阶段性情况，就行业而言，对于政策的预期使得批发行业率先启动，而后随着政策效应的逐渐显现零售以及食品行业逐渐走出超越市场的行情；另外，从1999年的指数走势来看与消费密切相关的商业板块的涨幅更是明显超越市场(这可能是因为IT泡沫所导致的牛市行情对消费券政策效应产生了放大效应)。由此认为，消费券政策的实施将对相应上市公司股价产生推动作用，而且该作用在股指向上的牛市行情中更为明显。回顾个税起征点调整方案出台以及正式实施前后股指走势，发现个税起征点的上调并没有促使沪深300消费类股票指数显著强于沪深300指数走势，因此就历史经验而言个税起征点上调对于我国股市走势的影响不大。

