在上市公司股改业绩承诺中掘金

　　证券时报信息部统计显示，两市共有60多家公司在股改中对去年业绩有明确承诺在上市公司股改业绩承诺中掘金
　　证券时报记者万鹏
　　目前，2008年年报的披露工作即将开始，在市场普遍预计上市公司业绩整体出现下滑的背景下，那些能够继续保持稳健增长的公司则有望脱颖而出，成为投资者追捧的对象。值得注意的是，一些公司在股改时曾对2008年业绩增长做出过明确承诺，这成为了我们寻找投资机会的一个重要线索。
　　证券时报信息部统计显示，沪深两市1600多家上市公司中，涉及2008年业绩承诺的公司共60多家，这些公司一般都对2008年年度业绩有着明确的承诺，具体业绩指标包括净利润、净利润增长率、每股收益以及净资产收益率等。就目前来看，部分上市公司仅仅凭借2008年前三季度的业绩数据，就已经实现了相关的业绩承诺，让投资者提前吃了一颗定心丸。
　　如建峰化工大股东在股改时就提出了追加对价的承诺，追加对价的前提之一，就包括公司2008年度扣除非经常性损益后净利润少于5463万元。实际上，2008年前三季度，建峰化工就已经实现净利润19422万元，扣除非经常性损益后的净利润也远远超出了承诺的业绩水平。此外，鑫茂科技2008年前三季度共实现净利润20529.88万元，同样大大超出了其对2008年2000万元的业绩承诺。以三季报业绩计算，建峰化工和鑫茂科技的每股收益分别达到0.62元和1.67元。而三九医药也承诺2008年实现每股收益0.50元，2009年更进一步提高到0.65元，从而锁定了业绩下滑的风险。随着2008年年报披露的日益临近，上述几只个股也逐步获得市场的追捧，走出良好的上扬行情。
　　当然，也有不少公司正面临着无法实现承诺的窘况。如福耀玻璃股改方案中就提出，如公司2006、2007、2008年度中任一年度的每股收益增长率为负数，将按照每10股送1股的比例向流通股股东执行追加对价安排。截至2008年三季度，福耀玻璃仅实现每股收益0.30元，如要达到2007年的业绩水平，第四季度至少应取得0.16元的每股收益，使其全年每股收益达0.46元。近期，福耀玻璃成交量显著放大，因为无论公司是否能实现承诺，投资者都能各取所需。
　　此外，博盈投资大股东承诺2008年净利润不少于7000万元，但其2008年前三季度仅实现了-344万元的净利润。威孚高科大股东承诺2006年—2008年的净利润合计不低于8.5亿元，否则将追送股份，但其2006年至2008年三季度的净利润仅为4.80亿元，这也意味着在2008年的最后3个月中，公司要实现3.7亿元的净利润。而深圳华强、宜华地产、ST重实、西北化工、中江地产等公司，以2008年三季报的业绩水平来看，要兑现承诺也都面临不小的难度，投资者则有望获得追加送股的补偿。 

