年报行情：前两月买入 后两月套现

　　15日起上市公司将进入3个半月的年报披露期
　　本月15日起，沪深两市年报披露将拉开大幕。为期3个半月的集中披露期将给市场带来什么样的影响？近日，西南证券发布最新研报认为，在年报行情中，1、2月份应积极把握个股机会，3月以后要逐步减仓套现，4月底可适当参与绩差股和重组题材的短线炒作。
　　根据年报披露时间表，本月将有17家上市公司年报亮相，其中15家集中在20日至24日期间披露。西南证券研究员张刚认为，从去年前三季业绩看，这17家公司中亏损的仅有3家，对大盘负面影响较小。这一时期，可以精选个股进行股资。不过他同时提醒，尽管1月份发布年报公司不多，但上市公司年报预告会密集披露，业绩预警公司将有所增加，这对个股会产生较大影响。
　　2月份将有157家公司披露年报，占总数的9.67%。张刚分析，这157家以绩优公司为主，其中亏损的只有10家，所占比例为6.37%，对股指的负面影响也不大，他同时预测，绩优及大盘公司的亮丽年报很可能在2月下旬发挥利好效应。银行、酿酒、房地产、商业、医药等多个板块的走势或将受到主要公司年报业绩的正面影响。因此预计2月A股板块和个股行情将为之活跃，月底表现会尤为明显。
　　但西南证券表示，3月份开始，权重公司将扎堆公布业绩，到那时大盘走势将不容乐观。根据预约时间表，3月份将有641家公司披露报表，占总数的39.45%，大部分大盘权重股公布时间在3月下旬。西南证券认为，权重公司，尤其是大银行、石化双雄业绩的公布都将对股指及所在板块产生较大引导作用。“大市值股票中具备高比例分配能力的仅有半数，即使业绩好，对股指的利好也会相当有限”西南证券建议投资者这一期间选择卖出。
　　4月份将进入年报披露高峰期，该月将有810家公司集中披露年报，占总数49.85%。仅4月25日至30日期间，就将有252家公司披露，占4月份预约公司数量的31.12%。西南证券分析发现，4月份将是绩差公司的集中亮相期，亏损公司将达到177家，占总数的21.86%。张刚表示，这一期间，权重股公司业绩分化、披露时间分散，绩差公司数量较多，负面影响将贯穿整个4月份，股指会出现下跌。不过，张刚认为，4月底，绩差股处于利空兑现阶段，可以加以关注，但应注意回避*ST公司的暂停交易或退市风险。 本报记者 钱静

