2009年：机构不敢奢望3000点 悲观低看1200

　　利好频繁出台股市依然“原地踏步”
　　本周利好政策出台之频繁，简直让人有种目不暇接的感觉。“金融30条”、楼市新政、油价下调、汇金连续增持……这些利好绝对都称得上是“重量级”，而且累计效应也非常可观。不过大盘却玩了一个“原地踏步”，虽然连续五日收盘翻红，但每天不是涨10点就是涨2点，而且基本都靠尾盘拉升，勉强翻红。本周沪指累计上涨了3.29%，虽然站稳了2000关口，但是此前期待的跨年度行情似乎变成了泡影。而对明年的预测，机构们也个个显得保守有加，最低看到了1200点，最高也只看到了3000点。
　　权重股“休眠”
　　本周权重股表现明显疲弱，尤其是上周五银行地产等股票跌得一塌糊涂，而即使在出台地产新政的当天，地产股表现也非常一般。尽管重磅消息层出不穷，但决定市场方向的权重股没有出现明显反弹，因此导致指数只是“原地打转”。本周成交量也出现明显萎缩。相反，本周低价、题材股却相当活跃，几乎每天都有几十家股票涨停。统计显示，本周两市前十大涨幅个股包括：华联股份、安源股份、广钢股份、大连金牛、东方宾馆、中银绒业、智光电气、上实医药、科陆电子、川大智胜，涨幅在47.49%至30.79%之间。而跌幅的前十大上榜个股却是海航、国航、南航、深高速等个股。
　　不敢奢望3000点
　　本周除了利好消息多之外，各家券商机构对2009年的市场预测报告也陆续出炉。记者发现和去年此时大家都高喊牛市8000点、1万点不同，今年券商们显得格外“保守”，券商报告中“黄金十年”这样的字眼也看不到了，取而代之的都是“涅?”“成长”“困境中转身”这样模棱两可的词汇。而对2009年股指涨幅的预期，目前尚无一家券商认为明年大盘最高可超过3000点，绝大部分券商还是认为沪指会在1400点至2700点间运行。记者发现目前只有银河证券表示股市正处于暴跌后期，2009年股指会在2500点到3000点之间运行。此外国泰君安预计沪指波动区间为1800点至2800点；渤海证券认为2009年将成为A股市场的拐点之年，沪指核心波动区间在2000点至2800点之间。
　　与此同时新浪网做的股民调查却显示，散户们似乎比机构乐观。有25.6%的股民认为明年沪指运行区间为2500-3000点，还有15%的股民认为2009年沪指会在3000点到3500点之间波动，甚至19%的股民还大胆地看到了3500点以上甚至4000点。
　　悲观低看1200点
　　今年沪指一路砸到1664点之后，市场普遍认为政策底已经确认，但这究竟是不是市场底似乎尚未达成统一。在对2009年的预测中，机构显得不是那么乐观。中信建投认为2009年市场将结束2008年单边下行的局面，迎来宽幅震荡和结构性机会，预计2009年上证综指运行区间为1200点至2700点，1200点是目前券商预判中的最低点位。同时渤海证券认为2009年我国经济将继续下滑，明年市场将呈“W”型走势，底部区间在1300到1450点。西南证券预计大盘低点可能跌破1664点，下探1400点左右。中原证券则指出，2009年仍将以弱市震荡筑底为主，沪指运行区间最低至1300点，而且明年年中“将是最黑暗的时期”。
　　没人推荐金融股
　　风水轮流转，去年被各大券商一致看好的金融和地产股今年不见踪影，反而是比较具备防御性的如医药、建筑建材、工程机械和通信设备行业被大多数券商看好。上海证券建议投资者在2009年先关注投资带来的政策需求扩张，后关注因消费回升形成的价值投资机会。如机械设备、电力设备、IT基建配套设备以及食品饮料、医药、新材料新能源等行业。国金证券建议投资者从产业链利润流动角度看，应关注下游行业的龙头。主要体现在强势品牌消费品、商业渠道、旅游景点、基础设施、关键设备类等行业。另外还可从宏观政策及局部热点视角去寻找结构性机会。主要在政府投资、民生工程、新兴产业等主题之中。
　　本报记者 邵泽慧J049 
    长江证券：对未来上涨空间不可过于乐观
    长江证券研究所张岚：明年股市将好于实体经济
    中信证券董事总经理：股市基本到底
    中信证券：上半年短线反弹 下半年长线建仓
    银河证券：2009年A股回报率近36%
    国泰君安：A股明年下半年将迎来上涨
    国泰君安：09年沪指运行于1800-2800点
    民族证券：2009年沪指1350-2850点
    海通证券09年A股策略：1300点具有安全性

