申银万国：短线上攻目标在2500点一线

　　□申银万国 钱启敏
　　牛年股市开门红！本周股指连涨3天，牛态初现。从目前看，经过长达4个月的底部徘徊之后，沪深股市已进入较为强劲的大B浪反弹，在2100点突破后，短线上攻目标在2500点，而阶段性目标，则有可能接近3000点一线。
　　行情之所以否极泰来，是因为短线市场有四大支点。
　　第一是管理层对股市高度关注，利好政策持续不断。前几天温总理在欧洲访问时曾经讲到，有一天睡觉醒来就问股市情况如何，这是国家领导人对股市的最大关心和支持，也是对投资者的莫大鼓舞。同时，政策利好不断，钢铁、汽车、石化、纺织等十大产业振兴计划陆续出台，推动产业结构调整，经济平稳发展。
　　第二，市场资金面趋于宽松，市场流动性改善。据披露去年11月份以来，信贷资金投放迅速增加，从11月份的4769亿元到12月份的7718亿元，再到今年1月份的1.2万亿元，信贷资金的大量投放明显改善了实体经济对资金的需求，也在很大程度上缓解了“大小非”的持续套现压力，而且，目前基金由债转股的情况有所增加，股市资金面明显改善。
　　第三，从盘中热点看，虽然仍然集中在题材股、中小盘股当中，但热点多元化、此起彼伏，使得股市产生了久违的财富效应。以本周为例，沪深两市每天有40只以上的个股涨停，有八成以上的个股上涨，从而形成资金推动的正循环效应。也就是说，热点的多元化、财富效应、吸引资金源源介入，推升行情。
　　第四，从技术面看，在经过长达4个月的多空争夺、低位震荡后，短线股指成功站上2100点，并且首次突破120日均线，宣告未来趋势向上突破。而且从量能看，本周市场价升量增，量价配合相当理想。再从周K线观察，今年1月份以来的周K线4连阳，明显摆脱了6100点下跌以来形成的下降通道制约，趋势上出现转折向上的信号，因此，技术上有进入大B浪反弹的信号。
　　综上，2009年的春季行情已经展开，这波反弹是对6124点下来到1664点的整体性修复，在2100点突破后，短线反弹的目标应该在2500点一线，其中B浪反弹也会采取3浪或者5浪的形式，如果再乐观一点的话，反弹可能触及3000点一线。
　　当然，从中线趋势看，本轮行情的性质仍然是反弹而不是反转，毕竟全球经济、国内经济还在调整，还在过冬，还有很多严峻的挑战和考验，短期内还没有快速走出来的信号。

