从年报披露时间看中线行情

　　西南证券 张刚
　　每年的1至4月份是上市公司集中披露年报的时间。
　　1月份披露年报的上市公司数量少影响小。1月份披露年报的上市公司仅 17家。以2008年前三季度的业绩看，17家上市公司中亏损的仅有3家，负面影响较小。另外，1月份仍会有上市公司在此期间发布业绩预警，将对个股产生较大影响。
　　2月份绩优股公布业绩对大盘有正面影响。2月份预约披露年报的上市公司有157家。以2008年前三季度的业绩看，2月份披露年报的上市公司中亏损的只有10家，负面影响不大。绩优公司、大盘公司将集中在2月下旬发挥利好效应；银行、酿酒、房地产、商业、医药等多个板块的走势，将受到主要上市公司年报业绩的影响，预计多数具有正面效应。因此预计2月A股板块和个股行情将较为活跃，月底表现会尤为明显。
　　3月份权重股扎堆公布业绩，走势不宜乐观。3月份预约披露年报的上市公司有641家，其中不少大盘权重股将在3月下旬披露年报。绩优公司会对煤炭、化工板块产生影响；大盘股公司对银行、石油石化、保险、证券、煤炭、酿酒的引导作用较大。此期间股指表现不宜乐观，银行板块、石化双雄会对股指形成较大的影响。
　　4月份绩差股将兑现利空因素。4月份预约披露年报的上市公司有810家。而且，月底的年报披露密度相当大，仅4月25日至30日就有252家公司披露年报。4月份披露年报的上市公司中2008年前三季度亏损的有177家，所占比例为21.86%。由于权重股公司业绩分化、披露时间分散，绩差公司数量较多，负面影响将贯穿整个4月份，会出现下跌走势。不过，绩差股处于利空兑现阶段，可加以关注，但应注意回避*ST公司的暂停交易或退市风险。
　　操作上，建议投资者可在1、2月份积极把握个股机会，进入3月份后要考虑逐步减仓套现，4月底以后可把握利空充分兑现的绩差股或重组题材存在的短线机会。

