长江证券：布局ST摘帽行情

　　ST三安昨日公告，由于业绩扭亏，自今日起摘掉ST帽子，名称变更为“三安光电”，日涨跌幅限制也由5%变为10%。《大众证券报》统计发现，由于摘帽预期，今年以来，该股累计涨幅已经达到31%。而另一统计数据显示，2008年以来摘帽的ST股在摘帽当天基本都实现涨停板。随着年报披露的展开，接下来的几个月中，将陆续有一批ST公司成功摘帽，长江证券研究认为，布局摘帽概念股或将成为下一阶段的投资方向。 
　　ST股摘帽一般审核事项较多且程序复杂，从公布年报(一般也同时申请摘帽)到实施摘帽，时间间隔较长且不等，从最近几年的情况来看，最快的不到10个交易日，而较慢的则超过了半年，这也意味着摘帽具体时间难以准确把握。针对这一情况，长江证券建议投资者采取组合投资的策略，提前布局今年有可能摘帽的ST股票，选择一些公布年报时间靠前的股票提前介入，等待摘帽后伺机卖出，然后再买入公布年报时间靠前的其他ST股票，滚动炒作。
　　《大众证券报》统计显示，两市173家ST及*ST公司中，已经有132家发布年报预告，预报08年业绩扭亏及预增的共47家。47家公司中，08年第三季度每股净资产已经高于股票发行面值的共19家，按净资产大小排序分别是*ST春兰、*ST中新、ST安彩、ST潜药、ST迪康、ST盐湖、ST平能、*ST江泉、ST幸福等。
　　在卖出时机选择上，长江证券建议：摘帽后，如股价一直封在涨停板，则不卖出；如某交易日没有封涨停板，或封涨停板之后又被打开，则尽快卖出；另外，如果年报公布后发现不符合摘帽条件，或摘帽申请没有被批准，则也尽快卖出。

