国信证券：2000点以下可战略性建仓

　　国信证券
　　目前的股市可通过下述三点分析得出：1.大小非抛售行为的逻辑分析，成本低，目前股价偏高；2.实体资金紧缺，需要抛售股票来回笼资金；3.对未来经济前景不乐观，导致对股价不乐观。
　　对于第一种情况，更多地反映出产业资本对于股票的定价权：目前的市场已经开始出现分化，不是前期一味的抛出，而是回购与抛出同时进行，表明产业资本已经开始认可2000点左右股票市场的价值定位。
　　对于第二种情况：在目前资金逐渐宽松的背景下，政府开始鼓励银行加大对中小企业的贷款力度，这在一定程度上缓和了实体资金紧缺导致的股票抛售压力。
　　对于第三种情况：由于我们判断中国实体经济最差的时刻将出现于2009年1季度，因此由于经济前景不乐观而带来的抛压会持续到1季度。
　　另外根据统计，2000点左右时2009年6月份之前解禁压力大致相当于2007年4~9月份的水平，结合前面对大小非抛售行为的逻辑分析，我们认为未来一段时间市场将继续围绕2000点振荡的概率很大。同时需要特别指出的是，由于我们判断美国股市已经见底的概率很大，这将对A股市场形成一定的支撑，而大小非的抛售行为在某种程度上而言也是一种反身性的循环，一旦股票市场出现明确的振荡上行趋势，来自于对实体经济前景不乐观的预期所带来的抛售压力将逐步消失。

