周K线双重穿透信号已经显现

　　-红周刊特约 乔尔-帝纳波利 曾星
　　在过去两周里，上证指数出现了“双重反转”信号。自2007年11月以来，大盘曾有过数次较大的反弹，但这次是大盘一年多来第一次出现“双重穿透”反转信号。大盘历史性地出现了周线上的反转信号，今后两周它会如何发展呢？首先让我们看一下月线图(见图1)。
　　从月线图上看，大盘刹车的征兆明显表露，MACD开始上弯，K线接近3X3置换移动平均线，很可能在2月份实现向上的第一次穿透。届时，大盘此波反弹最有可能在2475点附近的位置见顶，然后向下回调，走出月线图上的“面包和黄油”形态。下面让我们来看一下周线图(见图2)。
　　在周线图上我们可以看到，大盘在上周出现“双重穿透”信号后继续攀升。今后两周它将会到达COP=2084点。那里是一个很强的阻力区域，其中包括前期高点2100点和周线上的阻力点位F3=2146点。大盘如果能成功突破这个阻力区域的话，将会到达OP=2250点。但是，大盘如果无法突破这个阻力区域的话，很可能掉头下跌，形成“双重穿透失败”信号。那样的话，大盘将再次探底甚至创出新低。
　　大盘如果顺利到达OP=2250点的话，有可能继续前进到黄金叠加2443点/2475点和XOP=2520点的位置，但超越的可能性极微。大盘在那里或在到达那里之前一定会再次下跌做深度调整。下面让我们来看一下日线图(见图3)。
　　从日线图中我们看到，大盘果然在我们上期专栏中提到的关键的点位F5=1991点处受到强烈阻力，目前仍未真正突破。大盘在日线上目前处于上升趋势，今后两周比较大的可能性是继续攀升，首先冲击周线上的COP=2084点和日线上的XOP=2076点与前期高点2100点构成的阻力区。大盘另一种比较小的可能性是在关键的点位F5=1991点处受阻下行。
　　大盘很有可能在春节后先向下回调，但只要不跌破F5=1892点，它就仍可沿着周线的上升趋势继续攀升。如果跌破F5=1892点的话，则会下跌到黄金汇聚COP=1841点/F5=1831点的位置。届时，这个黄金汇聚将是决定大盘何去何从的分水岭。如果不幸被跌破的话，将会出现“双重穿透失败”信号，大盘会创出新低。

