2009年：两个低点促成两波中级反弹

　　鲍银胜 王倩
　　2009年影响股市主要因素
　　1、美次贷危机演绎情况。2009年美国次贷危机演绎情况将对A股市场产生较大影响。鉴于美国所处的国际金融中心地位、美元在目前国际特殊货币体系中所处的核心地位，2009年美国次贷危机能否得到彻底解决、美国解决次贷危机所采取的救市手段等不确定因素对2009年全球金融和实体经济以及对A股市场走势都会产生较大影响。我们认为，美国政府正确解决次贷危机的关键在于维持华尔街资本市场信心，使金融黑洞停止扩张，同时通过刺激实体经济和产业升级的方式带领全球经济走出危机的泥潭。
　　2、保增长的落实情况。2008年下半年，中国宏观经济出现了加速下滑的局面，2009年年初预计影响中国宏观经济的负面因素依然存在。在此背景下，扭转经济增速下滑的关键就在于宏观经济刺激政策能否得到有效落实并取得积极成效。我们认为，如果2009年各项保增长的措施得到切实执行，中国经济增长率有望达到8%的增长水平，2009年A股市场有望在经济增长拐点附近迎来一次较好的超跌反弹机会。
　　3、超出预期的其他经济刺激措施出台。如前所述，2008年11月份，中央已出台了4万亿刺激经济的一揽子投资计划，2009年考虑到国际国内不确定因素的增加，为了保持经济增长，不排除政府会再次出台其他超预期的刺激经济方案。考虑到中国的具体国情，政府决策对于经济的影响是不可忽视的。因此我们预计，2009年其他超预期的刺激经济方案出台会给A股市场带来波段性投资机会。
　　4、“大非”减持控制情况。2009年是“大非”集中减持的高峰期。面对巨大的减持压力，政策面能否出台相关应对措施，减小“大非”减持给A股市场带来的巨大冲击，对于A股市场2009年走势十分关键。
　　5、以美联储降息、发行货币救市为标志，全球货币、资本市场将迎来低利率时代。央行仍将延续降息、降低存款准备金率的举措，由此会对2009年A股市场产生一定的正面影响。
　　大盘运行区间及走势
　　我们认为，A股市场此轮调整的内在原因在于宏观经济出现周期性调整所致。鉴于2009年宏观经济仍处于下行周期，因此，预计2009年A股市场走势将遵循震荡探底、低位震荡、波段反弹的W型运行特征。2009年A股市场的投资机会将呈现出明显的波段性特征，即A股市场短期超跌之后，在宏观政策面或宏观经济超预期利好带动下，出现波段性反弹。鉴于A股市场自2008年2月22日下破年线之后，正式进入熊市运行周期，我们认为，在熊市市场中对于市场投资机会的把握不宜从绝对点位上进行判断，而应从时间点上进行判断。总体来看，预计2009年年初至4月下旬，A股市场将震荡下行；2009年4月下旬，A股市场将迎来一个重要的阶段性低点，A股市场有望以此低点为依托，展开一轮超跌中级反弹行情，反弹持续时间会达到两个月以上。2009年起源于4月底的反弹行情结束之后，市场会再次下行，预计在2009年9月至10月之间，市场将探明2009年第二个低点。这个低点极有可能就是此轮熊市调整的一个低点，随后市场有望在2009年年底以此低点为依托，展开一轮跨年度的超跌中级反弹行情。
　　三大板块投资机会最大
　　预计2009年一季度，市场在震荡探底过程中，一些低价重组板块将延续2008年第四季度的活跃走势，重组有望成为2009年第一季度投资主题。2009年第二季度投资主题在于受益国家经济刺激计划的板块个股，如节能环保、新能源、水务、汽车、通信、农业、医药、建材、机械等。2009年第三季度，以上海的世博会、广州的亚运会为切入点的题材股会表现活跃。2009年第四季度，以股指期货推出为切入点的蓝筹股、以全流通背景下的并购重组为切入点的重组板块有望成为市场主要热点。
　　2009年重点关注的行业或板块主要有：通信行业、节能环保、新能源板块、节能型汽车板块、农业、医药行业，以及受益于国家经济刺激计划的建材、机械板块，和全流通背景下部分低价并购重组板块。总体来看，我们认为，并购重组、3G、节能环保等三大板块有望成为2009年收益最大的板块。
　　鉴于当前全球金融危机仍未结束，国内宏观经济仍处于下行周期，因此2009年上述行业或个股的投资机会主要表现为波段性投资机会。在“大小非”减持压力仍未消除背景下，我们建议在关注上述行业波段性投资机会的同时，还应规避“大小非”减持风险。
　　(本文作者均为中央财经大学博士) 
    相关报道：
    对2009年，我们不必过分悲观
    2009年中国股市十大预言
    2009年上市银行如何应对盈利下滑
    2009年：牛年能否迎来一轮新牛市
    2009年6800亿股解禁股或将冲击四大行业
    十六路径勾勒2009行业投资路线图
    十大券商导航2009熊途牛路
    四大证券报新年社评：2009年多一份自信

