慎言中小板热点转换

　　近期有这么一个说法，中小板股票的上涨引发了很多公司高管抛售股票，据说有60余家高管卖出股票，但就此推断中小板行情的性质，那就值得商榷了，因为中小板股票的行情本身就不是传统意义上的行情。 
　　中小板的行情，不是所有中小板股票都同步上涨、下跌。总有龙头股、龙头板块引领中小板指数，而其他股票只不过是跟风波动，这样的公司高管，借机卖点股票，一点也不奇怪。
　　举个例子，还说中小板近期的领头羊东方雨虹，它的高管并没有卖出持股。当然，高管卖股可能有很多限制，也许东方雨虹这类股票上市时间尚短，禁售期也没有过完。但从盘面表现来看，目前依然处于强势过程，说中小板的上涨是为了高管卖股恐怕有失偏颇。
　　再仔细研究一下，公司高管并不具备影响公司股价的能力，如果是投机资金推动公司股价走高，公司高管出于估值的原因卖出公司股票，也并没有什么不可以。回想上轮行情，苏宁电器的高管一路卖股，股价也一路走高，公司高管的买卖与股价走向也没有什么关联。
　　此外，在股指一路下跌的过程中，也有很多上市公司的高管自掏腰包买入公司股票，可能是为了给投资者以信心，也可能是因为公司股价估值偏低，但结果是，公司高管也被套。其实，对于公司高管，炒股可能也是门外汉。
　　上周五的走势，股指涨幅尚可，中小板指数却收出了带长上影线的小阴线，有人说这叫“黄昏之星”，也有人说热点将从中小板向大盘股转换，各种各样的说法都有。比如说，银行将要发债提高资本充足率，也有说保险资金将奉命买入大盘股，这些都是传言，是真是假尚无定论。真正的投资者绝不教条，也不主观臆断，中小板指数回落，并不能确定就是行情终结，也有主力资金洗盘的可能，而大盘股的走势绝非小盘股可比，想连拉涨停，目前几乎没戏。
　　如果真的是热点发生转换，投资者完全有机会转换持股，并不急于现在，而一旦把小盘股换成大盘股，小盘股重新走高，那时投资者将追悔莫及。

