节前14天 紧贴政策炒个股

　　核心提示：昨日A股大涨3%，为2009年的行情开了个好头。由于春节因素，2009年元月仅剩14个交易日，开门红后A股何去何从？又有哪些机会值得关注？早报为读者精选了几大券商报告。 
　　昨日A股大涨3%，为2009年的行情开了个好头。由于春节因素，2009年元月仅剩14个交易日，开门红后A股何去何从？又有哪些机会值得关注？早报为读者精选了几大券商报告。
　　上海证券：“寒流”中期待新焦点
　　1月份，国内宏观经济“近忧”下行加速，“远虑”通货紧缩，以及内外部总需求下降导致的企业盈利挑战，2008年四季度可能出现的大量存货跌价记提使2008年上市公司业绩变数陡增。预计上市公司2008年和2009年利润增长分别为3%和-10%；不佳的年报、季报预期可能会对市场形成不断的局部负面冲击。
　　短期内财政政策刺激经济的积极效应还无法看到。而“双率”频繁下降，释放流动性的政策效用呈边际效应递减趋势。1月份政策推力的焦点将出现在两方面：刺激消费的后续政策、行业扶持政策。
　　从目前估值水平看，限售股减持的压力主要表现在市场心理层面。2008年11月、12月份明显有增量资金进入A股市场。
　　交易活跃度提高与当前宏观经济的悲观预期存在一定的矛盾。我们解释为流动性改善预期下的初级阶段，这可能导致资金推动型行情雏形的出现。而这一行情的特点为，换手率提高后的区域震荡，热点短暂急促。
　　【大势研判】1月份的市场波动将会受到来自流动性改善预期、业绩预期持续走低以及经济刺激政策三方面因素此消彼长的交互影响。市场估值对负面因素已经具有较强的抵抗性，而对正面因素则开始表现出弹性。这意味着，1月份的市场不会因为短期的反弹遇阻而展开大幅下跌，弱势震荡、重心小幅下移可能是主要的趋势特征。上证指数1月份核心波动区间1750-2000点。
　　【投资策略】把握行业结构性反弹，依然要遵循政策推力的主线，并且要注意对刺激消费与行业扶持政策预期的前瞻性把握。在盈利预期下滑导致估值回升动力不强的氛围中，结构性风险依然存在。因此，1月份依然建议采取整体防御，与前瞻性把握战术性反弹并重的投资策略。中长线布局机会尚需等待。
　　1月份建议超配医药、电信设备等抗周期行业；自下而上关注需求稳、库存低、现金流足的公司。同时央企重组预期与IT类小盘股估值溢价扩大，可作为重点关注的交易性机会。
　　湘财证券：“政策干预”延长调整时间
　　刘建平 制图
　　2008年12月政策利好仍然频出，月初金融“国九条”推动大盘创出本轮反弹新高2100点。但市场很快进入政策审美疲劳阶段，对中国经济硬着陆的预期主导投资者情绪，股指震荡回调；12月23日央行年内第五次降息由于力度低于预期，引发股指大跌，并跌破50日均线。
　　显然，市场有其自身的运行规律，不仅中国，全球任何一个大的金融市场，政策干预都无法与市场对抗，政策干预至多只能起到刹车的作用，即减缓市场的运行速度，而无法改变市场的运行方向。同时，政策干预还会产生负效应，即延长市场的调整周期。
　　从基本面看，2009年1月将有大量的上市公司披露或下调2008年业绩预测，对市场形成重压。更重要的是，由于2008年下半年经济快速下滑、大宗商品价格雪崩、5次降息后银行利差缩窄，2009年一季度的业绩同比将大幅下降，幅度可能远超投资者预期，挑战投资者的心理防线。基于此，我们对1月份行情持谨慎态度。

