中金预测独树一帜：下半年或不及预期

　　特立独行的中金再次作出了和其他机构不同的预测，调高泰豪科技评级触发三涨停
　　理财周报记者 吴非/文
　　在预测2009年的大盘轨迹时，大多数机构用了“先抑后扬”这个词，但新年第一周后，这种声音小了很多，反而是中金的“前高后低”响亮了起来。
　　新年以来的一周，上证综指上涨4.62%，深圳成指上涨3.61%，两市共成交4502亿元，成交量较年前显著放大。
　　基金重仓股跑输大势
　　大盘1月7日、8日的下跌缘于银行股的下跌，而银行股的下跌又缘于外资机构在香港市场大规模抛售中资银行股。
　　由于中资银行股为期三年的禁售期陆续结束，很多机构选择了抛售中资银行股份以改善其财务状况，甚至连李嘉诚基金也参与了减持。
　　让市场担忧的是，国内的很多基金机构对2009年的银行股一直就不看好，外资机构的减持行为也带动了基金对银行股的抛售。
　　实际上，不仅是银行股，A股的基金重仓股普遍出现了上涨乏力、显著弱于大盘的现象。在1月5日到1月8日上证指数上涨3.45%的情况下，基金重仓股的涨幅仅为1.92%。以第一权重股中国石油(601857.SH)为例，该股1月8日和1月5日的收盘价相同，在大盘上涨的过程中未有表现。中国石化(600028.SH)也好不到哪去，4个交易日上涨了1.7%，远逊于同期大盘。
　　对上市公司业绩表现的担忧是基金普遍谨慎的主要原因。这一点在大商股份(600694.SH)上表现较为突出，该股作为零售业龙头一直受基金青睐，但在1月8日突遭跌停，并在1月9日放出天量，盘中一度再次跌停。公开信息显示，1月8日的前4个卖出席位均为机构，卖出额超过3500万元。
　　值得注意的是，即使在具有“4万亿概念”的基金重仓股中国南车(601766.SH)上也在上述期间出现了下跌，同期非基金重仓的“4万亿概念股”表现明显强于大盘。
　　大盘搭台，中小板唱戏
　　尽管受基金重仓股拖累，但是市场一直热点纷呈，大盘的反弹格局并未明显改变。即使是在1月8日的大跌中，大盘仍收于10日均线上方。各类游资主导的中小盘股票仍在不断创出新高，出现了一批以东方雨虹(002271.SZ)、川大智胜(002253.SZ)这样的大牛股。
　　1月9日，东方雨虹盘中最高上攻至38.70元，比其2008年9月10日上市首日的最高价21.80元都高出50%以上，比其10月中旬的最低点11.89元更是翻了三倍多。参与东方雨虹的基本都是各路游资，龙虎榜数据显示，国泰君安深圳福华三路营业部、联合证券厦门湖滨南路营业部、浙商证券杭州杭大路营业部等营业部都是数次进出该股。
　　川大智胜也异常凶猛，该股1月9日上午一度冲到29.78元，远高于上市首日的最高价21.90元。长江证券认为，对于市场蛋糕最大的大中型空管系统领域，川大智胜产品在2010年才能完成，因此真正的高速增长预计在2010年后，目前需要等待。因此，对川大智胜的炒作更具短线倾向。
    相关报道：
    浙商证券2009年投资策略会精华
    南京证券：明年股市转入战略相持阶段
    国金证券：明年A股将宽幅震荡
    中信建投：逆市布局
    国信证券：断崖之下涉浅滩
    长江证券：对未来上涨空间不可过于乐观

