瑞银证券：A股未来走势取决于PPI信贷和投资

　　新华网北京2月11日电（记者 陶俊洁、赵晓辉）瑞银证券股票策略研究主管陈李11日说，目前A股的反弹主要是源于基本面复苏、市场流动性增加和投资者情绪转变，未来A股市场的走势取决于PPI、信贷与投资等多重因素。
　　陈李认为，宏观经济的环比数据已经出现了向好的转变，企业原料和库存显示出出清的迹象，煤炭、钢铁、水泥、建材、金属的库存都有所下降；同时，原材料价格在过去几周出现反弹，这将推动企业盈利回升。
　　从信贷来说，陈李表示，大规模的信贷投放对信用市场、股票市场有很大的刺激作用，过去一周周成交量超过7个月来的最高水平，流动性充裕是推动反弹的重要动力。由于二季度环比一季度利润增长还将进一步回升，陈李认为，反弹还能够延续。
　　从市场情绪来看，陈李认为，当经济运行出现一些好消息，投资者会乐于做投资。
　　但展望全年，陈李说，股票投资策略仍然应坚持谨慎，因为到目前为止，市场还没有看到基建投资已能顺利拉动企业投资。从信贷结构来看，大量信贷投放给了地方政府的基建项目，但在基建项目投资下去以后，企业还没有跟随性地自主投资。
　　另一方面，外需萎靡情况不容乐观，从目前来看，美国经济可能会在二季度遭到严重的通货紧缩困扰。欧洲经济可能还在继续被金融企业的去杠杆化困扰。
　　陈李强调，一旦出现PPI环比的下降、月度信贷额的突然萎缩、投资情况不尽理想的情况，A股的反弹就可能会遭遇调整。

