并购频现小市值公司隐藏长线机会

　　广州万隆
　　流动性宽松和宏观经济萧条更容易促发并购，部分行业中占有结构性优势的上市公司，必然成为并购高潮中的先行者，而这一并购过程中很容易涌现出一批行业新龙头。
　　利润低令整合加速
　　本月中旬陆续公布的11月份宏观经济数据显示，经济下滑和企业利润下滑的趋势没有被有效遏制，尤其是国有企业的利润快速下滑，说明对于很多行业和上市公司来说，最困难的时期还暂未过去。但是与此形成对比的是，整个社会的流动性可能逐步宽松，尤其过完年关以后，在宽松的货币政策基调下，银行放贷将开始新一轮扩张。
　　实际上，上市公司的业绩低和股市低迷必然导致实业并购成本大幅度降低，部分困难企业的现金流和业绩压力，也大大减少了其对并购行为的抵御能力。而另外一方面，现金流结构性的流入部分优质企业实体，给其进行财务收购提供了更加宽松的空间。
　　利润低和流动性放宽成为刺激并购行为高发的主要背景，在中国股票市场一片萧条的背后，管理层有关加快企业并购重组的政策导向，也正是在这种环境下产生的。
　　商业、地产为高发区
　　政策因素、市场因素和财务因素等，是刺激并购高发的主要要素。政策鼓励上市公司并购重组行为自不必说，央企并购整合和国资并购整合掀起的并购高峰，说明缩编硬指标和淘强汰弱的压力，这决定了在2009年行情中央企整合必然不甘于寂寞。从行业来说，目前国资委明确表示要积极推动钢铁、有色、建材等行业并购重组。从地区来讲，上海、河北、山东、重庆、天津等12省市都发出具体规划“十一五”期间的国资重组目标。
　　而和政策压力相比，行业竞争加剧以及艰难的经济和经营环境，以及相比而言较为短缺的现金，更是迫使部分上市企业在并购者面前毫无招架之力，这种情况更容易出现在行业情况相对不容乐观、现金较为紧张的商业零售和地产等行业。
　　从目前来看，国家并购贷款重点支持的领域也值得我们重视。
　　小市值公司藏机会
　　实际上，相比一些基本面较为明朗的白马型上市公司，在国资整合背景下，一些冷门行业和小市值个股，则更容易隐藏空间更大的长线机会。
　　由于冷门行业不受市场关注，重组并购带来的预期偏差空间更大，也更符合凶悍核心游资的选股风格。而从基本面来看，相比一些大股本上市公司，小市值个股动态基本面更容易由于并购重组行为发生重大变化，所以更具有动态的长线价值空间。 

