经济数据或带来结构性投资机会

　　去年GDP增长9%、CPI上涨5.9%，四季度GDP增长6.8%
　　金百灵投资秦洪
　　近期国家统计局陆续公布了2009年全年以及12月的经济运行数据，而通过这些经济运行数据的综合，可以清晰地了解当前经济的运行特征，并可据此推测未来一段时间的经济运行趋势，从而为证券市场的操作提供新的依据。
　　经济运行数据或提振投资底气
　　其实，从这些经济运行数据中，可以了解到近期A股市场为何强于全球资本市场运行的原因。因为近期全球股市在震荡中重心迅速下移，道琼斯指数在本周一度跌穿了8000点，直接考验前期的低点支撑，而欧洲部分股市更是击穿了前期的低点，再创调整新低。因此，可以讲，目前全球资本市场仍处于熊市运行格局中。但是，A股市场却逆风飞扬，尤其是中小板指更有形成牛市的趋势，不少品种涨幅超过150%，也有不少品种再创历史新高。
　　A股市场的如此强势，其实在近期公布的经济运行数据中可得到解释。一是经济运行并非如原先预期的那么差。初步核算，去年全年国内生产总值300670亿元，比上年增长9.0%。分季度看，一季度增长10.6%、二季度增长10.1%、三季度增长9.0%、四季度增长6.8%。由此可见，四个季度的增速虽在下滑，但四季度的增速却高于市场预期，说明我国实体经济受全球金融海啸的影响虽存在，但未有实质性的压力影响，故有望迅速复苏。而全球其他经济体的压力较大，由此可见，经济复苏的前景预期，直接导致了A股市场强于全球市场的走势。
　　二是货币流动性较为充裕。在去年12月份的货币供给增速，在经过连续7个月的大幅下降后终于迎来了大幅反弹，广义货币供应量(M2)同比增长17.82%，比上月末高3.02个百分点。
　　市场普遍认为，去年12月份的货币供应量增速大幅反弹，可能意味着货币供应量拐点已经到来。这意味着A股市场的资金面非常宽松，从而有望产生一波力度较大的行情。而其他经济体则由于银行等信贷系统屡屡出现“事故”，所以，货币流动性不畅，既如此，走势就难言乐观。故货币流动性的充裕特征，也赋予了A股市场较强的走高底气，也就有了近期A股市场活跃的走势。
　　或带来结构性投资机会
　　值得指出的是，宏观经济运行数据不仅仅带来了A股市场做多的底气，而且还给市场指明了未来的潜在热点。
　　这主要体现在这么三个方面，一是固定资产受益概念股。统计数据显示，2008年全年全社会固定资产投资172291亿元，比上年增长25.5%，增速比上年加快0.7个百分点。如果再考虑到4万亿元的投资规模等因素的话，固定资产受益概念股或有望在近期再展雄风，其中，水泥股、建筑用钢材股以及部分工程机械股等品种或出现相对活跃的走势。而且，相关数据也显示出，中西部地区的投资规模要多于东部地区，分地区看，东、中、西部地区城镇投资分别增长21.3%、33.5%和26.7%。故中西部区域的固定资产受益概念股更易引起关注，青松建化、祁连山等品种就可重点跟踪。
　　二是受益于原料价格大幅下降预期的品种。统计数据显示，2008年价格涨幅前高后低，下半年逐步回稳，全年居民消费价格上涨5.9%，涨幅比上年提高1.1个百分点，但月度环比持续下降，这意味着原料价格持续走低。而且，出口14285亿美元，增长17.2%；进口11331亿美元，增长18.5%，如此数据显示进口增速快于出口，随着全球大宗商品价格的大幅走低，进口提速或意味着不少企业在购买相对便宜的原料。因此，那些受益于原料价格下降的品种，在2009年的业绩有快速复苏的可能性，有望在近期反复活跃，永新股份、联化科技等品种就是如此。
　　三是商业零售类品种。他们的优势来源于两个方面，一方面是近期陆续公布的经济数据刺激，全年社会消费品零售总额108488亿元，比上年增长21.6%，增速比上年加快4.8个百分点。分行业看，批发和零售业消费品零售额91199亿元，增长21.5%；住宿和餐饮业消费品零售额15404亿元，增长24.7%。如此的数据说明国内市场销售增长较快，城乡消费旺盛，这有望刺激各路资金对商业零售股的追捧激情。另一方面则是目前时近春节长假，正是消费高峰，相关行业类的龙头品种或面临着业绩的脉冲，故西安饮食、南京中商、新都酒店等既拥有业绩增长预期也拥有题材预期的品种可以跟踪。

