国海证券09年策略：沪指运行区间1600-2700点

　　国海证券研究所
　　全球经济从1980年至今经历了4个周期，其中波峰到波谷平均为2-3年。目前已在自2006年高点回落的下行周期中运行了两年。当前市场对2009年全球经济的普遍悲观预期结果，已经接近了十多年来的低位。
　　综合考虑及相关测算，预计中国2009年GDP实际增速为8.3%，这一预测值已低于1953年至今的均值。
　　海外的成功经验表明，政府政策在实现经济可持续发展中起着十分重要而积极的作用。四季度以来中国政府陆续出台政策组合拳，将有助于改善市场的悲观预期，并逐渐发挥其扩需的效果；同时历史上的重大政策在中国证券市场的正面效果显著。
　　中国证券市场与经济增长之间并无相关性可言，通过预测未来经济增长判断目前证券市场的涨跌缺乏显著依据。实证分析的结果显示，2009年可能松动的大小非筹码仅比2008年多出13%，远非想象中的可怕。市场一时缺乏继续做空的新故事。
　　综合考虑A股市场的估值水平、股息收益率趋势，A股市场估值趋于合理，1664点演变为市场底部的概率加大，预计2009年上证指数运行区域为1600-2700点，市场情绪相对乐观的一季度和经济形势渐趋明朗的四季度走出上扬行情的几率更大。
    相关报道：
    莫尼塔09年策略：3009点A股恢复均衡
    国信证券09年策略1：价值中枢在2000点
    中原证券09年策略：或是上市公司盈利最坏时刻
    中信证券09年策略：市场三季度后复苏
    兴业证券09年策略：糟糕中无畏地拥抱希望
    中金09年策略：还有10%-20%的下行空间
    银河证券09年策略：明年至3000

