民族证券：从股票弹性看这波反弹的轮动特性

　　⊙民族证券 刘佳章 
　　从1月份以来反弹最好的行业类个股来看，有色金属、采掘、交运设备、房地产等强周期高BETA值个股走势明显强于医药生物、信息服务、农林牧渔、食品饮料等防御型低BETA值个股。这说明，基本面并非决定本轮反弹中热点表现和切换的主要因素；核心因素在于资金驱动型的反弹更热衷于选择具备高BETA值和高弹性的投资品。因此，如果我们引入“弹性”这一概念来看待本轮行情的热点切换，相信会是豁然开朗。
　　哪些股票属于“高弹性”品种
　　众所周知，根据业绩表现的不同，市场会把周期性行业归类为“高弹性”品种，而把业绩稳定的防御型行业或品种归结为“低弹性”品种。高弹性品种股价波动大，熊市中在“挤泡沫”的过程中损失自然也大；而低弹性的品种由于价格弹性小、业绩稳健等特性，防御型特质凸显，熊市下跌中跌幅明显小于高弹性品种。
　　因此我们在2008年的下跌中，弃周期选防御当是最佳的投资策略，而股价弹性小的行业或个股也是最能够“避险”的品种。但本轮反弹，虽然表面上看似基于宏观政策面频出的“振兴行情”，热点也好像围绕获益政策利好的题材股，但从市场趋势角度来看，市场已经由最初的单边下跌转化为横向整理和反弹了，如何把握热点，个股的“弹性”就尤显重要了，毕竟从追求利益最大化的角度出发。在反弹期间，追逐股价具备“高弹性”的品种收益也最大。况且从资金的性质来讲，私募资金往往是“高弹性”资金，公募基金往往是“低弹性”资金。因此我们说“高弹性”的私募资金对于管理层的利好最先反应，并且通过选择“高弹性”的周期性股票获取了最大的收益。这也是为何即使在同样的领涨板块中，一线的基金重仓股表现往往不如多为私募介入的二线品种好的原因之一。
　　而从股票的流动性上看，我们知道，小盘股由于流通市值小而具备“高弹性”特征，大盘股由于流通盘大而弹性最低，中盘股弹性介于两者之中。
　　“低弹性”品种或接反弹“最后一棒”
　　故此结合当前行情，我们可以意识到之前沪指上冲2245点敏感点位的快速拉升期，事实上是在小盘股暂告一段落后，弹性中等的中盘股发动的一波行情。由于流通盘适中，场内资金活跃等特性，股指作出的一种反应。
　　但通过近两日的走势看，由于股指不断攀升，对于资金的需求变得几何级数上升，因此反弹的资金驱动特性出现了明显的边际下降效应；而之前涨幅巨大的中小盘个股，也会由于获利盘颇多出现弹性被降低的现象，故此即使市场展开调整，也将会是由市场热点再次切换的内在需要引起的。
　　从目前的日成交金额来看，应当意识到，虽然资金驱动的特性将出现边际下降，基本面因素占比上升从而导致个股会出现分化的趋势。但恰恰是由于市场资金层面的充裕以及宏观层面的偏暖，使得我们还做不出反弹即将见顶的判断。
　　而通过借用“弹性”这一概念，笔者认为“低弹性”的公募基金所青睐的“低弹性”的防御品和亟待补涨的“低弹性”的大盘蓝筹股最有可能接下此轮反弹“最后一棒”。
　　从股指表现上也能够看到，工商银行、中国联通等大盘蓝筹股的稳健表现是构成近日市场依然能够维持强势的关键。
　　恰恰是“低弹性”的大盘蓝筹股并未完成补涨，考虑到其庞大的市场权重和良好的即期业绩表现，相信此轮反弹很有可能远远没有结束。 

