产业资本跃跃欲试静待最佳并购时机

　　两市逾三成企业存在并购重组机会，明年一季度或迎来并购重组高潮
　　证券时报记者万勇
　　A股市场下跌至今，已涌现大批市价低于产业重置成本的股票，产业资本正跃跃欲试寻求最佳并购时机。根据券商近期对2009年并购重组市场的预期，如果股指继续下跌，将引发行业龙头对本行业内部公司的并购重组，未来两市有超过三成的企业存在并购重组机会。业内专家在接受本报记者采访时认为，随着存货计提在公司年度财务报表上的体现，明年一季度或是资本市场“最坏”的时候，而此时正是产业资本介入的最佳时机。
　　产业资本跃跃欲试
　　从成熟市场看，并购重组主要发生在资本市场高涨和低迷两个极端。A股市场下跌至今，大小非减持的意愿不断下降。宏源证券认为，A股市场如果继续下跌，将会引发行业龙头对本行业内部公司的并购重组。
　　根据宏源证券的研究，A股市场的底部路线图将表现为减持、延期减持、增持、回购和并购重组。就当前的情况来看，部分上市公司大股东已开始陆续增持公司股票。统计显示，截至11月7日，沪深两市累计155家公司发布股东增持公告518次，增持股票参考市值高达250.46亿元。
　　对此，上海睿信投资管理公司董事长李振宁接受本报记者采访时表示，随着二级市场股票价格的下跌，并购重组的机会不断涌现，明年一季度上市公司存货计提在年度财务报表上体现之后，股票市场或将迎来最怀的时期，而这个时候恰好是并购重组的最佳时机。
　　就目前来看，已出现了诸如日前唐钢吸收合并邯郸钢铁承德钒钛以及中国宝安接连举牌羚锐股份、深鸿基等并购重组的案例。
　　长期从事企业并购重组咨询的上海荣正投资咨询有限公司合伙人、副总裁顾亮表示，最近产业资本参与并购重组的热情有所升温，公司承接的并购重组业务量也呈现上升趋势。
　　根据上海证券的统计，截至12月24日，当前资本市场上有重组意向的上市公司564家，占两市上市公司总数的35.9%，其中央企93家，未来两市有超过1/3的企业存在着并购重组的题材机会。
　　可能持续2-3年
　　当前的二级市场报价给产业资本并购提供了较低的操作成本，但“抄底”并非产业资本介入的主要动机。顾亮表示，市场下跌能够激发产业资本参与二级市场并购重组的热情，但并非是产业资本的主要考虑因素，产业资本考虑更多的还是自身战略发展或其他特殊目的。从目前的情况看，产业资本的并购潮或将持续2-3年。
　　上海证券分析师胡月晓也持有相同的观点。他认为，未来的企业并购重组更多的将反映对当前过剩生产能力的重新整合。根据上海证券的研究，每一次经济发展放缓都会导致对基建投资的增加，但每次经济周期的发展路径是不同的。在当前的发展环境下，中国经济将迎来结构增长的发展阶段，这将导致普遍的企业并购重组。
　　统计数据显示，目前上市公司重组方案获得股东大会通过的有57家，经董事会预案的有127家，开始实施的有375家，经国资委批准的有2家，达成转让协议的有130家，经商务部批准的有2家。
　　李振宁表示，在各地银行并购贷款细则出台后，产业资本并购重组或将更为活跃，而股票市场中基于产业资本并购重组的题材也是值得期待的。 

