银河证券李峰：09年A股仍是脉冲式行情

　　陆泽洪    
　　中国国家统计局周二公布，1月份CPI同比上涨1%，增速较上月回落0.2个百分点，已连续第九个月走低，并创30个月以来的新低，但仍略微高于市场预期；同时，1月份PPI同比下滑3.3%，降幅创2002年3月以来的新高，并低于市场预期的2.6%左右。
　　分析师普遍认为，上述数据反映国内经济不容乐观。花旗集团经济学家黄益平指出，1月份CPI的下降幅度和PPI的负值均表明，目前通缩风险在加大；但他又认为，通货紧缩风险给货币扩张政策带来了巨大空间。
　　中国国家统计局周二同时公布，2008年12月份消费者信心指数为87.3，为连续第五个月下行。中国央行和国家统计局将于周三分别公布1月份货币数据和贸易数据。有消息称，中国银行业今年1月新增人民币贷款额达创纪录的约1.6万亿元，为2008年中国银行业新增人民币贷款额4.91万亿元的三分之一；不过，中金公司预计，出口/进口则受外需恶化和工作日减少的影响分别同比大幅下滑至25%和35%。
　　分析师认为，与前期在信贷规模激增、制造业采购经理指数连续回暖等利好推动下的反弹行情相比，当前A股市场的升势显然已经脱离了基本面的范畴；鉴于陆续公布的数据反映国内经济仍不容乐观，但可能出台的利好政策却已被市场充分消化，因此应提防股市随时可能出现的回调。
　　有消息称，中国国家发改委等正在加紧制定石化产业振兴规划，其中包括将石油特别收益金起征点从40美元提高至60美元/桶。石化股领涨，中国石油涨4.86%，中国石化涨3.25%。

