周期向下VS政策向上 2009年中国经济10大预测

    申银万国
　　结论或投资建议：本报告集中市场关注度最高的10个问题，提出我们对2009年中国经济的10大预测，借以勾画出2009年中国经济和政策格局的概貌。
　  这10个问题是：1、2009年中国经济增长率能够达到什么样的水平？2、中国经济最坏的时候是不是已经过去？3、CPI和PPI走势如何？4、外贸形势会有多严重？5、企业效益会有多坏？6、失业问题会有多严重？7、央行在降息道路上会走多远？8、流动性会不会再次恶化？9、人民币会不会大幅度贬值？10、房地产和股市政策会如何变化？
　　我们的看法是：
    1、2009 年中国经济开始筑底，尽管处境艰难，但由于政府政策的支撑，经济增长率将保持在7%-8%之间。
    2、从季度经济增长率看，中国经济调整的底部已经探明，最晚从2009年2季度起，中国经济将会出现明显回升势头。预计2009年下半年经济增长8.3%，增长率将比上半年提高1.3个百分点。
    3、2009年中国将重现通货紧缩，预计CPI 和PPI 分别下降0.2%和7%，PPI和CPI会呈现U型走势。
    4、出口和进口分别下降5%和9%，但顺差仍有可能正增长。
    5、企业效益大幅度下降，预计工业企业利润下降21%。
    6、失业率大幅度提升，国家会采取一些非常规政策来解决就业难问题。
    7、央行会再降息81 个基点，降息将主要集中在上半年。
    8、M1 底部已经探明，流动性上半年宽松(靠贷款)，下半年也有望比较宽松(靠销售收入)。
    9、汇率维稳，6.8上下波动。
    10、国家会出台相关政策，建立房地产和经济发展的正向循环机制、建立股市和经济发展的正向循环机制来促进中国经济回升。
　　有别于大众的认识：1、从季度经济增长率，中国经济已经探底成功，2009年将呈现V 型反弹走势。2、PPI 和CPI 会呈现U 型走势。3、2009 年顺差仍有望正增长。4、M1 底部已经探明，流动性上半年宽松，下半年也有望比较宽松。5、央行会再降息81 个基点，降息将主要集中在上半年。
　　核心假设风险：1、经济危机加重，下半年世界经济进一步恶化。2、大宗商品价格大幅度上涨。
    申银万国：周期向下VS政策向上--2009年中国经济10大预测

