2009年投资应该关注八大主题

　　很多机构的观点都认为，2009年可能没有太多的行情，但是可能会有一些小行情，主要为主题投资，也就是所谓的事件性投资，概括起来则可以分为八类。
　　第一是基建。基建可以说是最大最现实的主题，有人戏称为“铁公机”，就是铁路、公路和机场。一方面是能够提供相关运行的，另外则是工程的施工方，都会因此而受益。
　　第二为新能源，这是到目前为止最时髦的一个主题。新能源的话题和投资主题是从2007年原油高涨起来的，它指的主要是像风能、核能、电能、光能以及生物能等等。如果说这里面有机会的话，还有一个前提，就是说那些传统的能源产品，不要太过便宜，如果太便宜的话，新能源也会跟着便宜。
　　第三是上海世博，堪称最有力量的主题。这里面可能包括房地产、旅游、酒店等多个行业。
　　第四是迪斯尼，最双赢的主题。双赢指的是什么呢？第一是投资公司，如果在中国内地设第一个迪斯尼游乐园的话，那公司肯定是生意比较火，而A股受益的包括房地产、旅游等板块。
　　第五是医改，难度最大的主题。因为医改里面有相当多的关联方，众多的医药类上市公司可能会因此受益，但具体效益有待观察。
　　第六是创业板，等待时间最长的主题。创业板到目前为止说了已经差不多有10年了，几乎所有的报道提到的时候，都会有一个词叫十年磨一剑。如果创业板成为现实，那谁会受益呢？是那些科技孵化企业，在若干年前投资了一些小的、后来又长大的科技类公司，如果能在创业板上市的话，那么原来的母公司显然受益。
　　第七是股指期货，最没谱的主题。因为不光股指期货受益的公司每股收益难说，股指期货本身何时推出也是难说的。如果推出了，那些全资拥有或者控股期货公司的证券公司，当然都将因此受益。
　　最后一个是央企整合，人气最弱的主题。因为它不是一个新话题，从2007年开始，已经有一年半的炒作了。

