市场将震荡上行 大盘股走出底部

　　于军/文
　　流动性支撑使行情有进一步延续的需要，去年10月以来的小盘股行情也存在热点切换的内在诉求，在资金面充裕而基本面反弹可能超预期的条件下，盈利确定性强的大市值股票将重新赢得市场青睐，关注中国石化(600028)，关注工商银行(601398)！
　　一、行情仍将延续，节前市场依然看涨
　　春节前将是国家统计局公布2008年经济数据的密集期，由于市场已对此有较充分的预期，估计不会对股市产生较大影响。我们延续前期的观点，在流动性充沛、业绩真空加上政策利好不断的环境下，A股市场仍将震荡盘升。总体的判断是：如果较高的信贷增速能够在一段时间内持续，则实体经济企稳速度会比预想的快，而上述市场共识的形成将为行情延续提供新的助力。论据包括四个方面：
　　第一，农历新年前的节日效应非常明显，在近18年当中，有14年春节前一周股市是上涨的，有11年春节后第一周股市也是上涨的。
　　第二，实体经济出现企稳迹象，12月最后10天国家电网口径发电量同比增速回升至-3.7%，比之前出现明显反弹；12月PMI指数也出现回弹，尤其是在以往12月份一般会下滑的新订单指数；与此同时，产成品库存指数在12月大幅下降，生产出现明显恢复。由此可以认为本轮去库存化最严峻的阶段已经过去，一些资本品如工程机械、汽车等的销售也开始出现回升，实体经济出现了一定的企稳迹象。
　　第三，如果较高的信贷增速能够在一段时间内持续，则将加快实体经济的企稳速度。在12月份的7718亿元新增贷款中，基建类贷款约占13%，国有银行的基建类贷款占比要明显高于股份制银行，说明国家政策对贷款投向的影响比较明显。此外，12月份新增贷款中，短期贷款增量较大，长期贷款相对增量较小，这在某种程度上说明，与投资长期项目相比，当前实体经济补充短期流动资金的需求更为强烈。从短期贷款细分数据上来看，农业贷款增速较快，工业和商业贷款也有上升，但建筑业贷款同比增速仍在下滑。我们认为12月贷款井喷目前在很大程度上是一种政策性繁荣，大量新增贷款还没有传导到实体经济，从历史经验上来看，贷款转化为投资约需3个月时滞，其对实体经济的推动作用将在一段时间后显现。
　　第四，信贷增速上升也对股市构成支撑。贷款增速与名义GDP增速的变动情况可以用来衡量实体经济的流动性充裕程度，也是股市的先导指标之一。2006年和2007年上半年，信贷增速基本与名义GDP增速持平，实体经济流动性充裕，股市也持续上升。从2007年四季度起，贷款增速快速回落，而名义GDP增速却在通胀推动下继续攀升，致使二者差距不断拉大，流动性不断收紧，股市大幅下跌。预计2009年的信贷增速将明显高于名义GDP增速，充裕的流动性将给股市带来支持。
　　二、风格指向大盘股，石化银行机会彰显
　　基于中美股市历史上的大小盘风格轮动规律，利率、信贷增速、M2增速是风格转换的先导指标，当名义利率降到周期底部，实际利率也出现见底回升，M2增速和信贷增速都出现上升时，市场风格往往逐渐从小盘股切换到大盘股。目前M2增速和信贷增速已经出现阶段性回弹，利率可能在春节期间下调54基点，之后短期内继续降息空间相对有限，这种市场环境下，大盘股可能会出现一轮恢复性上涨。
　　其中，中国石化和工商银行尤其引人注目。
　　我们认为未来一段时期，首先需要关注中国石化：(1)政府的价格管制和调控政策改变了国内石化行业的后周期规律，使中国石化在2009年将出现较大幅度的盈利增长；(2)新成品油定价机制将使炼油行业的盈利变得相对确定，加工型的中国石化受益将好于开采型的中国石油；(3)成品油降价接近尾声，而股票价格和商品价格的同时触底往往构成周期性股票反弹的必要条件；(4)虽然公司2008年年报会有较大下滑，甚至不排除业绩预减的可能，但这也是公司风险释放的尾声；(5)即将公布的石油产业振兴计划将充当股价的催化剂。
　　而工商银行也具备一定的配置价值：(1)在贷款增长、息差、坏账三个行业利空因素中，贷款增长在政府的宏观调控下已转为正面因素，且可能超出预期；(2)虽然近期银行息差可能还有一次大的下降，但市场对此是充分估计的，并部分反映到了当前股价之中；(3)不良贷款可能构成中长期的负面冲击，但当前银行大规模提取减值准备的措施也使得后续风险得到一定释放；(4)公司股价基本处在2007年以来的底部区间，估值的安全边际较大。
　　三、行业观点汇总：继续关注券商机械
　　上周中信证券推荐组合上涨5.2%，对比同期上证指数涨幅2.6%，组合收益显著强于大盘。现将本周中信证券各行业分析师的最新观点汇总如下：
　　(1)汽车：振兴计划对轻型商用车和关键零部件企业形成较大利好。(2)钢铁：振兴计划出台后的政策导向将主导未来发展格局。(3)食品饮料：增速放缓，下调部分公司盈利预测。(4)证券：政策刺激诱导估值提升。(5)通信：3G推动下，无线设备商、光通信迎来发展良机。(6)银行：信贷增长提振业绩，加大提备力度也将降低未来风险。(7)航运业：期待一季度末的BDI反弹，业绩风险可能主导行业短期走势。
　　总体上看，我们依然看好受市场回暖和政策刺激提振的券商类股票；另外我们也建议关注可能受政府振兴计划推动的机械板块。-
　　(作者为中信证券研究部执行总经理、首席策略分析师) 

