中国股市“不差钱”

　　□  潘 霓
　　“想等着市场大幅下调时进场，不是一件容易事。”
　　昨日，看着大盘再续升势，股民小李说，“市场非得把空头逼疯不可。”
　　“中国股市‘不差钱’，只要信心重拾。”业内一位资深人士也表示。
　　昨日股市的先抑后扬表明市场对1月份经济数据的理解是积极的。这种积极理解是投资者重拾信心的体现。而信心的基础当然来源于政府刺激经济的一系列政策及其取得的阶段性成果。
　　去年11月份以来，为应对国际金融危机，政府对宏观调控政策进行了重大调整，出台一系列的政策措施，其中既有扩大内需、促进经济增长的十项举措，又有结构调整、振兴产业的十个规划，以及十多个重大科技专项计划。
　　银行业亦据此加快了信贷投放力度，可望更快地为相关行业带来发展机会，从而提升中国宏观经济基本面水平。2008年11月、12月的信贷高增长在今年1月份得到了延续。有专家称，今年1月份新增信贷规模有望突破1.2万亿元，同比增速将大大超过去年12月的18.76%。据透露，目前四大国有银行的信贷投放基本完成全年目标的20%。多家银行表示，今年一季度将完成全年信贷增长目标的40%—45%。截至2月3日，建行新增贷款规模已突破2500亿元，工行新增贷款达2000多亿元，“开门红”是工行对一月份存贷业务的形容词。农行、中行1月新增贷款分别在1000亿元左右。今年一、二季度将是银行信贷投放较集中时期，信贷增速有望逐月走高。
　　1月份的经济数据都出现了小幅回暖迹象，这使得对于宏观经济基本面的预期出现好转。2月10日，国家统计局公布1月宏观经济数据，CPI同比上涨1.0%，PPI同比降3.3%。
　　中国物流与采购联合会日前发布的中国制造业采购经理人指数(PMI)，也从另一个方面佐证这一点。今年1月份这个指数为45.3%，比上月上升4.1个百分点。引人注目的是，这已是PMI连续两个月出现上升，而且回升幅度在逐渐加大。
　　另有资料显示，新年伊始，新基金发行迎来小高潮，而这股小高潮的暖风直接吹向股票型基金。经证监会批准，富兰克林国海成长动力股票型基金获得证监会批文，即将发行。至此，今年以来获批但未发行的基金已将近10只，并多为股票型基金。

