本月将维持箱体振荡格局 

　　元旦后股市连续两天放量上涨，是因国际股市在元旦假日期间连续上涨带来了补涨行情，但涨过1900点之后市场压力顿时显现，2000点上方的套牢盘更是迫不及待地在1950点一带提前释放，导致反弹受阻。市场没有理会基本面状况的恶化数据，走出上涨行情，最主要的原因在于场外流动性过剩，场内筹码大幅缩水后流通市值已经很小，投机氛围导致股价受追捧。但不管怎样投机，A股无法脱离其基本面太久，价值回归是主流趋势，只是短期常常会有偏离，这就是我们今年最大的机会所在。
　　由于银行是最后一个调整的周期性行业，各银行企业的2008年业绩都不错，但市场预期未来两年业绩将大幅下降，这导致本周外行大量抛售中资银行股。但是银行股的下跌并没有影响市场人气，不少小市值股票表现相当出色，中小板综合指数明显走得比上证综指和深证综指要强很多，指数开始冲击前高点，不像后两者离前高点仍有很大距离。而且现在基金发行规模越来越小，很多小盘股基金应运而生，这给一些景气度不受金融危机影响的细分子行业中的龙头股有很大的发展舞台。不过在大盘普遍强势的时候，大部分小盘股表现都很出色，一旦大盘进入调整后，是真是假就比较容易分辨了，所以现在并不是追涨小盘股的完美时机。
　　虽然12月PMI数据略有反弹，且业内人士透露发电量同比下降速度也好于11月，但这是宏观经济下行过程中带有偶然因素的反弹。最令人担心的是宏观经济数据的恶化我们或许习以为常了，而上市公司业绩仅披露到2008年三季度而已，不好的微观企业数据我们还未领教。这次我们预计很多企业会有“两次预警”，一次是2008年年报，一次是2009年一季报，如果在一次预警时就买进，会在二次预警时很受伤。尽管现在的情况是经济下行已成共识，但经济下行的程度有多深，时间有多长，对微观经济的影响如何，这些都将出乎大部分人的预料。
　　从市场情况来看，市场进入了进退两难的境地：一方面是大盘股受到各种主流资金的抛售，另一方面是小盘股被各种资金热捧；一方面是场外过剩的流动性找不到好的投资方向，另一方面是基本面恶化显得越来越昂贵的股价……不过对当前股市最有利的是美国股市的振荡，在春节之前美国股市大幅破位下跌的概率不大，这就从一定程度上支撑了A股的人气，只要指数能限制在一定范围内不下跌，个股就有层出不穷的表现机会。
　　总之，大盘在整个1月都将维持箱体振荡的格局，小市值个股会依靠题材受到各种资金的青睐，投资者可在1750点到1950点的箱体范围内高抛低吸，等待市场的突破方向。     (国元证券 郑?)    
　　本周股市可谓跌宕起伏，新年前两日大盘的连续反弹让很多人充满幻想，后半周的1950点遇阻回落，又让市场重回理性。我们预计大盘在经过连续两周的1800点-1950点超窄箱体横盘后，下周必将选择突破方向，同时也是对1664点新低以来的三个月大箱体的最终方向抉择，其间政策因素将成为异常关键的引导因素。
　　目前从政策面看，继航空业之后，国资委注资的第二批榜单开始出炉，电力行业成为其中受益者，大唐集团成为第一个电力股注资受益者。而国家发改委副主任杜鹰表示，发改委正在抓紧编制十大产业规划，并可能在不太长的时间内陆续出台。再加上有报道称央行或推史上最激进降息。因此，投资者对管理层下一步要采取什么大动作来刺激经济和股市回升，也是满怀期待。
　　从周五情况看，上证指数走出略微高开后逐步围绕1900点振荡盘整的格局。多空分歧、涨跌互现的态势更为明显，这显示出投资者看法也是出现了分化。而从盘面上看，上涨个股居多，部分热点板块包括上海本地股、西藏板块、电力行业、新疆板块、资源板块、中小企业板块、医药板块等等有所活跃。
　　从技术上看，沪市股指周五出现小幅反弹，但目前多头量能和领涨热点并未明显改善，因而大盘后市仍将面临短期上档压力区域集中在1900点至1950点的密集成交区域，能否在关键时刻出现转机，操作上不妨稳中求进，不要持仓过重。 

