光大证券：短期内大盘还将维持弱势调整格局

　　本网讯(上海证券报 郭晓萍)光大证券12月16日发布投资报告，认为短期内大盘还将维持弱势调整格局。
　　光大证券指出，首先，国务院办公厅日前发布的《关于当前金融促进经济发展的若干意见》，要求采取有效措施，稳定股票市场运行，发挥资源配置功能。我们注意到，股指在近二个月的时间内已处于一个相对平缓的震荡期，目前点位也并非绝对低位，在没有新的突发利空出台前，再度出台针对资本市场的新政策有限。同时，央企可能加快整合与优质资产的上市或注入，从而达到优化资源配置功能，其中可能形成局部机会，但也会产生融资压力增大的担忧。
　　其次，昨日公布的中国11 月份工业增加值大幅放缓至5.4% (10 月份8.2%)，远低于市场预期 7.2%，创14 年以来最低。前11 个月，央企累计实现营业收入10.76 万亿元，同比增长20.2%。1-11 月，央企累计实现利润6830.4 亿元，同比减少2393.7 亿元，下降26%。经济恶化幅度超出市场预期。光大证券预期上市公司的毛利率和净利润也可能进一步下滑，虽然目前沪深300 的第三季度市盈率仍在14 倍左右，但在主营利润回落、投资收益下降、库存计提增多的情况下，估值标准会被动提升。

