渣打总监：12个月后买A股

　　渣打银行认为，目前虽然金融危机似乎已经见顶，最坏的时期可能已经过去，但是上半年全球市场不会从最坏的情况马上恢复过来，还会有不小的波动。股票投资方面建议挑选率先走出衰退的行业。
　　证券时报记者 唐曜华
　　本报讯 渣打银行(中国)个人银行部投资总监梁大伟昨日在深圳作“2009年一季度全球市场展望”的报告，他认为黄金今年底有望达到1050美元/盎司~1100美元/盎司，并建议未来6个月内逢高减持A股，12月后可进行A股中长期投资。
　　梁大伟认为，目前很多国家已经将官方利率降到很低的水平，投资者对通缩的担忧增加，投资黄金的潜在需求将有所回升，支撑黄金在下半年走强。黄金走势在2009年上半年将保持平稳，第三季度有望突破1000美元/盎司,再创新高要等到今年底明年初，可达到1050美元/盎司~1100美元/盎司。对与黄金走势呈负相关性的美元，渣打银行预计，今年第一季度美元走势将保持平稳，下半年开始美元将进入中长期下调的周期。
　　梁大伟提醒投资者关注部分新兴市场国家，如亚洲的中国、印度、印度尼西亚，今年上半年这些国家经济有望复苏，带来投资机会。新兴市场国家经济复苏则将推动基本金属如铜、铝、锌，以及农产品、石油的需求，同时间接带动一些商品外币的需求，如澳大利亚元、新西兰元、加拿大元，预计在今年上半年将有好的表现。
　　同时，若新兴市场国家今年上半年经济实现复苏，渣打银行预计石油价格在今年上半年可能回到65美元/桶左右，明年价格走势取决于其他国家经济恢复的情况，有望达到80美元/桶左右。农产品是受全球经济衰退影响最小的投资品种，其中小麦、大豆、玉米今年将有好的表现，大米、咖啡则将表现一般。
　　对于中国A股，梁大伟在未来3个月、未来6个月均给予减持的建议，不可盲目追高。他认为12月后中长期投资者将迎来介入(A股)的机会，给予增持建议。所谓中长期投资，即持有超过10个月的投资行为。

