政策真空期中A股如何收官2008

　　信达证券 马佳颖
　　近日沪深股市走出了连续下探行情，股指连续三天收阴，沪指更是跌破了所有的短期均线。央行百日内5次降息，政策的累积效应没有被市场认可，反而对利好形成了“审美疲劳”。年内预期中的利好已经基本兑现完毕，政策真空期中，A股市场将如何走完2008年剩下的日子？
　　短期资金面压力较大。虽然央行一再释放流动性，给资本市场提供了较为充裕的资金环境，但是一方面由于盈利效应的缺失和解禁限售股的潜在威胁，使得新增资金入场意愿并不坚决；另一方面，银行惜贷情况严重，显示出金融领域资金并不活跃。这些都决定了近期A股市场的资金面可能不如想象中的充裕。而和资金供给相对应的是，未来几个交易日内解禁限售股的减持压力较大。
　　资料显示，今年解禁规模超过2000亿元的一共有6个月，除去1月行情较好减持额度较大外，其他月份的减持比例均为1%左右，如果12月我们也以这个比例进行测算，那么未来几个交易日内，A股市场还将面临着近10亿的减持规模。
　　近期A股市场成交出现明显萎缩，而且热点板块有退潮迹象，进一步遏制了新增资金的进入，限售股减持预期之下，A股面临着较为沉重的压力。
　　周一晚间公布的降息既在市场预期之中，但从时间点上看稍有意外。一般而言，我国央行降息都选择在周末，上周五盘面也出现了博消息的迹象，但周一在预期落空后市场下探至均线位置，关键点位上央行公布降息，利好和股市的联系被人为放大，反而给市场带来了相反的作用。不过，近期国际上救市举措仍在紧锣密鼓进行着，12月19日美国通过了财政部问题资产救助计划，向困境中挣扎的美国汽车制造商提供174亿美元的紧急贷款方案，新任总统奥巴马表示将扩大经济复兴计划规模，未来两年创造300万个就业岗位，比此前的计划增多了50万个岗位。
　　在国际大环境下，我国的救市政策也没有中断。明年1月1日酝酿14年之久的燃油税改革计划终于正式施行，取消养路费后因为固定成本的降低，将有利于小排量汽车的消费，在“家电下乡”之后又出现了“汽车下乡”，而针对汽车业更多的救助计划也都可能陆续出台。这些针对各个行业的政策，会给二级市场创造一个个炒作题材，形成局部热点。和今年11月之前有所不同的是，在政策的刺激下，A股市场有望改变过去单边大幅下跌的格局，而形成因局部热点支撑的宽幅震荡走势。

