绩优蓝筹续显王者风范 次新股成唯一下跌板块

　　□本报记者 徐效鸿 
　　春节前的最后一个交易周，大盘继续震荡反弹。继前一个交易周后，绩优蓝筹股再度成为市场上涨的主要动力。统计显示，主要以绩优蓝筹股为成分股的申万低市盈率指数和绩优指数涨幅居前，新股指数则成为唯一下跌的申万风格指数。分析人士认为，大盘目前震荡筑底的迹象明显，而这段时间板块轮动将非常明显，在题材股尽情发挥之后，绩优蓝筹股也将会得到一定程度的表现。而市场趋势真正的改变，更离不开大盘蓝筹股的贡献。
　　绩优蓝筹再续王者风范
　　春节前的最后一个交易周，两市股指继续震荡上行。上证综指上涨1.85%，深圳成指上涨1.41%。继前一个交易周绩优蓝筹股登台亮相后，这一周该板块继续发挥。统计显示，以绩优蓝筹股为主要成分的低市盈率指数、绩优股指数周涨幅分别为3.79%和3.62%，蝉联申万风格指数周涨幅冠亚军。而从表现较好的成分股来看，并没有明显的行业属性。既有化工股，像涨幅第一的三友化工以及烟台万华、沈阳化工、六国化工等，又有煤炭股ST平能、潞安环能、大同煤业等，还有汽车股潍柴动力、中国重汽以及部分水泥股、房地产股和医药股等。
　　新股指数成为唯一下跌的申万风格指数，周跌幅为0.95%。该指数中的部分成分股前期表现十分突出，像东方雨虹、水晶光电、川润股份等，短短两个月左右的时间，股价甚至出现翻两番的走势。分析人士认为，这类个股相对盘小绩优，题材丰富，很适合部分市场游资的胃口。但随着股价的不断上行，其估值已经有泡沫在浮现，出现一定幅度的技术性调整在所难免。
　　按照算术平均法计算的申万各风格板块的表现并无太大变化。低市盈率指数与绩优股指数位置互换，但仍联袂排在涨幅榜的前两位，涨幅分别为3.42%和2.98%。新股指数仍然表现最差，但实现上涨，涨幅只有0.09%。
　　基金增仓成就绩优蓝筹
　　基金四季报已于节前披露完毕。尽管总体股票仓位没有太大变化，但不同基金公司的分化非常明显。
　　相关统计数据显示，在去年年底管理规模超过500亿元的十家大型基金公司中，有6家基金公司选择了增仓，其中，易方达和嘉实两家基金公司增仓十分明显。 
　　数据显示，去年三季度末易方达和嘉实基金公司的股票仓位分别只有63.74%和63.33%，到了四季度末股票仓位都提高到70%以上，分别达到了71.68%和71.56%，大幅上涨了7.94和8.23个百分点。银华基金公司的股票仓位也从71.22%上升到了76.01%，出现了接近5个百分点的上升；大成和广发两家基金公司股票仓位分别上升3.5%和3.79%；管理规模最大的华夏基金公司则是小幅增仓0.33%。 
　　分析人士指出，作为市场主流机构的证券投资基金增仓的方向肯定是绩优蓝筹股。尽管无法判断其增仓的时点，但如果其建仓较早，就存在拉抬相关个股做高净值的欲望和可能。如果是节前新近建仓，则是基金的增仓行为成就了近期绩优蓝筹股的良好表现。
　　相关数据显示，目前基金的总体股票仓位仍处于低点，“弹药”充足。同时，基金经理对于2009年市场不再过分悲观，表示随时准备提高仓位，积极出击。这使绩优蓝筹股后市表现仍存在乐观预期。 

