基本面支撑股指的局面正逐步形成

　　2月份经济数据初现暖意，专家称——
　　基本面支撑股指的局面正逐步形成
　　市场自从2400点冲高回落之后，一直呈现调整态势。随着两会的闭幕，以及2月份主要经济数据的出台，多方预期似乎有所改变。分析人士指出，经济先行指标显示中国经济曙光初现，行情由流动性推动向基本面支持转变正逐步明朗。
　　中国经济曙光初现
　　本月陆续公布的2月份宏观经济数据，虽然仍有部分经济指标差强人意，但业内人士表示，从宏观经济先行指标：PMI、M2增速、固定资产投资等来看，中国经济已显现出丝丝暖意。
　　数据显示，2月中国制造业PMI指数明显回升，其中，新订单指数、生产指数已回升到50%临界点以上，分别为50.4%和51.2%。业内人士介绍说，新订单指数是一种领先指标，更能够反映未来几个月企业持续生产的情况。
　　本周公布的2月份M2和零售数据的增长超出预期，对此，中信证券分析师诸建芳表示，这说明政策刺激的效果已经显现。目前投资和内需方面已经出现比较乐观的信号。但工业增加值低于预期，还不容乐观。
　　美林证券驻香港经济学家陆挺表示，2月份M1同比增长10.9%，高于1月份的6.7%，显示企业营运资本增多。企业存款增多，或表明商业活动更加活跃。
　　银河证券宏观分析师张新法表示，2月份1.07万亿的新增贷款，仅次于1月的1.6万亿，仍然保持很高的增长。这是为经济增长保驾护航，包括9500亿人民币的财政赤字等，是财政、货币双发力。
　　本周公布的2月份固定资产投资同比增长26.5%，更是受到各方的高度关注。摩根大通中国证券市场部董事、总经理李晶认为，固定资产投资是中国经济增长的最重要驱动因素，其对GDP贡献率达42%。
　　“我们估计1-2月份固定资产投资价格下降了3-4%，所以实际增幅可能有30%，看起来经济会比预期恢复得更快。”海通证券宏观经济核心分析师李明亮表示。
　　西南证券宏观经济分析师王剑辉则认为，由于物价下降的因素，今年投资增长的“含金量”比去年高，在经济下行的周期中，投资的增长为阻止经济大幅下滑起到了见效最快的支撑作用。另外，目前的投资主要仍靠中央拉动，同比增长率逾40%，相比之下，地方投资的增幅就滞后了，相信随着地方债的发行以及财政的转移支付，地方主导的投资会跟上来，投资增幅未来仍会走高。
　　昨日国泰君安发布《近期宏观数据辨析》研究报告，作者以国泰君安总经济师、首席经济学家李迅雷领衔，报告将一季度GDP增长率修正为6.5%，并预计二季度经济在大规模刺激政策的作用下宏观数据会有所回暖，但微观层面企业盈利的恢复仍尚需时日。
　　基本面支撑股指的局面正逐步明朗
　　市场自从2400点冲高回落之后，一直呈现调整态势。随着2月份各项经济数据出台，多方预期似乎有所改变，业内人士表示，未来行情能否持续，关键要看资金供求和基本面。
　　海通证券认为，从市场总体运行环境看，一方面，流动性偏宽松的趋势依然未变，尽管贸易顺差的回落会对流动性改善程度产生抑制作用，但暂时并不会改变流动性总体偏宽松的态势；另一方面，市场对我国未来几个月降息幅度预期总体不大，以及我国楼市成交量开始回暖等有利因素，将有利于银行板块与地产板块等权重板块股价走稳。这意味着现阶段股指向下的空间比较有限。
　　招商证券认为，未来行情能否走好，流动性仍是必要条件，这一条件仍然健在，但流动性推动的行情要延续必须得到基本面的支持，因此，经济筑底是否成功以及经济筑底形态对行情取向越显重要，而固定资产投资数据暗示行情从流动性推动向基本面支持的转变正在明朗。“根据最新数据估算，假定出口-25%、消费13%，若固定投资保持20%以上，便有望使当前的总需求增速向右延伸而不至于再次下滑，经济和相关行业环比数据好转走势便可延续。”招商证券表示，当前固定资产投资数据高达26.5%，实际增速超过30%，因此，尽管近期市场出现调整，但仍不能将其界定为恶性调整的开始，而实际上行情由流动性推动向基本面支持转变反而正在逐步明朗。当然，中期内，上述逻辑的风险因素在于出口进一步大幅恶化，导致总需求、经济二次探底。
　　华林证券分析师胡宇认为，结合技术面分析，上证指数目前正处于三角形整理的末端，短期面临方向选择。或许并不能排除指数跌破2100点的可能，但在充裕流动性的驱动下，他们认为市场的方向选择将是向上运行，仍随时可能爆发新一轮的上升行情。“不可否认，历史是螺旋式向上发展的。”胡宇认为，“倒春寒”终有消散之时，市场也有望由战略防御转向战略反攻，始于1664点的本轮上涨行情也将进入一个新阶段。
　　把握产业轮动与区域振兴主题
　　行业配置方面，招商证券建议把握产业轮动，建议超配地产、金融、有色、建筑建材、电力设备、工程机械、交通运输设备(含汽车)、化工(主要是化肥和农药)、医药。简要逻辑如下：房地产业有望在年底进入筑底阶段，原因在于房价指数滞后于信贷波动一年左右；银行的周期复苏靠后，建议保持谨慎，但保险优先恢复；原材料类里面，有色金属周期复苏较早；今年是财政政策帮助经济筑底的过程，机械设备、建筑建材、电力设备、交通运输设备(含汽车)应该是主旋律，医药和化工(主要是化肥和农药)受益于需求刚性和成本下降，上述行业坚持持有。对钢铁和煤炭保持谨慎，原因在于其产品无差异属性强、库存周期长，财政政策改变其行业景气的难度较大，钢铁行业景气复苏大概在明年二季度前后，煤炭行业周期复苏大概在明年下半年；对于基础消费品和零售等，持谨慎态度，原因在于消费周期的高点滞后于经济增长高点一年左右，今年是基础消费品和零售增速持续回落的过程。
　　海通证券表示，随着2009年我国经济发展政策方针的确定，区域振兴政策很可能为继十大产业振兴政策后的近阶段最值得期待的潜在政策亮点。从着力点的角度看，未来区域振兴政策的出台可能主要采取以下三种方式得以实施：方式一，为完善产业结构调整与产业转移环境，对拥有人力成本优势与地理位置优势的区域出台针对性的相关优惠政策措施，如福建省的海峡经济区与广西省的北部湾经济区等可能被列入区域振兴政策的重点区域。那么对于股票市场的潜在投资机会而言，此种政策方式的出台，其率先受益的行业应为当地的交通运输行业、港口行业、建筑与材料行业等；方式二，针对部分区域拥有的特有资源优势，出台相关优惠政策，以促使相关产业做大做强，如海南省打造国际旅游岛、上海市的金融中心建设与航运中心建设等。那么对于股票市场的潜在投资机会而言，其率先受益的行业即应为当地的相关产业；方式三，复制浦东新区与滨海新区等模式，如可能出台设立重庆两江新区等，而当地的国资地产企业、交通运输企业、建筑与材料企业无疑是最有望率先受益者。
　　记者  戴文  刘希玮

