资金面支撑市场持续回暖

　　银河证券研究所、华泰证券研究所二季度投资策略认为资金面支撑市场持续回暖
　　证券时报记者 成 之
　　本报讯 近日银河证券研究所和华泰证券研究所发布了各自的二季度A股市场投资策略。银河证券认为，2季度A股市场将保持活跃，宏观面、政策面、资金面支撑股市行情进一步回暖；而华泰证券则认为，宏观经济仍然处于探底过程中，资金面的充裕在相当程度抬高了市场估值中枢，成为市场的主要支撑力量。
　　对于宏观经济，银河证券认为，我国宏观经济已经见底，并将在全球主要经济体中率先复苏；而华泰证券则没有这么乐观，他们认为，虽然部分先行指标受季节性的影响反弹，但是工业生产和经济增长尚未到达拐点，总体判断宏观经济仍然处于探底过程中。
　　对于A股市场，银河证券认为，2季度A股市场将保持活跃，宏观面、政策面、资金面支撑股市行情进一步回暖。2季度流动性仍然充裕，是推动市场的重要因素；政策因素也将进一步提升投资者信心。而基于宏观经济的不确定性，华泰证券对2季度A股市场表现相对谨慎，他们认为，目前市场估值水平尚未显示出足够的吸引力，而市场对上市公司业绩的预期仍然过于乐观。但2009年市场流动性充裕的局面短期不会改变，资金面的充裕在相当程度抬高了市场估值中枢，成为市场的主要支撑力量。市场可能在基本面向下和资金面向上以及经济刺激政策的推动下，保持震荡走势。
　　在市场机会上，银河证券认为，我国服务业成长空间巨大，将进入快速发展阶段。在我国产业结构进入到工业化中后期、城市化进程不断加快、服务全球化和服务外包迅猛发展、居民消费向服务升级的大背景下，我国服务业将进入加速发展阶段。2季度重点关注行业：软件、现代物流业、房地产、银行。而华泰证券则建议从三个方面挖掘投资机会：一是从跟踪行业的产品价格、需求状况以及成本变动情况角度，来分析上市公司未来的业绩走向，找出基本面能够率先向好的行业和公司；二是二季度是资源性产品价格改革的重要时间窗口，电价和水价改革可能获得突破性进展；三是央企重组仍然是重要的投资线索，在2009年是一个占尽了天时地利人和的主题。
　　具体投资品种上，银河证券重点推荐远光软件、东软集团、中国国航、怡亚通、外运发展、万科A、金地集团、招商地产、工商银行、中国银行。

