A股不惧第二波金融危机冲击 

　　本报记者 连建明
　　今年以来的短短两个月，美国股市持续暴跌，并进而影响欧洲、拉美、亚太等股市全面下跌。各大金融机构和大公司不断传出坏消息，有人称之为金融危机的第二冲击波。但是，这两个月中国A股市场的走势与美国股市几乎完全背离，走出一波强劲上涨的独立行情。
　　那么，究竟有没有所谓金融危机的第二次冲击波？中国A股市场会受到周边市场的拖累吗？
　　1、美国股市今年持续下跌破位
　　2008年全球股市平均跌幅高达46%，成为历史上最糟糕的一年。其中，美国股市的道琼斯和标准普尔指数年跌幅分别在35%和40%左右，是1931年大萧条时期以来的最差表现。
　　进入2009年，持续下跌局面并没改观。道琼斯指数2008年报收8776.39点，今年1月报收8000.86点，下跌8.8%；2月份报收7062.93点，下跌11.72%；3月伊始继续下跌，道琼斯指数本周先跌破7000点大关，本周四报收6594.44点。至此。今年两个多月，道琼斯指数已经下跌了24.86%。标准普尔500指数的走势差不多，去年底该指数报收903.25点，今年两个月里连续跌破900点、800点、700点大关，本周四报收682.55点，今年以来下跌了24.43%。这两个美国股市主要指数均创出1997年以来的最低收盘指数。
　　受美国股市的拖累，英国、法国、德国等欧洲股市，日本、中国香港地区等亚太股市，巴西等拉美股市今年以来均是大幅下跌。据统计，全球股市总市值今年前两个月蒸发了14%。今年2月底，全球股市的总市值为28万亿美元，与去年底相比减少约4.56万亿美元，缩水幅度约14%。
　　金融股依然是重灾区。上周五，花旗集团与美国政府就股权转换达成协议，美国政府将持有的花旗部分优先股转为普通股，成为最大股东。由于普通股东权益被稀释，花旗股价当天下挫39.02%，收于1.5美元。美国银行下跌25.75%，富国银行下跌15.97%。汇丰控股一直是中国香港股市最重要的股票，占恒生指数比重相当高，2007年股价一度超过150港元。本周二，汇丰银行披露去年利润骤降七成，当天股价大跌18.8%，拖累恒指跌273点。
　　美国几个世界最大公司的股价跌得更惨。曾是全球最大银行的花旗集团，几年前股价到过60美元，本周四盘中一度跌破1美元。曾是全球最大汽车公司的通用汽车，几年前股价到过100美元，本周四只有1.86美元。美国国际集团(AIG)曾是全球最大的保险公司，由于去年第四季度亏损达617亿美元，本周四股价竟然只有0.35美元。要知道，2001年时，AIG可是每股100美元，去年初还超过50美元。当时高位买入者几乎血本无归。这些全球最大公司股价的跌幅，的确令人胆寒。
　　2、第二波金融危机是否会来有争议
　　美国股市之所以大跌，主要是受到一系列坏消息的影响，特别是大公司的糟糕业绩，严重打击了投资者信心，可见美国的金融危机还没见底。
　　据匡算，在本轮发源于美国、殃及全球的金融危机中，各国政府与地区对金融系统的注资已超过1万亿美元。比如，美国政府之前向保险巨头AIG提供了1500亿美元救助，但公司去年第四季度仍创纪录亏损617亿美元，美国政府不得不第三次对其注资300亿美元。今年头两个月，美国有14家银行倒闭，花旗、美国银行等也不得不靠政府注资维持运营。这使多数投资者认为，银行体系调整仍未结束，导致股市见底迹象难寻。
　　不仅如此，金融危机还向其他领域渗透，汽车业首当其冲。今年2月美国汽车销售同比暴跌41%，降至27年来的最低水平，这是美国汽车销量连续第三个月降幅超过35%。美国三大汽车公司销售下降约50%，日、德汽车公司在美国的销量也下降20%以上。
　　一家美国对冲基金的严劲骅表示，信贷危机已从私有板块转移到公有板块，从美国转移到全球。如东欧国家近几年消费增长，很大程度依赖国外贷款。现在情况很微妙：一方面，传统的货币贬值方法虽能减缓出口的疲软；另一方面，货币贬值，却会增加这些国家的债务负担，从而恶化信贷危机。黄金价格最近猛涨，表明投资者对货币失去信心。
　　美国经济去年第四季度萎缩达6.2%，日本经济正经历35年来最严重衰退，欧洲经济则背负着东欧这颗“定时炸弹”。分析人士认为，这些都表明全球经济受金融危机冲击的程度可能超出预期，并担心金融系统陷入第二轮混乱，投资者也纷纷远离股市观望。美联社本周发表文章称，近期种种迹象表明，美国经济衰退可能正在演化成更严重的萧条。
　　因此，有市场人士认为，第二波金融危机正在冲击全球。但是，也有人不认可金融海啸第二波的说法，认为去年以来国际金融形势一直没有缓和，突出表现为欧美银行体系的瘫痪。这种瘫痪是持续性的，形成了流动性陷阱，因此，不存在第二波之说。
　　不过，也有人对前景依然乐观。比如，美国总统奥巴马周三就表示，如果从上市公司利润和收益率来看，现在已经是买股票的一个很好时机，但前提是必须对此持长期眼光。
　　巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司上周公布财报，尽管出现44年来最糟糕投资业绩，但巴菲特依然很看好未来。他在致股东信中说：“面对不好的消息，需要时刻记得的是，我们的国家早就经历过更糟糕的情绪，单单20世纪，我们经历过两次战争、衰退和恐慌。上世纪30年代的大萧条，失业率曾在15%-25%之间持续很多年，美国人民早已历经挑战。面对灾难，我们成功克服。道琼斯指数曾从66点飙至11497点。与过往的历史相比，眼前的形势微不足道。”
　　3、A股走出一波独立反弹行情
　　不管有没有“第二波金融危机”，我们看到，今年以来中国A股市场没有受到美国等周边市场的影响，走出一波独立的反弹行情。美国股市今年连续下跌，不断创出新低；而沪深股市却是连续反弹。尽管上周出现了较大幅度的调整，但本周又出现强劲上升，开出周阳线。其中，周三上证指数和深证成指涨幅均超过6%，创下今年最大单日涨幅。到昨天，上证指数今年的涨幅达到20.44%。
　　中国A股今年走势在全球一枝独秀，令不少人觉得有点难以理解。其实，这正体现出中国经济与美国经济的差异，美国金融危机问题出在金融体系。而中国金融体系没有受到很大冲击，中国“不差钱”，今年以来新增贷款创出历史新高，这与美国的情况完全相反。中国的问题是产能过剩，不是债务过度。目前大宗资源商品价格下跌，有利于降低中国企业的生产成本。
　　经济学家华生认为单就金融系统说，“机”大于“危”，如果西方金融危机第二波真来了，对世界金融体系的冲击会比较大，但对于中国来说是机会，因为中国外汇储备多、实力强，金融体系的损失也最小。国家信息中心经济预测部主任范剑平近日撰文指出，中国并没有出现通货通缩。目前国际商品价格回落，是过度金融炒作后的理性回归，价格回落是好事。我国恰恰应当利用当前国际商品价格相对较低的有利时机，补充和扩大我国石油等战略资源储备，将更多低价资源供我扩大内需所用。
　　当前中国经济形势相对较好，而且今年以来出现明显好转的迹象，这是中国A股持续走好、不受周边市场影响的最重要内在因素。就说上市公司2008年年报，尽管一些公司业绩下降，但没出现美国部分大公司那样的巨亏。273家中小板公司2008年整体业绩增长8%，虽然增速下降，但毕竟是增长的。另据国资委测算，2008年央企实现利润6652.9亿元，如果剔除电力、石油、石化等行业政策性亏损的2660多亿元，中央企业去年实现利润和2007年的9968.5亿元基本持平。
　　这些数据都说明中国经济还是健康的。上周温家宝总理和网民交流时表示对中国股市很有信心，本周在政府工作报告中又提出“维护股票市场稳定”，这些都增强了投资者信心。所以，已经大跌清洗泡沫之后的中国A股出现一轮强劲反弹有坚实基础。

