十大券商看后市：急速调整后或酝酿反弹

　　急速调整后或酝酿反弹
　　申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市破位下行，急速调整。从目前看，短线调整趋势已经确立，但是大盘在2000点附近会有较强的支撑，在2000点整理之后市场可能再次寻找热点和主题并酝酿反弹。
　　首先，以题材股、中小市值股票和十大产业振兴规划为主线的反弹行情已经告一段落。2008年11月市场反弹以来，申万大盘指数上涨30%，小盘指数上涨接近60%，小盘股表现优于大盘股。从历史来看，1.5倍到2.5倍PE，是小盘股PE和大盘股PE比值的正常波动区间。超过这个区间，则迅速回归。而从08年11月的这波上涨以来，小盘股PE和大盘股PE比值高达2.58倍，这意味着未来市场转向大盘股的概率变得很大，但这不意味着大盘股一定要涨，而是大盘股相对于市场会有更强表现，小盘题材股由于累计涨幅过大需要调整。
　　其次，沪市2000点左右可以成为较强的支撑位。我们观察到节后市场的快速上扬伴随着成交量的明显放大，而且放大的点位基本在2000点上方。我们认为这一密集成交区具有一个强力的支撑，后续空方继续大幅打压的能量并不明显。此外，随着两会的临近我们认为后续政策仍然会对市场构成支撑。
　　总体而言，市场将会是一个底部逐步抬升的走势，2000点下方应是比较安全的投资区域。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2000－22050点
　　下周热点    大盘蓝筹，农业股、医药股
　　下周焦点    技术位，市场新热点
　　本轮反弹已基本结束
　　海通证券 舒菱
　　本周市场上证指数周跌幅达到7.9%，成交量萎缩近一成，多空双方的搏杀异常激烈。
　　目前，各个层面都表明自年初以来的反弹基本结束，下周虽有两会的朦胧刺激，但中线趋势很难乐观。周五盘中上证指数在2060点附近有止跌回稳迹象，但是否有效还有待验证。另外，招商银行限售股将于3月2日登陆A股市场成为两市第一大全流通股，对于300指数有较大的影响。我们认为，其平稳上市几无悬念，对相关的上市公司特别是中小市值的银行股如浦发银行、南京银行等个股有短线交易性机会，但市场结构性调整还会演绎，对于前期炒作过激的题材股还会出现继续轧盘的可能性，投资者应注意风险。
　　从基本面来看，国际上第二轮金融冲击在全球全面铺开，后市对于实体经济的冲击还没有明显见底信号，作为“金砖四国”之一的中国也面临一定变数。两会将至，国家在十大产业振兴计划中的行业扶持态度非常坚决，政策面的动向非常重要，避免出口、投资型行业配置的风险，年内投资者应把握刺激内需的子行业，作好波段操作，特别是要作好止盈和止损，现阶段建议投资者持筹不超过四成。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看空
　　下周区间    2050－2300点
　　下周热点    银行、医药板块
　　下周焦点    政策面
　　下行空间有限 宽幅震荡为主
　　银河证券 易小斌
　　在周一小幅拉升后，本周市场大幅下探，沪指连收四阴，跌至节后反弹的第一个跳空缺口(2060点—2068点)附近。
　　我们认为，本周市场出现大幅调整的主要原因有：首先，信贷快速增长的持续性面临考验。目前，信贷资金的快速增长已经引起了管理层的关注，将对后期的政策产生影响。据了解，二月份的信贷规模就出现了快速回落，而央行近期也持续回笼资金，影响到市场资金供应。其次，市场前期呈现普涨格局，短期将面临沉重的获利回吐压力。第三，政策的预期逐步兑现。十大行业振兴规划已经公布完毕，主题投资有所降温，寄希望于两会期间再度出台重大经济刺激政策也不现实。另外，大小非解禁的压力依然存在。由于资金面是推动节后反弹的主要因素，基本面并没有出现根本性的改观。因而，参与的投资者普遍带有短期的投机性，市场心态浮躁，一旦有风吹草动就赶紧夺门而逃。在国际市场大幅下跌、国内市场获利盘沉重的压力下，市场出现深幅调整也就不难预料了。
　　虽然本周市场选择了向下寻求支撑，但总体而言，目前市场上流动性依然宽松，政策的支持力度依然较大，指数处于估值的相对合理区域。特别是由于短期指数下跌较快，做空动能得到有效释放，指数进一步下探的空间有限，很可能在目前点位上出现宽幅震荡，建议投资者回避没有业绩支撑、前期涨幅过大的个股，选择成长性可期或政策受益行业中的个股波段操作。
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看平
　　下周区间    2000－2200点
　　下周热点    政策受益板块、指标权重股
　　下周焦点    政策面、技术位
　　震荡回落仍为下周主基调
　　太平洋证券 周雨
　　本周A股市场以震荡回落为主。周一沪市大盘站上2300点，但好景不长，此后连续四根阴线将沪指重新打至2100点之下。从盘面表现来看，市场逆外盘一枝独秀的强势已经不再。伴随美股新低的不断出现，大盘的每次盘中反弹都愈发无力。前期以产业振兴规划为标志的板块轮动行情也接近尾声。而此前支撑市场反弹的两大因素：资金面和政策面的持续度，都出现相对减弱的迹象。因而，我们认为，下周大盘仍将以震荡回落为主基调。
　　探究本次大跌的原因，我们认为主要有以下三个方面：首先，招商银行下周一将有近48亿解禁股上市交易令市场忧心忡忡，在当前持筹心态极不稳定的情况下，加剧了市场恐慌。其次，2月份银行新增贷款规模急剧下滑，资金面的利空无疑给市场信心带来沉重打击。再者，前期强势板块有获利回吐的需求。
　　技术上看，目前大盘已经出现破位下跌。后市回补2月9日缺口的可能性加大，我们依旧认为1950-2050点一线将成为沪指的重要支持位。倘若跌破，则中线变得非常不乐观。预计本轮调整的时间会延长至3月中旬。
　　下周趋势    看空
　　中线趋势    看多
　　下周区间    1950－2150点
　　下周热点    两会题材
　　下周焦点    市场成交量
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    申银万国：短期仍以震荡为主
    海通证券：3月难现整体性行情
    国泰君安：A股正在上演皇帝的新装
    国泰君安：A股策略月报 结构性倾斜
    银河证券：高位震荡有助反弹行情继续
    国元证券：全球股市最坚强的泡沫破灭了
    太平洋证券：环球影城概念股简评
    国都证券：震荡回落是近期主基调
    齐鲁证券：近期的震荡格局未改 建议调低仓位
    安信证券：目前A股估值包含太多乐观预期

