申银万国：新能源题材蠢蠢欲动

　　申银万国 魏道科
　　3月26日，股指走势富有戏剧性，呈涨、跌、涨态势，连续下调两天后出现强劲的弹升行情。上证指数收盘2361.70点，涨3.06%，深成指收盘8983.87点，涨2.60%。
　　我们认为，第一，短线尚有弹升的余波，但创新高之后谨防回调的压力。第二，关注新能源等板块热点。第三，适当控制仓位。
　　周四股指上涨，主要有四个因素。第一，国务院常务会议审议并原则通过关于推进上海加快推进建设国际金融中心和国际航运中心的意见。该消息一出，上港集团、爱建股份封住涨停后，带动上海本地股纷纷弹升。随着部分股价的冲高回落，股指一度快速下探。如果仅靠上海本地股的弹升，股指难有大作为。
　　第二，六大产业出口退税率4月1日起提高。有色金属、钢铁、纺织服装、轻工、石化、电子信息产品的出口退税率提高，构成短期利好，尤其是近期股性较活跃的有色金属板块，股价上午冲高回落，下午强劲反弹，终盘有的甚至封住涨停，该行业指数周四居然以5.90%的升幅位居当日涨幅之首，在连续弹升数日之后，该板块仍然有此表现，对大盘的反弹起着积极的推动作用。
　　第三，银行股普遍起动。工商银行功不可没，2008年每股收益0.33元，并没有超出投资者的预期。外资大股东高盛将持有的80%股份延长锁定期至2010年4月28日，这样虽然它的解禁压力存在，但比预期的可能小。加之工商银行三个多月以来股价基本上处于盘整状态，落后大盘，有补涨的动力。今日该股上涨5.84%，其他银行股也随之走强，导致当日金融服务业指数明显跑跑赢大盘。
　　第四，新能源板块在太阳能题材的带动下普遍反弹。市场预期加快推进太阳能光电技术在城乡建筑领域的应用南玻的举涨停引来了该板块的抢盘。南玻A的一举涨停引来了该板块的抢盘行情。该板块可能成为近期短线资金活跃的主要场所之一，可重点关注。
　　我们认为，2009年的A股也许就是反复宽幅波动，喜怒无常。涨也旗帜鲜明，跌也立竿见影。对待这样的格局，较好的策略是连续上涨之后不追涨加仓，连续调整之后也不必过分悲观。目前属于底部抬高的弹升过程中。自2037点以来的反弹，目前走成较完美的第5小波升浪中(如上图所示)，有挑战2402点的希望，有些股价未必能创新高。在股指接近或创新高之后要谨慎一些，多空分歧可能加大，防止之后可能出现的技术性调整。

