华泰证券：二季度从三方面挖掘投资机会

　　华泰证券
　　受全球经济危机的冲击，经济增长的两大动力——消费和出口继续下滑；政府推动的基建投资成为固定资产投资的主要增量，但是难以弥补由于需求减少导致的自主性投资的减少。虽然部分先行指标受季节性的影响反弹，但是工业生产和经济增长尚未到达拐点。总体判断宏观经济仍然处于探底过程中。
　　2008年上市公司利润下滑已经基本明确，基于工业增加值、PPI、CPI的分析表明，上市公司ROE可能大幅下滑，我们判断2009年一季度上市公司业绩可能下滑15-20%，全年业绩可能下滑10%以上。
　　目前市场估值水平尚未显示出足够的新引力，而市场对上市公司业绩的预期仍然过于乐观。资金分析表明2009年市场流动性充裕的局面短期不会改变，资金面的充裕在相当程度抬高了市场估值中枢，成为市场的主要支撑力量。
　　总体判断，市场可能在基本面向下和资金面向上以及经济刺激政策的推动下保持振荡走势，无论向上还是向下的方向性的突破难度都较大。市场运行将在预期和现实之间徘徊，整体保持振荡运行的格局。建议仍然坚持波段操作的投资思路，密切关注宏观经济基本面的变化。
　　投资策略上，我们建议从三个方面挖掘投资机会，一是基本面角度仍将是投资标的选择的一个重要支撑。我们从跟踪行业的产品价格、需求状况以及成本变动情况角度，分析上市公司未来的业绩走向。期望找出能够找出基本面能够率先向好的行业和公司。二是二季度是资源性产品价格改革的重要的时间窗口，低物价水平为改革过去多年资源品定价较低的局面提供了契机。其中可能获得突破性进展的是电价和水价改革。三是坚持主体投资中的资产重组，央企重组仍然是重要的投资线索。

