十大板块有望演绎两会行情

　　尽管A股处于震荡下跌行情中，但随着两会的召开，不少板块有望受益于两会期间的政策刺激而火一把。这些板块中包括农业、医疗、地产、水泥等。但是分析人士同时表示，即使这些板块受益两会题材，也仅是阶段性炒作，建议投资者轻仓快进快出。
　　机构券商看好十大板块
　　摩根大通最新发布的报告指出，两会将进一步鼓励经济建设及刺激国内消费，医疗改革提案或将通过，房地产振兴方案仍面临争论。如果这些政策能够出炉，地产板块、医疗板块、消费板块将会受益。
　　“农业、节能环保、区域经济等也是两会关注的内容，有望受益的还有水泥、建材等板块。如果这些政策出来，将对市场产生刺激。”信达证券分析师钱来智表示，“教育、养老等政策对A股则刺激不大，现在A股还没有直接受益的个股。”
　　中信建投分析师刘杨则提醒投资者，历年两会都以维稳为主，所以蓝筹股、指标股会起到中流砥柱的作用。
　　获得分析师关注的还有新能源板块，华泰证券分析师周林认为新能源板块或许在两会期间有所收获。
　　宜轻仓短线操作
　　不过，这并不意味着投资者可以高枕无忧地等待两会行情的到来。记者统计发现，去年两会期间，上证综指从4348点跌到3668点；而2007年两会期间，A股则从2831点涨至2930点。也就是说，两会的行情究竟如何，需要考察当时的市场环境。
　　昨日，在道·琼斯指数连续重挫、已经跌穿6800点的背景下，上证综指最终下跌1.05%，连续下跌的势头并未止住。两市成交量也急剧萎缩至不足1300亿元，市场的信心遭到打击。
　　“我感觉今年两会期间A股应该在2000点上方震荡，随着一些政策的出炉，投机性的机会随时会来。”周林表示，“但目前大部分上市公司的股价已高于价值，这些炒作只能是轻仓短线操作，一旦空头出现就可能连跌不止。激进型投资者可适当把握投机机会，但不要把所有资金都放进去，操作能力好的投资者可以拿出20%-30%的资金进去搏一搏，操作能力不好的则建议眼看手勿动，否则可能为了5%的涨幅冒了下跌10%的风险。”
　　年报不可忽视
　　刘杨指出，每次两会行情都是年报披露比较集中的时候，在操作两会行情时，投资者应该配合年报一块做。
　　“今年两会行情中，各个板块只是阶段性的活跃。”钱来智表示，“投资者操作时，应该关注有送转题材、年报业绩大涨或者有资产注入题材的股票。”
　　周林则提醒投资者，3月是上市公司大规模公布年报的时候，这时业绩好、库存低、订单多的公司必然风险较低，投资者不能只看两会受益板块，而不关心公司业绩。
　　商报记者 陈洁/文

