区域经济整合：下一阶段的市场新热点

　　第一个问题：区域经济整合的涵盖面有多大？对于这个问题，只要将目前几个大的区域经济圈所涉及的省份做个简单的梳理，就会有个大体的认识。比如大长三角主要涉及到上海、江苏、浙江、江西、安徽等省市；泛珠三角涉及到粤港澳，辐射湘鄂；环渤海涉及到京津冀鲁辽；海峡西岸经济圈涉及闽台；成渝新特区涉及川渝，上连陕甘宁，下接贵滇，西进藏青新，而北部湾经济区更是与东盟经济圈紧密相接。一篇报道的小标题讲得非常贴切，叫做：小圈圈串起了大圈圈，可见涵盖面足够大。
　　第二个问题：区域经济整合的市场蛋糕有多大？根据相关报道，“泛珠三角”范围内的港珠澳大桥，将投资760亿；长三角范围内的沪杭高铁，将投资290多亿元；京沪高铁的投资将近2300亿。这些还只是基础设施建设的投入，如果再加上刺激经济增长的投入，产业振兴的投入以及改善民生的投入等等，区域经济整合的市场蛋糕，确实足够大。
　　第三个问题：区域经济整合的投资机会有多大？这要取决于三方面：一是投资规模，二是投资周期，三是整合过程中对相关企业业绩的提升和资源优化配置过程中对产业升级的提升。
　　至于可关注的投资重点，现阶段所能看到的是三个方向：一是具有整合、集中实力的行业龙头企业；二是国家政策扶持的高成长性企业，比如：细分市场中的龙头企业、研发创新能力较强的企业以及在环保、新能源等领域具备真正发展潜力的企业；三是手中握有各种资源、能源以及拥有运输、物流和网络渠道优势的企业，其中，核心区域内土地储备较多的企业值得关注。
　　区域经济正在超越产业，成为中国经济发展的重要引擎，区域经济的整合，无疑会成为一个新的市场热点，因为在保增长这个大的坐标系中，产业振兴规划更像是以条状分布的纵轴，而区域经济整合是以点带面的横轴，在这纵横之间，能够产生的新的“故事情节”，实在是太多了。

