九三学社提案：促进股权投资的建议

　　新浪财经讯 九三学社中央大会在给全国政协十一届二次会议提案中，有一份题为《关于促进股权投资（VC/PE），提高投资效率和产业/企业竞争力的建议》的提案，原文抄录如下：
　　拟作为全国政协十一届二次会议
　　九三学社中央大会提案材料之三十三
　　关于促进股权投资(VC/PE)，
　　提高投资效率和产业/企业竞争力的建议
　　为应对全球金融危机对我国实体经济的影响，中央做出一系列有助于保增长、扩内需、促就业和调结构的重大举措。促进股权投资产业的发展，也被发改委等部门列为举措之一。VC(创业投资，亦称风险投资)和PE(私募股权投资)为股权投资的基本形式，对非上市公司的股权投资将对促进实体经济增长和提高经济效率起积极作用。
　　1、VC/PE投资是产业中企业的评判者和推动者，可促进产业的成熟与增长，提高企业竞争力，催生新的技术/商业模式和产业；依靠市场竞争力量来优化资源配置，促进行业整合，提升产业结构和宏观调控效率，推动实体经济增长，尤其对中小企业、科技企业发展的推动作用更大，并为中国向创新型社会转型起到推动作用。目前中央应对金融危机，要求实施一揽子计划， 把扩大内需、振兴产业和科技支撑结合起来，加大VC/PE投资应成为其中的措施之一。
　　2、在经济疲软、股市低迷时，VC/PE投资可起到对实体经济正向调节作用。VC/PE投资一般只关注企业基本面，属于长期投资，与虚拟经济无关。VC/PE投资将改善被投企业的公司治理结构，规范企业的纳税行为，提升公司管理和运营效率。
　　3、VC/PE投资是一种灵活的市场化新投融资体系，股权投资基金一定程度的大众化(针对富裕的个人)、PE/VC资本支持的OTC市场(尤其中小企业)及创业板市场的成长可以缓解我国资本市场中信贷+主板股票的“二人转”结构硬伤，健全和完善我国的多层次资本市场和平衡的股权、债权金融体系。2007年美国PE/VC资本的募资总额已超过上市公司通过股票市场的融资总额。
　　为推动VC、PE投资在中国的健康发展，鼓励内资VC、PE投资，相关政策法规有待配套和完善，为此建议：
　　1、国务院组织发改委、科技部等部门研究并尽快设立国家级中小企业投资引导基金，规模可至少在100亿元以上，可直接引导3-4倍的社会资金投向有竞争力的中小企业，尤其是要引导投向科技型、产业升级型、劳动密集型和服务业中的中小企业，促进产业结构调整和扩大就业容量。VC/PE投资具有充分依靠市场竞争力量来优化资源配置，促进行业整合，提升产业结构的作用，通过政府引导基金引导更多的社会资金投资于中小企业，而不是由政府来组织进行直接投资，将提高配置的效率和起到放大作用。
　　2、国家税务总局尽快组织研究确定：明确有限合伙制投资企业/基金的GP(普通合伙人)和LP(有限合伙人)的投资收益按20%固定税率征收资本利得税。《合伙企业法》明确了合伙企业无需缴纳税收，但对其中GP、LP的投资收益的纳税税率未作明确规定。去年天津市政府为把天津打造为全国VC/PE的中心，已出台上述对LP的税收优惠政策，北京于今年1月中旬出台对LP/GP的税收优惠政策，深圳、上海、杭州等均在积极酝酿此类优惠政策。美国目前对GP、LP实行的是按长期投资的优惠税率15%(优惠前为20%)，大大地促进了VC/PE和科技的发展。
　　3、中国证监会尽快组织研究确定：准许有限合伙企业/基金作为拟上市公司和上市公司的股东。据悉，中国证监会正在研究此事。按现行《公司法》已无障碍，但可能需修改有关上市和证券市场管理规定。
　　4、国家发改委、科技部尽快组织研究，明确或鼓励各部委、各省市政府的产业或中小企业引导基金、创业投资引导基金可以采用有限合伙制(而不是局限于公司制)基金形式与各地各类内资VC/PE投资基金合作。目前各省市都在大力推进引导基金工作，国家发改委也于两个月前出台了对引导基金管理的意见，但目前还没有明确和鼓励采用合伙制形式。
　　5、银监会尽快组织研究，允许或鼓励商业银行作为单一信托人与信托公司一道协助有信用和经验的投资管理人从有较多财富的富裕个人中募集母基金即FOF或VC、PE基金，可将个人认购起点定在100万元起。
　　6、推进社保基金、保险公司和商业银行投资VC、PE基金或其母基金的试点工作。从理论和实践看，PE/VC投资较其他投资品种可能给出资人带来更好的回报，政府应积极消除限制其在市场经济中正常发展的政策障碍，主要是通过市场向有关金融机构和有较多财富的富裕个人募集资金的障碍，完善该产业链的上游，培养注重长期投资的社会风气，促进该产业可持续发展。社保基金已开始了此项工作，保险公司和少数商业银行正待试点，应予积极推进。应引导银行和信托公司参与市场化的对个人的中介募资工作，对个人认购PE/VC基金的起点定在100万元或50万元起，并规定对潜在投资人的资格审核。加大对个人投资者的风险教育，以确保选择有足够承受能力和富裕资金的个人。
　　7、全国人大常委会适时组织研究修改合伙企业法，将有限合伙企业的GP、LP的总个数之上限由50个增加至200个。适时组织研究修改信托管理办法，将信托理财产品的自然人总个数之上限由50个增加至500个。加大上述两个上限，可以扩大单个基金的规模，以利于基金的风险分散和提高规模效应，这对基金的健康发展十分重要。美国法律对有限合伙企业的合伙人没有上限规定。
　　8、促进全国性的VC/PE投资行业协会建立，让行业自律发挥作用。北京、天津等省级协会在各地政府支持下已设立运行，全国性的行业协会已酝酿和筹办近两年，但因需要一正部级单位作主管未果而未有实质进展。据悉，全国工商联已同意在其下设立该全国性的行业协会，国家应予积极支持。
　　【邵鸿副主席推荐，执笔人郑晓东(中国石油勘探开发研究院物探所技术委员会主任、教授级高级工程师、博导)，曾军(富汇创业投资管理公司董事长、北京市股权投资协会常务理事)】

