美国顶级交易大师：大盘可能上冲2443-2475点

　　《红周刊》特约 乔尔·帝纳波利 曾星
　　在过去两周中，上证指数在跌到第一个支撑点位2039点处开始反弹上升。在最高上升到2241点后回调到支撑点位2039点之上的2088点处再次反弹上升，本周五收在2128点。大盘似乎是完成了回调并继续着周线上的上升趋势。今后两周它可能会如何发展呢？首先让我们看一下周线图(见图1)：
　　在周线图上我们可以看到，大盘目前依然为上升趋势。它在过去两周在3个可能的支撑点位的最高一个2039点处反弹，这说明大盘上升的动能比较强劲。在今后两周里，大盘可能会再次上冲周线上的黄金叠加阻力区2443/2475点。从图中我们还可以看到更高一个黄金叠加阻力区域是在2975/3138点处，这个区域有可能是大盘在2009年另一个高点所在的位置。下面让我们来看一下日线图(见图2)：
　　在日线图上我们可以看到，大盘目前仍然为下降趋势。但是MACD已经收窄，随时可能快速向上交叉。另外，从图中标出的4个紫色圆圈我们可以看到，大盘目前已经出现了两对更高的高点和更高的低点，这表明大盘上升的趋势进一步确立。大盘下周很可能自目前的位置继续反弹上升，向上冲击黄金叠加2443/2475点，甚至XOP=2520点。大盘下周如果跌破第一个支撑点位2039点的话，仍有可能在图中标出的黄金汇聚：XOP=1970点/F5=1956点处反弹上升。那里几乎恰好是趋势线的位置。下面让我们来看一下小时线图(见图3)：
　　从小时线图中我们看到，多空挤压的状态已经到了马上就要见分晓的三角形顶端。目前大盘的趋势已经转变为上升，并且大盘在小时线上的趋势线4次得到支撑。大盘下周向上突破的可能性要大于向下突破的可能性。如果大盘下周首先向下突破的话，它仍有可能在2039点处反弹，形成“三角形失败”信号。大盘下周如果向上突破的话，它将遇到的阻力点位将是：COP=2211点、黄金汇聚2263/2288点和高点2402点与XOP=2413点之间的区域。
　　总的来说，上证指数自从在周线上形成“双重穿透”反转信号后，目前上升的动能依然强劲。美国道琼斯股指本周已经强力反弹。这些都对A股市场形成支持，大盘再次上冲黄金叠加2443/2475点的可能性非常大。

