国信证券推出中小板核心股票库

　　建议超配盈利超预期的外向型公司
　　本报讯  目前中小板公司动态PE为30倍，相对上证综指的溢价率为71%，接近历史最高水平。国信证券最新报告认为，未来两年中小板年均净利平均增幅在22%左右，PEG达到1.36，估值水平偏高，二季度低配中小板公司，超配盈利超预期的外向型公司。
　　国信证券认为，国内二季度的宏观经济将是“W”型的第二个“V”型下行运行态势，二季度经济趋势仍没有明显改观预期；美国经济的核心指标显示其经济回暖迹象明显，最先受美国次贷危机负面冲击的出口类公司经营数据逐渐超预期概率增大，因此看好出口行业中的信息设备、纺织、化工类公司。 
　　根据国信证券对自2006年初以来的行情运行特征分析，医药作为防御型行业的特征体现非常明显，即在2007年11月至2008年10月市场由牛转熊的阶段，医药体现了良好防御特征并获取了52%超额收益，其他阶段表现平平；零售则在牛市中前期表现良好，分别获得36%和20%超额收益。
　　依照国信证券对香港近25年的零售数据观察，零售增速底部确认至少需要一个季度以上周期。对于目前零售类内销的公司，国信证券认为，需要等待增速的见底并需要一个季度以上数据的确认，希望看到零售增速的见底并确认回升过程。
　　因此，国信证券认为，中小板公司投资标的始终围绕低估和成长展开，将从PEG低的中小板大市值行业中选择出口类公司，即从信息类、化工和纺织类选择，选择标准以未来两年25倍PE以下或者1倍PEG以下，形成二季度中小板核心股票库，可以重点关注莱宝高科、华天科技、顺络电子、伟星股份、金飞达、利欧股份、海陆重工、实益达、利尔化学、歌尔声学、银轮股份、中泰化学、通产丽星、江苏通润、红宝利、广东宏图等。
　　记者  李宇欣

