金融股大宗交易市场集体高折价

　　证券时报记者 罗 峰
　　周四，大宗交易平台因金融股集体出现10%以上的高折价交易，引人关注。
　　海通证券(600837)大宗交易价10.77元，属当日跌停板价位，相对其12.27元的收盘价折价率为12.2%。成交量90万股对于这只股票来说属于很小的比例，不过已与该公司三季报第十大流通股东的持股量接近。卖方通道信泰证券南京丹凤街营业部已经在该股大宗交易上出现多次，业内普遍判断昨日卖方为海通证券的限售解禁股股东。分析人士同时指出，由于金融行业的一条实际规则，国有持股在大宗交易平台上一般参照前一交易日盘中均价定价，以免国有资产流失或利益输送；从交易价格看，基本可以排除国有股东抛售的可能，应为其他类型的限售股股东减持。
　　中国银行(601988)大宗交易价3.2元，相对二级市场收盘价3.66元折价率为12.5%，亦为该股票在大宗交易平台上罕见的高折价。
　　工商银行(601398)大宗交易价3.48元，相对二级市场收盘价3.9元折价10.8%。
　　和海通证券一样，分析人士判断这两家银行国有持股抛售的可能性很小。
　　昨日沪市大宗交易6只股票中，一半是上述3只金融股。因为盘子大，金融股经常出现在大宗交易平台上，以机构间交易和限售股减持两种性质为主。其折价率也一直较为稳定，QFII之间交易一般是平价成交；国内机构投资者间交易相近于此，一般在3%上下浮动；在大量解禁初期，限售股减持曾出现过10%的折价率，平时一般折价5%左右。
　　相比周三股市暴涨收盘而大宗交易半数股票跌停价成交的巨大反差，周四的折价惊人程度要略低，也没出现周三中国太保收盘涨停而大宗交易跌停价成交的巨大价差，但折价一向稳定的金融股，出现集体高折价现象，亦不多见。
　　市场人士指出，最近大宗交易平均折价率突然较高，应是卖方套现心切所致。不过，即使在昨日所有大宗交易中，3只金融股依然是最高的折价。沪市凌云股份(600480)折价8.5%；金健米业(600127)折价率为9.3%。深市方面更全部属于溢价交易，西飞国际(000768)一反周三跌停价成交的状况，成交价25.18元比收盘价24.05元要高1元多；酒鬼酒(000799)成交价8.17元，亦比收盘价8.04元要高。

