金融股将成本轮纠错性行情的最后一棒

　　国泰君安4月份投资策略报告认为，最近市场上涨既在预期之中，也在预期之外。预期之中是海外变化较大，有资金的机构投资者集中预期有色金属会大涨，并且用手投票。预期之中的另外就是原来认为如果海外出现反弹正应该是A股反弹借机减仓的时机。不过预期之外是，以基金为主的机构投资者因为海外的变化而对行情非常乐观，并且涨幅也超出预期。而原来认为在刚走出熊市的时候，投资者的预期不会如此膨胀，这点肯定错了。
　　不过，谨慎的观点目前没有变化，是因为国泰君安认为在国内基本面面临二次去库存的基础上，即使出现投机，也是很难把握并且比较短暂的。国泰君安仍然认为市场缺少持续获利的投资机会，卖有色股过早(没办法有点偏价值和反向)，国泰君安仍然在金融股上保持了适当仓位，认为综合起来比较安全。如果市场创前期新高，金融股必将动作(或许是本轮纠错性行情的最后一棒)，性价比来看符合风险收益偏好。
　　近期选股思路：国泰君安认为地方国企整合，选股线索建议从重庆开始(从新闻来看，该城市的整合呼之欲出，而上海等地则还没有看出苗头与线索)。
　　对于没有超额信息的投资者建议关注已经整合，在整合的基础上，业绩提高超出预期并且题材珍贵值得机构投资者配置的品种。类似前期中兵光电和三安光电。国泰君安最近在一个一个找，比如看到ST 化建，这就是已经重组后的品种(注意：不够成推荐建议！)。

