中投证券：二季度估值仍以震荡为主

　　综合4种估值方法，得出2009年A股市场合理估值水平的价值中枢为上证指数静态市盈率16.8X，换算成点为2152点；波动区间下限为1563点，上限为3175点。平衡盈利下调与资金成本下降，估值中枢基本与上期估值报告持平。
　　综合二季度基本面和资金面，预计二季度估值仍以震荡为主。二季度宽裕的流动性对股票估值的支撑作用仍会持续，而对估值的推动作用需借力外围市场及后续政策。同时，令人悲观的企业盈利预期依然不支持偏离中枢过远的市场估值，过大偏离将使市场估值分歧明显增大，导致市场参与风险上升。
　　我们宏观研究下调了经济增长预期及通涨预期，由此测得的2009 年的盈利增速为-25.57%，比上次预测值-15.3%下调10.27%；2010 年的盈利增速为23.26%，比上次预测13.8%上调9.46%，上调主要原因是基期2009 年非金融业企业ROE 预期大幅度下调所致。
　　资金成本方面，宏观经济流动性出现明显回暖，国债到期收益率底部徘徊；美联储量化宽松的货币政策及美政府“毒资产”购买计划引起全球风险溢价水平下降。我们下调2009年长期的股权要求回报率0.2%，至10%。
　　综合来看，剔除成长性因素后具有相对估值优势的行业有钢铁(材料)、综合性石油天然气(能源)、银行。在目前框架下没有找到较高成长性并且相对低估的行业，仅能源板块较为接近。银行、材料是价值型并且相对低估的行业。

