申万：经济V型反弹 二季度股指有望突破2600点

　　在昨日举行的申银万国2009年春季宏观策略研讨会上，申万研究所预测今年国内经济增长率将逐季回升，受益经济复苏和企业业绩改善，二季度上证综合指数有望突破2600点。
　　申万研究所认为，扩张性的经济刺激政策将推动年内季度经济增长率按照6、7、8、9的速度逐季回升，呈现V型反弹的格局。从节奏上看，一季度将是全年工业生产和经济增长率的底部，预计二季度开始工业生产将呈现出加速回升的势头。此后，随着资金的陆续到位、开工项目的持续增加，投资增速全年可以保持在20%以上。
　　此前，申万证券研究所在今年年初启动了大规模的市场调研，基于调研结果和超预期的一、二月份宏观经济数据，申万研究所已在两周前将全年的固定资产投资和经济增长率分别大幅度上调至21.2%和8.3%。
　　申万研究所认为经济的复苏将改变机构市场的悲观预期，预计震荡攀升将是二季度股市的主基调，沪深300指数的核心波动区间为2200点至2700点，对应于上证指数区间为2100点至2600点。在乐观情绪下，不排除存在突破2600点这一估值上限的可能。
　　作出这一判断的主要原因在于，申万重点公司单季净利润同比增速和ROE 都已在2008年第四季度见底，全部A股公司的毛利率将于2009年第一季度见底，上市公司基本面将自二季度起出现明显改善。与此同时，目前申万重点公司的平均息率为1.89%，虽然略低于一年期存款利率，但显著高于一年期国债利率。并不算微薄的息率，加之持有股票能获得股价波动性的期权价值，为股市提供了支撑。此外，在权衡股票投资的期望收益率和实业投资的期望收益率后，近半数的行业的产业资本将具有增持股票的冲动。
　　从行业的选择上看，预计二季度水泥、输变电设备、钢铁、工程机械等行业景气上升或反弹的概率很高;而宽松的流动性将使房地产、汽车、保险等行业的销售好于预期;世界范围的通货膨胀预期，使黄金、石油等商品价格上升的预期增强。
　　在本次会议上，申万研究所还建议关注中部地区上市公司。申万认为，由于具有良好的地理位置、资源禀赋和政策优势，中部地区将成为产业转移的热点区域。其中，看好的区域为四川、重庆、湖南、安徽和江西。

