估值修正型反弹现泡沫 20券商本周策略精选

　　反弹根基动摇分歧将加大
　　国元证券
　　成也萧何，败也萧何，货币数据的公布既是1月份资金跑步入场的缘由，也是上周四跳水行情一度产生的重要原因。实体经济方面的困惑不仅反映在货币数据上，钢铁1月出口大降以及钢价后期走势的不确定性也是投资人对经济数据反思的重要因素。本轮反弹的重要因素是部分经济数据显示出回暖态势，导致资金提前布局周期性行业，因此周期性产品价格能否持续回升也成了决定本轮反弹持续性的重要因素。机构在对周期性产品价格的态度上分歧明显，一个重要的依据就是库存不支持价格反弹，但是对未来巨大的流动性释放出来的资金购买力以及中国经济好转预期是支持周期性品种反弹的主要原因。短期看，美元走势和粮价的潜在上涨因素将成为周期性品种价格变动的重要参考指标。
　　本轮反弹行情的根基也即流动性和基本面好转因素虽然在1月份的经济数据中有所反复，但尚不能做出和预期完全相反的结论，因此支持行情继续的因素没有消失。但是鉴于对经济数据的不同解读，市场将有别于节后第一周的直线上攻，分歧加大将导致震荡加大。医药、电气设备、建筑建材、铁路、商业、信息等在其它行业估值水涨船高之下不再显得突兀，有望成为阶段性热点，一些主题投资类板块诸如创投、新能源、节能环保等也将间或活跃。
　　最晚在三月份有较大回调
　　国信证券
　　根据我们对2009年季度工业增加值增速趋势判断：第一季度将因回补库存而触底反弹，但二季度还将延续下行态势，8月份是重要的时间点，预计四季度工业生产逐步恢复正常状态，重新走向复苏之路。而我们此前判断3月份年报业绩利空的集中公布至少将导致市场于3月初开始回调，结合对工业增加值增速的判断，此次调整可能将持续到整个二季度结束。基于宏观判断的不确定性，从投资角度而言，未来我们需要密切关注发电量、中长期贷款、工业增加值和PMI指数的变化。
　　由于我们判断3月份集中公布的业绩利空将对很多周期类行业产生较大的不利影响，金融行业相对而言业绩下滑幅度偏小，同时由于我们判断最差的经济下滑已经于2008年四季度结束，因此金融板块仍然是值得持有的板块，包括保险、银行和证券；其次是经济复苏预期背景下的可选消费类（服装、汽车等）。同时要说明的是，基于市场将最晚于3月份开始产生较大回调的判断，业绩明确增长的电力设备、建筑等行业值得重新关注。
　　反弹力度更大时间会更长
　　银河证券
　　与前几次不同，本次反弹是在部分宏观指标向好、宽松货币政策带来的流动性充裕以及反周期的调控政策密集出台的共同推动下开始的，因此，与前几次单单由政策主导的反弹相比，我们认为本次反弹力度会更大、时间会更长。
　　经济好转迹象引起了大家的普遍关注，但是对于这一好转能不能持续，各方分歧较大。经济什么时候见底是目前大家最为关心的问题，市场主要分为两派，一派认为去年年底经济处于最坏阶段，另一派认为今年一季度才是最坏的时候。在双方的对峙和博弈中，部分投资者率先进入市场并带来大量的新增资金，另外一部分则在犹豫中举棋不定。我们认为这种状态更有利于反弹延续。目前经济已经走到了关键位置，在3月初之前，也就是大家最为关注的1、2月份宏观数据公布之前，双方的博弈还将持续。在市场交投氛围已经完全活跃、赚钱效应开始显现环境下，个股还会有一定的上行空间。
　　我们认为市场将延续震荡向上格局，投资者应采取轻指数、重个股的投资策略，抓住具有主题概念的成长股的超额收益机会。具有长期战略性增长机会的农业板块、高成长性的科技板块、3G上游、创投概念以及前期涨幅较小的成长性个股值得关注。
　　权重股启动拓展市场空间
　　浙商证券
　　多空博弈之下，股指为何仍然能强势上扬呢？这主要因为：一、权重股集体觉醒提振了市场信心，在本轮如火如荼的反弹中，权重股走势相对滞后，存在补涨要求，而产业政策以及并购利好则成为了点燃权重股激情的导火索。二、宏观金融数据显示的充裕流动性增加了多头的底气。三、政策刺激下的板块轮动保障了市场热点不断，人气活跃。
　　探底反弹阶段，投资者行为仍然由心理和流动性因素主导，而基本面因素则处于次要地位。宏观经济层面虽然呈现阶段性触底反弹信号，但是总体上仍然处于偏冷区间，这可以从上周公布的外贸出口、物价、M1增速等宏观经济数据得到印证。上周A股日成交金额已经达到2000亿元以上，成交放大意味着机构资金介入市场的力度可能加大，这也预示着基金重仓股可能会迎来补涨机会。而这些基金重仓的权重股启动，将进一步拓展股指上行空间。
　　政策继续提供流动性支持
　　光大证券
　　产能过剩和储蓄过高支撑股市。量多质优的流动性推升股市上涨，其实支撑的因素是产能过剩和储蓄过高在宽松货币政策下促使实体经济部门，包括居民部门以及企业部门等调整自身资产配置以求单位风险收益最大化。产能过剩和储蓄（包括居民储蓄、企业储蓄以及政府储蓄等）过高，两者共同对应着需求不足。储蓄大于投资，表现为贸易顺差居高不下，是实体与金融的不同映射。储蓄过高意味着释放流动性的强烈支撑，而产能过剩表明实体经济吸收资金能力较弱，两者体现了流动性的释放动能充足而吸收能力有限的矛盾。这种情形下，宽松货币政策释放出的优质流动性将促使实体经济部门调整各类资产配置的比例，加大处于估值洼地资产的配置。在经济下行和通缩风险并存的可能性下，宽松的货币政策将继续提供流动性支持。
　　在各类资产中，股票资产将是洼地，将优于实体投资，债券和银行存款，以及房地产投资，特别是经济数据环比出现了一些积极的变化。估值上我们认为沪深300短期内20倍的市盈率水平较合理，目前是17倍。
　　未来通胀趋势是走势关键
　　长江证券
　　从宏观上说，一季度将是通货膨胀负增长季度，在经历了2008年三季度之前的通胀大幅波动奇异点之后，随之而来的必将是去库存化过程中的大幅回落，而这一轮反弹的炒作很大程度和去库存化有关，我们认为有色金属股的反弹标志着去库存化的高潮。
　　伴随着企业大规模的限产活动，生产过程有望在低位形成新的平衡机制。较低位置的弱平衡其需求不仅源于衰退期之前的残留项目，也源于当通胀成为经济周期的主导调整因素时，价格也就是所谓的成本回落将会激发新的需求产生。当然低位的弱平衡仅仅是形成资本市场第一个低点的核心因素，此时的促发契机还来源于货币政策放松所带动的流动性释放，以及凯恩斯主义扩张所带动的经济复苏预期。
　　从去库存化的本质实际上我们可以看出，在去库存化高潮到来时，经济真正开始了一个新的趋势变化，是由反弹过渡到反转还是反弹渐渐式微，这些已经成为下一步研究的重点。不过在下一步中，通货膨胀和货币信贷问题将重新成为决定趋势的关键，特别是未来3个月之内的通胀趋势。如果未来表现出缓幅走出通缩的态势，也许反弹确实能够向反转过度。相反，过快的通胀和持续通缩都也许真的使反弹式微。
已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    光大证券：市场冲高调整压力加大
    招商证券：电力和建筑存在补涨基础
    招商证券：09把握主题投资机会
    中信证券：目前是推出创业板的较好时机
    中信证券报告指出创业板将开启创投行业春天
    安信证券：2月份CPI同比下跌1.4%左右
    国信证券：信贷有望维持较高增长
    国泰君安：股市估值已趋合理 不宜盲目追高
    国泰君安：资本过剩溢出到证券市场
    银河证券：关注农业二次革命等主题投资机会
    银河证券：天量贷款出笼 力挺经济保八
    银河证券李峰：09年A股仍是脉冲式行情

