国泰君安：市场趋弱 全流通概念难有作为

　　数据显示，2、3月份是“大小非”解禁高峰。在市场火爆阶段，全流通或被弱化、甚至个别股票被视为利好，但在市场较弱阶段，该因素会对市场产生较大压力。就目前市场调整态势来看，全流通概念不太可能有太多机会。
　　蒋瑛琨 何苗
　　房地产、食品饮料引领2月、3月解禁潮
　　招商银行原定于2月27日的解禁，因为召开临时股东大会而推迟至3月2日，受此影响2月A股市场解禁限售股市值降至1125亿元，而3月A股市场限售股解禁市值则升至2476亿元，环比增加了120%，占09年A股市场解禁市值的7%，在各月份中居第4位。受招行解禁推迟的影响，房地产成为2月份解禁市值最大的行业。银行业则变成3月解禁市值最大的行业，但如剔除招行的影响，则食品饮料和黑色金属成为3月限售股解禁的主力。
　　从大小非解禁规模看，2月A股市场解禁大小非为1002亿元，招行推迟解禁拉升3月大小非解禁市值至2412亿元，环比增加了141%。而剔除招行影响后，五粮液所属的食品饮料和马钢股份所属的黑色金属引领了3月的解禁潮。就3月小非解禁量而言，除银行业较大外综合行业也值得关注，在近期市场从高位震荡回调、后市亦不明朗的情况下，部分小非或选择快速减持锁定收益。
　　招行全流通略显强势
　　春节后的A股市场中，招行作为沪深300第一大权重股，其解禁开启的全流通之旅引人关注。招行能否复制08年12月底解禁的海通证券、金风科技等的强劲走势，还是会给A股市场带来供给压力？事实上，3月2日招行解禁前后的走势明显强于其他银行股，解禁当日上涨2.45%，成交量无放大。
　　关于招行基本面等影响股价走势的相关因素，我们认为，其相对较低的估值、前期较弱的累积走势，使得银行股成为招行解禁期间最被看好的行业板块之一，这成为决定招行解禁期间走势的先决条件。就此次解禁的股东来看，多数来自于招商局系和海运系，其减持动机并不强烈，并且近期招商局高管表示已经、并将继续增持招行股票。此外，近期密集发行一些沪深300指数基金及其他开放式基金，对于第一大权重股招行，也存在一定配置要求。招行解禁前，曾有市场人士预期招行解禁将大涨，不过由于其流通盘巨大，加之并非概念型股票(如08年12月底解禁的金风科技具有新能源概念)，因此招行本次解禁表现虽强于银行股，但难以走出更强劲行情。
　　减持迎来新高峰
　　大非减持力度增强
　　本部分统计数据来源于中登公司的统计月报(滞后1个月)，仅统计了股改限售股(大小非)月度以及累计减持和解禁情况。
　　截止09年1月，大盘在1800多点止跌反弹，大小非整体减持量为5.70亿元。受1月解禁金额环比下降较多的影响，1月减持量虽显著少于上月的8.23亿元，但减持比例(减持量/解禁量)仍略有上升。我们前期关于“各月减持比例与解禁规模之间存在负相关”的结论仍成立。其中，小非减持比例连续两个月下降，大非却再次出现减持比例的显著上升。另外，09年1月大小非减持成交占市场成交的比重也显著上升。从08年11月-09年1月数据来看，1月大小非减持或较前两月更为凶猛。但考虑两市成交量的变化，我们认为，1月两市大小非减持成交占比上升是受到市场成交不甚活跃的影响。
　　高位出货减持骤增
　　考察二级市场与大宗交易各类增减持行为，从08年11月初上证综指从1700点左右的低点反弹以来，已经连续4个月出现净减持(月度减持金额超过增持金额)，而且净减持金额逐月攀升。其中，除08年12月大盘先升后跌增持金额出现显著上涨外，其余月份增持金额均呈现下滑态势。随着2月指数不断上涨至阶段高点，对于后市不明朗的预期加速了投资者的减持。2月份在增持急剧萎缩、减持加速的带动下，净减持额创新高。
　　由于个股的基本面不尽相同，持有者也具有差异化，仅仅从指数现阶段走势、投资者对于市场未来的预期来解释二级市场增减持金额的变化是远远不够的。还需要我们对于重点案例结合行业、个股基本面以及持有者境况具体分析。
　　证券、医药分别遭大量减、增持
　　2月减持的焦点在中信证券、西部矿业。2月激增的减持量中，可发现作为发起股东之一的雅戈尔大量减持了中信证券。但从公告的实际减持区间来看，雅戈尔从08年11月12日到09年2月4日减持了占中信证券总股本3%的股票。而西部矿业已经连续数月上减持榜。
　　2月增持较多的股票分别为深鸿基、益佰制药和三普药业，其对应行业为综合和医药生物，这在一定程度上说明产业资本的看好。本月增持较上月显著减少，23个行业中仅有8个行业存在股票增持。
　　全流通概念因时因股而异
　　招行全流通引来了投资者对于“全流通概念”的关注，截止09年3月底A股市场预计有150家将全流通，而截止09年底，A股市场上全流通的股票占比将接近三分之一。
　　“全流通概念”是否能够引发“全流通行情”呢？通过统计08年11至今的全流通股，就其解禁前后的绝对走势和与所属行业比较的相对走势进行分析，对于不同股票很难发现一致性规律，个股自身与相对走势主要还是受到市场、行业与个股基本面等因素影响。另外，限售股或者全流通对市场的压力需视市场阶段而异，我们认为，在市场火爆阶段，该因素或被弱化、甚至个别股票被视为利好，但在市场较弱阶段，该因素可能对市场产生较大压力。
　　短期内“全流通”概念难有机会
　　2月限售股解禁当日成交量未如往昔有明显放大，究其原因有如下几点：其一，我们关注的重点股票多数在2月17日之前，时逢指数连续上涨阶段，投资者的惜售心态显著，因而当日难有较高的换手。其二，此次关注的重点股票多数为大非解禁，相较于小非其解禁意愿也较弱。
　　从限售股解禁后相对于行业的走势来看，限售股类型和所属行业对个股解禁后的走势影响较大，总体而言，相较于1月多数个股走势强于行业情形，2月则以走平或弱于行业走势居多。解禁后个股短期走势强于行业的有：国金证券、空港股份、北京银行，但这三只股票无一例外的在3个交易日后走势与行业持平甚至更弱。而保利地产、海油工程和中路股份解禁后的走势是显著弱于行业。
　　由于招行解禁带来的“全流通”概念近期也备受关注，类似于招行，我们注意到耀皮玻璃、八一钢铁、大元股份和空港股份均在2月迎来全流通时代。与招商银行相同，这些股票解禁后的走势与行业并无显著差异，虽然空港股份在解禁后两天内走势显著强于行业，但其后再度与行业持平。而且就目前市场调整态势来看，全流通概念不太可能有太多机会，由此看来，“全流通”概念短期未能给我们带来明显的交易性机会。
　　作者单位：国泰君安

