投资者股东意识逐渐觉醒

　　假如真要细致划分，在中国股市19年的发展中，2000年以及2005年应该是投资者关系管理转变的关键时期。前者是因为上市公司丑闻连出，致使上市公司投资者关系空前紧张，产生改善投资者关系的需求；后者是由于股改对价支付中，小股东的权力效应得到放大，于是上市公司不得不放下高高在上的姿态。
　　最初十年
　　投资者缺乏基本知情权
　　上市公司与投资者的关系发展，跟中国股市历史中的牛熊转换有莫大关系。广东科德高级证券分析师王泽辉认为，在牛市之时，上市公司往往会忽略与投资者关系的处理；到了股价大幅下跌、熊市来临时，投资者真金白银的打了水漂，上市公司与投资者的关系就会变得紧张，此时市场会深刻反省上市公司与投资者的关系。历史上几次比较大的熊市，反而是投资者关系管理得到较大发展的时候。
　　“在股市设立初期，上市公司不注重投资者关系，中小投资者处于弱势地位。”王泽辉回忆说，那个年代里，投资者很难找到上市公司，也很难去了解上市公司的情况。比方说，上世纪90年代初期，上市公司连股本结构都没有公开，“ 那时我通过掌握的资料进行合理分析后，将上市公司股本算出来然后作为专栏文章在《信息时报》上发表，提供给投资者作为参考。”可见这一阶段中，投资者连上市公司基本资料的知情权也没有。
　　另外，当时上市公司的地下交易如家常便饭之事。“深圳部分上市公司地下交易频繁，有一次证券交易所打电话来问我，某只股票的交易股价是多少。”王泽辉告诉记者，连知情权都没有的投资者，更不奢谈“投资者关系管理”这一概念。
　　银河证券高级研究员田书华分析，当时“投资者关系管理”之所以没有得到重视，有三方面的原因：
　　第一，中国资本市场作为发展中的市场，投资品种数量过少，证券产品成为稀缺产品，销售不成问题，因此上市公司也不需要和投资者进行沟通、不需要投资者关系管理工作。
　　第二，当时我国证券市场的市场化程度不高、且缺乏弹性，资本市场缺乏投资关系管理产生和发展的市场结构基础。
　　第三，中国资本市场还是一个以股权分割为主要特征的市场，上市公司外部约束弱化，普遍没有建立起符合“股东至上主义”的公司治理机制，投资者关系管理更是缺乏产生、发展的制度基础。
　　2000年～2005年
　　丑闻连出信任度跌至冰点
　　“不过，2000年之后，无论上市公司，还是管理层，都开始重视投资者关系管理。”王泽辉指出，上市公司董秘或是董秘办公室人士，承担着与投资者沟通的重要角色。“证监会也多次举办董秘培训班。”他说，2000年开始，董秘在投资者关系管理中日渐发挥重要的作用——解答投资者问题、帮助投资者增加对上市公司的了解。
　　另外，证监会以及两个证券交易所，本着对投资者负责的态度，于其时在信息披露方面陆续出台了诸多严格规定，让投资者能够及时、公平地了解到上市公司的信息。
　　田书华说：“2001年，随着证券市场上大量市场操纵、会计丑闻、大股东掏空上市公司损害中小股东权益案件的曝光，股价大幅下跌，我国上市公司和投资者之间的关系空前紧张。”他认为，这些事件的暴露，揭示出了我国证券市场的脆弱性，同时也说明了我国的上市公司根本不尊重广大的中小股东。
　　“正是由于种种非法事件的曝光，使得2001年之后股票市场走势低迷，股票融资难度加大，这使得上市公司也产生了对投资者关系管理的客观需要。”田书华说，此时，监管部门加大市场监管力度，市场的投资理念也发生了深刻的变化；核准制的实施和市场化发行改革，上市公司实施系统的投资者关系管理的需求开始逐渐增强。
　　2002年，以东风汽车、中石化等为代表的上市公司开始重视投资关系，并系统地实施了投资者关系管理。
　　2003年10月份，深圳证券交易所发布了《深圳证券交易所上市公司投资者关系管理指引》。
　　证监会于2004年12月8日正式公布了《关于加强社会公众股股东权益保护的若干规定》。该《规定》已经将投资者关系管理作为一项很重要的工作提了出来。
　　股改之后
　　对价方案连遭股东否决
　　“上市公司投资者关系发展第二个标志性的事件是股改。”王泽辉说，股改牵涉到对价，牵涉到流通股东的具体利益。而股改对价的高低取决于买卖双方讨价还价的能力。“股改须由两类股东进行协商，并支付对价。”中国社科院法学所研究员刘俊海曾表示，这有助于流通股东权利意识的复苏，重塑股东文化。
　　于是，经由对价支付进而导致了中国股市股东文化的苏醒，从而开始重塑股市生态。其产生的一个直接后果是，上市公司开始注重投资者关系管理。
　　“事实上，股改中证监会赋予流通股股东非常大的投票权。”王泽辉回忆说，证监会于2005年4月29日发布文件明确规定：临时股东大会就董事会提交的股权分置改革方案作出决议，必须经参加表决的股东所持表决权的三分之二以上通过，并经参加表决的流通股股东所持表决权的三分之二以上通过。此后，交易所通过其交易网络，让中小投资者可以像平时买卖股票一样方便地进行投票，他们的“投票权”突然变得十分重要。
　　“清华同方股改方案遭遇滑铁卢，是投资者关系发挥作用的一个重要例子。”王泽辉说，现在看来，其实清华同方当时的对价方案是很优惠的，但可能是当时清华同方对投资者关系处理得不好，正在气头上的投资者结果否决了对决方案。
　　海印股份董秘潘尉认为，中国上市公司在股改启动后更加重视投资者关系管理。“以前上市公司相关控股股东的股票不能流通，股改完成后这部分股票也可以流通了，这样大股东与中小股东更加紧密相连，利益指向同一方向，于是股改后上市公司更加重视与投资者之间的关系。”眼下，不少非流通股即将解禁，许多上市公司正在进行与投资者沟通的前期工作，显见投资者关系已被提到非常重要的位置上。
　　目前
　　意识增强但仍不足
　　伴随着上市公司投资者关系管理的发展，股民的投资者意识也在不断增强。“投资者关系发展，其实是一个上市公司与投资者共同成长过程。”潘尉说，近年来，投资者也注重与上市公司进行沟通。特别是进行重大事项时，更有相当多的股民来电询问。“现在来电股民数量，比起前两年有成倍的增长。”
　　“中国的投资者大部分是临时股东，而不是长期股东。比如有些投资者今天买了某只股票，可能过两天就抛了。”王泽辉说，从这个角度来看，中小股民可能就没有需要与上市公司进行过多的沟通了，更不用说参加股东大会。不过，中国证券市场发展至今，许多投资者持有股票的时间比以前长，许多上市公司中已经有了许多固定的公众股股东，他们对上市公司的沟通需求日渐加深，注重保护自己的权益，投资意识有所增强。
　　王泽辉认为，另一方面，投资者是否有与上市公司沟通的需要，也与他们的投资习惯有关。“投资者如果喜欢某个股票，他们可能反复研究。”
　　对于大多数股民根本就不参加股东大会，王泽辉认为，股民应该积极维护自己的权益，如实在无法参加股东大会，应该委托可信任的人到场表达自己的意见。“有些股民通过独立董事在股东大会上表达自己的意见，但独董也很忙可能难以顾及，可以委托人大代表等人收集小股民意见到场表述。”王泽辉说，以往在股改过程中，有一些律师等自愿代表小散户参加股东大会。

