双重博弈下的A股投资路线图

　　价值or主题，风险or机会？两位领跑基金投资总监接受《大众证券报》独家专访，详解双重博弈下的A股投资路线图
　　本报讯  春节过后，市场似乎“熊去牛来”，在周边股市疲弱下行的同时，沪指竟一口气上涨30%，在触及2400点后，开始了巨幅震荡。
　　最新的测算显示，A股整体估值水平迅速提升，PE重回20倍附近，PB也超过2倍，换手率则达到6000点时的水平。2300点区域的投资，究竟是风险大还是机会大？这波反弹又能持续多久？未来的市场，究竟是价值投资还是主题投资更能获得超额收益？为此，昨天收盘后，《大众证券报》采访了国内两大知名基金公司的投资总监，根据对方要求，本报特隐去单位名称和姓名，并以X基金和Y基金来称呼。
　　访谈一：经济是否触底回升？
　　《大众证券报》：对于金融危机下的经济走势，国内经济学家和研究机构争论不休，乐观者认为今年是“U”型或者“V”型走势，上半年能触底反弹；中观者认为是“N”型走势，下半年才是低谷；悲观者认为，要到2010年才能真正见底。作为市场投资的主力，您相信哪种可能性更大些？
　　X基金：尽管美国新总统上台后制定了非同寻常的货币及财政刺激措施，但后泡沫时期美国消费的去杠杆化历程仍将是美国未来3至5年内宏观经济状况的主要特征。种种迹象显示，美国经济远未见底。
　　反观中国，应该说是全世界最好的，拉动中国发展的动能中，内需、消费、投资仍在，但出口受到欧美的影响。最近国内外17家研究机构预测，中国一季度GDP大约在6.6%左右，这比2008年四季度的6.8%略有降低，但是进出口数据将大幅下降，预期进口为－22.6%，预期出口为－7.7%。所以受欧美影响，目前国内经济究竟如何演绎，何时能复苏，还有待观察。举个例子，比如最近全球最大集装箱制造商中集集团居然有接近50%的员工处于停薪停工状态，那么这是否说明周期性行业复苏时间会远远超过市场的预期？    
　　Y基金：在经历10月和11月由于降库存而导致的经济短暂“休克”之后，12月乃至1月份部分经济数据出现回升，甚至出现V型反转，比如制造业PMI连续第二个月回升，1月新增信贷数据达到1.62万亿，这也导致了包括钢铁、焦炭等在内的价格开始回升。但我并不认为经济就此形势一片大好。因为部分数据，比如钢材水泥价格、BDI指数等出现好转，更多的是因为11月数据过低所致。 
　　我认为，在当今外贸依存度高达60%的情况下，仅靠刺激内需是难以弥补外需不足的缺口的。所谓内需(投资和消费)有不容忽视的一部分是建立在外需存在的基础上的，如为了出口而进行的固定资产投资、大量与外贸相关的从业人员是否增加消费建立在是否能保住职位的基础上等等。而一旦外需大幅下降，则内需本身将会受到严重影响，更何况还需要去弥补外需缺口。因此，可以这么判定，中国经济今年会在全球保持领先，经济的最低点也不会下降到6%以下，但是不能说已经完全走出底部，调整已经结束。
　　访谈二：关于今年股市走势
　　《大众证券报》：周边连创新低时，A股今年却进入“抢快钱”时期。今年股市少部分人赚了大钱，大多数人赚了小钱，还有一部分人称看不懂行情，面对如今的点位是究竟是风险大于机遇，还是机会多过风险？今年股市到底会怎么走？
　　X基金：未来股市如何走，是个“谜”，我们内部对此的争论也比较大，比如负责境外投资的QDII基金经理就对市场极不看好，而负责投资A股市场的基金经理则相对乐观些，认为从历史上看，国际国内市场关联度并不是很高，既然中国经济能保持“领先”，那么股市为何不可？所以，我们的观点是，在流动性充沛的A股市场，在管理层不断刺激经济的前提下，今年的市场决不会重走2008年的老路，尽管股指会震荡，但是阶段性机会大量存在，所以对于今年的股市，投资者可以既不乐观也不悲观的平和心态操作，并根据市场变化加大波段操作的力度。
　　Y基金：无论是GDP、CPI、PPI等宏观层面，还是企业利润水平、工业增加值水平等微观层面，对于中国而言，都是过去十年来最差的一年。全球以及中国股市十几年的规律表明，在宏观、微观都不佳的背景下，股市很难出现趋势性上涨。因此，这波行情仍是熊市反弹，全年表现将以反复震荡为主，但非系统性的结构性机会将持续存在。而能否出现趋势性增长，还要看今年美国经济能否回暖，以及中国出口能否有所回升。
　　访谈三：最佳投资路线是什么？
　　《大众证券报》：现在几乎所有的机构均言必称“结构性机会”，您觉得未来最佳防御性机会在哪，是遵循价值投资还是顺从主题投资机会？股市投资的最佳路线是什么？
　　X基金：在结构性市场中，不是所有的人和所有的股票都能赚到钱，这一点是肯定的。我觉得在形势不明朗的前提下，价值投资往往有无所适从的感觉，因为无法评估动态发展，因此可以适度主题投资，两者结合。至于投资主题，可以关注一些新能源、新技术方面，同时也可以关注重大并购题材的股票，行业可以关注航空军工技术、医药生物、新能源等。此外，国务院最近把十大产业振兴规划作为拉动经济的重要手段，这里面也存在极大的阶段性机会，投资者可以打些提前量。
　　Y基金：在基本面仍然可能恶化的情况下，投资者应该重新加大防御性行业的比重。一方面，可以关注一些业绩好、估值低的便宜股，比如钢铁、煤炭等；另一方面，投资基于未来的盈利状况稳定的行业，比如可以超配建筑建材、铁路设备、造纸、食品饮料、医药、电力、券商等。此外，风险承受力强的投资者，可以关注近期大资金介入的超强势股票，在回落后可以适当介入。值得关注的股票包括重庆啤酒、上海机电、白云机场、航天科技、安泰集团、哈空调、北京银行等。 
　　记者  杜景南

