兴业证券：基金小幅减仓 关注政策利好

　　另外尽管积极政策支撑下经济回升以及市场流动性充裕局面继续支持A股市场阶段乐观趋势，但在股指独立上涨后分歧加大、资金操作灵活度增加背景下，市场宽幅震荡特征将愈加明显，对政策的把握是获取超额收益的关键。
　　兴业证券 陈玮 张忆东
　　按照晨星基金类型划分统计：股票型基金仓位上升1.25%；积极配置型基金仓位上升0.53%；保守配置型基金仓位下降3.56%。若剔除股票市值变动因素影响，股票型基金仓位大致变动-0.05%，积极配置型基金仓位大致变动-1.10%，保守配置型基金仓位大致变动-5.05%。国都证券最新基金仓位监测数据显示，223支开放式基金平均仓位为70.89%，相对前周仓位69.80%上升1.09%。由于测算期间综合反映沪深证券市场内大中小市值公司的整体状况的中证800指数涨幅7.46%，若剔除股票市值变动因素影响，整体上223支开放式基金仓位大致变动-0.27%。如果忽略申购流入资金的影响的话，基金整体上可能存在主动减仓操作。
　　市场分化明显
　　尽管国内A股在2月延续了1月的反弹态势，但此前的单边上扬被打破。在海外股指大跌等利空因素的影响下，2月下旬两市股指遭遇大跌，上证综指9天12.83%的跌幅几近将全月涨幅抹杀。截至2月底，上证指数涨上涨4.63%，深成指收涨8.45%，沪深300涨5.30%。市场主题投资明显，各板块轮动较快。
　　三大股指在2月呈现冲高回落的态势，并伴随着成交量的逐渐放大。统计数据显示，二月沪深两市日均成交额达2052.22亿元，且较1月明显放大。市场情绪的高涨再次推动投资者踊跃入市。中登统计数据显示，2月份基金开户数达14.47万户，这一数据也创下了自2008年3月份以来的新高。
　　2月份主题投资明显，板块轮动较快。有色金属板块成为当月涨幅最大的板块，而家电、交运、食品饮料等板块涨幅也较靠前。但同时我们也发现行业走势分歧相当明显。相对其他板块，大盘权重股板块走势明显落后，而受益于产业振兴、重组等利好消息的板块领先于大盘，而从风格指数来看，低价股指数和微利股指数在2月涨幅居前，达到10%左右。
　　基本面忧喜参半
　　目前经济运行仍具有很大的不确定性，尽管消费对中国GDP的贡献相对确定，但是出口部分却是变动比较大。有很多人预期今年出口会是零增长，但现在看来这种预期可能太乐观，可能结果远远低于大家的预期。在出口明显下滑的情况下，如果要保持经济增长，唯一有效的办法就是靠投资来支撑。但是和十年前相比，中国现在的消费占GDP的比重已经往下降，而投资和出口占的比重比之前更大了，所以现在要刺激经济增长比十年前难度更大了。
　　而外围情况变得比预期还差，虽然目前很多人觉得外围宏观经济已经到了最糟糕的地步，但现在看来很难下这样的结论。即便在美国和欧洲央行投入大量资金之后，仍然没有发现整个欧洲金融体系有好转的迹象。从GDP增长角度看，本次危机过程中美国经济大概有两年负增长时间。从以往危机情况看，一般房地产调整幅度都在35%左右，但是这次调整程度仍然不够；而且从调整时间来看，美国房地产价格调整也远没有结束。从历史上看，房地产市场调整周期平均有六年，但是这次房地产只跌了不到三年时间。当然，美国股票市场跌幅已经够了，但是此次下跌速度比较快，因而调整时间还不够。但是，通常下跌幅度比下跌时间重要。
　　虽然目前中国的PMI指标在改善，但是出口情况可能仍在继续恶化。刚刚公布的数据显示，今年1至2月我国进出口额同比大幅下降了27%多，2月份顺差骤降至49亿美元。虽然重工业出现明显拐点，而轻工业还在往下走，比如汽车销售仍在继续往下滑。如果最终需求和出口需求没有改善，即便是投资继续支撑，也难以弥补出口下降造成的负面影响。这样有可能出现的结果是，可能很多经济数据到四、五月份又重新往下走。虽然目前银行信贷增长比较快，但是很多新释放出来的流动性是以票据方式出现的。其中会有多少可以转化为最后的长期投资，现在还没有太多把握。
　　从用电情况来看，2月份用电有明显回升，但是能否持续令人担忧。中国企业在去年三、四季度快速消化存货之后，开始重新积累的过程。不过，对于存货三、四个月就可以消化，但是产能消化则需要很长时间。只要有大量的过剩产能存在，企业利润就很难回升。因此，GDP有可能维持8%的增长，但是利润却很难增长，中国经济可能重新出现宏观好微观差的情况，在很长一段时间内都会是无利润增长。
　　短期震荡或将加剧
　　2009年的政府工作报告中，8%的GDP有很强的刺激经济含义，4%的通胀目标远高于市场预期，为刺激经济留下了足够的空间。近期各项指标显示经济明显扩张的迹象，如信贷增量巨大，PMI连续两个月回升，出口订单、进口指数反弹。行业层面，机械、汽车销量增加，房地产交易也有所回暖。
　　增强财政支出仍然是积极财政政策的重点，帮助中国经济经历探底、自我修复和逐渐回暖的复苏过程，构筑本轮周期的低点。若固定资产投资维持20%以上的增速，则有望缓解当前的总需求增速的快速下滑，经济数据有望继续好转。PMI数据显示，这种可能性正在增加，但未来几个月是否可持续好转仍非常值得关注。货币缺口短期内仍然会很宽松。通胀目标暗示政府为保增长可以容忍通胀一定程度的上升，短期内银行信贷发放速度仍会保持较快，货币缺口大于零的局面仍将维持而且会保持较为宽裕的状态，流动性对股市的支持因素仍然存在。
　　在经济初现转暖、流动性依然充裕、周边市场继续恶化的同时，A股强势特征明显，市场心态较为稳定。在偏暖的政策面与流动性共同推动下，本轮反弹有望持续，行情也有可能从流动性推动向基本面支持演变。同时前期涨幅较大的品种存在调整压力，因此短期内市场可能震荡加剧。
　　关注经济刺激政策
　　“政策+流动性”是前期股指持续上涨的核心原因。市场在经历大幅反弹后，过度上涨的压力不容小视，而海外股指尚未见底，国内经济依旧存在较多不确定因素，目前来看2月的上涨更多可以看作是1月行情的延续。随着十大行业振兴计划的陆续出台，政策的边际效应也在逐渐下降。3月大小非解禁市值是2月份的两倍以上，资金压力依然较大，我们认为短期市场或将呈现震荡盘整，局部活跃的可能性较大。
　　由于目前的基本面很难对于资本市场给以强有力的支撑，我们可能需要去寻找更加灵活的投资标的和投资品种。我们认为，短线投资者情绪对政策依赖性依旧较强，因此对政策的把握是获取超额收益的关键。
　　关注“两会”政策，尤其是超出市场预期的政策对市场信心的提振作用。3月5日上午，温家宝总理在第十一届人大二次会议上作《政府工作报告》中提出了9500元的赤字预案和17%广义货币供应量的增长目标及5万亿元以上的新增贷款计划。(1)9500亿元的财政赤字对应2009年预期9%左右的GDP名义增长率，是GDP的2.9%(2000年为2.5%)，在3%的国际公认警戒线之内。我们认为这个扩张规模与当前我国的经济规模和财力相适应，因此具有一定的可持续性。在当前全球经济危机背景下，我国政府有可能延续1-2年甚至更长时间的财政扩张政策。(2)08年新增贷款规模为4.91亿元，因此，按09年政府预计的新增贷款规模下限??5万亿元来测算，09年人民币各项贷款同比增幅是低于08年，但考虑到08年11月和12月近1.25万亿元的新增贷款规模很大程度是在09年发挥效果；政府提出09年新增贷款规模在5万亿元之上，表明还有一定弹性；同时09年低通胀形势将使实际投资增长高于08年，因此，我们认为09年的货币政策将充分体现其扩张性。扩大内需政策中的重要看点是房地产，尽管房地产并未列入十大产业规划，但由于房地产行业在国民经济中的重要地位，房地产是拉动内需的支柱产业，我们应该充分看到政府对地产行业的态度的变化。
　　另外尽管积极政策支撑下经济回升以及市场流动性充裕局面继续支持A股市场阶段乐观趋势，但在股指独立上涨后分歧加大下资金操作灵活度增加背景下，市场宽幅震荡特征将愈加明显。食品、医药、信息技术等行业前期涨幅相对较低，目前仍然具备较高的防御性，行业景气确定性较强的机械设备、金融等行业也具备一定的安全边际。

