业内人士称A股不会随美股下跌

　　A股能否扛过“美股冲击波”
　　业内人士称，中国经济基本面较好决定A股不会随美股下跌
　　傅盛宁
　　美股可能继续下探
　　美国股市下一步将如何变化，对中国股市会产生什么影响？记者就这些问题采访了香港、台湾的分析师和投资人。
　　美国股市道琼斯指数自2007年10月10日创下14198点后，到周二收盘7351点，下跌幅度达到48.3%。香港道亨证券深圳分公司总经理、策略分析师吴杰说，美国近期经济数据很差，制造业指数创历史新低，失业率创新高，消费者信心水平2月份大幅下降至25点，创下有此项记录来最低水平。美国联邦储备委员会主席伯南克说，美国经济正在经历一场“严重收缩”，今年头6个月可能继续下滑。因此，道琼斯指数在8000点横盘震荡两周后，选择了破位下行。周二的反弹不改其继续下跌趋势。但目前超卖已经很严重，单边下跌的可能性也不大，预计未来三周指数仍将采取横盘走势，慢慢消化金融、汽车业带来的坏消息。以后继续下探的可能性非常大。
　　香港汇富金融投资有限公司证券分析师梁少熊则认为，美股跌到目前这个点位，上下都很难，大涨不可能，但急跌的可能性也不大。现在美国股市平均市盈率只有9倍(香港股市是10倍左右，上海A股是13倍左右)，抛压比以前减轻了很多，市场要看美国政府的救市计划有没有效果。
　　欧洲市场值得关注
　　梁少熊说，其实欧洲尤其是东欧的经济状况才是更值得担心的，东欧也面临外资撤离的问题，冰岛、拉脱维亚偿债压力很大，俄罗斯因原油价格下跌而造成了财政赤字，英国将采取零利率进一步刺激经济，以避免英国陷入通货紧缩。最新数据显示，欧元区去年12月份工业订单较前月下降5.2%，比2007年同期大幅下降22.3%。国际评级机构穆迪日前有关“欧洲新兴经济体衰退严重”的最新风险提示报告，更引发了国际上对东欧经济拖累欧洲银行业，进而引发以欧洲为主战场的第二波金融危机的恐慌。这些都会影响到美国股市和欧洲股市，对港股也有较大的影响，而中国股市所受影响相对较小。
　　他们都认为，中国经济相对比较健康，资产负债表比较正常，中国经济不会大幅下滑。吴杰说，去年大盘已经跌得很深，已经把很多不利因素消化掉了，A股市场反而有比较强的支撑。中国资本流动性现在比较充裕，股市也比外国股市有明显优势。美国金融业因去杠杆化而令救市计划效果不彰，反而中国因为过去杠杆化不严重，而可以预期中国4万亿投资会取得比较好的效果。
　　游资可能从美股转移到A股
　　梁少熊说，光靠资金推动股市也涨不到哪里去。股市还受基本面影响，不是资金充裕了资本市场就高涨，日本零利率近10年也没能拉动经济，日本股市也一直不振。中国经济基本面较好，股市不会随美股而下跌。他说，以前多年，一些资金撤离美股后会转移到香港股市或A股市场，但目前全球经济形势普遍不好，都在同一个周期里，所以不大可能出现美股跌而港股涨的局面。
　　台湾分析师丁元恒认为，三周内道指会跌到6500点左右才会得到支持。他认为美国股市继续下挫对中国股市有小影响而无大影响，因为中国经济有自己的特色，中国股市也有自己的走势，即使美股继续跌，A股的1664点很难跌破。他分析，中国经济基础好，有雄厚的资本，可望有效拉动实体经济、振兴股市，进而带动消费。今年比去年好，明年比今年好，后年将重新步入牛市。他表示不赞成宋鸿兵、皮海洲等人的悲观预期。
　　针对A股市盈率高的问题，丁元恒说，中国是一个新兴市场，市盈率、市净率高一些也属正常。上交所股票平均市盈率12.87倍，深圳成份股平均市盈率25.26倍，不算很高。他认为，会有部分游资撤离美股而转移到A股市场。因此，美股越跌，A股越值得买。(本报记者 傅盛宁)

