银河证券：两大角度把握市场阶段性机会

　　流动性过剩推动大盘强势震荡
　　□银河证券研究所策略小组
　　上周A股在外围市场纷纷破位下跌的不利环境下逆势上扬，我们认为，信贷超预期增长、实际利率下行、基金等理财产品密集发行使得市场流动性过剩的状况持续，这是推动市场向上的重要力量。本周是宏观经济数据的密集公布期，部分指标表现有望好于预期，将给市场提供一定支撑。投资者可关注经济好转与政策刺激下的金融和投资品的估值回升机会，以及流动性过剩与政策扶持下的主题投资机会。
　　充裕的流动性是我们看好2009年A股市场重要因素。目前来看，信贷超预期增长使流动性过剩状况仍将持续，流动性仍然是推动市场的重要力量。
　　一是贷款增长超预期。2008年四季度开始实施的宽松货币政策已经取得了实际效果，1月份银行新增贷款达到了1.62万亿的天量水平，虽然市场一度认为信贷如此快速增长难以持续，但综合各方信息，2月份人民币新增信贷规模有望突破1万亿，远远超过市场预期。我们认为，2月份广义货币供应量增速继续反弹应无悬念，一季度甚至可能会达到20.0%左右。
　　二是实际利率下行证实资金面相当宽松。隔夜回购利率和7日回购利率最能反映银行资金面的松紧，今年以来上述利率始终维持在低位，多数时间分别在0.9%和1%以下运行，是有统计以来该数据的最低值，说明当前银行间市场的资金非常充裕。即使央行通过正回购或央票继续对冲到期资金，也难改变流动性充裕的现状。
　　三是基金与券商集合理财产品的销售明显回升，将会给A股市场带来一定的资金支持。今年1月份有5只基金发行，皆为债券型或货币型基金；2、3月份明显加速，其中2月份共有15只基金开始发行，其中4只混合型基金，4只股票型基金；3月刚刚过去几个工作日就有6只基金开始发行，其中5只是股票型基金。截至目前，今年新发的基金共计26只，即使按照去年下半年单只混合型基金的平均认购规模5亿元、单只股票型基金的平均认购规模7亿元计算，则今年以来已经或正在发行的混合型股票型基金募集的资金也有近90亿的规模。另外，今年2月份还有3只股票型或混合型券商集合理财产品处于发行推广期，根据我们了解的情况，目前这类产品的认购情况也很踊跃，预计能给市场带来20-30亿元的资金。
　　另外，本周是1、2月份宏观数据的密集发布期，各方对此给予了高度关注。我们认为，政府采取的一系列反周期的调控政策效果已经初步显现，发电量、PMI等领先指标连续反弹表明宏观经济正在改善，超出市场普遍预期，因此消费、投资、工业生产应该环比有所恢复，但是企业利润、进出口数据可能还比较差，基数问题使得价格指数还将进一步下降。部分宏观指标向好还将给市场提供一定支撑，而央行公布的信贷指标或会使银行板块继续受到追捧。
　　投资机会上，我们建议投资者从两个角度把握市场阶段性投资机会：一是经济好转与政策刺激下的金融和投资品的估值回升机会，二是流动性过剩与政策扶持下的主题投资机会。行业选择上，可重点关注银行、证券、保险、医药、地产、机械、建筑等。
    相关报道：
    盘面解读：八大机构预测今日市场走向
    两会对资本市场的新部署
    操盘必读 3月9日证券市场要闻及简评
    利好预期刺激行情短线活跃
    8轮行情各路资金原生态和经典操作路径
    利好憧憬助推A股强劲反弹 沪指周涨幅逾5%
    A股跌后坚决回稳 三大行受宠强化独立行情

