齐鲁证券：缩量整理 方向突破看权重

　　从中长期来看，今后行情的主要引领者将不再是前期提前“闹革命”的游资，而将是一批与国家具有真正“血缘关系”的正规军，其中不仅包括国家系的基金，更包括已经解禁的大非，而后者将在今后的市场上具有绝对的话语权和定价权。
　　齐鲁证券 童 彬
　　一周交易结束，沪指围绕2100点整数位振荡，表现出明显的缩量特征。深成指走势也如出一辙。2月份两市的放量上影线使巨额资金套牢，使股指上行遭遇重大压力。同时去年11月以来，两市底部的巨大成交量又对股指构成重要支撑。季线半年线及两市股指的颈线同时对股指构成支撑。在上有压力下有支撑的情况下，股指表现出缩量观望态度。
　　两会的结束及2月份宏观经济数据的出台并没给市场以激情与惊喜，在利好题材轮炒之后，如果没有新的重大利好刺激，股指向上突破极为困难。由于美国三大股指底部连续出现大阳线，短期底部较为明显的情况下，股指向下击穿多重支撑位也较难。预计下周股指仍将延续缩量振荡的走势，在市场成交量没有明显放出之前，股指向任何方向的突破都较难。
　　两会效应退潮
　　从上周五盘面上看，随着午后的回落，个股涨跌榜上显示个股涨少跌多的格局，指标股走势相对稳健，起到定海神针的作用，使得市场没有出现集中抛压。板块上看，保险、通信服务、煤炭和航空运输等板块成为今日主力资金净流入的主要对象，占据前列，而相反的是，证券期货、有色金属和房地产等板块是今日主力资金净卖的前三位。表明当前多空主力仍然分歧严重，一时无法统一运作方向。总体上，大盘仍然处于中短期均线粘合状态的上下拉锯过程之中，2200以上的密集成交区域未能有效攻克以前，阶段性转强的可能性不大，依靠金融类指标股拉指数的效果仍然不太理想，市场的调整要求依然存在，随着两会的结束、行业振兴规划这一前期反弹的主流热点题材炒作逐渐减弱，市场找不到集中做多的新热点。技术上，短期来看市场继续维持在20日均线反压下的箱体整理之中，下周将在大三角形态收敛后寻找突破方向，但目前来看仍不是很明确。两会行情结束，其对部分投资者心态将有一定的影响，后期市场走势仍要看能否出现新的推动因素。
　　主力战略性布局
　　大盘已经连续一周走出了宽幅震荡走势，纯粹从技术面观察，上证指数重心是在不断下移并已多日失守于多条均线之下，形态十分不好看。而也正是因为这个原因，才导致目前很多投资者都开始加入看空和抛售的行列，但我们这里要指出的是，目前由于机构，尤其是国家及国家系的大资金，已经逐步在掌控整个市场的发展趋势，今后的博弈也将是大股东和其它机构之间的博弈，换句话说，今后主导整个市场大趋势的力量已经不再是前期的游资、私募甚至部分公募资金。相反，大多数短线资金和散户目前已经暂时推出了这个看似“动荡不安”的市场，然而，也正是在很多人都开始恐慌的时候，主力机构仍在“坐山观虎斗”，在大盘看似危险的时候适时的“托”那么一把，但操作上却始终用权重股压着大盘，其本质目的就是要让只凭技术做股票的短线资金彻底出局，这也是为什么最近大盘几乎每天都会有几波跳水但最终都能被神秘资金拉回的原因。而在这样一种大家恐慌性多杀多的情形之下，真正的大主力或者说具有长线眼光的大机构已经在开始进行战略性布局了。
　　因此，从中长期来看，今后行情的主要引领者将不再是前期提前“闹革命”的游资，而将是一批与国家具有真正“血缘关系”的正规军，其中不仅包括国家系的基金，更包括已经解禁的大非，而后者将在今后的市场上具有绝对的话语权和定价权。
　　市场担忧已经提前反应
　　就下一波行情的启动时点来看，我们可以从目前市场上所担心的几件事一一着眼来分析。总结下来，近期市场上所担心的事无非就是：对大小非持续减持的担心，对国际国内经济形势以及周边股市是否真正触底的担心，对A股何时重启IPO的担心、对两会之后能否有利好持续政策出台的担心、对后期上市公司年报业绩不佳的担心以及对政府是否将严查违规信贷资金入市场的担心等。我们对以上担心一一分析来看，总体看来，以上所有的担心已经在之前下跌接近300点中提前反映了，而目前除了小非的减持意愿较强之外，在目前如此低的价格附近，大非是不会轻易减持而且这部分资金的减持也将受到某些政治利益的约束，而国际市场的逐步企稳也将使得做多大盘力量更加坚决，而政府即使再启动IPO也将考虑市场的承受力以及在现阶段是否真的能融到资，短中期来看政府目前仍将重点放在新股发行的制度性建设之中，对后期利好政策预期将集中于对前期4万亿投资细则何时出台及实际落实情况，而对上市公司年报业绩的担心早已在个股中得到了充分的消化，尤其是对于一系列权重较大的大盘蓝筹股并未出现明显的上涨，甚至还进行了补跌，最后对于查处信贷违规资金的严查倒是需要投资者引起重点关注，毕竟此举对二级市场上的分流确实是有实质性影响的，但在目前政策维稳的大前提之下政府更多的将采取摸棱两可的态度。
　　上涨趋势并未改变
　　综上所述，在目前政府仍大力维护资本市场稳定的大背景之下，市场的上涨趋势并未改变，而短期之内的持续调整主要是受到近期国内宏观经济数据以及周边市场的心理影响所致，而目前市场的上涨需要的则是一个导火索，我们认为这个时间点将在4月中下旬，最主要的原因则是对于上述利空的逐步兑现消化，主要包括对年报数据、宏观经济数据悲观预期的兑现等。而最先反弹的和反弹幅度最大的板块仍将是已经提前于整体宏观经济见底的周期性行业，主要包括煤炭、钢铁、电力、化肥、农药、低价地产等，而两江、海西、津滨、浦东等区域性板块中也存在短中线交易性机会。因此，目前对于战略性投资者，已经可以开始精选个股，对潜力板块的龙头个股进行布局，而在正式启动之前应在严控仓位的前提之下对其波段操作。

