逆势溢价 大宗交易风景奇特 

　　证券时报记者 罗峰
　　昨日A股尾盘突然放量大跌，两市跌停个股超过200只，市场氛围急剧恶化。但在这样的环境下，消失已久的溢价交易，反而突然出现在深沪两市的大宗交易平台。昨日大宗交易由今年以来的平均折价率7%，变成了溢价2.7%———这也是去年4月“解禁限售股一月减持超1%须经大宗交易”新规出台以来，大宗交易平台前所未有的事情。
　　周四两市大宗交易共涉及6只股票。沪市方面，中国太保(601601)昨日收盘13.4元，大宗交易成交价14.07元，溢价高达5%。不单大盘股如此，中小盘股也是。四川金顶(600678)昨日收盘6.2元，大宗交易成交价6.4元，溢价亦有3.2%。澄星股份(600078)则是平价交易，昨日收于7.61元，大宗交易成交价7.6元。深市方面，路翔股份(002192)昨封住跌停收于17.15元，大宗交易成交价18元，溢价4.95%。该股两笔大宗交易合计成交190万股，数量虽不大，但占公司流通股8%，昨日换手率为7%，如非过桥减持，如此大量的买盘，或许是买方未在二级市场直接购买的原因。深市另一只交易股票舒卡股份(000584)折价2.5%。周四两市大宗交易仅交通银行(601328)超过今年以来的平均折价率7%水平，达8%。按算术平均法统计，昨日两市大宗交易相对二级市场价格水平为溢价2.7%，这也是大宗交易平台设立以来唯一一次单日溢价。
　　分析人士注意到，上述交易的股票品种分散，买卖通道有海通、东北、方正、银河、东方、国信等9家券商席位，不存在联合行动的可能，因此突然出现的大面积溢价交易并非人为操纵，而是市场博弈的结果。
　　市场人士分析，大面积溢价交易的主要原因，有可能是交易双方是按照原先议定的交易照常或略调整后继续执行，在市场大幅波动后，就造成了溢价交易的出现。一位参与昨日一笔低折价股票交易的消息人士称，虽然大宗交易的申报和交易时间是当日的15:00-15:30，不过之前该笔股票的售出消息就已出现在业内，经过牵线找到了一个客户接盘，并初步商定了价格；由于该股大跌，客户要求下调价格，但卖方不同意，未能成交，后有另一家券商的客户买走。该人士称，昨日大宗交易溢价现象固然有各种原因，但卖方并未将价格下调，买方市场也依然存在，显示市场中想博反弹的大有人在。
　　分析人士说，今年以来行情活跃引发的大宗交易近10亿股，但并没有出现过溢价交易；而在昨日突然变盘之后，人心惶惶，大宗交易平均折价率不但没有提升，反而折价现象大面积消失；而且这种溢价、平价现象并非只出现在大盘股或小盘股或题材股一种类型的股票上，这种特异的现象，或可给恐慌之中的市场投资者以某种安慰。

