大宗交易缩量 股市反弹大小非减持显著下降

　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　本周A股继续反弹，周五沪指报收2320.79点，创反弹以来新高。
　　随着反弹看高一线，大小非会否对该点位造成打压成为投资者关心的焦点。本周大宗交易成交金额相比上周明显增加，但仍旧没有突破十亿元。相比去年12月，今年1月以来大宗交易着实清淡。
　　宏源证券北京东四环营业部总经理丁守军对记者表示，随着股市行情的好转，大小非的观望心态逐渐浓重，惜售心理出现，减持较去年12月份减少。同时，通过低折扣获得大小非的股票筹码已经变得不太容易。
　　就本周的大宗交易成交金额较上周显著增加，丁守军解释，有大小非持有者看到本周股市继续抬高，更愿意出货套现。
　　尽管本周大宗交易成交金额有所放大，但并未对股市行情造成影响。对此，国都证券首席策略分析师张翔分析，目前有资金进场接盘，使得大小非减持给股市带来的震荡有所减弱。
　　股市行情好转
　　惜售心态渐浓
　　通过Wind对去年12月以来的9个交易周中，对大宗交易的成交金额进行统计，记者发现，去年12月份4个交易周的大宗交易成交金额均在十亿元以上，成交金额最多的是去年12月第一个交易周。进入今年1月份以来，大宗交易金额明显减少，周成交金额最高为9亿多元，大小非的出货数量减少显著，尽管从绝对额来看并不是十分乐观。
　　“大宗交易的减少肯定与市场走势的好转有关系，随着1月以来的一波行情反弹，投资者的心态逐渐转为偏乐观。”国都证券张翔肯定地说。在行情逐渐转好的情况下，大小非的心理估值可能有所提高，有惜售心理了。这些转变对股市来说，无疑是积极因素。
　　同时值得投资者注意的情况还有，大宗交易的数据仅是规模较大的大小非出货的记录，而一次出货规模不足股本1%的是不走大宗交易平台的，本周小非减持并不少见，频有公司公告小非减持，大小非出货的绝对压力还是有的，只是相比去年年底有所减缓。
　　比如，本周的大小非减持量就比上周有所增加。丁守军对记者说，主要原因还是因为股市走高，各个持有者的心态和情况不尽相同，有人更愿意套现，落袋为安。
　　“还有一种情况即大小非分次减持，每次减持不足1%，这样也不会体现在大宗交易数据上。”张翔介绍说。比如，本周四岳阳兴长发布公告称，其第二大股东湖南长炼兴长集团有限公司于2008年3月28日至2009年2月10日通过集中竞价交易方式，减持公司股份195万股，占总股本的1.008%。
　　目前股市的反弹正在进行中，股市的成交量逐渐放大，由于有资金进场，就算是小非出货也没有给股市造成明显影响，所以，有资金进场接盘也是一个不可忽略的因素。“大宗交易只是大小非出货的一种方式，可能它代表了市场的一个基本情况，但绝对不是大小非压力增加或者减小的唯一指标。”张翔补充说。
　　9折接盘大小非
　　已成明日黄花
　　去年股市下跌时，大小非一直是悬在股市头上的达摩克利斯之剑，逼迫着股指步步后退，跌入深渊，监管部门不得已开通了大宗交易平台，希望减少对股市的直接冲击。大宗交易平台的开通带来的不仅仅是一种交易方式，更重要的是竟然成就了一些人的生财之道。
　　近日有网友称，有资金年前专门收集大小非手中的股票，通过大宗交易平台接盘，折价空间大概在10%左右。
　　这种说法得到了英大证券研究所所长李大霄的证实。李大霄在2009年策略会上提到，有专门的资金9折接手大小非的筹码，但是最近他们的生意已经不太好做，大小非在股市反弹背景下开始珍惜筹码。
　　“从6124点以来，A股市场谈解禁股色变，解禁股下跌是司空见惯的事情，不管在解禁前还是解禁后都是如此，更有有心者开辟了专门接手大小非手中筹码的业务，他们以很低的折扣取得大小非的筹码后，等待机会在二级市场上倾泻，造成市场弱市并形成恶性循环。”李大霄在接受《华夏理财》记者采访时说。
　　但最近情况发生了改变，有解禁股的股票也渐渐成为淘金之地，甚至上涨的幅度让人瞠目结舌。这是一个极其重要的信号，它可以有效地改变市场的预期。李大霄认为：“大小非们逐渐惜售，减持专业户们不容易拿到低的折扣，在二级市场上的倾销就会大幅收敛。”
　　丁守军也表示，前段时间有资金打折接手大小非还是很普遍的，但是近段时间已经不容易拿到折扣了。大小非持有者也是边走边看的心态，目前股市行情有所抬头，惜售情绪也就出现了。
    相关专题：

