踏准节奏到股海中冲浪

　　今年只经过两个月，地球的两头股市却走势迥异，中国股市涨过了30%，而美国股市却屡创新低，12年的新低记录已经被打破，接下来还要打破多少年的记录，只有天知地知。
　　原来做股票的大概关心国家大事即可，现在形势的发展逼着中国老百姓要去关心国际大事了。早上一觉醒来，第一件事就是打开电脑看地球那头股市的收盘，尽管A股现在走自己的独立行情，但毕竟若即若离，美国大跌400点，A股无非少跌点而已。美国这个一向对别人指手画脚的国家，现在成了这个星球的麻烦制造者，如今第二波金融风暴又在蔓延，几乎天天有不好的消息传出：花旗告急、AIG苟延残喘、通用崩盘在即，这些百年老店一个个倒下去，对世界经济的影响难以估量，更值得关注的是，世界各国贸易保护主义抬头，大家只管自救，几十年来形成的国际经济游戏规则和经济秩序有可能土崩瓦解，这才是最可怕的事，所以，美国股市的底部远远没有探明。
　　尽管A股市场从2400点应声而下，但今年短短两个月就产生了30%的升势也是一件值得庆幸的事，至少说明了中国股市已经告别了长达一年多的单边下跌市，震荡区间开始加大。由于在美国金融危机爆发前，中国股市已经主动放下了身段，尽管现在A股也被拖累，但毕竟已经提前跌好了，A股反而显得活跃热闹了。今年股市面临的各种利空消息可能会超出人们的想象，但救市的措施也同样不可预料，所以，今年的股市走势可能会很生猛，涨跌都会超出人们神经系统承受的能力。
　　到目前为止，短短两个多月，上证指数最低就是今年的开盘指数1849点，最高到达2400点，在这个区间中，暴涨暴跌已经发生了无数次，在未来激烈震荡的市场中，上述高点完全有可能被突破，而低点突破的概率则较小。今年股市走势也许就指数而言，不会走得太高，但快速下跌和快速拉高，来回折腾的频率加快了，也给市场带来了新的机会。
　　看这市场，关键是您站在什么位置看，站在多头的位置，牛眼看市处处是底；而站在空头的位置，熊眼看市处处是顶，而在当下的世界中过分地看空市场和过分地看多市场都是不可取的。有人在5000点高位看空市场看对了，但一路看下去说要跌到1100点，那就错失了30%的上涨机会；而如果做一个死多头，天天说股市要涨，那也失去了逃顶的最佳时机。
　　面对如此诡异的市场，我们只能随波逐流、去股海中踏准节奏去冲浪，发觉没踏准节奏就先停下来，而一旦踏准就坚决地踏下去，毕竟现在市场的安全性比以往好多了。　应健中

