交银施罗德李旭利：股市机会在今年上半年

　　交银施罗德投资总监李旭利：股市机会在今年上半年
　　在2009交银施罗德春季策略会上，投资总监李旭利表示今年的市场是基本面向下而流动面向上的过程，寻找适合的投资品种成为巨大的挑战，他认为股票市场的机会存在于2009年上半年。
　　谈及宏观经济，李旭利表示，对中国经济影响变动较大的出口问题的严峻程度将超过原来的预期，因此中国经济的保增长任务更多地落在固定投资上。外围市场，从相关市场的调整幅度来看，金融危机还没有完全结束。
　　李旭利认为中国市场已经进入股票投资周期，不过现在的市场阶段处于利润向下，估值向上的过程。他表示这样的市场将会呈现出“钱多了可以找股票买，但企业的利润却处于下行之中，我们会觉得它没有特别多的逻辑性和基本面的支撑，因此会让有理念的投资人痛苦。”
　　两会期间温家宝总理在政府工作报告中表示，今年将会维持17%的M2供应量，按照GDP增长8%的预期来算，李旭利表示“货币供应和资金需求之间有一个非常大的差，这个差就决定整个虚拟经济的层面一定是非常好的状况，流动性最宽松的时间是今年上半年。”李旭利认为地产近期成交量的回暖成为一个信号，他认为如果持续成交量转暖的话，将会带动地产的投资。
　　李旭利表示，今年中国经济将会重新出现“宏观好微观差”的局面，在很长一段时间大家会看到企业的无利润增长，因此想找投资的对象变得异常艰难。他认为：“大企业很难脱离宏观的情况，其盈利情况并不乐观，有确定利润增长的中小企业往往成为比较难得的投资品种。”(程俊琳)

