券商最新投资策略精选

　　投资策略
　　申银万国  业绩和题材将是热点
　　4月份行情风格特征不再明显，热点向多元化发展，策略上弱化风格配置，着重行业配置和主题选择。市场热点将主要集中在业绩与题材两个方面，想象空间巨大的新能源板块、多种题材集于一身的上海本地股、一季度业绩稳定增长并存在超预期可能的金融地产板块等是重点关注的对象。重点投资品种为招商地产、金风科技、奥特迅、中通客车、浦发银行、天威保变、豫园商城、安信信托。
　　天相投顾  继续关注价值蓝筹股
　　二季度上证指数的主要运行区间为2100点-2650点，对应2009年|动态市盈率为20倍-25倍。由于二季度的市场风格特征对大盘股相对有利，建议继续关注金融、房地产等价值蓝筹股。行业配置上更多地从安全边际的角度，相对看好银行、房地产、化纤、医药、大众消费品及受益于政府投资的铁路设备、农业等行|业。另外，可关注三类主题投资机会：一是区域整合，相对看好安徽、新疆、西藏、青海等区域；二是资产整合，建议关注已通过证监会审核的定向增发股票；三是“世界电信日”主题。
　　高华证券  等待更好的买入时机
　　政府救市措施可能会推动市场盈利估值倍数上升至18.7 倍的历史平均水平，所以将沪深300 指数交易区间预测上调至2000～2600 点。尽管如此，随着盈利风险重新成为市场关注焦点，投资者对盈利的担忧可能会削弱市场短期内的上行动力。潜在的上行空间取决于经济数据。建议投资者等待更好的买入时机的出现。

