摩根士丹利娄刚：A股有望跑赢全球股市

　　□本报记者 朱茵
　　摩根士丹利执行董事兼中国策略师娄刚在接受中国证券报记者采访时表示：虽然国内经济仍处于单向扩张阶段，内外需不确定预期较大，但2009年A股市场依然有很大可能跑赢全球股市。
　　单向扩张与再平衡
　　娄刚表示，目前中国经济仍在单向扩张，远没有达到再平衡。在需求不足的情况下，投资与生产推动的销售额上升，除了增加市场波动外，对于企业利润以及股价表现并没有太多意义。
　　单向扩张是指增加政府主导的投资，刺激信贷，增加生产，保留过剩产能和底薪冗员，定价能力和利润空间保持低下。单向扩张意味着经济的进一步失衡，如果需求不能恢复增长，还将导致未来更大的风险。它可以刺激销售收入的增长，但最终将使股票等资产面临评级下调的风险。
　　还有一种政策，可以解读为寻求再平衡。娄刚给出的定义是：积极加强社会保障、养老、公共医疗、教育等方面建设，减轻消费者负担，刺激国内消费，进行技术改造，关闭过剩产能。再平衡可能导致市场评级的暂时下调，但有助于经济可持续增长。中国出现内需不足的问题是有一定背景的。从总体架构讲，现在中国的教育、医疗、社会保障水平有很大的待提升空间，只有这些问题解决了，消费才会真正提升。
　　娄刚认为，再平衡缩减产能、控制投资冲动，看上去和单向扩张有矛盾，但他们是一个辩证的关系：经济急速下滑时，必须采用最有效的方法，那一定是投资；但投资解得了近渴，解不了远忧，还是要利用再平衡来解决基本问题。
　　乐观背后有隐忧
　　娄刚认为，在全球经济复苏中，中国确实可能一马当先。但他强调，如果出口和国内消费进一步下滑，暂时的生产繁荣会引发另一轮去库存过程。
　　首先，外需可能有更大的下行空间，或将继续让人失望。G3发达经济体如果持续经济衰退，国内制造业的策略制订者以及政策制订者就需要有更充足的心理准备。如果发达经济体真的出现了长时间衰退，引发的问题将是比较严重的。
　　其次，2月份CPI出现6年来第一次同比下降，摩根士丹利中国消费零售领先指数(MSCI)也显示，消费下降会持续到2009年7月份。中国的消费者虽然有很高的储蓄率，但财富不是那么充裕。消费者的资产负债表上有很多是无形负债，包括退休养老问题等，消费者的净财富值是不能等同于银行存款的。
　　如果上述两方面情况进一步恶化，我们面临的就是内外需同时放缓的问题。所以，今年主要的不确定因素，一是政策能不能及时向居民分配财富，促进消费；二是能否引导房地产市场走出现在的尴尬格局；三是政策能否有决心实现再平衡，放弃单向扩张的策略。这三个不确定因素最终会决定今年包括明年我国经济复苏的效果和经济增长的可持续性，以及股市的终极走势。
　　A股有望“一枝独秀”
　　对于A股，娄刚认为中国股市今年继续好于全球市场的概率很大。首先，如果外围市场继续下行，全球陷入深度衰退，中国经济会凸显相对优势，因为政策有足够的应对措施，也有这样的实力。其次，如果外围市场上行，那肯定说明发达经济体出现了回暖迹象，中国的出口立刻会因此好转，加上前期的财政投入、内需刺激，中国经济总量和企业利润将迅速迎来扩张阶段。
　　但娄刚同时也指出，波段交易是目前可获利的唯一途径。因为在实现经济再平衡之前，任何市场复苏都不具备可持续性，不断的政策干预和基本面数据会反复折磨市场。

