终结周线五连阳 A股反弹脚步暂歇 

　　新华网北京2月21日专电题：终结周线五连阳 A股反弹脚步暂歇
　　新华社记者赵晓辉、陶俊洁     
　　A股始自年初的强势反弹终于在本周脚步暂歇。尽管资金面尚未发生明显变化，流动性支撑的此轮反弹在创出周线五连阳的不俗表现之后出现回调，成交金额也较上周明显萎缩。
　　本周伊始，A股延续上周的上涨态势，上证综指周一涨幅近3%。但随后，在短期获利盘套现的压力下，再加上外围市场跌势不止，宏观经济数据未见明显改观，A股连续两个交易日跳水，上证综指在冲高2400点之后迅即回落至2200点水平。本周后两个交易日，几个行业振兴规划的出台重又为股市带来些许暖意。
　　综合一周来看，上证综指收于2261.48点，下跌2.56%；深证成指收于8423.77点，下跌2.38%。分行业看，本周水电、金属、机械、农林等行业指数涨幅居前，传播、地产、食品、批零、造纸等指数跌幅较大。个股方面，本周共有574只个股累计上涨，960余只股票下跌。
　　伴随着股市的回调，沪深两市成交金额出现回落。本周，两市日均成交金额降至2170多亿元，较上周萎缩近一成，但仍处于近期较高水平。
　　分析人士认为，本周A股的下挫主要缘于其自身回调的压力。在消息面相对平静、经济复苏尚难判定的情况下，信心与资金推动A股水涨船高，走出一波强势上攻的行情。但由于缺乏基本面支撑，这种强劲反弹难以持久。
　　与此同时，尽管美国政府真金白银式的救市举措接连出台，美国股市却跌势依旧。截至本周五，道琼斯指数连续下挫到7365.67点，创本轮熊市以来的新低。这也使得连续五周上涨的A股难以继续独立行情。
　　在A股市场的此轮反弹当中，各方对其是否预示着经济复苏意见不一。有观点认为，股市是宏观经济的晴雨表，是判断经济走势的先行指标，股市率先反弹意味着经济已经回暖。另有观点认为，反弹只是受流动性支撑，市场情绪过于乐观，股市反弹并不是缘于基本面好转。而从相关数据来看，目前得出经济回暖的结论为时尚早。
　　另外，从本周情况来看，市场对于信贷资金的分析已经不仅仅停留在数字本身，而是更加关注信贷结构中中长期资金的比重，认为中长期资金才能更好地与实体经济相匹配。而1月份1.62万亿元的新增信贷究竟将对股市和实体经济产生怎样的影响，还需要看这些资金的具体流向。
　　未来一段时间，资金面仍将是影响A股走势的重要因素。此外，宏观经济变化的迹象、上市公司业绩、限售股解禁情况等也需要重点关注。

