高善文：估值对长期投资吸引力明显下降

　　流动性转折
　　活跃的信贷创造及其他因素促发流动性宽裕，支持资产价格；经济基本面的改善仍需时间；目前市场估值对于长期投资的吸引力已经明显下降。
　　高善文/文
　　(作者为安信证券首席经济学家，2007、2008年度“远见杯”中国宏观经济预测优胜奖第一名，2007年卖方分析师评选水晶球奖宏观经济第一名)
　　从经济基本面的情况来看，目前核心的问题是经济有多坏。在这个意义上，安信证券认为最坏的时期已经过去或者正在过去，经济增速很可能走出一个“V”型的局面，其中今年四季度当季的经济增速很可能会上升到9%附近。中期内，经济可能存在二次探底的风险，安信证券倾向于认为这方面的风险不太大，但具体情况需要再看一看，其中特别需要关注的是国际经济危机的发展情况以及中国房地产市场的调整进展。
　　从流动性角度来看，流动性宽裕局面已经重新出现，其诱发因素主要是货币政策的转向和大规模的信贷创造；流动性在今年上半年应该能够维持相对宽松的局面，下半年的情况值得预期，但不确定性比较大，其中重点需要关注的是信贷增长的可持续性问题。
　　由于流动性在去年底以来的改善，市场大幅度反弹，估值中枢明显抬升，其对长期投资的吸引力可能已经明显下降。
　　关于2009年初的实体经济、流动性与金融市场的探讨，本文将分为两个部分：一是讨论一下当前的宏观经济形势，二是对流动性方面的一些想法。
　　经济处于“V”型底部
　　从实体经济的情况看，目前市场存在着广泛的共识——讨论中国经济，关键的问题不是情况有多好，而是情况有多坏。从内外部的情况来看，中国经济无疑面临着不少中长期的问题，这些问题在2008年下半年，特别是四季度集中暴露出来。
　　那么经济有多坏呢？就经济增长率而言，最坏的时候可能已经过去，或者至少正在过去。具体来说，GDP增长率的最低点应该会在去年四季度或者今年一季度出现，今年二季度后可能开始逐步爬升，四季度的当季增长率可能达到9%。如果这样的预判大体不错，经济增长就是一个 “V”型调整。
　　实际上，在2008年6月份的中期策略会上，我们曾强调经济增长可能呈现“V”型走向，但“V”的右侧明显低于左侧的水平。当时我们强调经济处在“V”型左侧比较早期的位置。现在我们仍然维持“V”型的判断，但看起来经济已经处在“V”型底部附近的位置。
　　从最终需求的角度看，目前出口、消费和私人投资无疑仍然存在明显的压力，那么我们为什么还有以上的这些看法呢？
　　非常关键的原因之一在于存货调整，此外货币信贷增速的显著上升以及刺激性财政政策逐步发生作用也是形成判断的重要依据。
　　在国家统计局公布最终数据之前，估计存货投资的规模肯定会有许多猜测的色彩，并难免会有一定的误差。但是，即使按照最保守的情况来判断，2008年四季度，存货投资的下降对经济增速的影响可能不会低于两个百分点。换句话说，如果去年四季度存货投资变动为零，那么经济增长率可能接近9%的水平。实际上，这也是去年三季度市场主流预测机构对经济增长的看法。
　　从国家统计局修正后的数据看，在正常条件下存货投资的变动应占到GDP的1.8个百分点左右，即使向下摆动一般也不低于1个百分点，所以去年四季度－2%的存货投资变动是相当惊人的。
　　存货投资变动在短期内幅度无疑很大，但其持续时间通常比较短，有把握相信今年下半年存货投资重新回到正的增长区间。这样，今年四季度与2008年四季度相比较，存货投资的变动规模可能达到经济总量的2-3个百分点。
　　以此来看，存货投资应该足以弥补最终需求下降的影响，并将今年下半年的当季经济增速推升到8%-9%之间的水平，并可能落在这一区间的上端。
　　就最终需求而言，在此补充几点看法：
　　一、出口将大幅度下降是显然的事实，但大宗商品价格的巨幅下跌会造成进口的下降，反过来对收入和经济增长形成支持。粗略估计，进口下降的影响大约可以抵消出口下降的影响，并使得贸易顺差维持正增长。这中间当然有内需下降的影响，但大宗商品价格的下跌基本是外生的。
　　二、房地产投资增速的落差可能达到30-40个百分点，但其影响大约同积极财政政策的刺激规模是相当的，例如一般预期今年财政赤字将扩大到经济总量的2-3个百分点。
　　但是对于消费减速及该领域投资下降、以及产能过剩等所造成的影响而言，没有明显的支持性力量可以完全抵消其影响，目前比较清楚的是货币信贷供应的增长会刺激投资，但其影响程度还有待观察。
　　总体而言，最终需求无疑还是下降的，但是其幅度很可能小于存货投资回补的幅度，因此，我们倾向于认为经济增速最坏的时期正在过去。那么经济增速的变动是不是有意义呢？
　　即使经济增速变动来自存货投资的调整，这一变动对企业盈利依然具有意义。一个企业补充存货的过程，会形成对其他企业产品的需求，这有助于提高企业产能利用率，稳定市场价格，对企业盈利的影响仍然是正面的。
　　就中长期(如，18-24个月)的情况而言，经济增速的走势可能是两种前景：一种可能是“V”型，即经济增速爬升到9%以后开始稳定下来，大体运行在8%-9%之间，这一水平无疑仍然低于经济的潜在增长趋势，但相对7%以下的水平已经改善很多了；另一种可能性是“W”型，即经济增速再次回落到7%以下，出现二次探底。
　　那么导致第二种可能性发生的不确定性来自哪里呢？
　　第一个变数来自出口的不确定性和国际经济的不确定性。在2010年大宗商品跌价的一次性收入效应就消失了，在这种条件下，如果出口的压力仍然很大的话，情况就会比较坏。
　　第二个变数在于中国房地产市场调整的进展情况。如果今年的房地产销售依然低迷，那么房地产投资的调整就可能会拖到2010年以后。
　　第三个变数来自银行信贷增长的可持续性，以及私人部门投资对信贷放松的反应情况。
　　对于这些变数，可能要等到今年下半年才能做出更准确的评估。目前我们仍然趋向于“V”型这种谨慎乐观的看法，但下半年的情况要再看一看。
　　上半年流动性持续宽松
　　流动性的情况目前比较清楚：大约去年10-11月前后是个很重要的转折点，自那以后实体经济开始进入一个流动性相对宽裕的状态，这支持了大范围之内利率水平的回落，支持了股票市场的资金供应和估值中枢的抬升，并有助于市场的回暖。
　　发生这种转折的原因也是比较清楚的：第一，大约从去年9月份开始，中国的贸易顺差开始重新恢复加速增长；第二，大约自去年的11月份以后，银行的信贷供应开始明显放量，信贷增长率向上爬升，并且这是来自银行的主动信贷创造，而不是被动的信贷创造；第三，经济名义增速的大幅度回落。去年二季度中国经济名义增速高达20%，但是去年四季度已经迅速下降到10%以下，目前仍然在继续下降。经济名义增速的大幅度下降减少了实体经济内部对于资金的需求和消耗。
　　在这样的背景下，决定性的证据来自利率。观察大范围之内金融市场的利率，包括票据贴现利率、民间借贷利率以及加权贷款利率来看，大约自去年四季度开始都出现了非常明显的下降。
　　这表明流动性正重新变得宽裕起来，并暗示股票市场的估值中枢已经稳定下来，并可能转入上升过程。
　　正是基于以上原因，2008年11月16日，当第一次观察到利率下降的确定性证据时，我们在《流动性转折与市场走向》一文中，强调有比较大的把握相信流动性已经转折，强调要重视流动性转折对市场的影响。
　　实际上，同样的逻辑也可以用来解释2007年10月到2008年9月期间市场的显著下跌。当时的宏观经济背景是贸易顺差连续负增长、银行信贷增长率持续下降以及经济名义增速的显著抬升。在此背景下，2007年晚些时候，民间借贷利率、加权贷款利率以及票据贴现利率均出现大幅度上升，表明信贷控制和紧缩性的货币政策导致中国实体经济领域出现了非常严重的流动性短缺。从民间借贷利率的上升幅度看，流动性短缺的程度较2004年下半年的情况还要严重得多。
　　在这样的条件下，市场出现了非常严重的下跌及估值中枢的崩溃。这样的分析并不是要否认基本面恶化以及利润增速低于预期的重要性，也不否认“大小非”解禁以及国际金融危机的恶化对市场造成的压力，在此想强调的是，流动性的短缺同样是造成这一下跌过程的重要原因。
　　那么，为什么在2007年底我们没有预见到这一点呢？重要的原因是我们难以获取即时的利率数据，无法对流动性变化的方向做出判断，这要等到2008年2月中旬利率数据公开披露以后才比较清楚。
　　同样的逻辑也可以解释2005年中到2007年10月的市场上涨过程。这段时期的经济背景大体上是：贸易顺差加速增长、银行信贷增长率温和攀升、经济名义增长率不断下降，以及票据贴现、民间借贷和加权贷款利率水平的下降。
　　把这样的逻辑继续向前追溯，情况也大体是一样的。因此，从历史数据看，流动性的多寡对中国市场短期走向的影响相当大，需要充分重视。
　　需要补充的是，从流动性的角度看问题，如果基本面没有大幅度弱于市场预期，在2008年11-12月基本可以判断市场即将转势，这样的预测是否正确？迄今为止，市场走向的证据可能仍然不是结论性的，并需要继续接受未来市场波动的验证。
　　如果这样的验证没有通过，那么这可能是因为基本面大幅度恶化，影响超过了流动性的支持力量；也可能是因为资产重估理论的逻辑是错误的，或者有严重的内在缺陷。这些情况，我们可能要再过一段时间才比较清楚。
　　从经济名义增速的角度来看，今年上半年物价水平会出现明显的下跌，所以上半年的经济名义增速仍然会处在较低的水平；但今年三季度到四季度之间经济名义增速可能会向上爬升；就贸易顺差而言，今年上半年应该会继续维持惊人的增长，但如果经济“V”型增长的看法是成立的，那么下半年顺差增长率可能会明显回落，甚至可能会出现负增长的局面。
　　就银行信贷情况而言，今年上半年的投放会有波动，但维持在较高水平应该没有太大的问题；下半年信贷能否继续高增长，可能还需要再看一下。
　　所以，今年下半年在贸易顺差增速出现明显下降甚至负增长、经济名义增速回升的情况下，判断流动性的走向，关键在于观察两个指标：一是非常活跃的银行信贷创造本身是否可以持续，信贷增长率是否可以继续向上爬升，或者至少可以维持在比较高的水平上；二是大范围内利率水平是在上升还是下降。
　　如果这两方面的答案都是否定的，那么流动性宽松的局面就基本消失、市场估值中枢上移的过程也就基本结束了。
　　从合理的政策逻辑角度来讲，今年下半年开始紧缩货币政策的可能性应该比较小，其中最主要的原因在于：尽管下半年可以观察到经济增速的反弹，但是这一反弹在很大程度上来自存货投资的调整和公共开支的增加，从私人投资到最终的消费以及出口和就业的情况应该仍然比较差。在这一背景下，匆匆忙忙启动货币紧缩的风险很大，也很不明智。
　　因此就上半年的情况来说，流动性宽松的总体局面应该会得以维持，下半年的不确定性会大一些。从私人部门最终需求恢复的角度看问题，下半年继续维持宽松的流动性局面应该符合政策取向，但具体情况要再看一看，不确定性主要是银行信贷增速是否可以维持。■

