A股后劲不足 题材股故事难延续

　　经过连续的暴跌之后，市场风险得到了一定的释放，后市股指区间震荡整理的可能性较大。预计到“两会”之前，A股市场将保持震荡整理的格局。因此建议投资者回避前期涨幅较大的中小盘股以及题材股。
　　金日
　　经过上周连续暴跌，此前还风光无限的各类“题材股”也难挡严寒，纷纷遭遇重挫。其中化工、有色金属、新能源均出现大幅度的调整。综合来看，由于市场对宏观经济面的担心加大以及市场资金出逃可能让“题材股”的故事难以延续。
　　资金出逃是市场走低的主要原因
　　从上周整体来看，A股市场走出震荡调整态势，尤其是周四上演了“尾盘惊魂”。至于造成大盘下跌的主要原因，可能是市场传闻2月份银行新增货款环比锐降五成，加上全球经济持续恶化，令A股各路机构纷纷加快出逃的步伐。统计数据显示，截至上周四收盘，A股市场本周前4天资金净流出436.67亿元，其中沪市净流出286.44亿元，深市净流出150.22亿元，中小企业板净流出48.12亿元。
　　天相投顾统计数据显示，除去汽车及配件行业和银行业分别净流入4.80亿元和4.68亿元之外，其他的行业都是呈现资金净流出状态。其中资金净流出最多的是金融行业板块，4天已经累计净流出资金高达44.37亿元，而近两个交易日跌幅较大的房地产行业也累计净流出31.75亿元；跌幅最大的证券行业板块累计净流出37.59亿元；有色金属行业板块则累计净流出18.57亿元。
　　虽然上周前4天资金净流出A股市场，但2009年以来，伴随着市场的反弹，资金却呈现净流入状态。天相投顾统计数据也显示，2009年以来，净流入A股市场的资金达到了760.33亿元，其中沪市A股共计净流入548.38亿元，深市则净流入211.95亿元。不过值得注意的是，一度领涨这次反弹行情的中小企业板市场的资金流向却呈现净流出状态，从2009年开市至昨日收盘，中小企业板市场累计净流出资金5.51亿元。
　　具体到行业板块方面，资金净流入最多的是金融行业板块。从2009年开市至上周四收盘，金融行业板块累计涨幅仅仅为19.25%，但是其资金却共计净流入108.90亿元，高居净流入行业榜榜首。而在这波反弹行情中涨幅最大的有色金属行业板块累计上涨高达57.47%，资金方面净流入高达98.49亿元，位居第二。另外，房地产行业板块也净流入87.85亿元，位居净流入榜第三。而在天相统计的50个行业中，仅9个行业呈现资金净流出状态。净流出行业之首则是商业板块，净流出资金14.21亿元。石油和化工行业同样分别净流出3.22亿元和8.21亿元。另外资金呈现净流出的还有医药流通、医疗器械以及传媒等行业板块。
　　“题材股”故事难延续
　　上周三的大幅震荡之后，周四A股市场依然选择了大幅下跌，盘中暴跌之际，一度有超过500只个股跌停，尾盘虽然有所好转，但中原证券的张刚认为，大盘破位下行的趋势依然确立，他预计后市股指震荡下探2000点整数关的可能性较大。
　　上证综指收市报2082.25，跌幅超过7%；深证成指收市报7608.22点，跌幅为9.67%；两市共成交金额较前一周大幅萎缩。对此张刚认为，在宏观基本面长期趋势尚不明朗之前，较重的投机气氛使得A股市场强势难以持久。同时“大小非”、IP0重启等问题依然困扰A股市场反弹的空间，因此他建议投资者在参与反弹的同时，要保持一份警惕。预计A股市场可能继续保持震荡整理的走势，后市股指在2000点到2300点之间震荡整理的可能性较大。
　　从上周盘中板块表现来看，上周几乎没有“热点”，A股市场呈现普跌格局。周四、周五中两市仅有少数个股上涨，而跌停的非ST类股达200只，电子、传播、造纸等行业均跌逾7%，暴跌的主要品种依然集中在前期涨幅巨大的中小盘股票当中。值得一提的是，国务院上周三通过了有色金属及物流产业的行业振兴计划，但这意味着房地产业宣告落选，引发市场失望情绪。被最后纳入十大产业振兴计划的有色金属和物流板块也难逃抛压。
　　总体看来，张刚认为，经过连续的暴跌之后，市场风险得到了一定的释放，后市股指区间震荡整理的可能性较大。预计到“两会”之前，A股市场将保持震荡整理的格局。因此张刚建议投资者回避前期涨幅较大的中小盘股以及题材股。同时建议投资者关注涨幅相对较小的大盘股的轮涨机会。后市他建议适当关注铁路建设以及防御类板块的补涨机会。随着全国“两会”的即将召开，农业板块、医药板块以及家电下乡板块有望再度成为市场关注的焦点，建议近期适当关注。
　　调整中将酝酿热点切换
　　尽管上周市场调整激烈，但仍有市场分析人士对后市乐观。其中申银万国的策略分析师魏道科认为，上周大盘收在2100点整数关口之下，如果再惯性回落，势必会考验2000点。因此当深成指8000点被空方撕破之后，必然引来短线如云的抛盘，但其实上消息面并没有什么特别的利空。其次，十大产业振兴规划陆续出台，当有色金属和物流行业的振兴规划在预期中出台后，市场暂时缺乏新的兴奋点，股价纷纷逐级退守，落袋为安渐成风气，这可能意味着近期炒作的产业振兴规划题材暂告一段落。值得注意的是上周有色金属下跌超过20.20%，呈现高开低收走势。
　　另外，在行情发动之初，有高送转预期的股价强劲弹升，可是在股价基本反应了基本面的利好消息之后，借利好兑现之际卖盘也加大。如果说自1664点升至2100点是由于“4万亿”引发，那么此波由十大产业振兴规划的陆续出台，反弹至2400点也基本告一段落。但魏道科认为2402点并不是2009年的至高点，只是在酝酿新的行情之前，需要一段时间的酝酿和调整。
　　上周四两市单日两百余只股票下跌，这是此波反弹以来首次出现如此大规模的跌停现象。对此魏道科认为这反映几个问题，第一，市场热点经过轮炒之后，暂时难发掘出新的动力，不进则退，在高位震荡数日后，多方终于抵挡不住获利盘和解套盘的双重沽压，当日申万活跃股指数大跌8.50%，小盘股指数下挫6.92%，名列当日跌幅前茅。第二，市场有明显的获利了结的愿望。几周以来，盘中的调整很少出现跌停的品种，即使偶尔数只跌停，也没有影响多头上攻的意志，可是周四居然有两百多只跌停，这样的做空能量尚未完全释放，如果短线有反弹，其力度也将有限，反弹之后将步入减量调整格局，只是调整的方式将趋于温和。第三，对新的热点有些朦胧预期。有关媒体披露将出台林业振兴规划，如果确有其事，那么2月26日永安林业、景谷林业、吉林森工的不跌反涨就不无道理。两市在股指大跌之日尚有72只股票上涨，难能可贵。
　　新的热点将来会在何处诞生，我们暂难判断，不过魏道科认为，此轮调整之后重新掀起弹升行情，将关注大市值的股票。前两轮的反弹主要集中在小盘股和题材股，大多数弹升的幅度超过100%，短期缺乏诱惑力。目前可适当保存实力，等待新的机会。对2009年的股市行情不宜盲目乐观，也不必太悲观。2009年的行情可能就是反复快速波动，涨也迅捷，跌也明快。近期可能考验60日均线的支撑作用。
　　作者单位：今日投资

