上海证券：上海本地股显现四大投资主题

　　文/ 姚舜
　　近期，上海本地股盘中时有表现，盖缘于近期国务院批准上海加快发展现代服务业和先进制造业，并建设国际金融中心和国际航运中心。虽然达到建设目标需耗时多年，但给市场提供了很大的想像空间。上海证券研究报告认为，在已有的世博、迪斯尼、国资整合三大主题投资机会之外，又有了新的投资主题——“两个中心”。
　　上海证券研究员认为，当前上海处于世博会第一阶段，应重点对基础建设、房地产开发行业进行主题配置；迪斯尼建设周期长，基建板块和房地产开发将先受益；国资整合主题则可重点关注第一大股东为上海市国资委且业务具有交叉性的上市公司；“两个中心”投资则倾向于航运、造船、机场、港口、金融、地产、物流业的相关个股。
　　上海证券研究员在上海本地公司中以四个主题为主线进行筛选，并以谨慎原则结合标的公司的财务指标和估值水平，选出了10家适合投资的公司，涵盖了基础建设交通运输、金融、商贸、地产。这10家公司是张江高科、振华港机、上海建工、浦东建设、中海发展、锦江投资、上港集箱、亚通股份、浦发银行、新世界。这些公司中很多家都身兼多个投资主题。
　　四大投资主题受益个股一览表

