招商证券：流动性行情向基本面方向转变

　　市场不可能单纯由流动性持续推动。尽管近期市场出现调整，但我们仍然认为不能将其界定为恶性调整的开始，而实际上行情由流动性推动向基本面支持转变反而正在逐步明朗。当然，中期内经济可能二次探底。
　　陈文招 苏舟
　　市场的演变逻辑和路径
　　去年四季度以来货币缺口由负转正，流动性释放推动市场慢慢好转；今年初以来，去库存化后经济数据好转和各项刺激政策促成市场加速上升；近期，对流动性和经济数据是否会持续好转的疑问、分歧导致了2400点以来的调整；未来，流动性仍是必要条件，这一条件仍然健在，但流动性推动的行情要延续必须得到基本面的支持，因此，经济筑底是否成功以及经济筑底形态对行情取向越发重要，这也正是我们在此前的2-3月份策略报告《从流动性推动向基本面支持转变的可能性、风险和演变路径》里提出的逻辑。
　　行情从流动性推动向基本面方向转变
　　我们在2-3月份策略报告里已经暗示市场不可能单纯由流动性持续推动，也明确指出决定行情能否从流动性推动向基本面支持转变的关键是固定资产投资，原因在于固定资产投资是决定总需求增速能否向右上方延伸的唯一希望。
　　我们根据最新数据估算，假定出口-25%、消费13%，若固定投资保持20%以上，便有望使当前的总需求增速向右延伸而不至于再次下滑，经济和相关行业环比数据好转走势便可延续。当前固定资产投资数据高达26.5%，实际增速超过30%，因此，尽管近期市场出现调整，但我们仍然认为不能将其界定为恶性调整的开始，而实际上行情由流动性推动向基本面支持转变反而正在逐步明朗。当然，中期内，上述逻辑的风险因素在于出口进一步大幅恶化导致总需求从而经济二次探底。
　　产业轮动仍将持续 建议关注部分周期性行业
　　把握产业轮动，建议超配：地产、金融、有色、建筑建材、电力设备、工程机械、交通运输设备(含汽车)、化工(主要是化肥和农药)、医药。
　　简要逻辑如下：房地产业有望在年底进入筑底阶段，原因在于房价指数滞后于信贷波动一年左右；银行的周期复苏靠后，我们保持谨慎，但保险优先恢复；原材料类里面，有色金属周期复苏较早；今年是财政政策帮助经济筑底的过程，机械设备、建筑建材、电力设备、交通运输设备(含汽车)应该是主旋律，医药和化工(主要是化肥和农药)受益于需求刚性和成本下降，上述行业坚持持有。对钢铁和煤炭保持谨慎，原因在于其产品无差异属性强、库存周期长，财政政策改变其行业景气的难度较大，钢铁行业景气复苏大概在明年2季度前后，煤炭行业周期复苏大概在明年下半年；对于基础消费品和零售等，我们持谨慎态度，原因在于消费周期的高点滞后于经济增长高点一年左右，今年是基础消费品和零售增速持续回落的过程。
　　作者单位：招商证券

