金元证券：二季度投资不妨更积极一点

　　证券时报记者 成 之
　　本报讯 近日金元证券研究所发布了二季度A股投资策略报告。报告认为：宏观经济上对于通缩的担心已经大大缓解，企业利润增速正等待触底；二季度的A股投资不妨更积极一点。品种策略上，则建议逐步减少由流动性推动的主题投资品种，增加基本面驱动的绩优股比例。
　　国内经济基本面上，根据金元证券的模型分析，CPI环比趋势已经出现拐点，因此对于通缩的担心已经大大缓解。但此拐点在中期趋势内是否有效，还需再跟踪两到三个月。1-2月份固定资产投资增长26.5%，增速大幅超出市场预期。
　　1月份新增贷款1.62万亿、2月份1.07万亿，预计3月新增贷款在8000亿元左右，第一季度金融机构新增贷款合计3.5万亿左右。值得注意的一个现象，是M1增速出现了回升。经过1月份6%的探底之后，重回10%之上。M1的回升，增添了大家对经济活动重新恢复的信心。根据前2个月的工业企业生产数据，金元证券认为，企业利润下降幅度较大，工业增加值正等待触底。截至4月1日，814家公布年报的上市公司净利润同比下降5.96%。盈利下降幅度在市场预期范围之内，已经被市场消化，等待中的年报冲击化为无形。
　　A股市场方面，金元证券的统计数据显示，截至2009年3月31日，A股市场的估值水平(整体法)为PE18.5倍、PB2.8倍，显示估值水平略有回升。同时，与去年底相比，机构仓位有比较明显的提升。2009年一季度末，股票型基金可比平均仓位为75%左右、偏股混合型基金平均仓位为70%左右。与2008年底相比，基金仓位有比较明显的提高。而无论居民，还是机构，对市场的预期都开始向好。
　　对于创业板将于二季度正式推出，金元证券认为，推出之初投资者关注的是“资金分流”，但随后“资金引流”效果会逐步显现，“创投板块”会受到阶段性追捧。
　　近两个季度以来，金元证券对中国A股的态度一直偏乐观。去年底他们从订单和库存两个角度分析，认为企业盈利低点可能出现于一季度末、二季度初，进而判断去年11月的股市低点就是本轮调整的低点。因此，在月度数据慢慢走向“支持”市场时，报告建议投资者可以在仓位策略上更加积极一些，可以由60%提升到70%———80%。而在投资品种策略上，鉴于基本面的“坚硬程度”增强，报告建议逐步减少由流动性推动的主题投资品种，增加基本面驱动的绩优股比例。行业配置上则可以适当增加进攻性行业，建议关注电力设备、医药、建材、金融；主题投资方面，报告则建议重点关注外延式扩张组合，以及创投板块里有基本面支撑的个股。

