十大券商预测下周大盘：市场重拾升势可期

　　后市可能陷调整格局
　　□太平洋证券 周雨
　　本周沪深两市展开较为凌厉的调整，沪指在周二上摸2402点之后掉头向下，两日内下跌近200点，快速跌破短期均线。不过，大盘周四出现十字红星的反转信号后开始反弹，全周运行区间保持在2200点上方。
　　本轮反弹是一次在反周期调控政策密集出台的背景下出现的资金推动型行情。春节过后，市场遇到政策暖风，在实体经济短期仍低迷之际，充足的货币供应难以被经济增长全部吸收，有相当一部分流向股市，推动股指的节节攀升。时至今日，市场的低估值已有所修复，信贷增速的持续则成为投资者的隐忧，前期市场助力因素悄然发生改变，后市出现调整已在情理之中。
　　技术上看，本周后两个交易日大盘的反弹相对较弱，大盘短线的下跌速率太快，上方仍然有大量的套牢盘和获利盘没有及时出局，因此仍可能面临准备借反弹离场的抛盘压力，这对市场短期将形成较大的压制。在下有缺口支撑、上有强大抛压的敏感区域里，市场观望气氛越发浓厚。目前市场仍在10日均线下方运行，短线不排除大盘回补2月9日缺口的可能，中线的1950-2050点一线则可能成为重要支撑位。
　　相比近期的逼空行情，当前市场已经明显走弱，预计下周市场可能以调整格局为主，个股及指数的震荡幅度正不断加大，特别是题材类个股风险释放压力增大，投资者宜控制好仓位，以观望为主，静待趋势明朗。
　　下周趋势    看空
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2150－2250点
　　下周热点    农业股、钢铁股
　　下周焦点    成交量
　　市场重拾升势可期
　　□航空证券 王帅
　　节后连续逼空上涨行情累积了大量获利盘，大小非也逢高减持，使本周市场出现回调。周初股指向上跳空高开并创出本轮反弹新高；但由于节后股指最大涨幅接近20%，多方追涨意愿开始降温，最终受获利盘的打压而下跌。不过，短线超跌使周五出现技术反抽。从整体上看，节后第二个缺口处仍存在较强的支撑。
　　纵观节后行情，流动性充裕和国家产业政策支持是主要原因。短期流动性充裕，催生了资金做多热情，市场基本上是以连续逼空的方式向上拓展空间，并且期间始终没有出现明显的调整。前期个股普涨、多板块轮番上攻时，成交量持续放大，场外资金流入迹象明显。虽然本周出现较大幅度的调整，但上述推动本轮行情的主要因素并未发生明显改变。因此，后市仍有上升空间，但是逼空式上涨方式已结束，市场震荡调整幅度可能加大。
　　从市场运行来看，虽然大盘周中出现连续调整，但个股并未出现大幅杀跌走势，说明调整属于获利回吐的正常范畴。大盘中期均线仍显示出较强的支撑，周成交量出现一定萎缩，显示市场观望情绪加重。大盘后半周在前期缺口位置开始止跌企稳，在获利浮筹清洗完毕后，大盘重拾升势值得期待。
　　总之，在两会政策背景下，市场经过本周调整后，有望重拾升势。但做多激情遭遇到来自市场面及外围的压力，短期内震荡整理难以避免，投资者可结合市场量能的恢复情况以及消息面变化进行把握。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2185－2400点
　　下周热点    绩优滞涨股
　　下周焦点    政策面、外围市场走势
　　继续向上拓展空间或有限
　　□光大证券 滕印
　　经过连续五周的上涨后，本周大盘冲高后出现大幅震荡，沪深市场分别留下2316-2295点，8461-8441点的向下跳空缺口。我们认为，技术性获利回吐、不确定因素增加及外围市场走弱，是市场出现大幅震荡调整的主要原因。
　　自1月5日至2月17日，上证指数从1844点上涨到2402点，最大涨幅达30%，许多个股特别是部分题材股的涨幅远超大盘，春节后市场曾出现连续逼空的行情，这使市场积累了大量的获利盘需要消化。同时，考虑到宏观经济运行、企业赢利状况并未出现实质性改观，经过连续加速上涨后，市场的估值吸引力下降。
　　从政策动态来看，两会后市场面临的不确定性因素可能增加。随着各项产业振兴计划的不断出台，市场做出了比较充分的反应。如果没有新的政策刺激，产业振兴计划投资主题的边际效用将出现递减，市场“借题发挥”的余地将变得有限。
　　需要注意的是，自去年8月以来，包括俄罗斯、匈牙利、波兰、捷克等众多东欧国家的货币都已下跌超过30%。截至去年底，东欧国家的外债总额超过1.54万亿美元，其中波兰和捷克的外债水平已达GDP的100%。如果东欧爆发大规模违约事件，可能对本已脆弱的欧洲及世界金融体系带来新的冲击。
　　我们认为，市场做多动能出现一定程度的衰减，两会前大盘仍有震荡上冲并回补本周向下跳空缺口的可能。不过，如果没有进一步利好政策刺激和成交量的有效放大，市场缺乏持续上攻的动力，继续向上拓展的空间有限。春节以来上证指数在2060-2067点、2185-2190点形成的向上跳空缺口后市将逐步回补，并可能考验半年线突破的有效性。
　　下周趋势    看空
　　中线趋势    看空
　　下周区间    2150－2330点
　　下周热点    两会投资主题
　　下周焦点    外围市场、扩容动态
　　中场休息后仍有反弹
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市冲高回落，从目前来看，短线属正常调整，市场人气不散，震荡整固后有望转入新一轮反弹行情，后市相对乐观。
　　此前大盘连续5周上扬，逾半数个股涨幅超过50%，获利盘巨大，因此市场在外盘暴跌引发下出现获利回吐，属于正常现象，并无绝望的割肉盘涌出，这一点和去年大盘有着本质的不同。
　　虽然时常剧烈震荡，但反弹基础尚在，政策面相对宽松，行业振兴计划陆续推出，激发了市场的人气。资金面也较为有利，股市出现盈利效应后吸引各路资金介入，除居民储蓄庞大，新开户数量大增以外，社保资金和QFII也纷纷开户，还出现保险资金申购股票型基金等现象，显示各路资金在其他投资领域相对黯淡的情况下，正迅速集结入市。虽然大盘短线出现调整，但盘中热点层出不穷；周四大盘企稳时，盘中就有约42只个股涨停，有八成以上个股翻红，周五情况亦大致如此。如果不是金融等少数权重股疲弱的话，本周市场走势可能并不难看。
　　因此，短线调整属于阶段性反弹的中场休息，消化整理后有望进入反弹下半场，后市仍可积极看多。投资者在操作中宜积极持股为主，不宜跟风杀跌，回调时可逐渐加大仓位。市场上继续以题材股、中小盘表现为主，可关注资产重组、产业振兴等热点，大盘蓝筹股在领跌不领涨的情况下，机会则可能比较有限。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2180－2400点
　　下周热点    题材股、中小盘股
　　下周焦点    热点能否延续
　　中期震荡盘升态势不改
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘冲高受阻后出现震荡调整，最后两个交易日出现止跌回升走势。伴随大盘的震荡整理，市场对后市的态度也变得谨慎，成交量出现缩减，不过尚维持在日均1500亿元以上的较高水平。本周大盘的调整缘于连续大涨后技术性调整的要求，同时外围股市重挫也对其有所压制。
　　电子信息产业、轻工业和石化产业调整振兴规划获通过，并促成相关板块相继走强。目前市场对后续相关产业振兴规划预期较高，有望激励资金的入市积极性。
　　自从国务院去年11月公布总额高达4万亿的经济刺激计划后，资金筹措的相关工作一直在紧锣密鼓的准备当中。2月17日，十一届全国人大常委会第十八次委员长会议听取了关于《国务院关于安排发行2009年地方政府债券的报告》有关情况的汇报。今后，对于财力较好、偿债能力强的地方政府可以申请长期债券。财政政策刺激经济的力度有望进一步加大，主题投资有望成为领涨品种。
　　本周周K线在连续五周上涨后收出中阴线，跌幅为2.56%；从日K线来看，大盘探至2185点附近的前期上升缺口附近受到支撑，但向上触及2280点附近则面临短期均线压力。下周大盘可能尝试再度挑战2300点关口，短期会出现震荡调整，但中期将维持震荡盘升态势。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2250－2350点
　　下周热点    市场热点轮动
　　下周焦点    后续产业振兴规划、成交量

