申银万国：2250-2300面临反复震荡

　　申银万国证券研究所  李筱璇  
　　盘中特征：
　　周四沪深股市小幅高开后，强势震荡上行。上证指数收盘2265.76点，上涨42.03点，涨幅1.89%；深成指收盘8622.47点，上涨156.51点，涨幅1.85%。两市共成交1945.4亿元，较昨日略萎缩43.4亿元。从行业看，采掘以5.61%的涨幅高居涨幅榜首位，其次是农业、交通运输和有色，而钢铁表现较弱，仅微幅上涨。个股方面，两市有中银绒业、北海国发等21只股票涨停，个股最大跌幅为3.91%，个股涨跌比约为18：1。
　　后市研判：
　　本周以来，沪深两市均突破前期收敛三角形，有放量上攻之迹，但上证2300点阻力仍然较强，预计2250-2300之间仍然有反复震荡。
　　周四沪深股指早盘小幅震荡，10点半之后即展开强势上攻，其中上证成功突破2245点，两市均收出长实体阳线，我们认为周四股指走高主要有几方面因素：首先，市场期盼已久的银行年报终于拉开披露大幕，交行净利润和每股收益同比增速均将近40%，不负众望，小幅超出市场预期，银监会的数据也显示，08年银行业税后净利同比增长30.6%，备受担忧的中小银行不良率降至1.7%，我国银行的健康程度显著好于国际同行，稳定了投资者对银行的信心也就基本稳定了对经济和对股指的信心；其次，国际煤炭订货会即将召开，消息刺激下煤炭股接过领涨大旗，其中不乏权重股，对指数的贡献不容忽视；最后，近期成交放大的背后，机构仓位有所提高，周四基金重仓股几乎全线收红，大市值股票获得资金流入，从而推高股指。
　　从量能上看，周四与周三基本持平，但尾盘半小时之前，银行股缩量明显，尾盘才放量拉升，这也显示了市场对于宏观经济和银行业绩仍然存在分歧，毕竟交行08年第四季度利润下滑严重，09年拨备计提的压力较大，正当宏观数据真空期，接下来将陆续公布的银行年报将成为市场关注的重点，银行等权重股的走势仍将决定市场的运行节奏。
　　周四2245点被突破，多方暂时占据上风，但是这一点位存在一定的心理和技术压力，另外，目前乖离率也较大，预计短期仍将有多空争夺和反复震荡，清洗获利筹码，有可能回抽30日均线以进一步确认，不过MACD绿柱已经翻红，形成向上金叉，震荡攀升格局未变。
　　根据以往经验，当A股到达相对高位或多方争夺激烈位时，周边市场的影响可能会加大，美股连续几天走强，但欧洲股市有所回落，周四港台走势也较弱，建议投资者对海外市场动向予以密切关注。
　　操作策略：
　　关注银行等权重股走势及量能变化，把握节奏，不宜追高。

