前期数据无碍A股上行 近期关注年报及海外市场

　　上投摩根
　　一周市场回顾        
　　上周A股市场震荡上行，上证指数收于2281.09点，全周上涨7.15%。两市成交量止跌回升，一周总成交额8659亿元，较前周增加41.07%。
　　16日，商务部发布数据显示，今年1-2月，全国实际使用外商直接投资133.74亿美元，同比下降26.23%；新批设立外商投资企业2761家，同比下降36.85%。2月份，全国新批设立外商投资企业1265家，同比下降13%；实际使用外资金额58.33亿美元，同比下降15.81%；与1月份相比，下降程度均有所放缓(1月同比分别下降48.73%、32.67%)。从单月同比增速来看，自2008年10月以来，实际使用外资金额已经连续5个月出现同比下降。发达国家经济衰退是跨国直接投资锐减的主要原因，我国外商投资增速未来一段时间内很可能继续低迷。值得注意的是，在大多数行业投资增速放缓的同时，交通仓储行业依然保持上涨。
　　在经历了上周经济数据密集发布的时期，尤其是令大多数投资者感到意外的进出口数据后，低迷的FDI数据并没有引起市场的太大波动，外冷内“热”型的经济数据已经是市场的普遍预期。
　　上周国内政策处于相对真空期，国务院总理温家宝18日主持召开国务院常务会议，会议讨论了当前国内外经济形势，一致认为国际金融危机仍在蔓延加深，我国部分地区和行业经济出现企稳回升迹象，但面临的矛盾和困难仍然很大。财政部17日以答记者问形式披露了发行2000亿元地方政府债券的部分细则，或表明地方政府债券的发行已经为期不远。
　　可口可乐对汇源果汁的收购案被商务部否决引起了广泛关注和讨论。此前，很多业内人士认为，由于外资直接投资的减少，如此一笔巨大的投资案应该会获得通过，议案意外被否使在香港上市的汇源果汁股价大跌。
　　随着上市公司年报集中披露期的来临，投资者注意力也从两会期间对于利好政策的期待上渐渐转向。交通银行发布了银行业第一份2008年度报告，净利润增长40%基本符合此前市场预期，而深发展由于第四季度进行了一次特别的大额信贷拨备与核销，2008年全年的净利润为6.14亿元，较上年同期下降76.8%，同属预期之中。对于银行业去年四季度以来，特别是今年一季度的盈利情况，投资者明显存在较大分歧，整个银行板块的表现也落后于整体大盘的走势。
　　国际大宗商品价格的逐渐走强和行业重点企业1-2月份大幅减亏的因素使有色金属类个股近期领涨大盘；国际原油价格反弹至50美元之上和“国际煤炭订货会”即将召开也使石油、煤炭等采掘类行业显著跑赢大盘；国内房地产市场成交量的回升对房地产板块的提振效应也相当明显。
　　另外上周美联储意外宣布，在维持基准利率0-0.25%区间不变的同时，计划推出一系列重大措施刺激经济和改善信贷，包括在未来六个月收购3000亿美元长期美国国债，同时将现有的收购“两房”发行或担保抵押贷款相关证券的规模扩大至1.45万亿美元。上一次美联储大规模购入国债还要追溯至上世纪60年代，此举表明了当局要不惜代价拉动经济的决心，海外市场均出现了不同程度的反弹。投资者认为此举对债市、股市和商品市场而言都是利好，但美联储“印钞机”的开动势必会促使美元贬值。
　　债券市场方面，各期限券种收益保持小幅震荡。周三晚间美联储宣布购买3000亿国债，引起通胀忧虑上升。加之下周将发行100亿元10年期国开行金融债，导致周五上午长债抛盘猛增，10年期金融债收益回到3.65%，比周四上升4bp左右。
　　资金市场方面，利率小幅上升。至周五，银行间隔夜回购收于0.81%，与前周持平；7天回购收于0.98%，小幅上涨3bp。
　　央行上周共发行700亿3个月央票和1000亿28天正回购，央票发行利率0.9650%，与上期持平。全周净回笼资金290亿。
　　下周市场展望
　　海外市场的反弹，刺激着国内A股在经济数据并不是很乐观的情况下震荡上扬，但本周成交量的放大表明市场做多的信心有一定增强，在政策处于相对真空期、市场暂时多空平衡的时候，建议投资者对近期上市公司年报的发布和海外市场动向予以密切关注。

