大跌是否跌出了机会

　　大跌是否跌出了机会
　　特别连线
　　在别人贪婪的时候恐惧，在别人恐惧的时候贪婪。本周A股市场大幅下跌，上证指数跌幅近8%，创今年以来单周最大跌幅。在大盘调整之际，银行板块承担了护盘重任。对于后市，投资者最关心的是银行股护盘究竟是何种信号？本轮反弹的急先锋中小盘股还有没有机会？带着诸多问题，本报记者专程连线了上海证券策略分析师屠骏、渤海证券宏观策略部研究员周喜和私募人士王伟。
　　◆周喜：三大因素力促银行股走强
　　◆屠骏：3月份市场供求面临压力
　　◆王伟：有业绩支撑的中小盘股仍有机会
　　银行股护盘传递何种信息
　　记者：昨日大盘继续下挫，银行股担起护盘角色，对于盘面如何研判？
　　渤海证券宏观策略部研究员/周喜：周五沪指失守2100点，但在2060点的缺口有一定支撑。从技术上看会有个反弹，但反弹高度有限，反弹中个股会出现分化，那些业绩好的公司会受到投资者的关注。银行股周五表现最好，受如下因素影响：中国的银行业受国外金融危机的影响并不很大，它们的背后是国家信用，质地优良；银行股在本轮反弹中上涨幅度较少，而且银行股是基金重仓，所以在调整中比较抗跌；周四银监会主席刘明康表示，2009年中国银行业“我百分之百地肯定，我们能够跑赢大市(全球银行业平均水平)”。有监管层的表态，市场相信银行股即将披露的年报业绩较好，有可能掀起银行股的年报行情。
　　上海证券策略分析师/屠骏：对于近期大跌，一方面是由于市场流动性出现收缩，加上个股本身估值压力较大，这些累计因素导致了近期的连续下跌。盘面来看，2月16日后连续两日放量下跌，加上近日的放量下跌，如果仅是游资短线炒作，要消化掉近期的天量，有一定难度。进入3月份大小非解禁数量较大，市场供求面临压力，加上一、二季度的业绩预期不会出现明显好转，后期如出现超跌反弹，还是减仓为宜。
　　私募基金经理/王伟：随着央行收缩流动性，市场将回归常态。目前沪市1000亿元以上的成交量明显失真。随着量能的逐步萎缩，股指才可能找到真正的底部。银行股本周担当起护盘重任，一方面是该板块前期涨幅不大，有补涨的要求；另一方表明，管理层示意主力在两会前维护市场稳定。由于该板块权重较大，对指数可以较好地调控。但我认为，银行板块短期可以延缓大盘下跌的速率，但时间长了，可能也会步大盘后尘。
　　中小盘股大跌后有无机会
　　记者：此轮调整中小盘跌幅较大，后市有无机会？
　　屠骏：此轮上涨，一些题材股涨幅较大，比如环球影城概念等等，主要还是以短线炒作为主，并无基本面支撑，此类股票后市大部分将难现强势，从风险角度出发，投资者应予以回避。
　　王伟：本轮涨幅最大的非中小盘股莫属，推动该板块的主力是私募资金，基金参与的不是太多。近期市场关于管理层查违规资金的消息较多，央行也大力查处地下钱庄，对一些地下私募而言，一有风吹草动，他们出货会比较坚决，特别是很多没有业绩支撑的题材股已经涨了很多，远远脱离了主力的成本。所以这批题材股下跌会很猛。而真正有业绩支撑的中小盘股未来还是有机会的。大盘震荡正好为它们提供了新的机会。
　　周喜：经过四天的调整，前期暴涨的题材股被打回原形，上涨过多的中小板也成为重灾区，我们建议投资者应耐心等反弹，将那些无业绩支撑的题材股抛掉。
　　如何捕捉3月份的结构性机会
　　记者：两会前后，市场还有无结构性投资机会？
　　屠骏：从结构性角度讲，一般在两会期间，农业及环保这类股票往往有较大机会。但是对于股民来说，如果无较大操作把握，还是放弃更好。此轮下跌是对1664-2400点上涨的调整，后市从幅度上来讲应该不会太大了，但是时间跨度会较大，我预计这种震荡行情或将持续到5月份。
　　王伟：两会前后，管理层对于一些民生行业比如农业、医药等行业还会出一些利好政策，但它们的机会只是阶段性的，持续性不会太好。
　　周喜：至于两会行情或年报行情，以及十大行业振兴规划对各板块的影响，主要在于流动性、政策与年报披露三者之间的博弈。下面的反弹可能会是结构性的反弹：很多个股跌得多但未必就能涨得多，只有业绩明朗的个股才会配合反弹。再看十大行业振兴规划出台的细则，如果针对性强、实际措施超过预期，则对相关板块和个股有正面的刺激。
　　本报记者  汤晓飞  潘龙  赵峰

