近期将以区间波动为主 22机构本周投资策略精选

　　外围市场巨幅震荡 买什么品种才安全
　　受美国国际集团季报巨亏的影响，周一以美股为首的欧美股市再度暴跌，道琼斯指数急挫4%以上，12年以来首度跌破6800点关口，标普500也逼近了700点。
　　在当前全球股市系统性风险急剧放大的严峻形势下，前期表现独立、走势强劲的A股能否独善其身值得关注；此外，在周边市场跌跌不休的情况下，保证资金安全已成为目前投资者最关心的话题，那么，现在持有哪些品种才安全呢？
　　全球股市近日连续出现大幅下挫，A股市场也经历了连续两周的调整，但在道琼斯指数再创近年新低的情况下，昨日沪深两市指数却只出现小跌，盘中体现出一定的强势特征，个股表现也比较活跃，一些个股再度创出近期新高，和外围股市的疲软形成了鲜明的对比。不过，从经验上看，外围股市的糟糕表现势必将对A股产生巨大的压力。我们认为，在欧美股市尚未明显止跌的情况下，持有以下四类品种应能规避当前市场的系统性风险。
　　前期滞涨股 有望出现补涨
　　虽然前期市场出现了一波强劲反弹行情，但整个市场中仍有不少品种涨幅落后于大盘，而其中相当多个股成长性优异，因此，经历本轮调整行情后，市场有望出现结构性变化。由不少些明显滞涨品种近期跌幅非常巨大，因此，很多品种技术上明显超跌，其估值优势也日益显现。医药股昨日强势上涨，就是本轮调整行情后涌现出来的新热点，由于医药业长期发展值得期待，而且新医改也有望刺激医药消费市场，更重要的是，虽然全球经济环境持续恶化，但当前我国对医药产品的需求具有持续增长的潜力，因此，估值合理的医药股自然成为各路资金竞相追捧的对象。另外，钢铁股也是本轮行情中涨幅相对较小的品种，虽然其行业景气度低迷，但扩大内需政策对其的刺激作用不容忽视。近期有数据表明，今年1月份，钢铁行业亏损面大幅减少，昨日该板块大幅走强，其中济南钢铁封于涨停，后市该板块补涨要求强烈。
　　强势股调整充分 反弹可期
　　在前期市场强劲反弹过程中，涌现出不少强势品种，一些个股更是实现了翻番目标，更有甚者翻了几番，而在大盘调整之际，这些品种由于获利盘丰厚，几乎悉数出现了暴跌，短短几天的跌幅超过30%，如汽车、中小板等前期强势板块近期跌幅较大，不过，由于此类个股的资金参与度较深，运作迹象明显，一旦大盘企稳，其反弹力度可观，昨日汽车股涨幅就达到了2.97%，居各类行业之首。另外，一些中小板个股强势涨停，行情大有卷土重来之势。
　　政策扶持品种有望获得追捧
　　当前正值两会期间，历史上看，过去18年，上证指数在两会期间的上涨次数为12次，因此综合来看，未来大盘维持平稳震荡的可能性较大，而获政策性明显扶持的个股有望成为盘中表现出色的品种。目前市场预计，农业与节能环保板块或将成为两会期间走势最活跃的品种，原因在于支持农业发展和发展绿色GDP多年来一直是我国最受关注的议题之一，因此短线以上两大板块有望成为持续活跃。此外，今年是建国60周年大庆，军工股也具备了反复走强的机会。
　　关注具有高送转预期个股
　　目前即将进入年报披露高峰期，从往年的情况看，一些高送转个股颇受市场热捧，今年以来，中兵光电、万通地产等高送转个股走势抢眼，而昨日西飞国际公布了史上最高的送转比例，获得资金热烈追捧，最终以涨停告收，所以，关注具有高送转股预期的个股，也是规避当前市场风险的重要操作策略。(杭州新希望)
　　虽未逆势上行，行情却难说弱
　　自上周二沪深股市出现下调以来，一方面是提示出本轮以中小市值股票为主的资金推动型行情已经基本告一段落，另一方面也表明今年以来境内股市独立与境外股市的强势格局，也已经走到了头。事实上就是在这天，沪深股指的运行受到隔夜美股等的影响明显加大，不再是什么“一枝独秀”了。
　　一个星期以后，沪深股市已经从年内高位回落了不少，弱势特征也表现得颇为明显。而此间投资者很担忧的是，本周一美国股市再现“黑色星期一”，这次大盘下跌到了7000点之下，再创12年以来的新低。特别是那里的银行股，一天就可以跌去30%。这种令人恐怖的走势，让万里之外的中国投资者也感到心悸。毕竟，现在都说经济一体化，美股如此大的下跌，不可能不对境内市场产生巨大的冲击。果然，当天沪深股市都是大幅度低开，而且是直接开在前一个交易日的K线实体之下，完全是一种向下破位的行情。显然，如果周二股市出现大跌，沪市跌破2000点，应该不会引起惊讶。
　　然而，真正令人惊讶的却是，虽然股指大幅度低开，并且一度还继续下探。但是随即就展开了慢慢向上的反弹行情，沪市一度只下跌5点，深市则还曾经上涨了52点。虽然在尾市两地大盘都有所疲软，分别下跌了-1.05%和-0.86%，没有做到逆势上行，但是在K线图上留下的阳线却也表明，尽管大盘仍然在下跌，但是在很大程度上行情还是表现出了某种强势。至少说，它并不弱。必须承认，在目前这样的市场环境下，股市还能够走出这样的行情，显然是非常不容易的。
　　那么，境内股市为什么能够表现出这种相对不那么弱的特点呢？简单分析一下，原因可能有这样几个。首先，境内的投资者现在确实都在不同程度地感受到了经济在慢慢向好的迹象，应该说多数人对未来的预期是明显得到了改善，大家开始相信现在是中国经济最困难的时候，而摆脱困境的前景已经得到了显现。在这种情况下，市场是孕育着做多能量的，这是基于对基本面良好预期而形成的做多能量，具有足够的稳定性。这也就导致股市即便面临很大的压力，但是至少在低位出现了较强的承接买盘，从而可以避免股市的过度下跌。其次，虽然海外市场的下跌对境内市场构成了不小的压力，特别是美股的暴跌，更是一块巨大的阴影。但是，理性的投资者也清楚，美国经济的基本面与中国不同，美国银行体系所出现的问题，是不可能在中国被复制的。所以，美国股市的暴跌，在很大程度上具有其特殊性而没有太多的普遍性。所以，它对中国股市会造成很大的负面影响，但这些毕竟主要还是间接的，以影响人们的投资心理为主，而不可能产生太直接的压力。所以，美国股市下跌的影响传递到中国，效应递减。这样中国股市作出低开后反弹的反应，自然也是合理的。最后，不管怎么说，现在股市的流动性还是比较充裕的，资金多了，就会要寻找出路。而股市中不断出现的投资机会，也为资金的操作提供了空间。这几天，虽然股市整体氛围是比较沉闷的，但个股行情不断，天天都有一批涨停板的股票，这就使得大盘还是具备了相应的活力，在运行中也能够掌握一定的主动权。所以，虽然整体表现不佳，但依稀还是可以发现一些不算弱，甚至是带有强势特征的行情存在。
　　应该说，虽然人们并不清楚美国股市什么时候会稳下来，来自海外的冲击仍然是要提防的。但是，经历了多次的冲击之后，市场自然也会增加抗冲击的能力。而这个时候，其内生的正面因素就会发挥更大的作用，沪深股市摆脱疲弱、呈现相对强势的一面，也就会更突出一点。
　　跌幅收窄 弱市难改
　　⊙中信金通证券 钱向劲
　　受隔夜美股道指跌破6800点拖累，周二沪深B股指数大幅低开，其中沪B指跳空低开2.38点，由于盘中多只权重股领跌使沪B指一度击破130点，之后恐慌情绪有所缓和，抛压明显减轻，加之建材及医药等板块逐步走高，,终盘尽管B股双双收跌，但股指跌幅收窄。当日两地B股市场成交有所缩减。
　　从盘面观察，地产等板块走势落后，权重股走弱对股指形成较大的压力。涨幅居前的主要是医药和水泥建材板块，主要是由于市场预期“两会”期间将进一步细化四万亿投资具体投向，憧憬医改带动医药市场的较快增长，鼎立B股、一致B、丽珠B等医药股表现强劲。预计医药板块仍有表现机会，主要由于09年医疗体制改革仍将处于初起阶段。尤其是在市场调整阶段，医药股的防御特征再次显现。
　　经过前期的剧烈震荡之后，场内抛压有所减轻，但全球股市纷纷创出新低，影响了B股市场的做多信心，后市大盘重返高位的难度增大，建议继续回避或减持前期涨幅过高的股票。

