技术回调引发震荡 市场重拾升势可期

　　量能迅速萎缩制约后续行情
　　□华泰证券 张力
　　周二、周三两根长阴线将市场上升形态破坏，大盘短线将进入震荡阶段。从全球近期情况来看，境外的投资者普遍对经济不乐观；同时美国、日本创新低的股票市场也印证全球经济的弱势，这使得中期繁荣A股市场难言乐观。
　　就短期而言，A股本轮反弹的空间已基本到位，市场对反弹的高度心存畏惧，成交量的迅速萎缩，更使这一畏惧心态加剧。前期沪市的量能一度达到每日1500亿元左右，但仅两根阴线，就使其成交量迅速萎缩至1000亿元左右水平，显示后续买盘力量不足。由于在2400点一线积累较多的套牢盘，仅就目前萎缩的成交量来看，显然难以逾越此区域。因此，量能迅速萎缩将制约着市场后续的行情发展。
　　不过，由于此前上证综指在1800-2100点大箱体震荡持续了数月之久，其后的向上突破已被确认有效，因此2100点可能成为市场回调中的强支撑位，短时期内跌穿的概率极小。盘面上相当一批股票创出本轮反弹新高，也显示出不少资金仍有做多余力。因此，大盘在20日均线处有一定支撑，短期大盘将在10日和20日均线处震荡，之后可能选择突破方向。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2200－2350点
　　下周热点    低价股
　　下周焦点    大盘突破方向
　　技术回调引发震荡
　　□上海证券 杨明
　　本周大盘总体上表现为冲高回落的震荡态势，周K线为类十字星阴线，为年内首次收出的周阴线。其中，周二大盘上攻最高至2400点上方后出现调整，周三深沪两市继续下挫，全日重挫逾4%。盘面显示，调整动力主要来自部分大市值品种，而题材股和相关板块的抗跌性则强于大盘股。
　　本周房地产板块跌幅居前，部分品种的振幅超过10%。前期地产板块活跃主要是由于区域性题材刺激所致，银行扶优汰劣的行为可能加快房地产行业洗牌。市场热点处于切换状态中。有色金属本周表现抗跌，周五大幅反弹4%以上。伦敦LME基本金属周四全线反弹，在前几日下跌后收高。此外，黄金股再度发力，国际上大量避险买盘不断介入黄金市场，国际黄金期货再度逼近1000美元/盎司。在其他有色企业纷纷进入调整期的背景下，黄金业逆势而上，凸显了黄金的金融属性。此外，煤炭石油板块涨幅继续扩大，部分煤炭股逆势上扬。
　　综合来看，本周尽管大盘冲高震荡，但依然在半年线上方运行，周成交金额基本持平，显示目前量能并未完全衰减。2月份以来部分品种短期累积涨幅较大而产生较多获利回吐盘，大盘回调主要是对前期上涨的技术性修正。
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2200－2300点
　　下周热点    国际市场动向、量能水平变化
　　下周焦点    行业利好板块
　　下周或出现前高后低走势
　　□东方证券 沈阳
　　本周市场呈大幅震荡之势，在连续两日调整下跌近两百点后，后半周出现企稳迹象。经过短线调整，上证指数形成的2185点第二个向上跳空缺口被部分封闭，股指大涨后的风险得以释放。从盘面看，本周市场走强的板块基本和国家政策相关，受4万亿基建投资刺激的水泥、机械板块，受到产业振兴规划拉动的家电、化工、轻工等板块，其中以家电为代表的轻工板块表现亮丽。
　　前期连续逼空上涨后获利回吐的压力是本周急速杀跌的重要原因。但盈利效应使开户数又出现上升、指数基金密集获批、二月信贷投放再现加快势头，这使市场不乏流动性。但临近3月，市场是否能继续保持流动性优势，则值得思量。从技术形态上看，后期2185 点跳空缺口支撑力仍然较大。我们认为，后市在高位震荡后仍有可能冲击2300点，但缺口处压力较大，尤其目前量能出现逐步萎缩现象，市场继续上攻动力不足。美国股市道指创出新低，SP500指数的PE回落到16倍附近，而A股的PE水平处于17倍附近，估值优势不明显。因此目前市场继续上行有较大压力，这也是近期权重股走势滞后的主要原因之一。综合以上分析，不排除市场下周出现前高后低走势的可能。
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2185－2300点
　　下周热点    钢铁、银行等前期滞涨板块
　　下周焦点    新行业振兴计划出台
　　大盘后市将强势震荡
　　□信达证券 刘景德
　　2月17日上证指数最高冲至2402点，此后出现连续两个交易日的快速大幅下跌，2月19日上证指数最低下探至2190点，但是并没有封闭2月9日留下的跳空缺口，这表明前期缺口附近有较强支撑。2月20日大盘继续维持上涨的格局，量能有所减少，但是沪市成交金额依然达到1110亿。后市只要沪市日成交金额保持在1000亿以上，大盘就有继续上涨的潜力。
　　近期市场将继续维持强势格局，适当震荡蓄势后，将继续向上拓展空间。前期的领涨品种本周继续走强，中兵光电2月20日再度涨停，以华新水泥为代表的水泥板块也维持上涨态势。本轮上涨行情表现为大盘蓝筹股搭台，小盘股和题材股唱戏；近期蓝筹股彼伏此起、轮番上涨；2月20日虽然银行股反复震荡，但是部分汽车股、有色金属股则大幅上涨。只要工商银行、中国石油等超级航母没有出现连续飙升的疯狂走势，上涨的行情可能就不会结束。另外，近期上证指数在突破2100点之后，已经进入2100至2400点这个新的箱体，估计近期大盘再次跌破2100点的可能性较小；而只要2100点不被击穿，则上涨行情就能持续。因此，近期激进的投资者可关注各类题材股，稳健的投资者可关注工商银行等涨幅较小的蓝筹股。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看平
　　下周区间    2200－2350点
　　下周热点    银行股、石化股
　　下周焦点    是否出台降息等政策
　　短期将经历缩量调整
　　□远东证券 刘光桓
　　本周大盘先扬后抑，出现大幅震荡行情，周K线收出中阴线，基本上将上周的周阳线吞掉，显示出空方力量较强盛，市场风险还需进一步释放，下周大盘可能经历短期的缩量调整。
　　本轮行情的反弹主要是政策面的引导和充裕的流动性所致。十大产业振兴政策相继出台，对经济的振兴起了积极的作用，相关行业和上市公司也有望在未来的政策实施中受益。
　　上周与本周初大盘开始加速上扬，上演逼空走势，短期指标严重超买，获利盘迅速累积成山，市场风险陡然凝聚，市场追高热情减退。周二大盘上冲到本轮反弹高点2402点后，开始大幅回落，周三又在海外股市下跌的影响下，出现恐慌性杀跌，大盘一度大跌109点，创今年以来单日最大跌幅。虽然本周出台电子信息、钢铁和惠及轻工石化产业调整振兴规划，但并为激发资金的再度追涨，下半周成交量不断萎缩。因此，后市大盘释放风险、消化整固将在所难免。
　　本周二大盘创出近期来的成交金额天量，换手率更是历史天量。从下半周来看，大盘成交量大幅萎缩，做空动能似乎已释放完毕，周五大盘出现企稳的迹象。但从本周日K线来看，大盘的调整正在进行之中，下周可能还将进一步延续调整态势，并有可能在2180-2350点箱体里震荡。
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2180—2350点
　　下周热点    医药、新能源等中低价股
　　下周焦点    政策面、海外市场波动

