巨额流动性维稳四月股市

　　本报讯  流动性充裕的现象在一季度之后仍将得以延续。分析人士称，3月新增贷款的超预期增长、新基金的密集发行以及市场4月巨额的资金到期量都再次为股市聚集能量。
　　据悉，工、中、建、交四家大型上市银行3月信贷投放新增近8000亿元人民币，而整个3月份的新增信贷规模预计将超过2月份，达到1.3万亿元。如果依此计算，今年一季度，新增信贷的规模有望冲击4万亿元，直逼全年计划新增贷款5万亿。由于一季度的数据令人咋舌，不少研究机构纷纷调高了今年全年新增贷款的目标，中金公司就调高至8万亿元。
　　除了新增贷款的超预期增长，4月份也是二季度资金到期量最大的一个月。统计数据显示，4月份将是二季度公开市场资金到期量最大的一个月，达到7925亿元。在该月，资金释放呈逐周上升态势，第一周最低，为580亿元，从第二周开始则迅速攀升至2000亿元关口，最后一周上升至2775亿元。
　　此外，3月份新基金进入募集结束高峰期，将2009年一季度新基金募集总金额推高至485亿。
　　银华基金研究总监金斌表示，从今年初以来，信贷数据都是超预期的，尽管4月份相对说来会没有前3个月那么高，但整个流动性依然比较充裕。而从宏观经济数据环比来看，也一定会越来越好。
　　“资金像水，会流向估值最低的地方。”昨日，深圳一家基金研究员向记者指出，“流动性是股市上涨的必要条件，而释放的流动性必然会刺激资产价格上涨，这包括房地产在内的资产。同时风险溢价与股票市场估值有着负相关的关系，即溢价越小，那么估值就提高。而当信贷规模大量增加之后，首先不是表现为一个实体经济当中的各个行业的迅猛发展，或者是恢复性上升，而是表现出大量资金在股市上有非常明显的对应关系。”不过，上述人士也指出：“流动性是股市上涨的必要条件，但不是充分条件。流动性行情必须得到基本面支持才能更具延续性。”      
　　记者  刘扬

