申银万国：两会前不必过于担心

　　强市未改！成交萎缩仍达1705亿元
　　经过周二周三连续两天的快速洗礼之后，昨天，沪深两市大盘均以红盘报收，成交量较前两日次第萎缩，但仍有1705亿元，显示市场强市未改，人气仍旧相当旺盛。在国务院通过了电子信息产业振兴规划后，相关受益公司的股价也闻风而动，而此前强势的题材股继续出现分化。如何认识当前市场，又该如何应对？本报记者为此特别连线采访了业内专家。
　　■长江证券策略研究员 钟华
　　目前的调整只是回抽
　　一般而言，“天量见天价”之后基本都要有个调整。短期反弹行情暂告一段落，并不意味着沪综指2400点是09年的最高点。目前进行的调整只是弹升途中的回抽。
　　经过连续两天的急速杀跌后，做空动能有所减弱。目前看，本轮资金推动下的反弹行情的基础并没有出现拐点，这使得短期行情的前景仍然不至于过于悲观，通过充分地震荡整理后，股指仍有望挑战本轮反弹的高点。
　　“两会”前股市方面应该不会有太多的政策引导，外围市场的弱势会对A股反弹高度形成制约。后市热点可能出现在一些新概念上，比如区域振兴规划之类。大盘短线如果继续回调，将酝酿反弹。
　　■申银万国策略分析师 王晓亮
　　“两会”前不必过于担心
　　周二起连续两日大回调是指数超买之后必要的技术性回调，暂时改变了短期单边上涨的格局，短期指数将在2200点附近震荡整固，中期趋势继续看好。
　　“两会”前后投资者不必过分担心，近期管理层连续出台了若干行业振兴政策和规划，并以财政、货币政策加以配合，显示仍要继续刺激经济回暖。至于市场比较担心的是否有信贷资金违规进入股市，我认为市场的资金是多元化的，即使有部分违规资金，这些水分挤出来并不影响整个市场回暖的趋势。后市热点的转换，从行业角度看，应紧扣产业复苏，去年11月份出台的4万亿经济刺激计划，当时主要以炒作概念为主，进入09年，应回归基本面，转入价值的深度挖掘。
　　本报记者  刘扬  赵峰

