中原证券：国内经济现回暖信号 A股反弹仍可期

　　中原证券 张刚
　　清明节后，全球股市出现了一轮较大范围的调整，亚太以及香港市场上周更是连续两日出现回调。A股市场则饱受一季度宏观数据以及上市公司一季报较差预期的困扰，周三终于出现放量回调。但随着周四公布的一季度企业家信心指数出现回升，使得投资者对于经济复苏的预期增强。更为重要的是，中国国务院总理温家宝11日表示，一季度中国经济已经出现了积极的变化，比预料的要好；当前要抓紧落实已经推出的一揽子计划，同时密切跟踪国内外经济形势变化，制定新的应对方案。有了总理的表态，投资者对于经济回暖的预期更加强烈，A股止跌回升也就不难理解了。我们预计下周A可能仍将保持震荡上扬的格局，期间需要密切关注相关宏观数据可能对市场造成的影响。
　　截至上周五，上证综指收市报2444.23点，全周上涨1.01%；深证成指收市报9345.44点，全周上涨1.09%。两市日均成交1595亿元，较前周2301亿元的水平萎缩三成。全周共有1073只个股累计上涨，而下跌个股有457只，采掘、IT、电子等行业领涨大市，但金融、地产跌幅居前。
　　总体看来，自1664点以来的反弹将遭遇到最为强大的阻力，即沪指年线的压力位置。但我们认为，年线可能并不是本轮反弹的最终目标。由于深证成指早先已率先创出新高，而且也已成功突破年线，预计上证综指后市突破年线已无悬念。出于对未来信贷增长以及对上市公司一季报的良好预期，两市股指已分别创出本轮反弹的新高，如果后市大盘股一季报的业绩表现好于市场预期，那么A股继续稳步反弹的格局就不会打破。需要注意的是，随着股指的逐级走高，市场蕴含的风险也在逐步增长，我们建议投资者在持股待涨的同时，需要保持一份谨慎。建议投资者逢低关注基本面比较确定、涨幅相对较小的蓝筹股的投资机会，主要是医药生物、商贸零售、食品饮料、建筑、电力，出口复苏会是阶段性的投资主题。另外建议适当关注银行板块、铁路建设以及防御类板块的补涨机会。另外资源类品种、节能环保以及房地产板块，建议近期继续关注。

