坦伯顿资产管理公司：新兴市场牛市即将展开 

　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 昨日，富兰克林坦伯顿投资集团旗下坦伯顿资产管理公司CEO莫比尔斯表示，股市正在构建下一个牛市的基础。
　　尽管全球股市近期多数反弹，众多市场人士认为未来走势仍不确定，但掌管着约200亿美元的新兴市场资产的富兰克林坦伯顿投资集团却正在新兴市场中捡“便宜货”。莫比尔斯也力劝投资者不要错失良机，目前新兴市场的经济状况比发达国家要好，每个新兴市场都有“便宜”可捡。据悉，富兰克林坦伯顿投资集团持有包括巴西国有石油巨头巴西石油公司和巴西铁矿石开采巨头淡水河谷公司的股票。
　　莫比尔斯认为，目前多个新兴市场的股市都处于底部，并正在为下一波牛市打下基础。其投资目标将放在那些现金流充裕，或是具有未来成长能力，也有“余钱”分红给股东的公司。莫比尔斯去年12月准确预测出新兴市场将比发达国家股市更早开始反弹。
　　据统计，摩根士丹利资本国际(MSCI)新兴市场指数自去年10月27日跌至4年低位以来，已经累计上涨了23%，同期的MSCI世界指数却下跌2.5%，标普500指数更有9.5%的跌幅。而今年全球表现最佳的十大股市都属于新兴市场，其中中国股市拔得头筹。

