一夜之间从通缩到通胀 股市做错比错过更危险

　　□国都证券 边风炜
　　美国联邦储备委员会18日会议决定，将基准利率维持在历史最低水平0~0.25%不变，同时表示将加大购买国债和抵押贷款相关债券的额度，以促使信贷市场解冻，进而刺激经济复苏。此次的行为相当于美联储降息了75个基点，也充分发挥了他手中“印钞机”的功能，目前美联储的资产负债表已膨胀到约2万亿美元，进一步的放贷将导致美元贬值，同时泛滥的美元使大宗商品和石油再度出现抬头迹象。
　　本周的市场也出现了相关A股的大幅上涨，我们一直认为在短期通缩预期的背后隐藏着更大的通货膨胀风险，整体的投资策略应该逐步向上游靠拢，比如石油、煤炭、有色以及部分的地产股等，总之资源品有望在泛滥的流动性背景下先于实体经济复苏。
　　两年前，由于全球经济过热伴随着流动性泛滥而产生的大宗商品连续上涨，许多大宗商品价格创出了历史高点，如今，如果仅仅因为对流动性复苏的预期而再度推高大宗商品价格并形成炒作之风，那么对于那些在经济萎缩中苦苦挣扎的中下游的企业而言，这无疑于又一个“噩耗”。
　　对于目前A股市场的上涨，看似是对于中国经济复苏的预期，但从盘面来看更多的是对于大宗商品价格上涨后的股价反映，本周煤炭、有色、黄金、石油股的轮番上涨已表明了这一点。
　　操作建议上，基于对部分商品期货价格企稳的认可，对于上游的资源品股票，我们认为可以开始中期关注。但短线大幅上涨后，又不希望大家追高，因此保持关注，并等待相对低点就尤为重要。我们认为今年一定还有多次低买的机会，希望大家保持一颗平常心，赚钱的时候不要急于满仓，同样空仓的也不要太急于出击。
　　多年的投资经验告诉我们，股市投资是一次人生的长跑，在这过程中“做错比错过更危险”。

