分析师称A股中级反弹尚未结束

　　张凡/文
　　近期美国股市的大幅震荡，再次引发两个疑问，一是美国经济是否会面临新一轮危机的冲击(如信贷市场或整体金融体系)，二是美国股市是否还会再度大跌。
　　对美国经济和股市的再思考
　　近期美国股市关注的焦点仍然主要是金融类股，不少大市值公司跌幅超过10%，今年以来有的跌幅则超过50%，成为拖累美股的主要因素。从今年以来美股的板块表现来看，也基本上延续着金融类公司主导整体大盘走势的格局，即金融类股票一直是处在涨幅前列或跌幅前列。
　　我们认为不会再产生新一轮冲击。尽管这些金融类公司的股价仍然大幅下跌，但市场对其信用的定价仍然没有超过去年11月时的水平，且与市场广泛认为的通用将遭受破产重组的预期相比，CDS所反映出的大型金融机构破产的风险仍然较低，这反映了市场广泛认同美国政府将不会放任任何系统性风险的出现。此外，现阶段信贷市场表现平稳，TED价差处在100基点以下，波动极小。这一切证据都说明最近由金融股主导的市场大跌仅仅反映的是其自身股权价值的不确定性，而不能理解成市场的系统性冲击，这是和去年9-11月份走势的最显著区别。仅就此看跌美股是没有任何理由的，因为一旦政策对金融股权的利益倾斜超过市场预期，将很有可能引发金融股大幅反弹。
　　同时，对于未来美股究竟如何表现，明确以下几点是比较重要的：首先、信贷市场决定了是否还会再出现新一轮的危机(如市场普遍传言的信用卡问题)，这是一个大前提，目前还看不到有此迹象；其次，从估值角度来看，我们结合各类估值指标及一百多年的历史波动区间，可以基本得出美股在经历大幅下跌后估值处于历史中枢的结论。
　　欧元区衰退远胜美国，进一步刺激势在必行
　　在世界经济回落的过程中，我们认为美国经济率先回落，其次是欧元区，再次是新兴经济体。反之，在恢复的过程中也是美国经济最易恢复：美国经济消费所占比重较大，只要其消费信心恢复，可支配收入增加，美国经济就具有较快的恢复能力，同时受益于这种恢复，其主要贸易伙伴国也将受益，但美国采取贸易保护措施的情况除外。
　　美国的房地产市场作为此轮调整的主因，先于欧洲大部分国家出现调整，随后对金融市场的冲击似乎也是美国为重，但就实体经济遭受的冲击而言，欧洲各国要远大于美国。欧元区整体在第四季度出现了6.1%的GDP环比下降，这已是自去年第二季度以来的连续第三个季度下降，也是欧元诞生以来表现最糟糕的季度。相比欧洲诸国，美国GDP3.8%的下滑幅度要小得多。
　　欧洲的工业部门无疑是此次遭受打击比较严重的部门之一，12月工业产出环比下滑2.6%，同比下滑12%。欧洲制造业的引擎德国则出现了创纪录的4.6%的工业产出下滑，12月机械设备的新订单更是同比下降了惊人的40%。德国的制造业是比较依赖出口的，在未来全球经济预期仍将保持疲弱以及美国可能出现的贸易保护主义的状况下，制造业的复苏不容乐观。
　　目前欧元区的财政赤字很有可能受制于马约的硬性规定，但我们预计在经济持续低迷的背景下，这一规定将必然有所松动。此外，欧元区的降息步伐在主要发达国家中一直是最慢的，其基准利率如今在发达国家中已属较高，预计仍有150个基点左右的降息空间。在3月5日的议息决议中，预计欧元区将降息50个基点，因此欧元兑美元的汇率还有进一步下跌的空间。
　　A股中级反弹是否结束？
　　从历史上看，无论是1907年-1908年的美国，还是上世纪70年代的日本，在经济底部都出现了中级反弹。这些反弹的形成，大多基于在实体经济下滑时期成功形成虚拟经济繁荣的五个特征：
　　1.    资本市场经过最初的恐慌后接近历史低位；
　　2.    流动性由于政府调控出现大幅扩张；
　　3.    之前一直通过国内的高储蓄率向高投资率转化，而伴随着工业化起飞第一阶段结束，投资率最高速增长的阶段也已过去，但是短期内无法改变的高储蓄率倾向需要更多的宣泄渠道；
　　4.    国内缺乏足够规模的固定收益类产品市场，同时房地产收益率伴随着投资增速回落而快速回落，短期缺乏振兴动力；
　　5.    投资最初来源于国内储蓄和国际贸易顺差收入，政府有足够能力支付流动性增长，靠外债兴起的投资则会对政府支持流动性繁荣形成制约。
　　对于以上五点，在历史上只有20世纪初的美国、1970年代的日本和现阶段的中国具备，这也是为什么拉美等国家陷入悲惨增长，而美日在同阶段却相应出现流动性繁荣的重要原因。
　　对于这种流动性繁荣而言，拐点只可能由所有人都认可的基本面原因造就，而从历史经验看，在上涨过程中，真正的调整也只有一个，调整幅度在20%至30%，对于投资而言，只需要避过这一跌幅就可以。
　　对近期中国实体经济和货币状况的分析，我们发现，这种市场投资者一致认可的下跌利空并未出现。
　　从货币经济看，虽然1月M1与M2有所偏离，但是更多是由于春节因素扰动以及企业套利行为导致，而这种行为反而导致流动性更倾向于流入虚拟经济，在短期流动性方面并无可担心的理由。
　　从实体经济看，虽然外围市场有所干扰，但是至少就美国目前经济走势而言，经济政策和救市方案是否合理，尤其在金融和房地产救市细则尚未出现的时刻，长期趋势还难以判断。而国内经济方面，前期触底好转的趋势未变，而民间投资对投资的持续力问题，也要等到3月份投资和信贷数据加以判断，因此实体经济也并无一致的下跌理由。
　　目前没到能判断经济基本趋势明朗化的时候，固然我们不能肯定中国经济一定会在三季度后彻底复苏，但完全可以肯定我们在去年11月所指出的，中国经济上半年是V字型的。环比数据回升在一、二季度是可以看到的，所以，上半年的经济环境整体是对市场有利的，本周的下跌更多地来源于市场的自发调整，中级反弹仍未结束。
　　事实上，我们短期更关心的是美国股票市场而不是美国的实体经济，因为美股的探底反弹自然会引发大宗商品特别是能源以及金融股的预期。所以，除了在调整之后进一步延续基建主题和新能源及农业主题之外，未来的市场热点可能要密切关注国际大宗商品的反弹和美国市场金融股的反弹。■
　　(作者为长江证券策略研究部高级分析师)

