十大券商看后市：震荡调整将是下周主基调

　　承接有力 市场将震荡上行
　　□申银万国 钱启敏
　　本周市场在经历了周初的快速调整后于下半周重新走强，到周五收盘时上证综指已成功收复周三大跌的失地，并收出今年以来的最高收盘指数。我们认为，虽然市场短线调整可能略有不足，但低位接盘极为踊跃，将支撑股指总体维持震荡上行态势。
　　周内市场出现调整实属正常，这是因为市场在前期连续上涨后已经积累了丰厚的获利盘，且技术指标处于高位，短线需要回调以进行适当整固。但从后半周市场的表现来看，反弹迅速且有力，沪指仅用了两天便成功收复周三大跌的失地，这表明资金低位承接的意愿非常踊跃，预料市场短线强势格局将难以撼动。
　　观察本周盘面，有色、军工、电子信息、新能源等热点此起彼伏、层出不穷，吸引了场外资金的眼球。同时，目前新发基金规模不断扩大，本周新募基金已达到60亿元，显示场外增量资金正在源源进入，有利于推升股指不断上行。
　　当然，由于短期调整不够充分，加之下周陆续将有最新宏观经济数据披露，上市公司年报、季报披露也进入高潮，市场看点多且杂，不可能全部都是令人鼓舞的利多信息，因此行情难免会有震荡。我们认为，股指可能以震荡迂回的方式向上盘升，对投资者而言，只要不出现爆炸性的大利空，那么回调时均可低吸增仓，以积极姿态迎接后续行情。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2380－2550点
　　下周热点    新能源等题材股
　　下周焦点    宏观经济数据
　　震荡调整将是下周主基调
　　□太平洋证券 周雨
　　本周三市场出现长阴线的大幅调整，沪指一度跌破5日和10日均线。但是，多头的上攻势头并没有因此被削弱，周四市场便出现反弹，并于周五成功收于短期均线带之上。整体来看，两市大盘中线向上的格局尚未破坏，只是成交额有所萎缩。
　　近期，各种利多信息不期而至。首先，在一季度信贷突破4万亿之后，市场普遍预计3月份新增人民币贷款可能达到1.8万亿左右的规模。市场对资金流动性的充裕充满信心，这将对本轮资金推动型的上涨起到积极作用。其次，各行业的利好政策在本周频现。如国务院原则通过粮食增产计划、财政部政策扶持光伏业、新医改推行等，相关行业利好给股市注入了更多上行动力。第三，投资者信心回升，3月份A股新增开户数继续环比增长鼓舞了市场人气。第四，温总理日前提到要严打操纵股市等违规行为，以及财政部确定金融机构高管薪酬上限等消息也在一定程度上提振了投资者信心。
　　值得注意的是，下周将陆续公布三月份及一季度宏观经济数据，对于数据的不同预期可能导致市场出现震荡。我们认为，本轮单由政策和资金推动的反弹到达目前的高位后，投资者难免会出现“恐高症”，因此稍遇寒流投资者便争相离场，容易导致市场出现单日大跌的情况。但是，目前来看，无论是资金面、政策面还是市场信心方面，多头的冲劲仍然很足，周内市场超跌反弹的表现也验证了这一点。因此，我们预计下周市场仍将以震荡调整为主基调，且不排除沪指继续向年线发起进攻的可能。
　　市场操作方面，在股指上行格局尚未破坏之前，投资者对盘中出现的调整不必过分惊慌。但对于前期涨幅较大的个股，投资者可逢冲高离场观望，回避中级调整的风险。
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2300－2450点
　　下周热点    无
　　下周焦点    经济数据，年报
　　下周市场或先扬后抑
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周大盘先抑后扬，多空双方争夺激烈。周三市场出现大幅下跌，沪指一度跌破了以5日、10日均线为依托的上升通道，但周五在外围股市大涨的鼓舞下，市场跳空向上，多方奋力反攻，沪指最终收复2400点整数关，周K线再收一根带长下影线、实体较小的小阳线，显示下档有较强的支撑。总的来看，大盘后市震荡上行的格局未变。
　　本周多方面的利好消息再度化解了大盘技术性下跌的风险，使市场做多信心进一步增强。周初，新医改方案正式公布，这项有望惠及广大老百姓的医疗改革政策，不仅对社会和经济的发展意义深远，对相关行业和上市公司也影响巨大。市场上，医药板块已经提前走出一波上涨行情。但同样受益的软件板块表现强劲，中国软件、浪潮软件等都出现了连续拉升行情，成为本周市场少有的亮点。周四，国家统计局数据显示，一季度我国企业景气降幅收窄，企业家信心回升，表明国家各项积极的经济政策正在收到成效，国内经济形势出现好转的迹象，这无疑增强了市场的信心。周五，外围股市大涨，又有消息称，国家将制定新能源振兴规划，新能源板块集体上攻，鼓舞了市场情绪。目前市场主题投资仍在热烈炒作之中，行业景气与上市公司未来价值的挖掘也随着08年报与09一季报的披露逐步深入。在08年计提了减值准备后，许多上市公司今年都轻装上阵，借助于一季度经营的复苏，保险、地产、有色一季报预期较好，周内表现出较好的涨势，特别是保险和有色板块成为市场做多的重要力量。
　　从周五的大盘走势看，目前大盘又重新回到了上升通道之中，趋势上仍然保持向上，且周五的成交量沪市又放大到1555亿，表明多头上攻能量比较充沛。因此从趋势上看，下周初大盘有望再创新高，并可能上攻至年线2468点一带。但由此也将带来更大的技术调整压力，可能引发大盘出现剧烈震荡。此外，下周也是主要宏观经济数据公布的时间，可能会有一些利空数据出台，届时会对市场产生一定的影响。因此在投资策略上，投资者对上半周的行情可看高一线，对下半周的行情则需要保持谨慎。
　　短期走势    看多
　　中期趋势    看空
　　下周区间    2350－2500点
　　下周热点    金融、医药、化工板块
　　下周焦点    外围走势，政策面，市场量能
　　突破年线已指日可待
　　□信达证券 刘景德
　　周三，上证综指收出一根光脚的大阴线令市场不由得产生了恐惧心理，但随后其凭借在周四、周五的两根阳线成功收复失地，再次上演了空翻多的好戏。我们认为，沪指在逐步站稳5日均线之后，下一个目标就是年线(2468点附近)和2500点。

