基金看空 有色板块涨势或退潮

　　本报特约记者 刘雪峰 北京报道
　　今年以来持续领涨大盘1个多月的有色金属板块，似乎并没有要停下来的意思。在经过2月12日有色板块领跌A股市场之后，13日的有色板块再一次以中国铝业的开盘涨停，宣告自己的强势归来。游走在领涨与领跌者之间的有色金属板块，后市变得更加飘渺起来。
　　“目前由于国家振兴有色行业以及充沛的资金支持，有色板块表现较强劲。但有色金属板块的疯狂应该不会持续太久，接下来一段时间再出现类似今年1至2月份走势的可能性很小。”华安创新证券投资基金经理刘新勇表示。
　　事实上，此前连续有资金流入的有色金属板块开始出现资金外流现象，厦门钨业、锡业股份、驰宏锌锗、铜陵有色等部分有色类股票从本周二开始，都持续下跌。
　　机构资金正在撤退
　　持续大涨后的有色板块，对市场调整表现得很敏感，资金流动也很活跃。数据显示，截至12日，2月份以来，有色金属的区间资金流入为466.79亿元，资金流出403.65亿元，总体仍呈现出较大的净流入。但在最近的11日、12日两个交易日中，有色板块分别净流出资金量达到7.5亿和3.9亿。
　　面对持续上涨的有色板块，部分机构投资者已开始出货以保存战果。
　　从交易所公布的最新成交席位来看，部分机构投资者正在积极撤离。即使是此前有分析认为基本面较好的铜市企业，也成为部分机构资金撤退的对象。2月11日，江西铜业和驰宏锌锗卖出席位的前5位中，各出现了4家机构专用席位，而已经受到云南省降低电价等政策扶持的云南铜业，其10日卖出席位的前5位中，仍出现了3家机构专用席位的身影。而同期在上述两家上市公司买入席位的前5位中，没有一个机构席位出现。
　　机构资金的这一行动，立刻在部分有色股上显示出效果。尽管同期大盘保持稳定，但驰宏锌锗的股价仍在两天内下跌了7.97%；2月10日涨停的江西铜业在接下来的两个交易日里，股价也连续下跌了6.18%。
　　机构资金的这一撤退态势，目前看来并没有立即停止的意图。
　　2008年四季度曾重仓配置有色金属行业的刘新勇，也选择了减仓。“近期我没有考虑过增加在该板块的投资，相反，由于看不到基本面的明显改善，我一直在持续减仓。”
　　有色短期难现大行情
　　2月10日，伴随着A股市场的走强，有色板块也再次爆发，铜企表现得尤为突出，其中江西铜业、精诚铜业以及云南铜业同时涨停。
　　但如此火爆的走势并未让部分机构心动。
　　华安中小盘成长基金经理刘光华表示，铜市的供需矛盾还未能解决，其他有色金属面临的问题更多，整个有色行业已经凸显出供需不平衡情况，相关企业的生产经营受到很大限制，基本面并不能支撑目前的行情，因此现在并不是适合投资有色板块的时机。“我一直没有买有色。”
　　对于当前有色金属的表现，刘新勇表示，这只是一轮超跌反弹行情，是对去年过度调整的反映。“跌得多了，自然会纠正过来，但只要供需矛盾不解决，企业的基本面就谈不上好转，没有业绩做支撑，行情自然难持续。”
　　这一观点与部分券商一致。但渤海证券行业分析师靳海明认为，有色板块的这一轮行情并没有业绩支撑，贸然参与风险太大。“现在的市场我都有些看不懂了，有色板块的强势表现和它的基本面几乎没有关系。”
　　刘新勇认为，尽管目前市场上的流动性仍比较充沛，但缺乏业绩支撑的有色板块，在经过这一轮政策提振下的超跌反弹之后，想再次走出这样的行情，可能性并不大。
　　但和此前部分分析师认为铜市会成为有色板块的反转先锋看法不同的是，部分基金对于黄金市场表现出更大的兴趣。长盛同益基金经理许彤认为，经济危机背景下避险资金大量流入黄金市场，同时通胀问题也得以被较好地控制，这些都有利于黄金市场的走强。“我一直在关注这一市场的相关企业，并做了一些投资，如果说接下来有色金属行业出现投资机会的话，我觉得黄金这一块的可能性更大。”

