A股受制宏观因素仍弱势 市场还将维持震荡格局

　　本周A股市场呈现弱势格局，整体为震荡下跌走势。与此同时，美国股市却出现了大幅度反弹。那么，目前影响A股市场的最主要因素，究竟是哪些呢？
　　宏源证券研究所的所长程文卫认为，三个因素值得关注：一是资金面，二是宏观面，三是外围市场。从最近一段时间的表现来看，这三个因素在不同阶段对于市场的影响，作用并不一样。比如美国市场本周反弹很快，但在宏观经济数据出台的背景下，A股则更多地受到了宏观因素的影响。
　　招商证券首席策略分析师赵建兴表示，本轮行情A股市场一直都在走一个独立行情，此前全球股市调整的时候，A股保持着相对强势，而全球股市反弹，A股反而进入了相对弱势，表明其主要还是受到国内的资金面与政策面的推动，越来越与全球市场脱钩。当然，这种脱钩应该只是短期的，从长期来看，国际市场目前偏低的估值水平，一定会对A股市场形成一定的向下牵引力。其中道琼斯指数已经创出了12年来的新低，而此前道琼斯分别在1932与1974年两次创出12年低点，随后都进入了一个10年左右的箱体振荡走势。
　　程文卫认为，在全球经济一体化的情况下，各国股市当然会有一定的联动性，但其背后经济发展的各自因素是不一样的。比如这次金融危机对于美国的影响，金融股票所受影响最严重。但中国金融体系相对比较稳定，所以股市在近期走势与美国出现了不一致，相信在未来一段时间，这种相对独立的行情还会维持。
　　对于本周集中公布的二月份经济数据，各方的分歧很大。程文卫认为，社会消费品零售总额实际上已是连续五个月增长15%以上，说明刺激内需的政策逐渐得到了显现；而PPI虽然仍在下滑当中，但速度在减缓；总体来看，宏观经济还是偏于正面。
　　对于下一个阶段的运行，西南证券首席研究员张仕元预期，市场还会维持在底部小范围区域震荡的走势，主要热点还是围绕政策预期和数据展开，比如医改政策的出台，可能会刺激医药行业相关的板块；房地产交易数据近一个月非常活跃，房地产板块将会出现适度的回暖。
　　银河证券策略分析师秦晓斌认为，市场还会维持震荡格局，因为一方面宏观经济有一些好转的迹象，但与此同时，前期还有比较多的套牢盘，压力较大，再加上未来业绩可能也不是太好，因此也会构成一定的压制。从板块来看，房地产可以关注；银行现在的估值水平应该是所有行业里面最低的，随着年报和季报出来之后，其估值优势会进一步体现；此外，一些主题投资比如近期可能有提价预期的像水务、燃气行业，以及区域类、世博会这样一些主题类的投资机会，都值得投资者关注。
　　赵建兴认为，市场即将选择突破方向，鉴于前期行情已经演绎得比较充分，各种机会都被充分挖掘过，现在只是余波炒作而已。如果市场能够进一步调整，提供一个比较好的入场契机，则前期的各种主题机会还会卷土重来。
　　程文卫表示，投资者不妨将时间稍微拉长一点，站在未来看现在的话，比如说到了今年年底，就会发现很多股票的价格，现在可能都处在一个历史性的底部。

