后市机会：主题概念投资竞风流

　　□晨报记者 苗夏丽
　　编者：在我国经济下行周期尚未改变，但是流动性已经开始过剩的情况下，对经济前景的谨慎和经营业绩的不确定性将制约以当期分红为主要收益的稳健型股票的表现，稳健投资将面临困境。因此，具有一定主题概念的成长股能够以成长性对抗不确定性，将是目前较好的投资选择。
　　主题投资一：环球影城概念
　　北京投资建设环球影城的消息不胫而走，相关概念股一时风靡。尽管昨日华业地产、首开股份、空港股份、风华股份等公司纷纷发布公告澄清，而经过之前市场对迪斯尼概念股的炒作，这次的环球影城概念，资金应该绝不会放过!
　　投资规模上百亿元
　　据了解，环球影城主题公园已被列入北京市2009年重点项目，2009年共计305亿元固定资产投资计划中，北京将加快环球影城主题公园项目的前期工作。目前已经确定的合资方式是美国环球公司和北京首旅集团共同出资，总投资高达上百亿元。主题公园项目将落户北京通州，目前已进入审批程序。
　　对于环球影城带动的积极效应，市场无疑期待很高。和迪斯尼乐园一样，环球影城是世界最大的两大主题公园之一，此前，好莱坞环球影城、环球奥兰多度假区的两个主题公园、日本大阪环球影城以及西班牙地中海环球影城都一度创下经营奇迹。就该项目进入中国，据悉2001年已开始进行调研和前期工作，期间曾传出落户上海的消息，当时消息显示投资规模在8.7亿美元，但不久就因行政问题被“叫停”。北京引进环球影城项目，对北京经济的拉动无疑将非常大。
　　另一个“迪斯尼概念”？
　　从单纯的地区来看，北京股2月以来可谓疯狂了一把。WIND数据显示，截至昨日2月的累积涨幅超过50%的就有10多只，其中首旅股份、华业地产、北京旅游、首开股份等都超过60%，北辰实业、北京城建等一批房地产股票也跟风暴涨。对于昨日上市公司发布的“澄清”公告，不少公司表示至今没有参与环球影城项目相关的商业活动、投资活动等，或者并没有接到有关方面的通知，华业地产同时还表示在北京通州区有规划项目，正在进行一系列申报、审批等程序。
　　不过从迪斯尼概念股的“风浪”来看，环球影城概念股的炒作也许才刚刚开始。昨日相关地产股，如华业地产、北辰实业、绵世股份等纷纷涨停。同时天相投资此前发布研究报告认为，酒店旅游股今年以来的上涨，尤其北京地区，主要也是受环球影城的刺激，无论是迪斯尼项目还是环球影城主题公园的背后，都可以看到地方政府的热情，希冀促进旅游业对经济发展的拉动作用。
　　不过对于目前大幅的上涨，天相投资认为，短期风险正在积聚，操作时需密切关注风险释放带来的调整压力，不过从长线来看，相关品种依然值得期待，其背后的推动作用将来自各个项目的实际进展情况。
　　主题投资二：产业振兴计划
　　从钢铁、汽车、纺织服装、装备制造、造船业等振兴规划的相继被通过，资金在相关板块已经转了几圈了。从近期的市场表现来看，但凡一有政策出台，行业性全面暴涨便会在二级市场“上演”。而在沪深指数大幅上涨之后，还有哪些振兴计划值得期待，其中有哪些机会等待挖掘，投资者需密切关注。
　　轻工业振兴计划3月出炉
　　最新消息显示，《轻工业振兴三年规划草案》将于3月“两会”前后出炉，涉及诸多行业，包括食品、家电、造纸、日化、塑料、皮革、医疗器械等，重点是食品、家电和造纸。据了解，此次振兴计划的内容包括：临时降低酒、化妆品、贵重首饰、高档手表等商品的消费税；提高进口高档消费品关税；扩大“家电下乡”的产品范围和地域范围；鼓励国家重大项目和政府采购项目选用国内轻工产品等。
　　市场人士表示，轻工产业基本上都是市场化、充分竞争的，短期内对行业有一定的鼓励作用，长期来看，还要看宏观经济和行业景气度的回升。
　　个股中寻找机会
　　如果考虑轻工业重点振兴的三个行业，根据申银万国行业指数近期显示，2月以来食品、造纸以及家用电器都累计上涨了20%多，其中家用电器整体涨幅达到33.7%，跑赢上证指数16.6%的累计收益。而今年以来，在上述三个行业中，食品饮料依然是表现最弱的一个板块，累计涨幅25%，仅次于公共事业的涨幅，家用电器和造纸印刷则分别上涨了36.5%和43.6%。
　　上述三个行业中，2月以来跑输大盘的个股并不多。食品饮料行业中，ST新天、三全食品、承德露露、黄台酒业以及安琪酵母等的累计涨幅均不超过15%；双汇发展的相对涨幅也并不大，其1月以来的累计涨幅只有7.3%。造纸印刷板块中，前期火爆的界龙实业、珠海中富等2月以来的涨幅在20%以下，且去年12月以来的累计涨幅在30%以下，表现相对弱势。至于家用电器行业，美的电器、澳柯玛、小天鹅A等2月的累计涨幅都在40%以上，九阳股份、苏泊尔等表现相对平淡，累计涨幅分别在16%和21%。国信证券此前在十大产业振兴计划专题报告中提到，轻工产业振兴计划中可能受益的公司包括佛山照明、青岛海尔、博汇纸业、银鸽投资等。
　　此外，电子信息产业、石化、有色金属振兴计划预计将陆续出台，房地产也可能成为振兴产业之一，各板块的个股都已有所表现，不过有市场人士分析指出，振兴计划出台当日不排除继续疯涨的可能，不过出于风险考虑，涨幅相对较小的公司可能出现补涨机会。
　　主题投资三：旱情下的投资机会
　　北方持续干旱，河南、安徽、山东、陕西、山西等地麦田受旱面积超过50%，近期政府组织进行人工降雨。有专家表示，这次严重的干旱将对今年的夏粮生产造成严重威胁，包括影响小麦正常生长发育、加重病虫害的发生以及增加小麦的生产成本等。而从资本市场角度看，旱情之下，上市公司可能出现投资机会，值得关注。
　　粮价维持稳中趋涨
　　目前我国已经采取行动全力抗旱。但对于这场几十年一遇的干旱灾情，今年夏粮减产的可能性大大提高。而对于粮价的上涨，中信证券认为，去年国家收储了国内小麦总产量近40%的数量，库存丰富，同时市场粮价下跌，预计即使夏粮增收困难，政府对粮食价格的调控成本将出现下降，理论上不会出现大幅波动，今年粮食价格或保持稳中趋涨的态势。天相投顾也认为，在粮食供求基本平衡关系没有发生改变、国家对小麦的收储和调控力度大等因素的影响下，原粮价格将保持稳定，成品粮价格也难以出现大幅上涨。
　　大旱中哪些公司将逢甘霖
　　对于北方遭遇干旱，农业股是否存在一定的机会，中金公司认为，若目前灾情蔓延或未来引发涝灾，可能带来的产业与上市公司交易机会有：1)产前环节：受益公司包括生产救灾设备的农业机械公司、灾后需要补肥的化肥公司以及为防止疫情发生与蔓延的农药公司，饲料公司会因原料成本上涨而受到冲击，种业公司或将因补种而受益，也可能因为农户对灾情忧虑减少种植面积而受损。2)产中环节：未受灾地区稻谷和小麦种植公司受益可能有限，但政府价格控制力度较小的玉米和大豆种植公司受益可能较大。3)产后环节：初加工企业会因产品价格上涨而受益，但深加工企业则会因原料成本上涨而受冲击。
　　天相投资认为，目前农业板块中并没有经营与小麦有关的上市公司，种植业龙头北大荒可能受益于粮价稳定和上涨，同时节水灌溉、化肥农业等衍生机会可能存在。中信证券则主要看好粮食种植和种子板块，重点关注北大荒、隆平高科以及登海种业等公司。
　　实际上，2月以来农业股也出现较大的涨幅，ST中农、登海种业等种子生产公司累计涨幅在25%以上，不过北大荒、隆平高科的整体涨幅相对不大，去年12月以来累计涨幅在30%左右，相对大盘24%的涨幅而言，跑赢的优势并不明显。在接下来的行情中，涨幅相对较小的农业股值得投资者关注。 

