国泰君安：2300-2500点是上半年顶部 

　　国泰君安
　　对于股票市场，我们目前谨慎，不过市场的情绪在，这体现在换手率的高涨上，但是我们担心这个高涨持续时间会很短。我们分析了目前投资者理想中的经济复苏和我们“客观”分析的经济复苏的差异，我们提示风险，特别是我们在调研了一些省份的投资计划后。另外投资者乐观之处在于通胀预期，我们对此也很谨慎，我们也研究了70 年代美国的滞胀(特别是资产类型的比较和市场中行业表现的比较)以及对目前通胀以及美联储政策的看法。
　　前期市场上涨，空头翻多买高BETA 的股票，目前市场创前期新高，如果空头翻多，则一定会买银行股，因为相对安全。但是我们认为的2300－2500的上半年顶部，目前判断还是有效。
　　对于新能源公司的推荐，我们坚持推荐有业绩支撑且增长的公司，我们对众多仅概念性的公司非常谨慎。综合来看，在整体经济开始从底部步入复苏过程中，多数中上游行业景气度仍处于底部区域。行业景气有望高位延续的行业只有医药与食品制造行业。而行业景气有望率先从底部复苏的行业也有所增加，主要是：化纤、通信设备、电子设备、电力、石油加工与炼焦、家具制造、服装等行业。

