申银万国：先抑后扬 仍需补量

　　申银万国证券研究所  魏道科
　　盘中特征：
　　周一沪深股市先抑后扬、震荡整理，下午在金融地产等权重股走强的带领下股指震荡上行，并以全天高点报收，其中上证综指收盘2153.29点，上涨24.44点，涨幅1.15%，深成指收盘8022.69点，上涨146.95点，涨幅1.87%，两市共成交956亿元，减少135亿元。从盘口看，有色、金融涨幅最大，分别为3.0%和2.64%，公用事业、农牧渔业和信息设备表现滞后，涨幅均小于0.5%。至收盘，两市共有深纺织等17只个股涨停，ST香梨下跌5%跌停，个股涨跌比约为4：1。
　　后市研判：
　　根据目前行情，本周市场甚为关键，技术上有面临突破的要求。同时金融、地产等权重股在下午再次崛起，有接棒领涨的信号，但市场成交量明显不足，后市需要好好补量才能确定权重股领涨能否成功。短线看，大盘继续震荡整理，尝试突破，关注权重股。
　　首先本周大盘走势关键，一方面在技术形态上，三角形收敛后已经接近顶点，有上下突破的要求。另一方面本周进入“两会”后行情阶段，市场更多的要依靠自身“内力”运行。此外本周二又是一个时间之窗，是2402点调整以来的第21个交易日，因此本周大盘在收敛整理后有变盘要求。
　　其次从周一盘面看，多头略占优势，一是本周进入会后阶段，但市场并未趴下。二是下午金融地产等权重股再度活跃，不仅维系大盘推升指数，同时也引领其他题材股震荡走强，难能可贵。从盘口看，除有色、金融外，还有交运设备、纺织服装等4个申万一级行业涨幅在2%以上，热点的多元化不仅增强了市场的吸引力，也增强了市场做多的信心。今后，如果权重股能够顺利接棒，那么大盘向上突破的可能性比较大。
　　现在的问题是，周一大盘成交量太小，沪深两市仅成交956亿元，是1月20日以来的最小成交量，说明市场观望气氛很浓，活跃度和有效性还有待于进一步提高和确认，只有后市明显补量，才能确认权重股热点的切换是否成功，能否持续领涨。实际上，两周以前招行等金融股就曾一度走强，但随后迅速偃旗息鼓、重回弱势，关键是没有量能的持续跟进，因此周一权重股能否真正“雄起”，还有待观察。
　　因此综合来看，短线大盘仍处上下求索途中，盘中虽有亮点但还需确认，后市突破仍然存在变数，投资者应耐心等待最终的突破方向。
　　操作策略：
　　继续保持半仓，灵活应对。筹码方面适当向金融、地产等权重股集中，毕竟权重板块前期涨幅不大，安全边际较高。真正的增减及调仓可留待大盘突破之后再定。

