申银万国：沪指挑战2300 板块加剧分化

　　申银万国证券研究所  魏道科 
　　盘中特征：
　　周五沪深股市强势整理，板块分化现象加剧。上证指数摸高2294.12点，兵临2300城下，但多数股价纷纷回落，2250点左右获支撑后有所反弹，终盘上证指数收于2281.09点，涨0.68%，成交1355.0亿元。深成指收于8647.51点，涨0.29%，成交726.7亿元。两市有23只股票涨停，凌钢股份、江西铜业、中金黄金锌业股份等榜上有名。有色金属、采掘和黑色金属三大板块成为三驾马车，为市场的兴奋点。终盘个股涨跌之比约为1比2。
　　后市研判：
　　大盘短期有上试2300点的机会，不过上档压力逐渐增大，谨防2300点之上冲高回落。 
　　上证指数本周最低只探至2108点，比我们估计的强，30日均线在周二就被顺利突破，我们更没有预测到股指连续上涨5个交易日。深成指创下09年反弹以来的最高周收盘指数8647点，并且离2月份的高点也仅有2%之遥。反弹的过程中虽然较曲折和复杂，但底部在逐步抬高。后市还会有震荡，但震荡中弹升的态势还有持续一段时间。本周有色金属板块表现最出色，它成为大盘向上运行的中流砥柱。根据申万行业指数，本周5个交易日中，4个交易日有色金属行业指数位列涨幅之首，它的持续上涨，影响着采掘板块步其后尘。人们担心美元的贬值、油价反弹和大宗原材料价格上涨，资源类股票顿时成为追捧的目标，黄金期价的强劲扬升，沪市黄金股直奔涨停。
　　短中期均线系统就是阶段性走势的风向标。目前短中期均线排列暂对对多方有利。首先，5日、10日、30日均线由前两周的压制状态演化为向上的态势。上证指数在20日均线和60日均线之间蓄势整理两三周的时间，于3月17日向上突破，目前20日均线在2172点左右，30日均线在2208点附近，它们对短期股指可能起着相应的支撑作用。其次，60日均线的中线支撑作用较强。上证指数2009年1月14日向上突破60日均线之后，一直在此线之上运行。3月3日指数下探至2037.02点与当时的60日均线仅差0.48点，毕竟不破此线。近期该线呈温和上行之势，今后股指冲高回落之际，该线仍有可能经受考验，一般而言，此线之下的空间也较有限，或者是买入的较好时机。目前该线位于2079点，它的缓步抬高，对多方也是一种鼓舞。当然，如果股指的弹升速度过快，与60日均线的乖离率较大时，可能有回抽的可能。60日均线的走向，可视为大盘中线运行态势的重要参考因素。
　　下周周初可能大盘尚有继续弹升的惯性，黄金股的强势尚有余地，而周五山东黄金由于召开股东大会停牌一天，下周应有补涨的机会，可能带动局部行情。不过，其他多数板块已经缺乏上升的动力，即使再反弹，也是以短线为主。谨防出现多头陷阱。上证指数自1814点以来的行情，可能以5波的形式运行，在2037点起运行着第5小波，我们担心的是它不一定按正常的步伐运行。2300点之上不宜追涨加仓，倒考虑部分获利了结，分批减仓。2009年的A股行情呈螺旋式攀升，不悲观，也不太乐观，很适合波段操作。谨防此波冲高之后的调整。
　　操作策略：
　　2300点之上可考虑逐步部分获利了结，减点仓。

