本周大宗交易点评

　　本周大宗交易较有特点，主要体现在两方面。一是沪市的大宗交易则渐趋平淡，屡屡出现成交金额低于1000万元的大宗交易，甚至出现了只有300万元的大宗交易底限的信息。相对应的是，深市的大宗交易渐趋活跃，不仅仅体现在成交金额相对来说有放量的趋势，而且还体现在大宗交易的数量上。
　　之所以如此，有观点认为这可能与本周大宗交易的大小非减持比重提升有关。因为大宗交易目前不仅仅是大小非减持的路径，也是机构资金之间的换仓路径。而在上周以及前期，中金公司等为代表的机构席位频频出现机构资金换仓的特征，所以，沪市的大宗交易较为频繁。但本周机构资金换仓频繁降低，故沪市大宗交易趋于平淡。而一向大小非减持相对活跃的中小板个股则使得深市的大宗交易渐趋频繁。
　　二是大宗交易平台也拥有一个新的功能，那就是控股权变更的平台。在本周，西昌电力发布公告称，四川电力通过大宗交易平台受让西昌市国有资产经营管理公司的 180万股权，从而使得四川电力成为西昌电力第一大股东。与此同时，德豪润达也是大宗交易平台的常客，控股股东频频通过大宗交易减持筹码，有分析人士指出，不排除控股股东在大宗交易减持至一定程度后发生控股权转移的可能性。当然，也有看法认为，这可能是控股股东资金链相对紧张，故在不影响控股权的前提下减持筹码以获得资金。类似个股尚有前期的思达高科，控股股东也是在其限售股获得流通权后，频频通过大宗交易减持，如此看来，大宗交易的功能渐趋丰富。
　　另外，前期大宗交易的特点在本周有进一步延续的可能性，一是减持价格的折让度较高，比如说西飞国际的大宗交易转让价格较当日收盘价有5%左右的折让。二是频频出现某一营业部席位接手大小非减持筹码的现象，这两个特征叠加在一起，就说明当前A股市场的活跃，的确催生了一批接盘大小非减持的大宗交易“专业户 ”。
　　德豪润达(002005)：公司已成为近期中小板的明星股，不仅仅在于该股成为大宗交易平台的常客，而且还在于该股二级市场股价的强势，由此就说明了接手控股股东减持筹码的资金实力雄厚。从二级市场的资金角度来说，短线仍有进一步活跃的惯性。
　　西昌电力(600505)：四川电力通过大宗交易成为公司控股股东之后，给该股带来了无限的想象，也就赋予其股价的溢价题材预期。与此同时，公司的基本面也相当乐观，一是因为公司的水电站发电量具有增长潜力。二是因为公司目前拥有诸多后备水电电源，装机容量在今明两年仍有望快速增长。三是西昌地区发展高耗能产业的基础雄厚，既拥有水电资源，也拥有矿产资源，所以，业绩的增长趋势相对乐观，可低吸持有。
　　新海宜(002089)：该股虽然在本周登上大宗交易平台，但并不说明公司的股价压力较大。这主要是因为公司目前拥有两大做多题材：一是一季度业绩预喜的题材，在目前一季度业绩不振的背景下，如此的业绩增长题材自然会吸引新增资金的关注度。二是新的利润增长点，毕竟内容级智能流量管理系统产业项目的前景乐观。如果再考虑到公司的创投概念股等信息，公司的业绩增长趋势的确乐观，目前股价仍可乐观期待，故可跟踪。(金百灵投资 秦洪)

