中线突破2400点时机渐趋成熟

　　《红周刊》特约 申银万国 陆洁华
　　大盘中期可能震荡向上
　　大盘自2402点开始回调，至3月3日盘中低见2037点，回调幅度为15%。而当天的60日均线刚好位于2036点，其支撑作用可见一斑。目前60日均线正缓缓上行，代表着市场的中期趋势以震荡向上为主，未来大盘每一次回探60日均线都可能成为一次进场机会。
　　从波浪理论来看，虽然我们可以把2037点看作新一轮上升行情的起点，不过自2402点展开的调整也可能走出一个收敛三角形整理形态。如果这样的话，短期大盘在冲击2300点之后将会有一个回落过程，回落的极限位置约在2100点，估计在2100点~2200点间市场将完成一次短期回调，之后形成真正的向上突破。大盘完成回调到重新上涨的时间位估计在3月底前后，向上突破的时间将在4月份。这其中包括两个过程：一是冲高回落；另一个是大盘再度走高并突破2400点，突破后的关键位置将在2500点~2600点区域，在此会有另一个较大震荡出现。
　　笔者认为市场可能出现短期冲高回落的理由如下：
　　1，2300点成为2008年8月份以来市场形成的重要阻力位，上证指数已经有2次在该点位受阻，目前是第3次冲击2300点，所以预计立即有效突破的可能性不大，市场将会有一个短期回调过程，之后的第4次冲击将有效突破2300点。
　　2，美股道指自6500点一线已连续反弹到7500点附近，而7500点正是前期低点的技术反压位。由于美国经济的负面因素还没有消除迹象，后市美股反弹受阻而进行二次回探的可能性较大。外盘回调无疑会对国内股市产生一定的负面影响，而近期A股市场已经累积了较多获利盘，后市股指很可能因为获利回吐而形成回调。
　　二季度经济基本面将呈V型
　　基本面方面利好频传，同支持大盘震荡向上走势：
　　1、在2009年GDP增长保8的背景下，政府做多的态度很坚决。温总理在两会中表示，为了应对危机，政府已经准备了应对更大困难的方案，储备了充足的“弹药”，随时都可以提出新的经济刺激政策，这激发了投资者的做多信心和热情。
　　2，我国1~2月银行信贷规模大增，市场流动性非常充裕。在去年第四季度货币政策执行报告中，央行表示要把确保银行体系流动性充足列为2009年各项工作的首位，并且要为股市与债市营造稳定宽松的货币环境。流动性充裕的必要条件加上未来经济预期向好的充分条件，股市上扬已是大概率事件。　　
　　3，虽然美国、欧洲、日本等主要经济体仍处于下滑中，但是在4万亿投资的驱动下，中国经济在上半年有望形成“V”型反弹。近期像发电量、信贷、PMI等经济先行指标向好，预示着经济二季度环比回升可能性很大。需求逐渐恢复有望增添商品市场温和回升的动力，一段时间以来，BDI指数的大幅回升已经给出了乐观提示。　　
　　4，美联储表示，为刺激住房市场和经济复苏，将再度购买各类债券总额超过1万亿美元。美国通过印钞刺激经济的做法必将埋下长期通胀的隐患，流动性再度泛滥是商品市场重新走牛的最大动力。3月19日，伦铜、伦铝、原油和黄金的大幅走高，导致CRB指数拉出底部长阳，商品市场底部得以确立。股市中矿产资源板块投资价值再度体现，近期流入有色金属板块的资金大增，未来仍可进一步看高。　　
　　经济复苏、企业业绩的环比回升加上流动性充裕，将支持股指在二季度更上一层楼。因此进入4月份，上证指数突破2400点创出反弹新高是技术面与基本面共振的结果，对此我们比较乐观。
　　警惕重启IPO和风格转换
　　突破2400点后，前方就是就一马平川了吗？
　　并非如此，下一个关键阻力区域在2500点~2600点，2008年7月3日的低点2566点是一个反压位，市场在冲击2500点~2600点区域时，利空因素将会自然浮现，比如关于IPO的重启。笔者统计了6次IPO重启首日市场整体平均市盈率，依次为17.56、19.8、22.54、40.28、17.87和18.68倍，剔除第4次的高市盈率，则重启IPO时的市盈率算术平均值接近20倍。根据目前市场状况粗略测算，市场平均市盈率达到20倍时对应的上证指数在2500点一带，这意味着市场上涨到约2500点时，IPO重启概率将陡然增大。　　
　　在后市投资策略上，需要注意两点：一是小市值股票的估值风险已经出现。小市值股票相对大市值股票的估值倍数已经达到1.8，创出2007年“5·30”时的新高；二是自2006年以来，市场每隔3个月就进行大市值与小市值股票的风格转换，自2008年10月份以来，小市值品种的表现已经超过3个月，未来转向大市值品种是大概率事件。
　　投资者可以重点关注一季报超预期、未来确定增长的品种以及抵御未来通胀的品种，主要包括银行、地产、保险、汽车、石化、工程机械、医药、水泥、铁路设备、输变电设备、风电设备、有色资源等。

