政策开路国有企业并购重组提速 

　　长江证券 张凡
　　事件：
　　国务院国资委发布《企业国有产权无偿划转工作指引》，中央企业及其子企业无偿划入企业国有产权，应当符合国资委有关减少企业管理层次的要求，划转后企业管理层次原则上不超过三级。《指引》规定，国资委将从四个方面对无偿划转事项进行审核，包括划转双方主体资格适格，被划转企业产权关系清晰；符合中央企业主业及发展规划，有利于提高企业核心竞争力；划转所涉及各方决策程序合法合规，相关文件齐备、有效；相关风险防范和控制情况，划转协议规定内容齐备，无可能出现纠纷的条款。
　　点评：
　　我们对此事件的判断是，国有企业整合将提速。
　　第一，我们一直注意央企和地方国有企业的整合思路，以及相关的投资机会。如果说在过去的2006－2008年中，在市场极端过热和过冷的背景下，不合适在资本市场大规模执行该项政策的话，那么我们认为，在2009年的经济条件下大规模开展该项工作的条件已经成熟。2009年的整体经济形势趋于缓和，并且未来的发展方向将和政策密切相关，因此此时中央对于产业整合的安排就显得更有指导意义。
　　第二，在2008年，中央企业户数已从151家调整到142家，根据国资委确立的重组思路，到2010年，中央企业将缩减至80至100家。如果说前期的工作作为试点的话，那么央企通过整合旗下上市公司整体上市，并购整合具有冲突主业的上市公司具备了先例，也为中央开展此项工作提供了思路。在过去的2年中出现的央企整合机会，比如中铝整合山东铝业和兰州铝业，东方电气集团的整体上市，乃至一些地方企业比如上海电气的回归、攀钢的整合，都可作为央企未来出路的范本。
　　第三，此次《工作指引》的出台，同时为大型国有企业以及跨省市跨区域国有企业联合重组扫清了障碍。基于《工作指引》的出台我们不难得出这样的结论，在仅有的一年时间内如果要完成合并缩减40-60家中央企业的任务，期间必然会发生地方国企加入大型央企和跨省市跨地域之间的企业并购重组的事件。同行业内横向并购重组、上下游行业之间纵向并购重组、以及集团公司资产注入整体上市，将成为今后投资的新热点。在此，尤其要重点关注由于《工作指引》发布所带来央企与地方国企和跨区域跨省市并购重组的机会。在此背景下，同行业间或者行业上下游间央企并购地方国企和同一央企旗下不同区域的上市子公司之间的重组，将由于《指引》的出台变得更为便利。
　　第四，按照企业国有产权无偿划转应遵循四大原则：符合国家有关法律法规和产业政策的规定；符合国有经济布局和结构调整的需要；有利于优化产业结构和提高企业核心竞争力；划转双方协商一致。在这四项原则里，我们认为更多的思路可以从产业振兴规划中寻找。
　　第五，基于以上四大原则和央企整合时间表，预计国资委央企重组将主要集中在资源、能源、冶金、汽车、重大装备、商贸等，对国民经济和国家安全具有重要战略意义的业务板块。

