中原证券：在震荡中寻找确定性需求

　　证券时报记者成之
　　近日，中原证券研究所发布了2009年第二季度A股投资策略报告。报告认为：宏观经济二季度将呈现“V”型、中长期呈现 “W”型；A股市场估值整体合理，但安全边际不足；二季度上证指数有望在2000-2600点区间震荡；基于通缩背景下需求端的悲观预期，决定了二季度的三大行业配置思路。
　　对于宏观经济，中原证券认为，随着企业去库存化接近尾声、政府投资的大规模启动，二季度宏观经济会呈现“V”型走势。但中长期来看，实体经济仍处于下行周期中；工业企业面临产能过剩；政府投资对私人投资的挤出效应明显；促消费、护内需效果仍不明显，国内经济可能在阶段性复苏后继续探底，中长期将呈现 “W”型。对于上市公司业绩，报告预计，A股全部可比上市公司盈利2008年四季度单季同比下降-45%，2009年一季度为-22%、2009年二季度为-15%，环比开始上升。投资者针对上市公司盈利增速同比下降、环比回升的悲观或乐观解读，将深刻影响二季度A股市场走势。
　　对于二季度A股市场的估值波动，中原证券认为，目前全部A股2009年动态PE19倍，估值较为合理，但难以提供足够的安全边际。报告认为二季度制约估值的因素有：新增贷款大幅减少对投资者心理的影响；盈利恶化超预期的可能；解禁限售股减持力度的加强；外围市场的波动；IPO重启的压力等。
　　结合目前A股市场宏观经济、企业赢利以及市场估值情况，中原证券认为，在充裕流动性的配合下，上证综指有望延续向上的势头，最终可能挑战并站上年线。但另一方面，短期内企业盈利预期难以乐观、外围市场前景不明以及IPO的可能启动，投资者获利兑现的意愿始终存在，市场随时面临调整。
　　中原证券预测二季度A股市场有望在2000-2600点区间震荡。后期市场如果打破这种震荡的平衡，可能取决于以下因素：1)信贷增长的持续情况。2)国内房地产的成交量能否有效放大。3)财政刺激计划会否进一步放松。4)上市公司业绩是否大幅坏于预期。5)反映在美元以及黄金价格变动上的外围避险情绪是否有效消除。
　　报告认为，短期价格体系进入通缩阶段的可能性较大，部分周期性行业的盈利仍难见到拐点。与此同时，生产过剩与需求不足的矛盾，在第一轮“去库存化”之后会进一步显现。因此，基于通缩背景下需求端的悲观预期，对各级政府升级此前出台的一系列涉及投资、消费以及产业规划等方面政策的预期，决定了二季度的基于需求端的行业配置：1)投资需求中，建议超配建筑建材、电气设备、通信设备等。2)消费需求中，建议超配医药、汽车、家电、旅游、连锁超市等。3)避险需求中，建议超配黄金。4)标配房地产、金融、石化、煤炭、有色及电力板块。

