财达证券：区间震荡2000-2400点

　　总体看来，经过春节之后的冲高回落，市场热点开始向大盘蓝筹股转移，后市一旦银行等大盘股出现较大幅度的反弹，A股反弹的空间可能会超过前期高点。建议适当关注银行板块、铁路建设以及防御类板块的补涨机会。
　　财达证券 卢文静
　　自去年10月底以来，外围股市持续低迷，欧美和恒生指数均大幅下挫，沪深股市却一枝独秀，在政策面积极唱多的配合下，走出了一轮中级反弹行情。2月16日的第三个跳空缺口，成为市场的一个转折。自2月17日起，股指开始步入整理，题材炒作迅速降温，许多个股短线跌幅巨大，市场风险集中释放。目前上综指已回归2100点附近，后市走向变得更加扑朔迷离。
　　宏观经济难言见底
　　最新公布的2月份宏观经济数据显示，居民消费价格指数(CPI)同比由上月上涨1.0%转为下降1.6%，工业品出厂价格(PPI)下降4.5%，降幅比上月扩大1.2个百分点，呈继续下降态势。全球经济增长继续明显下滑，国际市场原油、矿石、金属等基础性产品价格经历了年初的短暂反弹后，又开始了低位振荡，大宗商品进口价格明显下降，带动主要生产资料价格继续下降。国际市场初级产品价格下滑通过传导影响到我国，这是导致CPI、PPI双降的原因之一。另一方面，去年春节在2月份，春节前夕南方部分地区发生了严重的冰雪灾害，当月CPI上涨1个百分点，而今年春节在1月份，又没有灾害影响，去年2月份的高基数，导致今年2月份居民消费价格同比涨幅明显下降。从以上数据可以看出，经济继续面临下行压力，上半年通缩压力不可避免。虽然CPI环比持平，但环比数据的意义不大，还是要看同比的下降。
　　数据显示，2月，中国制造业采购经理指数PMI为49.0%，比上月回升3.7个百分点。这是去年11月以来，该指数连续第四个月回升。2月PMI已经达到49%，逼近“牛熊分界线”，底部回升迹象逐渐明显。此外，2月的新订单指数上升至50.4%，预示企业开工情况也将持续好转。
　　从行业表现来看，制造业中有9个中上游行业PMI指数位于50%以上。其中，交通运输设备制造业PMI达62%。显示出制造业受益于政府投资拉动，出现逐渐回暖的迹象。PMI指数连续四个月回升，显示出制造业最坏的时期或已过去。
　　政策面仍有期待
　　历来股市行情，除了市场本身超跌、基本面改善等因素外，政策面的配合更
　　是一剂催化剂。因此，在即将到来的二季度，还有那些政策有可能出台，对市场
　　又会形成怎样的影响呢？
　　1、印花税有下调空间
　　尚福林公开表示印花税仍有下调空间，但鉴于目前印花税已改为单边征收，且税率仅为千分之一，因此，即使下调，空间也相当有限，对市场的影响应该不大。
　　2、创业板推迟
　　证监会有关负责人表示，证监会将择机正式发布创业板《管理办法》，并适时推出创业板，但并没有推出时间表。因此，时隔十年之后，创业板的推出可能再度延迟。考虑到创业板推出势必分流资金，因此延迟推出对市场影响中性偏好。
　　3、IPO重启和发行制度改革
　　为进一步体现市场公平性，防止二级市场过度炒作，目前这两项工作都在同时进行。作为资本市场基础性制度建设的一项重要内容，发行制度改革正在积极研究中，而引入存量发行又成为该制度改革中最值得关注的问题。中国证监会主席尚福林在“两会”期间接受记者专访时表示，我国股市IPO发行方式一直为增量发行，IPO阶段的存量发行还在研究中，但目前在法律上还有一定障碍。证监会副主席范福春接受媒体采访时也表示，A股市场IPO的重启势在必行，但是什么时候启动与新股发行制度的改革和完善相关，而新股发行制度相关方案不久就会公布。
　　管理层的讲话纷纷谈到IPO事宜，无疑使得IPO重启成为以后市场关注的焦点，但由于较长时间未有IPO，重启将对市场产生重要影响，特别是若IPO首发大盘股，对市场影响尤甚。因此后市应关注新股发行对市场的影响。
　　4、经济刺激措施进一步加大？
　　两会上，政府对去年底出台的4万亿元资金如何使用作出了进一步的安排。今年中央政府投资总额9080亿元，主要用于保障性住房、教育、卫生、文化等民生工程建设等各项事业。此外，要增加政府支出用于改善民生、扩大消费的比重，通过各种形式拉动内需。可以预期的是，随着十大产业振兴规划相继出台，政府将细化具体的投资内容，相关受益行业依然会有持续的表现机会。但政府继续出台进一步强有力的刺激措施的可能性不大。
　　后市风险与机会并存
　　首先，市场资金充裕，机构不断涌入。2月份以来，股票型基金密集发行，各路资金纷纷撤离债市投入股市。中央国债券登记结算公司公布的各机构投资者债券托管量数据显示，2009年1月，包括全国性商业银行、基金、证券公司、保险机构在内的大部分机构投资者债券托管量都有所下滑，其中，基金托管量下降878亿元。到了2月份，随着股市的进一步上涨，更使近千亿元的资金撤离债市。2月新成立的基金达到了14只。其中股票型基金为6只，发行份额累计为10.41亿元。伴随着股市的转暖，股票型基金的发行也开始升温。同时，混合型基金中也有6只正在发行。目前市场正在发行的偏股型基金数量仍然高达14只。从已经发行完毕的工银瑞信沪深300指数和光大均衡两只股票型基金的募集资金来看，也出乎市场意料。其中，工银瑞信沪深300指数基金首次募集金额超过36亿元，创下了近6个月来股票型基金的最大募集规模。光大均衡募集资金也达10.4亿元。基金发行的火爆，从另一个方面表明了投资者对市场的看好。
　　其次，国际市场依然动荡，但继续大幅下跌的空间有限。年后国际股市风声鹤唳，一片萧条。美股持续暴跌，道琼斯指数加速下行，道指与标准普尔500指数均创出12年新低。同时，欧洲主要股市、亚太地区各大股市均出现深幅调整。
　　目前，美国、欧洲等重要经济体的金融危机仍在向纵深发展，对中国的影响也在日益加深。首当其冲的应是出口。日前我国许多出口企业已面临严峻的经营形势，而作为拉动经济增长的三驾马车之一，出口的下滑必然会影响到我国的GDP水平。据海关统计，1至2月我国外贸进出口总值2667.7亿美元，比去年同期下降27.2%。其中出口1553.3亿美元，下降21.1%；进口1114.4亿美元，下降34.2%。贸易顺差438.9亿美元，增加59.6%。值得一提的是，海外主要股市经历了大幅调整后，继续下行的空间已比较有限，后市有望止跌。对我国股市的负面影响也会趋弱。
　　最后，限售股解禁压力大。2009年全年将新增流通股合计6871.89亿股，这一数字是2008年的4.23倍，而另外今年还将共有431家上市公司进入全流通时代。虽然解禁规模巨大，但由于占到总解禁量八成以上的待流通限售股的持有者是上市公司的第一大股东，或是具有中央国资背景的股东，2009年实际上的抛压也许并不像直观数字那么大，但对市场的心理压力还是不容小觑。四月共有121只股票解禁，共解禁333.5284亿股，当前市值2235.5930亿元。
　　区间震荡2000--2400
　　目前上综指已运行于2150区域，而作为牛熊分界线的半年线是在2009点附近，综合以上分析，后市股指有望在2000--2400点箱体震荡。眼下正值一年一度的年报和一季报集中披露期，历年年报期间，业绩高增长、具有高送转、高分红的个股均会受到主力资金的热捧，比如西飞国际，由于其高达10送12的分配方案，股价也一飞冲天。建议对此类个股深入挖掘。另外，我们一直坚持的主题投资概念也可重点关注，相关行业和板块会在投资策略里详细阐述。
　　另外，总体看来，经过春节之后的冲高回落，市场热点开始向大盘蓝筹股转移，后市一旦银行等大盘股出现较大幅度的反弹，A股反弹的空间可能会超过前期高点。但前期涨幅较大的小盘股再创新高的可能性相对较小，后市建议投资者逢低关注涨幅相对较小的蓝筹股的投资机会。建议适当关注银行板块、铁路建设以及防御类板块的补涨机会。另外医药板块、节能环保以及房地产板块，建议近期继续关注。

