周末研报集萃：反弹幅度持续时间还需观察

　　中金公司研究报告认为:
　　反弹幅度和持续时间还需观察
　　在投资为主导经济刺激政策作用下，经济反弹时间和力度均有可能超过预期，投资者预期会改善，股市反弹并不会昙花一现，行业轮动及补涨仍可能维持。前期涨幅较多的板块主要集中在跟政策直接受益的行业及个股，例如基建相关、行业振兴计划相关、环保新能源概念；而在经济反弹预期强化的情况下，投资者将寻找经济反弹及高流动性中将实际受益的行业，例如金融、钢铁，而且这些板块也正是前期涨幅较小的板块。但是代表终端需求的出口和消费依然难有起色，制约着大盘的反弹空间。分析显示，中国外需仍可能继续恶化，考虑到政策刺激的难以持续，以及外需进一步下滑的风险，无论是A 股市场和香港中资股，其反弹的幅度和持续时间，还需观察未来一段时间内需和外需中是否有进一步超出市场预期的积极因素配合。
　　上海证券研究报告认为:
　　对后市行情应“一半清醒 一半醉”
　　有色金属作为前次熊市中跌幅最大的行业近期持续反弹，显示出市场对周期性行业复苏预期正在增强。但行业供应过剩局面仍在持续，反弹转化为趋势性行情的条件尚未成熟。整体看，周期性行业复苏预期与主题投资成为了市场核心焦点，这种结构性特征未来将进一步持续。信贷“冲锋”背后隐含着市场对经济预期反复的可能性，本轮反弹目前还不具备转化为反转的条件，市场对经济预期的反复将随时引发震荡，对待短期趋势“一半清醒、一半沉醉”是必要的。短期来看，数据回暖导致的经济触底预期，以及市场投资偏好改变使股市流动性充裕得到确认，将使A 股市场表现出强大的强势运行趋势惯性，因此虽然本周市场强势震荡难以避免，但反弹趋势较难逆转。由于讨论多年的创业板的推出步伐渐行渐近，因此本周主题投资重点关注创投概念。
　　中信建投研究报告认为:
　　关注周期复苏与主题投资两大热点
　　新增贷款和货币供应量的增加将给实体经济和金融市场一个较为宽松的资金环境，从而对股市产生积极作用。在当前资金面充裕、政策预期持续增强、实体经济出现回暖迹象的情况下，整体市场环境趋暖，虽然上市公司基本面依然不甚明朗，但预期的改变促使业绩因素暂时退居次席，取而代之的是复苏预期和政策刺激因素。
　　建议投资者关注经济复苏过程中的早周期行业，主要包括受益4 万亿大投资的建筑、机械、水泥、电力电网设备和铁路设备，以及随着经济回暖出现周期复苏类行业，主要包括有色、钢铁、造纸、化工、交通运输和保险证券等；而围绕政策展开的主题类投资也值得关注，主要有产业振兴规划、新能源、并购重组、大农业和创投。
　　国泰君安研究报告认为:
　　资金将选择“能讲故事”的股票
　　巨量流动性将继续推动市场向上，2月股市可继续看好，大盘目标点位为2300-2500点。如果把资产分为核心和卫星两类，核心类资产是金融股和新能源等题材股，而卫星资产是则需根据宏观经济的变化在周期类和防御类之间切换。看好金融的理由是：1、金融行业不存在过剩产能；2、随着巨量贷款注入经济体，劣质企业可以借旧账还新账，坏账率短期内不会提升；3、银行的利差短期内不会进一步缩小。看好新能源、创业板、重组股的理由在于，09年宏观经济很难形成V 型反转，更多是弱势反弹，在整体企业业绩难有大起色的环境下，资金将选择“能讲故事”的股票。红二月市场上涨与去库存化告一段落带来的宏观经济的弱势反弹息息相关，因此推荐强周期的制造业作为交易性机会的品种，选择的标尺是企业经营状况是否到底和估值。观察企业经营状况需从产品价格、销量，过剩产能等几方面考虑，而估值更多从PB 出发，据此推荐化工和造纸行业作为2 季度的卫星资产。
　　期指概念 把握波动性投资机会
　　□九鼎德盛 
　　股指期货自然人合格投资者开户试点工作近日悄然启动，中金所日前要求部分期货公司对客户展开股指期货试点开户工作，此信号显示股指期货的推进更加近了。从遏制上述行为发生的一个重要因素来看，股指期货的定价传导机制具有较好制约性影响，因此不排除股指期货先于IPO重启之前推出的可能性。从A股目前相关的股期概念品种来看，笔得认为近阶段将由于股期推进的不确定性而体现出较好的波动性。
　　波动中注意两类品种的组合，一是业绩优良、控股期货公司比例较高的品种，如厦门国贸，该公司08年前期财务报告披露显示，投资1亿元持有厦门国贸期货100%股份，随着股指期货的加速到来，有望为公司带来可观的收益；二是股性活跃，期货正宗的公司，如中国中期、中大股份、美尔雅等，这些公司业绩也许不佳，但由于股性活跃，其波动性大，投资者可逢低进入，逢高而出。另外股价相对较低,基本面出现重大改观的期货概念股也需要引起重视,比如西北化工。
　　总体来看，从股指期货准备推出以来，股期概念股的不时阶段性表现就从来没有停止过，因此在目前市场时机、量能放大和想象力来看，把握股指期货概念股的波动性机会或仍有可为。 

