申银万国：放量中阳 尝试突破

　　申银万国证券研究所  钱启敏
　　盘中特征：
　　周二沪深股市平开高走、反复震荡向上，最终都以中阳线报收，其中上证综指收盘报2218.33点，上涨65.03点，涨幅3.02%，深成指收盘报8389.87点，上涨367.18点，涨幅4.58%。两市共成交1744亿元，放大80%以上。从盘口看，个股普涨，其中有色、地产和家电表现活跃，平均涨幅都在5%以上，最终两市共有31只个股涨停，涨幅超过5%的个股近300只，约占A股总数的五分之一，仅8只个股微幅下跌。
　　后市研判：
　　随着周二中阳线的产生，后市大盘有向上突破的信号，但由于只是突破的第一天，其有效性尚待验证，如周三能维持强势，新一轮行情启动的可能性很大。
　　首先周二大盘的单边反弹具有重大积极意义，因为这是在没有“两会”政策支撑的情况下，依靠市场内力运行所产生，是对市场“底子”的真实检验。从实际走势看，具备上攻反弹的基础和能力。
　　其次，周三中阳线使本已运行到三角形顶端的行情出现方向性变化，由于此前股指震荡收敛，已经到达三角形顶端，面临突破，周二又是2402点调整以来的第21个交易日，是一个重要的时间窗口，因此周二的阳线具有方向性的提示作用。而且，从盘面看，成交量迅速放大，表明增量资金开始介入，增强了短线变盘的有效性。
　　从目前看，行情趋势正在向好的方面转化，但最终确认还需要一两天的时间，在这方面，投资者可以关注周三大盘能否继续保持强势，如能继续震荡向上，甚至挑战3月初的2241点，那么上升趋势将得到确认，即便周三出现反弹，只要不是阴包阳，那么还是可以保持乐观，而出现阴包阳，目前看可能性很小。同时还要关注成交量和盘中热点的转化，只有放量上涨，才能说明市场的认同度、活跃度在不断提高，参与的力量在不断壮大，市场形成正循环效应，这样反弹的基础更加坚实。至于盘中热点的转化，既要保持热点的多元化，不断提高对场外资金的吸引力，同时也要关注热点能否向权重股板块转移，周二权重股较为集中的采掘、银行、地产、有色板块表现出色，有良好的热点转移信号，如果未来权重股能顺利接棒领涨，那么大盘再掀新一轮行情的机会将大大增加，反之权重股如果昙花一现，仅是依靠前期涨幅已经很大的中小板股，那么未来的行情潜力将大打折扣。
　　总之，从目前看，大盘已经出现上行突破的信号，尽管还需确认，但总体趋势向好。
　　操作策略：
　　操作上可以相对主动，主动提高仓位比例，可增仓至八成以上。同时在品种的筛选上可关注有补涨信号
　　的银行、地产、有色等权重股，以及新能源、建筑建材等弹性好，有量价配合的主题类个股。

