市场或步入以个股行情为主的长尾时代

　　□本报记者 贺辉红
　　三月中旬公布的金融数据显示，信贷规模增速超出市场预期，而外围经济体近期也开始了“砸钱”行动，这会不会为A股带来持续上涨动能？分析人士认为，A股短期持续大幅反弹可能较小，大盘将徘徊于一个狭小区域内，市场或将进入以个股行情为主的“长尾时代”。
　　短期上下皆有阻力
　　从向上的空间来看，短期内要突破前期高位2402.81点，仍存在较大阻力。首先，从供求关系来看，之前的数据显示，在市场突破2300点后，大宗交易的活跃度明显提高，今年二月份的大小非抛售数量远远超出一月份就很好地说明了这一点。而从高位堆积的筹码来看，2300－2400点一线依然是一个筹码高度集中的区域，市场反弹至此点位，将引发解套兑现压力。
　　从资金供给方面来看，二月份信贷规模超出市场预期，M1也再度反弹，但从市场对此的反应来看，显然不如此前行情强烈。缘何会发生这种情况呢？资金市的本质特征是否已经发生变化，抑或市场掉进了流动性陷阱？分析人士认为，随着一些实体经济数据的恶化，资金的风险偏好也在提高，三月份以来，国债指数持续在高位运行，就证明了这一点。2月进出口同比下降25%，显示外部需求下滑超出预期；而2月工业增加值只有3.8%，这对保持09年经济增长8%将带来极大挑战。
　　从向下的空间来看，大盘的下跌空间取决于权重股的下跌空间和估值底线。从银行和地产两大权重板块的抗风险能力来看，目前还是比较强的。银行方面，由于贷款规模持续放大，而利率下调空间有限，银行盈利存在“以量取胜”的可能。此外，外围银行业有望在诸多政策利好的支撑下走出金融危机阴影，也为国内银行提供了积极示范效应。银行业唯一的不确定性就是坏账风险，随着经济的下滑，坏账难以避免，但这一风险有望在银行整体拨备率提高的背景下降低，且坏账风险也不会在短期内涌现。
　　从地产板块来看，库存消化程度非常理想。中信建投的调查显示，京沪深三地期房可售量春节以来持续下降，房屋成交量则显著上升，他们仍维持3－6个月房地产市场持续回暖的判断。而从货币供给加大可能引发通胀的角度判断，房地产符合资产配置的要求。因此，即使房子不涨价，出现大跌的可能性也不大。从股市的角度来看，地产板块的景气度应该可以支撑市场的下限。
　　再从估值来看，在二月份A股反弹至高位时，其估值水平出现了明显高过外围市场的情形，A／H溢价指数甚至达到近160的高位，目前回落至146左右，虽然仍处于高位，但一些大盘股的溢价水平已经显著回落，如建行、工行、交行和招行，其两地股价都较为接近。
　　“长尾时代”的模糊估值
　　市场持续向好的环境无疑为个股提供了很多机会。在前期的市场中，高送转、十大振兴政策、四万亿利好、中小板等热点被演绎得淋漓尽致。在这之后，显性的机会逐渐稀缺。那么，回到投资层面，市场应该寻找一个怎样的均衡呢？
　　在整个金融危机渗透到实体经济的过程中，市场都在谈如何堵漏洞的问题，但却忽视了什么才是推动下一波经济繁荣的动力所在。从历史来看，每一波经济危机过后，推动经济进入繁荣的往往不是银行，也不是地产，而是一些创新点。但这些创新点所带来的需求，不在传统的需求曲线头部，而在于需求曲线中那条无穷长的尾巴，也就是长尾时代。国盛证券的李晓宁表示，这个长尾过程揭示了无穷的机会，包括新生产者的机会、新集合器的机会、新时尚领导者的机会。
　　从熊彼特等经济学家的研究来看，创新不仅会改变商业活动的性质，而且会提升商业活动的整体水平，因为创新能够产生很多派生需求。接下来的问题是，什么是新的东西？这些新的东西究竟值多少钱？从目前的情况来看，新能源无疑是一个备受关注的板块；此外，生物医药也是一个仍处于摸索阶段的产业。只是这些板块仍处在模糊估值阶段，就像当年的网络股，大家并不知道怎样去评估它的价值，但当形成成熟的估值模型时，多数又都出现了明显的价值回归。

