投行：两会前A股仍有上升空间 但缺基本面支持

　　汇丰控股和里昂证券亚太市场认为，中国人民币A股上扬已脱离企业利润前景的支撑。
　　汇丰控股策略师Steven Sun在日期为昨天的报告中称，上证综指昨天收在年末目标位以上，令押注中国在香港上市的H股更为安全。里昂证券分析师Manop Sangiambut昨天写道，沪深300指数在经过“令人眩目的上涨后”，以2009年预估利润计算的市盈率达到19倍已“较贵”，并表示“我们对它的可持续性表示怀疑”。
　　Sun写道，尽管下月全国人大召开前，大陆股市可能还有“续升空间”，因为政府增添振兴方案，但升势可能不振，因为“我们不认为它受到基本面的支持。”
　　上证综指在今年全球90个基准指数中表现最佳。1月份银行贷款创记录的地增长以及制造业指数回升引发中国政府4万亿元人民币(5850亿美元)振兴方案正在产生作用的揣测。
　　里昂证券的Sangiambut说，A股市场主要受流动性改善推升，“如贷款大幅增长、据传证券投资基金去年第四季度现金水平高和专门的行业振兴方案”。尽管上涨可能还会持续“一段时间”，因受流动性环境和振兴消息激励，但企业的业绩报告“注定将令人失望”。
　　上证综指今天自2月16日的五个月来高点2,389.39点连续第二天下挫，当地时间下午2：24，跌4.3%，报2220.53点，汇丰的年终目标价在2300点。恒生H股指数则比汇丰的年底目标点位9000点低20%。H股今年已下跌8.9%，以已公布业绩计算的市盈率为9.1倍，不到上证综指18.3倍的一半。
　　汇丰的Sun说：H股“的股价已反映出经济加快减速以及利润恶化的前景，”比A股“误差小”。
　　中国M1货币供应量(包括流通中现金和活期存款)1月份按年上升6.7%，相较于M2同期增长18.8%。上月银行新增人民币贷款1.62万亿元人民币，是去年同期新增额的两倍。
　　Sun称，“贷款异常增长并没有推动M1增长，这种态势令人不安，因为M1更能反映总需求、定价能力、企业利润和由此产生的市场表现。”
　　申银万国经济学家李慧勇昨天接受电话采访时说，高达6600亿元人民币(970亿美元)的资金已经被企业转投定期存款或用于购买股票。
    相关报道：
    A股大跌两市87只个股跌停 近九成为ST股
    金融危机肆虐 外围压力击垮A股
    视频：社保基金1月再开16新帐户挺进A股
    中金：区域振兴将成两会期间股市热点
    股市两会行情值得期待
    两会之前哪些股会涨
    阿琪：三大利空因素或导致两会后市场回调
    两会受益股资金流入明显

