中级反弹能否延续：未来影响反弹的外部因素

　　长江证券 李冒余  周金涛
　　报告提要：
　　中级反弹是否结束
　　历史底部的中级反弹，基本上是对于未来预期转好的判断，当未来的企业利润和投资收益率不可知，那么估值方式判断点位本身是噱头式的。因此，在中级反弹中判断趋势，最重要的不在于估值、也不在于点位，根本的在于是否有基本面的冲击。
　　中级反弹延续的条件
　　目前没到我们能判断经济基本趋势明朗化的时候，固然我们不能肯定中国经济一定会在三季度后彻底复苏，但是我们完全可以肯定我们在去年10月所指出的，中国经济上半年是V字型的。环比数据回升在一、二季度是可以看到的，所以，上半年的经济环境整体是对市场有利的。我们认为此次下跌更多的来源于市场的自发调整，中级反弹仍未结束。
　　中级反弹仍未结束
　　从货币经济看，虽然1月M1与M2有所偏离，但是更多是由于春节因素扰动以及企业套利行为导致，而这种行为反而导致流动性更倾向于流入虚拟经济，在短期流动性方面并无可担心的理由；从实体经济看，虽然外围市场有所干扰，但是至少就美国目前经济走势而言，难言经济政策和救市方案是否合理，尤其在金融和房地产救市细则尚未出现的时刻，长期趋势还难以判断。而国内经济方面，民间投资对投资的持续力问题，也要等到3月份投资和信贷数据加以判断，因此实体经济也并无一致的下跌理由。
　　关于未来影响反弹的外部因素
　　未来的美国经济趋势的判断对后面三个月反弹的延续问题会产生明显的影响，那么我们对美国经济的观点是，当前的美国经济是最坏的时刻，虽然我们只能依赖政策来推动实体经济的信心，但是显然美国的指标已经出现了经济探底的征兆。事实上，对于中国的A股市场而言，我们短期更关心的是美国股票市场而不是美国的实体经济，因为美股的探底反弹自然会引发大宗商品特别是能源以及金融股的预期。所以，未来的市场热点除了在调整之后进一步延续基建主题和新能源和农业主题之外，可能要密切关注国际大宗的反弹和美国市场金融股的反弹。
　　点击查看全文

