轮动化解M头沪市剑指年线

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日，板块轮动之下，A股市场出现了高开高走的走势，上证指数更是成功突破了前期高点，从而成功化解了市场一度担忧着的M头走势，如此的K线组合显示出A股市场有效突破，短线有着进一步拓展弹升空间的趋势。
　　 	新领军：券商、铁路
　　对于昨日A股市场的走势，表面看来，市场强势特征明显，因为上证指数在高开后就一路震荡走高。但盘口也显示，市场也存在着一定的抛压，尤其是午市后有色金属股的走软，比如说金钼股份等打开涨停板后就一度围绕着均价线震荡，再无主动性买盘将其封上涨停板，说明市场新增资金对有色金属股的兴奋有所减弱，市场的追涨力量略有削弱的态势。这一点其实也得到了煤炭股在上涨过程中也无多少品种牢牢封于涨停板这一走势的佐证。这在一定程度上抑制了大盘的涨升空间，也是昨日午市后市场一度走软的原因。
　　不过，由于市场新领涨品种的出现，比如说券商股、铁路运输股等品种，此类个股由于前期一直与大盘同步运行，未有领涨的走势。而铁路运输股等品种更是一直落后于大盘，大秦铁路、广深铁路目前的涨幅远远低于同期上证指数的涨幅，所以，此类个股得到了新增资金的青睐，从而出现力度较强的井喷行情，迅速对冲了有色金属股等品种在午市后走软所带来的压力，如此就牵引着A股市场震荡企稳走高。
　　由此可见，券商股、铁路运输股乃至于铁路建设概念股在短期或有进一步涨升的可能性，有望成为市场新的领涨品种，从而牵引着A股市场进一步拓展弹升空间。
　　 	基金加仓或成新能量
　　值得指出的是，券商股、铁路运输股属于一季度业绩相对乐观的品种，因此，对于此类个股在昨日午市后的活跃，有观点认为这是因为基金等机构资金的加仓所为，这也就意味着基金等机构资金一改前期的相对谨慎的操作思路，而出现积极加仓的态势。这在新能源品种中已有所体现，机构专用席位频频出现，折射出基金在市场强劲走势的感召下，已开始加大了二级市场的配置力度。
　　而基金等机构资金一旦改变前期存在着的观望策略，那么就意味着基金已全面转为积极看多，那么他们加仓的品种就不可能局限在新能源、券商、铁路运输等品种中，极有可能会对银行股、重卡等一季度业绩仍然相对乐观的品种予以加仓。
　　如此就给A股市场带来两个积极的信息：
　　一是市场热点四面开花，轮涨的格局有望延续，从而凝聚市场人气，牵引着A股市场进一步涨升。
　　二是银行股等品种存在着涨升的能量，因此，只要银行股仍处于涨升蓄势状态中，就为市场的短线走势提供了极佳的安全边际，说明市场短线下跌的空间相对有限，既如此，大盘短线仍有活跃的趋势。
　　另外值得注意的是，石化双雄——中石油与中石化在短线调整后，也出现上攻走势，这同样鼓舞了多头士气。
　 	　突破年线概率大增
　　综上所述，昨日A股市场的盘面热点以及强劲的突破形态，意味着上证指数在短线有着积极乐观的走势。而根据以往A股市场弹升的惯性趋势来看，一旦市场在接近年线附近时依然强劲，那么突破年线的概率大增。
　　所以笔者倾向于认为，市场在化解M头之后，极有可能持续走高，上试年线，即短线弹升空间目标已上提至2500点一线。
　　故在实际操作中，建议投资者积极操作，关注两类品种：
　　一是券商股，宏源证券、国金证券或是龙头，而国元证券、西南证券等品种也有望出现不俗走势。与此同时，中山公用、华资实业等品种也可跟踪。
　　二是股价走势相对乐观且存在着一定题材催化剂的中低价品种，比如说昨日刚开始活跃的铁路运输股以及铁路建设股，广深铁路、中国中铁等品种跟踪。而海特高新、自仪股份等品种也可低吸持有。

