招商大福：A股下半年趋跌

　　早报讯 招商大福资产管理公司旗下大中华股票基金的基金经理韩逸秋3月2日在接受采访时预期，A股市场难以维持当前的水平及成交量，随着利好因素渐被市场不利面所超越，A股在半年至一年后将会下跌。
　　“‘两会’之前一定会有经济刺激计划的动力来稳定，但‘两会’之后就会减弱，而且资金因素也减弱了。政府提出的4万亿元方案原来预计是未来2-3年用的，不过现在就已经投放了2.3万亿元。”韩逸秋说。 
　　“现在的A股就像美股11000-12000点时，因为政府刺激计划而没有下跌，但当该因素慢慢减退，市场因素大过政治因素，半年至一年后就会下跌。”韩逸秋判断。 
　　针对AH股价差，韩逸秋指出，短期内地两地股份仍会有价差，但“就像港股和ADR(美国存托凭证)始终有差价，但不应该去到不合理的程度”。
　　具体到个股，韩逸秋强调，消费股增长空间不大，原因是内地的财富仍集中于少数人，民众对工作感到朝不保夕，同时顾虑退休后的保障，所以推动大众市场的消费仍不容易。 
　　对金融和地产股，韩逸秋最乐观的看法是保持中性。韩逸秋称，内地银行股仍有隐忧，估值不太合理。他预期，受房地产贷款牵连，内地银行于明、后两年将步入不良贷款增长的高峰期。如果地产价格及成交量持续不理想，内地银行可能难以收回这些贷款。此外，欧美银行资产负债表压力未退，有动机抛售中资银行股股份。 
　　“相信港股在这些(欧美)大银行抛股前都会调整，慢慢向下。当它们走了，仍要观察，成交和波幅都会缩减，届时才是考虑投资什么的时间。”韩逸秋说。 
　　韩逸秋认为，目前并非以行业选股的时候，最重要的是细看行业内企业各自的业务和竞争优势。 
　　他透露，自己的基金购入的组合主要是由中央企业当大股东的公司，因为相对内地民营企业，这些公司治理的风险较低，尤其是在大股东的关联交易方面。
　　知名投资银行麦格理上周也发布报告指出，经济下滑时，公司治理的风险更为明显，而通常当股东或集团公司面临财务压力，且大股东在低估值的情况下提出私有化时(大股东全面收购而退市)，公司治理风险会最大。
　　招商大福大中华股票基金资产去年9-11月已重返两位数增长，今年1月则上升1.19%，优于同期恒生指数7.7%的跌幅。其目前管理资产价值约3000万美元。

