银行股下周迎来年报披露期

　　中金建议关注南京银行、北京银行、交通银行、民生银行
　　本报讯  上市银行下周进入年报披露期，业绩好坏对其股价的即时影响开始为市场所关注。中金公司昨日表示，银行A股业绩增长有限、低估值优势已失，股价向上空间不大，可能维持区间波动；而其H股在经历外资战略股东减持后，具备上涨潜力，后市有望突破向上。
　　据Wind资讯，截至3月12日，共有6家银行发布08年业绩预告，中信银行、北京银行等四家预增，预计增幅都在50%-70%间；深发展A预减，预计业绩同比下降77%。宁波银行、浦发银行、兴业银行均有不同程度的增长。中金公司预计，08年14家上市银行净利润同比增长33%。
　　“但是，09年一季度净利润将同比下降11%。”中金公司预计，可能仅有华夏银行、北京银行和南京银行等有望小幅正增长。不过，中金公司也认为，下半年净利润同比增速将逐渐回升，净息差将在四季度或明年一季度见底，同时08年上半年的高基数效应也会逐渐减弱，09年全年利润增长约为6%。
　　A股估值方面，中金公司认为，银行股相对指数的估值水平处于历史低位，下跌空间有限。A股银行股可能区间波动。H股估值方面，由于外资战略股东减持压力，H股银行股年初以来下跌了约11%，目前PB估值水平为1.2倍，具备上涨潜力。
　　对于银行股的投资策略，中金公司建议，关注南京银行、北京银行等受益当前经济环境的地方商业银行；风险和估值偏低的交通银行、民生银行；回避并购概念已经被市场充分认知的深发展。同时，相应调高交行、中信和中行H股评级，并建议关注由H股银行股上涨带来的A股银行股短期上涨动力。     记者  李宇欣

