再创新高 关键在于突破估值瓶颈

　　□民族证券 徐一钉
　　最新数据显示，上周(3月30日-4月3日)参与交易的A股账户达1926.03万户，较前一周增加49.15万户，创6周以来新高；但上周末持仓A股账户为4749.86万户，较前一周下降了2.2万户，为连续第三周下降。上述数据反映出，A股市场参与者增多的同时，投资者持股时间有所缩短。出于对国内外宏观面的一些担心，以及大多数股票的估值处在相对偏高的水平，令投资者短线操作情绪较浓。
　　全国企业景气调查结果显示，一季度企业家信心指数为101.1，比前一季度提高6.5个点；一季度全国企业景气指数为105.6，较前一季度回落1.4个点，降幅明显收窄(2008年四季度比三季度回落21.6个点)。3月份，国内主要港口吞吐量环比出现明显回升，国内一些经济数据继续回暖。
　　但是，在4月份余下的15个交易日内，有近700家公司将公布2008年年报。一般而言，年报靠后公布的上市公司业绩偏差的居多。同时，4月份还要公布1600多家上市公司2009年一季报。对年报、一季报业绩的担心，影响了一些投资者的投资热情。
　　据Wind资讯统计，截至4月9日，已有909家A股上市公司公布了2008年年报，占1602家A股上市公司的56.74%，这909家上市公司2008年净利润同比下降5.02%，其中去年四季度单季净利润同比下降40.88%，环比下降42.75%。沪深300成分股中有179家上市公司公布了2008年年报，占比为59.67%，这179家上市公司2008年净利润同比下降5.42%。截至4月9日，A股基于2008年业绩预期的市盈率为21.44倍。
　　虽然预期二季度开始上市公司的逐季业绩将出现回升，但目前机构对此还存在一定分歧，我们非常关注二季度以后上市公司业绩回升力度有多大。目前来看，二季度以后上市公司业绩即使出现回升，也只是在“低基数”下的回升，并且多数行业净利润同比的回弹力度并不大。2009年多数行业与2008年相比出现净利润持平或低速增长甚至回落的可能性很大，因此，虽然A股整体或者大多数行业都处在“合理的估值水平”范围内，但显然市场已经出现“估值瓶颈”。
　　我们认为，影响一家公司估值高低的因素有很多，主要有以下五个方面：一是资金和筹码的关系决定了估值水平的高低，由于流动性充裕，市场不断抬升绝对估值水平；二是上市公司内生式高速增长可以缓解估值压力，其中也包括产品价格上涨带来的利润增长；三是在人民币升值、通胀抬头预期下，人民币资产价值重估是缓解估值压力的一个途径；四是资产注入、整体上市、行业整合等外延式增长；五是政策性利好的刺激。
　　现阶段，A股市场并不具备第二条因素，第三、四条因素炒作的时机也不成熟。目前正处于对前期刺激经济政策结果的观察期，是否再出台一系列刺激经济的政策尚待观察。至于第一条因素，市场是否“抬升”绝对估值水平，要看各机构能否对此达成共识。
　　2009年1、2月信贷增量分别为1.62万亿、1.07万亿，预期3月份信贷增量将创出新高，因此A股市场的资金面非常充裕，制约了大盘的调整空间。截至4月9日，A股流通市值为6770亿元，我们认为，2456点开始的调整不会跌破6.45万亿A股流通市值。而A股能否再创反弹以来的新高，关键在于机构能否解决“估值瓶颈”。否则，上证综指将进入2200点-2450点箱体整理。

