一季度业绩依然不容乐观 两大板块优势显现

　　根据今日投资对国内70多家券商研究所1800余位研究员盈利预测数据的最新统计，截止到09年3月30日，沪深300成份股08年盈利预测增长率为-10.23%，持续第十一个月调低。值得关注的是，分析师仍在不断修正业绩预期。从已公布的上市公司08年整体盈利情况看，截至4月1日，沪深两市共有814家上市公司披露了2008年年报，占两市全部1625家公司的50.09%。根据数据统计，这些公司2008年完成主营业务收入同比增长19.16%，实现归属于上市公司股东的净利润同比下降5.96%；加权平均每股收益0.38元，比2007年的0.42元下降9.73%。分季度看，去年第四季度这814家公司共实现净利润1379亿元，环比大幅下降23.81%。总体来说，目前市场对于去年四季度上市公司业绩恶化早有心理准备，相反若年报下降超预期更增加09年正增长的概率，因此，4月份将是一个关键时间点，由于4月份一季报批露及数据公布更值关注。
　　1季度业绩依然不容乐观
　　进一步考虑1季度业绩预测也依然不容乐观，根据中金公司的数据显示，1季度整体盈利同比下滑17.3%，其中非金融企业盈利同比下滑32.0%；尽管相对于08年4季度整体盈利增速-66%(非金融板块-78%)，大多数行业环比有所改善。分行业看，钢铁、航运、有色金属、汽车及零部件等强周期行业1季度盈利下滑最为显著。盈利增速最高的行业分布在软件服务、电力、航空和技术硬件及设备行业。值得注意的是，基于自下而上的公司盈利预测隐含2-4季度盈利将同比上升23.3%，其中金融行业盈利同比上升14.3%，非金融板块盈利同比上升33.3%，可见行业研究员普遍预测2-4季度企业盈利状况能出现显著反转，但经济是否在上半年环比改善后面保持较高增长，终端需求的回暖仍需密切关注。因此，随着4月份业绩披露高峰期的到来，中金公司建议投资者对于前期涨幅较大的板块控制风险。
　　09年盈利增长或将反复
　　根据今日投资对国内70多家券商研究所1800余位研究员盈利预测数据的最新统计，截止到09年4月31日，沪深300成份股09年盈利预测增长率为17.21%，值得关注的是，本月09年盈利预测增长率环比回升明显。国信证券认为全年来看，上市公司整体盈利增长或有反复。预期A股上市公司利润同比增速将逐季上升，但其主要因为基数效应，由于08年上市公司单季利润增速逐季下滑，四个季度依次为16.87%、3.08%、-10.27%和预期的超过-30%，其环比趋势或将与工业企业相同。由于08年4季度快速去库存化，工业生产几近停滞，价格迅速调整。同时，1季度在前期政府积极财政政策支持下，部分先行指标好转，企业存在库存回补需求，工业生产及大宗商品价格触底反弹，并伴随着高价库存出清毛利率水平略有改善，使得09年1季度利润环比上升。2/3季度环比下降主要原因为：1、海外市场需求依旧孱弱；2、政府积极财政政策效果递减，信贷增长不可持续，随着企业库存回补逐渐结束，2/3季度工业生产将重新陷入回调，同时价格同比持续下滑，促使利润环比增速再次下降。同时，外围经济将于09年底渐进复苏，国内房地产市场将于09年四季度见底回升，从而带动4季度主动性投资需求恢复、工业生产反弹，进而利润恢复上升趋势。
　　工业效益数据有两个亮点
　　备受各方关注的1-2月份工业企业效益数据公布，规模以上工业企业利润大幅下滑，幅度高度37.3%，整体表现比较差，但是这其中有两个热点值得注意。一是利润的下滑主要由成本较高所致，主营业务收入仅小幅下跌3.1%，在企业去库存化告一段落之时，更应该关注下游的需求情况，因此企业的销售数据是关心的重点，考虑到去年的同比基数比较高，今年前两个月表现还算不错。二是两个板块出现盈利，煤炭开采行业利润小幅上扬，石油加工与冶炼转亏为盈，这两个权重行业的表现有望带动整体情况的回暖。
　　关注业绩稳定增长的板块
　　随着上市公司年报继续的披露，部分业绩表现较差的中小股票估值风险会逐步显现，个股将呈现明显的分化局面。因此，从现阶段情况来看，银河证券认为银行、房地产板块在业绩上仍然具有相对优势。一季度流动性充裕、新增信贷规模创历史新高、不良贷款率下降将为银行的业绩提供有力的保障，房地产市场近期的回暖、成交量的显著放大有利于房地产企业业绩的恢复。在其他大多数行业业绩没有保证的情况下，银行、房地产板块的业绩优势显现。另外受益于不断出台的产业振兴和区域刺激政策下的个股，有望以政策对抗估值，成为市场追逐的品种。
　　资料来源：今日投资

