流动性将推动市场中期走高

　　投资者报(分析员 杨秀红)2月9日，两市创出4个月以来最高单日成交额2350亿元；2月10日，两市成交金额再度突破2000亿元大关。伴随着成交量的大幅放大，春节后股指顺势上涨13.79%。
　　推动大盘上涨的资金从何而来？这些资金是否能够持续供应？通过分析近期资金层面的相关数据可以看出，央行正在实行年初制定的宽松货币政策，银行的新增贷款呈现暴增之势，同时，市场的反弹也吸引了大批新增投资者开户进场。
　　与之相比，今年推出的创业板、IPO的融资额及大小非的解禁减持高潮分流的资金显得微不足道。在房地产投资受阻以及其他投资渠道缺乏的情况下，市场上充裕的流动性将很有可能大规模流向A股，并为股指上扬起到进一步推波助澜的作用。
　　央行货币供应量提升
　　早在今年年初，央行就制定了全年货币供应总量目标，即争取M2(广义货币供应量)增长17%左右。央行公布的1月份数据也显示出其2009年实施适度宽松货币政策的主基调。 
　　根据近期央行公布的货币数据：去年12月M1(狭义货币供应量)和M2(广义货币供应量)分别增加8390.50亿元和16521.94亿元，同比增速为9.06%和17.82%，远高于历年12月的信贷投放水平。
　　通过观察货币供应量与资本市场的关系，市场一般认为股票市场的表现与M1的增长相关。数据显示，M1增速自2007年8月的22.8%开始下降，2008年5月该数据由17.93%加速下降，至去年10月，M1增速仅有8.85%。但随着去年9月央行开始大幅下调基准利率和存款准备金率，M1跌速放缓。去年12月，该数据首次止跌回升，当月增速达到9.06%。此后，上证综指开始在今年1月企稳回升。
　　根据央行2月12日最新公布的数据显示，今年1月份M1增速出现回落，为6.68%。但M1增速的下降主要受春节长假因素的影响。该数据当日一经公布，便在市场引起巨大波动。但我们预计这一波动是短暂的，2月的M1数据将会有大幅的反弹。
　　央行今年将宽松货币政策进行到底的决心正逐渐显现。2月10日，央行行长周小川明确表示：“(未来)中国政府降低储蓄率的意图是明确的，但采取怎样的措施仍需深入研究。”这一举措无疑将进一步释放市场的流动性。
　　此外，考虑到目前存款准备金率为15.5%，处于历史较高区位，我们认为，在2009年宽松的货币政策下，存款准备金率仍具下调空间。如果按照国泰君安年初预计今年存款准备金率将会下降6个百分点，且每下调存款准备金率1个百分点将释放4000亿元资金计算，则2009年仅存款准备金率下调一项，就可为市场带来2.4万亿元的流动性。
　　银行新增贷款超万亿
　　在M1(狭义货币供应量)逐步攀升的同时，银行新增贷款也出现回暖甚至暴增迹象。
　　2月12日央行公布的宏观数据显示，今年1月末，人民币各项贷款余额为31.99万亿元，同比增长21.33%，增幅比上年末高2.6个百分点。当月人民币贷款增加1.62万亿元，同比多增8141亿元。
　　此前，央行官员曾表示，2009年的新增银行贷款目标为4.6万亿元。这意味着2009年1月银行业新增贷款已完成全年既定目标的35.22%。
　　其实，早在去年12月，我国金融机构新增贷款就已呈现出大规模爆发之势。根据央行统计数据显示，去年12月末，金融机构人民币贷款额达到30.34万亿元人民币，较上月新增贷款7718亿元，同比增加18.76%，创出11个月以来的新高。 
　　去年12月和今年1月累积新增贷款，使得市场流动性得到进一步加大。
　　同时，在新增贷款额和各项贷款余额同比增长快速上升之时，货币市场利率却在不断走低。央行2月6日公布的《2008年金融市场运行情况》报告显示，去年10月至去年年底，货币市场利率持续下行。去年12月同业拆借加权平均利率为1.24%，比去年1月下降108个基点；去年12月质押式回购加权平均利率为1.22%，比1月下降159个基点。
　　综合来看，近期贷款提速并未影响到商业银行当前充裕的流动性。预计未来一段时间，滞留在商业银行中的流动性还将得到进一步释放。
　　节后一周新增账户22万
　　在央行和各商业银行充分释放流动性的同时，股市迎来久违的春天，而股市的赚钱效应又吸引了大批新投资者的加入，沪深两市新增开户数大量增加，为市场后续的上涨提供了潜在的资金源。 
　　中登公司统计月报显示，继去年10月沪深两市新增账户数创出新低69.13万户后，两市新增A股账户数在去年底出现持续回暖。统计显示，去年11月至12月，沪深两市新增A股账户190.60万户。今年1月因春节长假的缘故，两市新增A股账户数为32.21万户，略有减少。但进入2月，两市周新增开户数开始激增。2月2日至2月6日，A股账户一周内就新增22.26万户。
　　两市新增开户数的持续增加，无疑为股市后续的资金来源提供了支持。
　　创业板、IPO等预期分流有限
　　伴随市场的回暖，市场中关于创业板和IPO开闸放水的传闻不绝于耳。证监会主席尚福林日前在全国证券期货监管工作会议上更明确表示，推出创业板是今年的重点工作之一。
　　但我们年初已预计到，创业板首年融资规模将不会超过200亿元。根据市场普遍预计，创业板推出初期，管理层对创业板发行将会较为谨慎，其首年发行数量大致仅为100家左右，每家公司的融资额一般会在1亿~2亿元左右。这也就意味着创业板首年融资规模将不会超过200亿元。
　　相对来说，主板市场上的IPO融资规模比较大。据统计，目前，已通过审核等待发行的公司达36家，合计发行数量达到144亿股。按照2月10日平均股价9.54元来算，若这些股份全部发行，其总融资额为1373.76亿元。
　　此外，因前期一些解禁股走出大幅上涨行情，目前市场对于大小非的担心开始转弱。今年一季度，大小非解禁数量在全年来看，属于较低水平。年初我们曾预计，今年“大小非”总减持压力为2360.21亿元。据1月大小非公告减持套现26.5亿元来推算，全年大小非减持压力有减小的趋势。 

