波动区间收敛方向选择在即 

　　东海证券 王凡
　　近期市场出现了反复震荡，指数波动区间呈现逐步收敛的迹象。尽管周四尾盘再度出现了快速回升，但持续低迷的成交量制约了指数反弹的空间。我们认为，近期基本面上多空因素紧密交织，市场始终没有能够集聚人气的热点产生，成交量的快速萎缩表明反弹动能逐步衰减，自去年10月底以来的这一波反弹行情在大趋势上正在悄然发生转变。
　　多空因素紧密交织
　　近期市场反复震荡、上下两难的无常走势，反映了多空因素紧密交织所导致的投资者心态的迷惘。作为本轮反弹行情的主要驱动力量之一，政策面始终被投资者寄以厚望，这也直接促成了3月4日上证综指超过6%的年内最大单日涨幅。但自十大产业振兴规划之后，政策面上出现了暂时的真空期，始终没有超预期的利多出台。而在上证综指尚未脱离2000点区域之时，关于IPO重启的相关消息却不绝于耳，潜在的扩容压力再度对投资者信心形成巨大冲击。但另一方面，较为充裕的流动性却并未改变。继1月信贷投放高达1.62万亿之后，2月信贷投放再次超万亿元，投资者期望流动性推动的估值回升行情会得以延续。另外从历史上看，两会结束之后的一周内市场也明显以上涨居多。
　　宏观经济数据方面也是喜忧参半。除了2月信贷持续增长之外，1至2月城镇固定资产投资增速为26.5%，考虑到价格因素，实际投资增速更高，4万亿刺激经济计划效果明显。但超预期下降的进出口数据严重打击了投资者信心。如果中期出口和房地产持续低迷，消费不振，近期巨大的投资在未来形成的新产能如何消化仍将是一个问题。单纯依靠流动性来支撑行情，如果最终无法落实到上市公司业绩上，将是较为不利的一种情况。
　　市场缺乏持续热点
　　近几个月以来的反弹行情，始终围绕一些能够持续凝聚市场人气的行业和板块进行，如中小板、新能源、产业振兴规划行业等等。但近期市场明显缺乏持续热点，在题材股行情告一段落之后，银行股一度被期望成为引领市场走出盘局的龙头，但招商银行、浦发银行等权重股盘中走势大起大落极为反复，机构在其中波段操作的痕迹明显。而从近日市场多次回升时涨停的股票品种来看，热点较为凌乱，游资各自为战的特征明显，个股上涨同前期相比缺乏持续性，导致投资者追涨热情大为下降，直接表现为成交量迅速下降。部分正在酝酿中的热点，如区域振兴开发题材中的川渝板块、海西板块，由于涉及股票数量较少，目前仍难以吸引大级别资金的关注。市场热点的缺乏，导致资金难以形成合力、共同推动指数上行。
　　股指面临方向性选择
　　技术形态上，自2月17日上证综指摸高2402点之后，其后的多次反弹的阶段性高点逐级下行，大趋势上已经有转变迹象，同时反弹过程中量能逐步递减，极可能意味着自1664点开始的反弹行情将进入新的阶段。短期来看，本周一和周三上证综指盘中冲高未达上周高点2241点便大幅回落，而周二和周四的盘中低点也未探至上周低点2037点，上证综指在20日均线和60日均线之间的狭窄地带反复震荡，K线上形成了收敛三角形形态。但目前这两条均线距离日益收窄，伴随着市场成交量的进一步萎缩，后期股指将面临方向性选择。在政策面难以超预期、宏观经济数据不佳、外围市场不稳的背景下，上证综指前期低点2037点将面临考验。

