高盛看淡A股 机构并不服气

　　本报记者 郭艺?
　　3月17日，沪深300指数大涨3.6%，收于2322点；3月18日，沪深股市都有小幅上涨。面对近期中国股市一波波的不减反增的反弹行情，高盛却在日前再度发布2009年中国股市投资策略电话会议，抛出冰冷的投资策略建议：2009年中国股市将围绕沪深300指数在2000点上下10%震荡，建议高抛低吸，波段操作。高盛的话语权和影响力曾被视为中国股市投资策略的风向标。但是，如今让这个在2008年四季度就亏损了21.2亿美元的“预言家”来指点江山，难免让人将信将疑。高盛话语一出，许多国内机构都对其抱有怀疑态度，表现出不以为然。
　　很多人还记得，2008年1月，高盛发布的中国经济简评《2008年伊始时的思考》预言，自从前年(2007年)11月份以来，两方面下行风险———即美国经济状况的恶化以及中国的宏观调控的加大已经导致中国相关资产价格的显著回落。“我们认为，这些风险可能会对中国相关资产持续造成下行压力。”当时，中国国内很多基金机构仍然抱着上证综指冲破8000点的美梦，然而没过多久2008年年内股指最深跌幅超70%的股价雪崩行情完全印证了这一预测，高盛在中国资本市场的话语权也因此更为有力。很难说究竟是谁预言了谁，在2008年遭遇滑铁卢的一些国内机构至今愤愤然，他们认为2008年的大熊市是国内投资机构被高盛洗脑后引发集体恐慌，并不因为高盛的预言有多么准确。
　　只是高盛的盛日已经不再。此前，行业内关于“高盛有实力的研究人员基本上走光”的消息不胫而走，如此一来，以市场销售人员为主的观点难以让人轻易信服。若按高盛目前给出的策略操作，现如今应该是大举抛售股票的绝佳良机。但英大证券研究所所长李大宵表示，他不认同高盛的说法。他认为中国在此次危机中，本来就是池鱼之灾，并且中国离发达国家基础设施的完善程度还尚有距离，城镇化空间仍然巨大，发展中国家的特点仍然明显，大规模建设需求巨大，他大胆断言中国股市新一轮牛市行情正在向纵深推进。  
　　无独有偶，投资大师罗杰斯日前也不约而同看淡中国股市。他在香港出席某论坛后称，虽然内地A股本周涨势不错，但他认为股价仍不算合理，再加上他相信内地今年难以达到“保八”的目标，故目前不建议购买A股。不过他承认，去年他本人也曾进入A股市场，但未回答是否会尽快将其持有的股票卖出。他还表示现阶段“本人不会买股票”，假如投资者一定想要入市的话，建议可考虑一些“内地到港上市的公司”，但他未给出具体公司名。
　　国海证券不敢苟同以上看淡的态度。国海分析师认为后市向上的几率较大，本周前两个交易日在没有外力的作用下走出连续上涨行情，表明在流动性较为充裕的大背景下，投资者对后续的利好政策预期强烈，市场内做多意愿在不断增强，两市中期挑战新高的概率在增大。中国社会科学院金融研究中心副主任王国刚则认为，随着各项扩张性宏观调控政策的实施及其效果的显现，投资者信心将逐步恢复，2009年证券市场有望出现震荡上行走势。

