217只A股激战年线 两招选隐形牛股

　　每经记者 马宇飞 宋元东
　　成功突破年线被认为是股价走牛的重要指标，历史上众多大牛股都是在突破年线后才加速上涨的。统计显示，目前共有217只A股上攻至年线附近，可以预期，下阶段行情的不少领涨品种就隐藏其中。
　　为什么在年线反复争夺的个股会诞生大牛股呢？所谓年线，又称250日移动平均线，是最近一年中投资者的平均成本线。
　　此外，年线还有一个更响亮的称呼——牛熊分界线。顾名思义，它是决定个股在后市成为牛股还是熊股的一道坎。
　　以史为鉴，在2003年～2005年的大熊市中，以深赤湾A为代表的“五大牛股”依靠着站稳年线的支撑，在指数大跌的背景下逆市大涨。这表明，能在熊市中站稳年线的个股，无疑将有较大的机会成为未来的大牛股；而反之，站不稳年线，其也就将成为个股在反弹中的最大阻力位。
　　统计数据显示，截至本周五(2月20日)收盘，剔除长期停牌和2008年新上市的股票，沪深两市有多达217只A股的股价围绕着年线反复争夺，这部分个股即将在后市迎来“生死大考”。
　　谁将突出重围、鱼跃龙门？谁又将功亏一篑、败退千里？请看《证券周刊》的解答。
　　年线附近的鏖战
　　首先，我们给这些处于“生死攸关”位置的个股划定范围，即5日均线高于250日均线，但20日均线低于250日均线的股票。5日均线的表现代表短期股价可能越过年线；而20日均线的表现则表明这些股票越过年线的时间并不长，尚不能算是站稳年线。
　　按此方法统计，截至2月20日，剔除长期停牌和2008年新上市的股票后，两市共有217只个股股价(前复权)满足上述标准。
　　按照板块行业属性划分，医药生物、建筑建材和电子信息三大板块上榜的个股最多。其中，一直为市场看好的医药板块有24只个股入围，包括近期大涨的同仁堂、天坛生物以及现代制药等。
　　而政府刺激经济政策最受益的建筑建设板块，则包括路桥建设、国通管业以及金晶科技等19只个股上榜。此外，电子信息板块则有横店东磁、海得控制以及金证股份等18只个股正在年线激战。
　　面对数量如此之多的个股，投资者又该如何从技术层面上，寻找出其中最具未来“牛相”的股票呢？大家不妨先来看几个案例。
　　牛股的两种典型走势
　　作为一个重要的技术指标，年线历来被认为是判断“属牛属熊”的重要标准。而自2008年11月7日的反弹以来，截至目前，涨幅较大的牛股——鲁信高新以及黔源电力均是在站稳年线后，开始向上发力。
　　深圳一位资深私募经理指出，从技术图形上分析，上述两只牛股站稳年线的方式正是市场中最具代表性的模式，可以作为投资者在寻找未来牛股的技术参考。
　　以鲁信高新为例，该股在2008年12月中旬反弹至年线附近，并于12月22日顺利突破年线，但在此后的10个交易日里，鲁信高新都围绕着年线上下反复做平台整理，成交也一直保持相对活跃。
　　“这个时候主要是主力在消化一些意志不坚定的浮筹，通过在年线附近的反复震荡，将看空者清洗出局。”上述私募经理表示。
　　在结束横盘整理后，鲁信高新自今年1月6日开始摆脱年线，其后股价便犹如脱缰之马，一路狂飙，由8元一线上涨至19元以上，股价短期内便实现超过翻倍的涨幅。值得注意的是，鲁信高新在摆脱年线后的快速拉升中，其成交量却较前期平台整理时出现了明显缩量，呈现出典型的“缩量上涨”态势，主力控盘能力相当高超。
　　再看黔源电力，该股踏上“牛途”的路径与鲁信高新完全不同。首先，黔源电力在2008年11月底突然发力，连续几个交易日放量大涨，并在12月4日一举突破年线。然而，在突破年线后，该股并未继续猛冲猛打，反而在年线上方开始震荡，股价稍微远离年线，便迅速回调，向年线靠拢。
　　另一方面，和前期突破年线时的放量不同，黔源电力此时的成交量急剧萎缩，并在去年12月底其股价回调到年线下方就出现明显的地量。不过，也就在地量出现的同时，黔源电力也结束了整理，股价随后开始向上拉升，成交量不断放大。截至昨日，该股报收17.03元，2009年以来的涨幅高达45.68%。
　　前述私募经理告诉记者，总结上述两只牛股的情况，能够站稳年线并最后大涨的牛股在技术层面上有两种典型的走势：第一，先期带量围绕年线震荡，然后缩量向上摆脱年线，进而出现快速缩量拉升；第二，先期带量突破年线，进而缩量反抽向下，但反抽的幅度不能低于年线太多，然后又放量大涨，进入主升段。
　　冲击无果 年线成反制
　　有成功，自然有失败，读者在从成功案例中寻找牛股的同时，不妨也看看失败案例中的教训。
　　中路股份在2004年4月的表现便值得借鉴。2004年4月8日，中路股份突然放量向上突破年线，但仅过了一个交易日，其股价便因迅速缩量而下跌至年线下方；到4月19日，该股又再次放量上破年线，但和上次一样，此次突破年线的时间仅仅维持了两天便宣告结束，由于一直无法真正站稳年线，中路股份在两次冲击年线后最终一蹶不振，股价在随后半年内下跌超过了50%才得以企稳。
　　从K线图中不难看出，中路股份在第一次突破年线后，其股价并没有维持在年线上方整理，而且两次突破年线的向上空间都没有扩大，导致年线难以对股价形成支撑，反而转为巨大的阻力位，成为中路股份股价崩溃的直接原因。
　　而上海电力也曾有类似的经历。虽然该股在2005年9月2日曾一举突破年线，但这样的“景象”仅仅是在当日盘中昙花一现，随后便回调至年线下方做平台整理。
　　尽管此后上海电力仍试图多次冲击年线，但由于前期并未有效站上年线，导致年线反制该股，上海电力的股价在冲击无果的情形下出现暴跌，不到一个月便下跌近25%。

