三大板块腿软 基金加仓掩护题材股退潮

　　昨日两市股指低开低走，双双收出中阴线。尽管银行、石化、煤炭等三大权重板块一度在盘中进行护盘，但最终难以抵挡前期炒作透支的题材股获利筹码套现带来的压力，最终轻工制造业、航空制造业及地产行业等三大板块领跌，预示着题材股的炒作开始退潮。
　　从昨天的整体表现来看，盘中个股一直呈现“绿肥红瘦”的局面。尽管部分煤炭股、迪斯尼概念股、有色金属股、煤化工股等一度走强，但轻工制造、航空、地产、钢铁、通信等大部分板块普遍偏弱，且成交量一直维持活跃态势，显示有大量资金在借机减仓套现。
　　实际上，近期市场早已经流露出巨大的分歧迹象。尤其是最近两日煤炭、有色金属、电力、银行等基金重仓股的全面活跃，尽管有力地支撑了股指的走势，但也掩盖了前期大肆炒作题材股的主流资金的真实意图。特别是本周一，宝钢股份涨停，招商银行上涨7.56%，中国银行上涨5.64%，中国石油和中国石化也分别上涨3.58%，流露出踏空基金加仓的意图。但这也为前期透支炒作中小盘题材股的资金提供了减仓的机会。
　　从昨天暴跌的股票中可以看到，在跌幅超过8%的股票中遍布了轻工制造、航空制造及地产等三大行业的股票，最终这三大板块分别以7.11%、6.05%和5.38%的跌幅领跌市场。
　　同时，统计数据显示，昨日出现暴跌的股票大多在前期已经过严重的爆炒，股价已经大大透支。昨日跌幅超过9%的股票有17只，其中只有中国玻纤[16.54-7.65%]这一只股票在春节后的最大涨幅没有超过同期上证综指20%的涨幅，但该股的股价却是这17只暴跌股中最高的。在其余的16只股票中，涨幅超过40%的就多达10只，是同期上证综指涨幅的两倍；而乐凯胶片更是在春节后的短短12个交易日里最高收获了91%的涨幅，日均涨幅达7.58%。如此高的获利，自然引发了昨日的暴跌。
　　通过对昨日市场的统计分析不难看出，题材股炒作已有退潮迹象。因此，很多分析师认为，投资者应该对前期涨幅过大的股票进行适当减仓，以回避短期下跌风险。（北京晨报）

