创业板破茧创投股成蝶 逢高慎入小心地雷

　　红周刊记者 杨光
　　从11月6日最低价3.47元到2月10日最高价19.99元，短短三个月中最大涨幅达476%，股价创历史新高，市盈率高达770倍。创投概念股龙头鲁信高新堪称牛年第一牛股。
　　1月14日闭幕的2009年全国证券期货监管工作会议上，证监会主席尚福林再次提出，将创业板的推出作为2009年的重点工作之一。“一石激起千层浪”，创投概念股再次受到市场的追捧。
　　乱花迷人眼 采摘细掂量
　　“受益创业板的上市公司可以从三个方面来发掘。”长城证券分析师高凌智表示，“第一，受益于创业板市场与创业板上市公司的“券商板块”。其中以创新类券商、含有创新类券商股权的A股公司为主。第二，“直接受益板块”。以直接参股投资创业板上市公司的A股公司为主。第三类，“间接受益板块”。A股公司参股投资“中国创业投资机构”，此类创投机构投资的公司登陆创业板市场后，A股公司获取间接收益。
　　他进一步分析：“创业板”推出后，可以为创新类券商带来交易手续费收入、股票承销收入、直投业务(私募股权)收入三部分增量收入。“券商板块”受益，更多体现在“创业板”概念的集体上涨机会。建议关注承销业务基础雄厚的中信证券、海通证券。对于含有券商股权的A股公司，关注吉林敖东(拥有广发证券股权27.14%)、辽宁成大(拥有广发证券股权27.3%)、北京城建(拥有国信证券股权4.9%)。
　　他认为，直接投资“创业板公司”股权的A股公司，受益最为直接。“创业板”上市公司具有高成长性，代表了医药、信息网络、新材料等行业。其上市股份除了获得成长性溢价外，还因为流通盘不大，易受到游资追捧，股权增值显著。但他表示，受限于创业板储备、排队公司信息收集的局限性，直接受益类A股公司面临发掘难度大的困难，通过对A股公司相关信息的筛选，综合考虑公司治理结构、发展的稳定性、创投概念的信息确定性，重点推荐具有科技园区孵化功能的A股公司张江高科。 
　　“创业板”上市公司，绝大多数通过专业“创投机构”投资得以快速成长。“创业板”的推出不但为这类专业的风险投资、股权投资机构创造了退出机会，还提供了丰富的回报。拥有“创投机构”股权的A股公司，获取了股权价值间接接升的机会。通过对A股公司投资“创投机构”的信息整理，结合最近三年中国创投机构排名变化，电广传媒、南天信息、大众公用、钱江水利是高凌智所看好的公司。
　　而财富证券分析师黄凯军从创投资金量、创投资产占上市公司资产的比例以及创投公司参股项目回报水平等作为判断创投概念股的估值指标。按照创投概念股每股创投资金含量、创投资金占净资产的比例等数据对创投股票进行筛选后，参考投资收益占净利润的比例，他推出同方股份、杉杉股份、中国宝安、力合股份、综艺股份的创投概念股的组合。
　　中信证券黄华民认为，目前距离创业板可能正式推出的5月份仍有两个多月的时间，预计创投股的活跃至少可持续到3月初文件公布之日，但在这期间创投概念股走势会出现一定的分化。创投概念股中良莠不齐，他建议投资者在市场疯狂中保持清醒，重点持有质量好、已有成功上市案例的创投公司，同时持有创投公司股权比例较高，或者下属企业中有具备大批满足上市条件的企业，他建议跟踪复星医药和中科英华。
　　逢高慎入 小心“地雷”
　　本周一，鲁信高新的成交量和换手率创11月6日以来的新高，而公开交易信息显示，当日卖出前五名席位的成交额远大于买入前五名。之后三日鲁信高新连续收阴，周五收小阳线，成交量和换手率同步放大。而作为本轮创投股的旗帜，鲁信高新的走势对板块人气影响很大，创投概念股后市还有行情吗？
　　“我建议投资者减持鲁信高新，中短线风险很大，后市可能有30%的跌幅。”广州证券分析师张广文在接受《红周刊》采访时语出惊人，“公司向鲁信集团定向增发收购山东高新100%股权的方案一直没有落实，未来的不确定性较大。即使公司成功收购，目前的股价也已充分反映了预期。从盘口上分析，游资在低位拉升之后锁仓不坚决，一直在玩击鼓传花的游戏，从近几日鲁信高新连续放巨量下跌的走势来看，机构逢高向散户派发筹码的迹象明显。从游资一贯的操作手法分析，即使后市有新游资介入，至少也要等到股价下跌30%之后。”
　　当记者询问创投概念股后市的投资策略时，张广文表示：“只要创业板没有正式推出之前，创投题材有一定的想象空间，近期可能维持高位震荡的走势，但创投板块前期整体涨幅较大，未来可能没有很大的拉升空间。但在目前大盘上涨趋势延续的背景下，投资者可以考虑继续持股。” 
    相关报道：
    创业板资本食物链变局
    创业板推出在即被视鸡肋 创投看空
    券商吐苦水：呼吁IPO放行创业板尽快推出
    青海省09年鼓励ST重组并购 力争分享创业板
    创业板将开启创投行业的春天
    创业板将从三个方面大幅降低创投公司退出难度
    中信证券：目前是推出创业板的较好时机
    09年中国股市主题精选 创业板有望先行
    创业板将在5月推出 开曼模式受阻创业板
    视频：消息称管理层表态创业板上半年推出
    创业板150候选企业名单一览
    第一批创业板上市中介机构已进驻深交所

