周末研报集萃：短期市场不支持大幅调整

　　中金公司研究报告认为：短期市场不支持大幅调整
　　A股快速调整之后将进入震荡期，短期关注“两会”热点和宏观数据的预期。股市经历快速调整之后，从事件窗口来看，并不支持继续大幅调整。首先，从即将出台的一些宏观数据，例如信贷、PMI、发电量的预期来看，经济特别是中游工业生产回暖的趋势将得到进一步验证。其次，市场对两会期间在“促转型保增长”的政策方面超预期仍有期待，再加之当前市场流动性充足，不排除市场借助“两会”的窗口继续关注两会相关的主题的可能。最后，大小非减持等基本面虽有负面消息但是普遍为市场预期，对股价并不构成太大的压力。然而，预计3月份公布的出口、投资、消费数据依然下滑，其程度有待观察，可能带来市场情绪摇摆。海外市场不确定因素较多，金融危机余波不断，也可能对A股市场产生负面影响。
　　长江证券研究报告认为：目前是中级反弹蓄势阶段
　　CPI 和PPI 增速回落剪刀差仍在扩大，从预测数据看，这种情况将延续至2 季度末之后，对于大宗原材料的净进口国而言，在2季度之前这种状况都有利于改善企业的经营利润。此外2月份的CPI 有望达到-2.0%左右，从目前情况而言这有可能创下全年最低增速，真实利率可能进一步上升，这也将有可能在实际信贷规模较大的3月份触发进一步降息，从而为企业经营和市场预期提供更多的利好。当新增流动性未完全流入实体经济部门时，也会出现部分流入虚拟经济的状况，近期对于货币金融数据的的种种传言并不能改变流动性充裕的现实。支持中级反弹的因素尚未变奏，3月份的市场将是中级反弹的震荡蓄势期，其中受益于外围回稳有望迎来补涨良机的金融，以及受益于两会热点、内需超出预期的工程机械板块，都可能成为3月份的市场亮点。
　　申银万国研究报告认为：3月份市场将经历蛰伏期
　　去年11 月以来，行情主要遵循了两条线索：库存出清带来投资品行业的存货回补和产量回升，流动性充裕带来的小盘股投资热潮。目前来看，主要投资品行业的库存清理已经完成或接近尾声，库存回补预期所支撑的估值修复过程基本结束，小盘股行情也进入调整阶段，在新的驱动力出现以前，市场进入回调筑底的时期。 政府投资的第一个高峰期可能出现在4 月下旬以后，在此之前，受私人投资可能严重下滑的困扰，投资品行业能否复苏存疑，这将对行业估值构成抑制。投资者需要时间静待2008年年报业绩地雷的释放以及2009 年第一季度业绩预期的稳定。因此，3月份A股市场将经历蛰伏期。
　　短期来看，一季报可能超预期的品种以及确定增长的品种将给投资者提供蛰伏期的避风港。中期来看，可以继续关注产业振兴规划细则出台对相关企业的提振作用；同时，考虑到地方政府对区域经济带发展的日益重视，以及中央可能对区域发展规划的鼓励和引导，在产业振兴与区域振兴发生共振的领域可能孕育着战略性的机遇。
　　国信证券研究报告认为：市场将呈现震荡略升态势
　　根据三阶段DDM模型，中性假设09 年盈利增长-10%、10 年同比上升10%，永续增长4%、二阶段依次递减、股权成本9%，A 股合理估值水平为17.1 倍。调整盈利增长预期，则合理估值范围为15.5-18.9。对应上证综指的合理点位在2090 点，不同盈利预期时股指区间为1789-2439 点。3月份，市场将呈现震荡略升态势，主要由于：1、3 月份公布的1-2月份主要经济数据将基本符合市场预期，包括工业增加值、固定资产投资、工业企业利润反弹，PPI、CPI 同比下行趋势也在预期当中，不确定性主要来自于2 月份信贷及消费增速；2、两会召开将继续强化市场对于政府保增长促内需的积极政策预期，同时促成市场热点主题形成；3、3月份开始进入年报批露高峰期，但年报业绩不足虑，一季报更值得关注；4、估值水平渐近合理，A-H股价差提升，外围市场持续疲弱，重要股东减持增加将制约市场上行空间。银行等大权重指标股回稳预示后续指数调整空间相对有限，维持积极防御策略。
　　上海证券研究报告认为：流动性“躁动”后需回归理性
　　预计近期不会出台短期的、针对性很强的具体政策，而会更多地涉及农业、民生和结构调整等长期政策框架。月10-12 日是国家统计局公布数据的窗口期，将恢复公布投资、消费和工业数据，届时市场关注热点将由“两会”转向宏观经济数据。
　　由于十大规划短期内效果较难显现，市场的关注焦点将从政策预期回归到现实的基本面。虽然判断流动性充裕局面仍将维持，但是1月份信贷冲锋对市场流动性充裕预期的心理冲击已经基本释放，并且央行在公开市场的流动性回收还在持续。更为重要的是3月份市场资金面供给端存在负面变化，市场面临限售股流通的阶段性高潮。经过了2月份偏离估值修复的流动性“躁动”后，市场已经形成局部的估值修正泡沫，因此市场需要一个回归理性的调整整理阶段，3月份A 股市场运行基调以震荡调整为主。3月份缺乏基本面支持的题材性个股和周期性行业将受到明显的回调压力，建议加大受益于投资拉动与内需扩张的行业配置与调整持仓结构来实施防御策略。

