山西证券：二季度关注十大投资主线

　　山西证券
　　我们认为市场运行依然表现为强政策驱动型。政策刺激是市场表现的主要和核心推动力。只要有持续的政策热点，市场行情就会反复。
　　经济见底还需要等待。数据的略微转好不能轻易断定经济已经见底。不能低估金融危机冲击的深度、广度、复杂程度和反复性。
　　经济若继续下滑，强有力的政策必将快速出台。中国和其他国家相比，金融系统基本健康，政策空间大，即经济复苏若达不到预期对A股市场冲击不会太大。全球经济回暖中，中国必率先复苏。A股市场可享受一定的高溢价。
　　高度关注流动性情况。在经济为明显转暖以前，流动性局面是行情延续时间长短和空间高度的重要影响因素。
　　二季度策略要点：把握政策主题，寻找结构性板块，在交易性机会中获得收益。
　　十大投资主线
　　1、政府刺激计划直接受益类：水泥、电网、民爆、建筑
　　2、农业：种子行业可重点关注
　　3、医改带来的投资机会：普药公司、部分大宗原料药、现代中药
　　4、化工细分行业机会：化肥、化工新材料
　　5、创业板：创业板上半年推出概率较大，看好创投概念股票和券商股
　　6、区域热点：港珠澳大桥、福建海西新区、天津滨海新区、迪斯尼、世博会等
　　7、刚性消费习惯：酒类上市公司(逢低吸纳)，如贵州茅台、山西汾酒等
　　8、新能源汽车：锂电池和混合动力汽车
　　9、金融类股票：看好保险股，保险公司业务范围扩大提高公司盈利能力
　　10、资源类：看好业务独特具有资源优势的公司，如钨和稀土类上市公司

