申银万国：指数仍能冲高 可采取双中策略

　　本报讯  上半年宏观经济数据整体利好，经济复苏已经成为市场共识，或将继续支撑投资者信心。申银万国、国泰君安等机构认为，在关注政策面发生变化的同时，市场在乐观情绪的推动下依然具备冲高动力。
　　申银万国分析师冯宇认为，微观开始跟上宏观的脚步，持续近半年的“宏观热、微观冷”的局面有望进一步改善。根据申银万国行业比较小组对研究员预测的最新汇总，自下而上申万重点公司2009年盈利增速从15.9%提升到17.8%。并相应调整了自上而下的盈利预测，2009年从2.9%提升到6.4%。冯宇认为，盈利预测的不断上调，将会进一步推动市场情绪的高涨。
　　“尽管市场内热火朝天，但市场外的投资者却没有大举涌入，这是当今市场与07年明显的区别之一。”冯宇认为，从中登公司统计的个人投资者A股和基金的新增开户数来看，目前仅处在06年末左右的水平，与07年中最疯狂的情况相比远远不如。
　　“政策层面上，市场在‘十一’前没有大的风险。”国泰君安分析师张?也认为，证监会在当前点位上大规模批准发行新基金的意图就是至少要保证大盘指数在“十一”前不能有大的震荡，在这个敏感阶段构筑一个政策底。
　　同时，张?认为，仅仅没有政策风险是不够的，通胀预期的维持才是支持资产价格不断膨胀和经济回暖的根本动力。“虽然我们不相信通胀会那么快起来，但是我们很高兴地看到公众集体陷入通胀恐惧，使庞大的居民储蓄源源不断杀入房市保值，从而启动了工业复苏的循环。从这个角度来说，政策上的平静会继续点燃公众的通胀恐慌，而这才是支持市场继续向上的根本动力。”
　　在配置上，申银万国建议，投资者可采取中游+中报的“双中策略”。一方面，钢铁、化工、建材、工程机械等中游行业在成本下降、需求增加的背景下会有良好表现；另一方面，中报超预期的行业和公司值得关注，主要包括保险、证券、通信设备、航空运输、汽车及零部件、白酒、医药。记者  刘希玮  李宇欣

