唱淡后市声音响起

　　文/本刊记者姚舜
　　在连涨多日后，投资者纷纷落袋为安，环球股市普遍回落调整。
　　美经济前景依然不明
　　正当股市接连创出本轮反弹新高之时，唱淡后市的声音不断响起。比如法国总理的智囊、法国工商银行集团全资附属机构CIC Banque Privee策略研究部主管Valerie Plagnol指出，这次熊市升浪将在7月止步。她认为，此轮股市升浪是对去年底市场过度抛售的修正，而非进入牛市，因为没有经济层面实质支持，预计第二季度上市公司业绩将差于预期，股市至7月初将现大调整。
　　著名投资者、“商品大王”罗杰斯(Jim Rogers)认为，美股升势显示调整即将到来。他表示，未来两三年都不会投资股票，因为前景和基本因素都没有改变。
　　诺贝尔经济学奖获得者、美国普林斯顿大学经济系教授克鲁格曼也认为，全球经济前景无力支撑过去两个月令全球股市市值增加8.9万亿美元的升势。他认为，美国将于第三和第四季度回升的预期过于乐观了。
　　华尔街知名分析师惠特尼(Meredith Whitney)同样不看好股市，但碍于政府的干预，她不建议投资者抛空银行股。惠特尼认为，银行股季度盈利能胜于预期，全是因为有政府协助，其估值过高，而且不少银行仍持有坏资产。由于削减职位及消费开支持续下跌，她建议抛空零售股及非必需消费股。
　　此前的股市上涨源于投资者对经济复苏预期的转变，各方面数据给了人们一定的信心。著名投资者索罗斯也表示，环球经济已走过金融海啸最恶劣的时期，各国实施的刺激经济方案开始起作用，下跌趋势正在缓和。在亚洲区尤其是中国的带动下，全球经济很快会走出衰退。他预期，全球经济的反弹能达到“之前下跌的一半”，之后会停滞一段时间。
　　不过，最新公布的美国4月零售销售数据比预期差，在一定程度上，打压了人们对经济复苏的乐观预期。
　　管理层为港股泼冷水
　　港股在5月11日一度升穿250天牛熊分界线(17418点)，随后跟随外围股市进行调整。市场人士普遍认为，港股在累积升了数千点后，许多股票涨幅已很大，部分中资股市盈率已高达20至30倍，出现获利回吐是很自然的事。
　　目前，香港资金相当充裕，热钱持续流入，使得香港金管局不得不多次入市抛出港币，买入美元，以维持联系汇率。热钱涌入，主要是看好中国经济增长可以率先复苏。花旗在最近的报告中指出，流入亚洲离岸基金的资金大幅增长，当中以中国ETF(交易所买卖基金)最为受惠，环球新兴市场基金也获得新的资金。
　　另外，香港经济前景似乎也没有更坏的迹象。恒生银行在最新一期《香港经济脉搏》中指出，最近香港就业、出口及零售销售数据跌势稍缓，似乎意味经济衰退可能已逐步见底。但该行指出，虽然数据显示经济状况似有改善，并不表示复苏在即。事实上，经济及贸易活动仍在收缩，只是收缩的速度略为放缓。
　　在热钱和投资者信心的推动下，港股前期涨势凌厉，而CEPA补充协议的签订，又为港股加了一把火，因为内地宣布正在研究引入投资港股的ETF，增加了港股的吸引力。不过，面对高涨的投资热情和股指，香港金管局总裁任志刚、港交所主席夏佳理等先后出来告诫投资者，香港经济环境仍然严峻，经济数据与股市表现背道而驰，不排除会出现资金大举撤走的可能性，呼吁投资者要小心，要理性。

