金融市场对猪流感恐惧加剧

　　随着世界卫生组织将猪流感疫情的警告级别由三级提升至四级。全球金融市场对猪流感的恐惧进一步加剧。
　　继周一全球主要金融市场以下跌收盘后，昨日股市、大宗商品市场、非美货币跌势进一步扩大。前日上涨的国际金价也掉头向下，并跌破900美元关口。
　　分析师普遍认为，目前金融危机阴影未散，如果疫情大范围蔓延，对金融市场的影响可能超过此前的“非典”和“禽流感”。
　　短期跌破900美元 未来半年有望受益
　　金市：料先抑后扬 反应可能类似非典发生时
　　本报讯 (记者井楠)由于猪流感疫情导致全球商品市场价格走低，美元被推高，金价反而受到抑制；周一晚间纽约市场开市之后，国际现货金价一路走跌，再次跌破了900美元关口，周二下午报897美元/盎司位置。国内金市跟随下跌，其中的金期货0912合约单日下跌2%，至197.42元/克，金现货价格至197.2元/克，均跌破了200元/克关口。 
　　避险功能料进一步加强
　　短线来看，猪流感疫情对于金价产生了抑制作用。由于猪流感全方位暴发，金融市场风险厌恶情绪高涨，农产品价格出现大幅度跳水。在此情况下，美元受到了短线资金的强力追捧，降低了以美元计价的黄金的价值。黄金市场掀起抛售狂潮，金价在周一晚间就跌破了900美元关口。
　　然而从中线来看，多数专家认为本次猪流感疫情将利好黄金市场。中国黄金协会副会长侯惠民接受本报记者专访时认为，本次疫情发生在全球金融危机的多事之秋，疫情暴发进一步加强了黄金的避险功能，理论上来说，本次流感应对金价产生比上几次更大的利好作用。
　　目前金市之所以没有上涨，可能是因为近期金价整体走势疲软，且美元保持强势，黄金暂时还无法受到利好刺激。他推测，本次猪流感可能与SARS发生时类似，对金价产生先抑后扬的作用，在未来的半年时间里使金价逐渐受益。
　　资料链接
　　历次疫情对金价影响
　　1918年的西班牙流感刚好在一战尾声时期发生，当时金价已趋向下跌，再次出现流感疫情，对于金价没有产生剧烈的影响。而之后暴发的两场最大规模的流感，即1957年至1958年的亚洲流感与1968年至1969年期间的香港流感暴发期间，国际金价都迅速上升，并在达到相对高位后保持稳定波动。
　　而2003年SARS暴发时，黄金价格呈现先抑后扬的走势。SARS暴发后，黄价由380美元/盎司迅速跌至330美元/盎司。广东省黄金协会朱志刚回忆说，当时金价走软主要是因为SARS暴发在亚洲传统节日前后，消费力的减弱导致实物金买盘不足，金价由此出现下跌。但3月底后，随着疫情的发展，金价从低位快速爬升，再次回到380美元的高位，并在半年内升过400美元/盎司关口。 (井楠)

