国金：经济四季度二次见底 沪指估值上限2700

　　国金断言中国经济四季度将二次见底
　　“沪指合理估值上限2700”
　　早报记者 忻尚伦  
　　在上周六国金证券于上海举办的春季投资策略会上，有一现象耐人寻味——那就是投资者膨胀的热情和学者们相对冷静的态度。
　　国金证券依然维持上证指数2700点合理估值上限的判断。与这一略显“悲观”的预测相对应的是，热情迸发的投资者。在当日投策会会场，可容纳千余人的上海展览中心友谊会堂因人满为患，不得不另开了一个边场。
　　信贷投向可持续性不强
　　在对80余家上市公司进行调研后，国金证券得出的观点是，目前信贷对工业投资构成一定的支撑，但是并不会改变工业投资下滑的趋势。再加上2008年四季度可比基数比较高，国金证券认为四季度中国经济或二次探底。 
　　调研结果显示，目前信贷的主要流向是中上游企业。这些企业的投资周期比较长，且都有一些老项目在延续。
　　“信贷需求很多都投资于老项目的延续上，可持续性不强。”国金证券宏观分析师王晓辉表示，一旦这个投资项目结束了，可能会进一步加速目前已经存在的产能过剩，同时对新的产能进行遏制。
　　王晓辉称，投资增速下滑趋势难以改变。此外，他认为下半年房地产投资会比上半年好，“但个人认为房地产投资的上升，依然难以抵消政府投资下滑的影响。” 
　　关注“土地资源品”
　　基于对宏观经济的预测，在国金证券发布的春季策略投资报告中，其依然维持年初时对于2700点是合理估值上限的判断。 
　　“上证指数在2700点之上，上市公司的PB(市净率)则是2.5倍。2.5倍PB所需要对应的ROE(净资产收益率)水平起码需要达到11%。但我们对于2009年ROE的判断是9%，中期内将围绕10%波动。”王晓辉强调，由于未来两个季度整个经济反弹仍然会持续，流动性仍然会维持一个比较高的格局，可能会出现市场泡沫。
　　关于接下来的投资主线，国金证券指出，一条是通胀预期延伸出来的“土地资源品”，包括一切在土地之上的东西，如农产品、房产、原油、有色。
　　“流动性爆发性增长或使得它超出实体经济供给弹性，在这种情况下流动性一定要在一个地方爆发出来。根据以往经验，流动性会在整个产业链供给最薄弱环节爆发出来，那就是土地。”王晓辉说。
　　此外，国金还看好消费品。首先看好一些对通胀有免疫力的消费品，包括消费必需品，还有零售的农产品，以及受美国经济启稳所带动的出口型消费品。

