11大券商看后市 沪指能否突破3000关成焦点

　　多空分歧加剧股指震荡
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市反复震荡，重心略有上移，从目前看，多空分歧很大，未来大盘仍将保持宽幅震荡，操作上宜冷静观望。从本周走势来看，虽然指数盘中有惊无险，但快速下跌的情况仍时有发生，海外市场对A股的影响也逐渐显现，多空双方分歧很大，行情走势缺乏稳定性。从盘中热点来看，个股机会不多，活跃品种集中在金融、房地产、钢铁等权重股方面，大盘股出现滞涨，“二八”现象和赚指数不赚钱的情况没有大的改观，个股可操作性较差。如果短线参与，只能紧跟权重股热点或者上证50ETF，至于其他机会，则难以把握性。
　　下周将出现几个敏感点，29日起新股申购，将直接检验资金是否面临分流。本周属于上半年的最后几个交易日，基金季度结算和持仓情况的披露将近，非市场因素在局部可能有表现并加剧市场波动。从技术看，当前指数保持强势，但3000点整数关口的技术制约也相当强，短线股指持续冲高后震荡几率很大，大盘不确定性较高。因此，从操作角度来看，投资者仍应谨慎应对，避免极端，短线保持灵活性至关重要。
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看空
　　下周区间    2800—3000点
　　下周热点    50ETF
　　下周焦点    技术支撑位
　　技术调整压力日益加大
　　□东方证券 莫光亮
　　本周市场重心继续稳步上移，沪综指逐渐逼近3000点关口，尽管收出三根阴十字星，但仅1个交易日微幅下跌。周二大盘虽因外围市场影响而大幅低开，但在10日均线上方迅速止跌。从形态上观察，4月下旬、5月下旬和6月中旬沪综指均经历震荡调整，但调整幅度依次减小，调整时间依次缩短，沪综指目前位置已触及数月以来上升通道的上轨。
　　综合来看，我国经济运行正处在企稳回升的关键时期，A股市场也处于短线最后冲刺或展开中短期调整的关键时点。市场经历8个月持续上涨后，累积的技术性调整压力日益加大，结构性泡沫已经凸现。即便考虑乐观情形下，中国石油等权重股或能接棒银行股引领股指再上涨甚至加速上涨一段。但基于中短期调整压力可能出现的考虑，下月走势宜高度警惕，投资者应严格控制仓位。
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看平
　　下周区间    2800－3050点
　　下周热点    补涨权重股
　　下周焦点    政策面、权重股、外围市场
　　上行力度减弱 调整压力渐升
　　□西南证券 张刚
　　尽管本周大盘再度创出反弹新高，但其上升力度明显减弱。在本周后两个交易日里，两市日成交金额有所萎缩，周五缩减至1700多亿元，为6月17日以来的单日成交最低水平。本周尽管境外主要股市涨势强劲，A股市场银行、房地产等权重股担当领涨重任，但随着桂林三金发行在即，且未中签资金在下周四解冻后，可继续申购万马电缆，拖累了二级市场的做多积极性。
　　1-5月份全国规模以上工业企业实现利润8502亿元，同比下降22.9%。在规模以上工业企业中，国有及国有控股企业实现利润2467亿元，同比下降41.5%。这意味着大型工业企业的半年报业绩可能存在一定压力。本周周K线收出带长下影线的小阳线，涨幅为1.66%，而前一周则大涨4.98%。周K线有所远离2788点附近的5周均线支撑，存在回调要求。周均线系统维持多头排列，20周均线刚刚上穿60周均线，中长期走势向好。从日K线看，周四、周五大盘连续收出十字星，5日均线在2913点附近形成支撑，均线系统尚维持多头排列，中期依旧向好。下周因为大量中小投资者参与网上申购，市场成交可能趋于清淡，权重股也可能难以延续领涨趋势。后续新股发行的消息，也可能对市场产生较大影响。
　　下周趋势    看空
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2850－2950点
　　下周热点    医药、电信设备
　　下周焦点    是否发行大盘股、成交额
　　中报行情或成下阶段重要内容
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周在国有权转持社保基金消息刺激下，沪市大盘攻上2900点并创出本轮反弹行情的新高。但由于市场恐高心理强烈，追涨意愿不强，日成交量出现不断萎缩，大盘始终在2900点一带震荡整固，周K线收出一根带长下影线的阳十字，显示大盘上涨无力、下有支撑。预计下周大盘可能在2900点一带进行反复震荡蓄势，此后或将以小阴小阳的慢牛走势继续震荡攀升。
　　本周大盘涨幅不大，成交量逐日萎缩都反映出这些因素对市场的影响。本周围绕利多与利空的争斗基本达到平衡，多方略占上风，但量价背离的现象对多方明显不利。因此，下周大盘要想冲击3000点大关，还需要有一个补量的过程，沪市大盘日成交量至少要保持在1500亿左右。下周将进入上市公司09年中报披露期，在经济复苏的大背景下，一些受益于今年以来国家政策扶持的上市公司业绩将有一定提升。近期已有不少公司发布中报预告，市场行情有可能会以业绩复苏为主题出现一些行情。回避中报“地雷”，挖掘其中的投资机会，可能成为下一阶段的重要内容。
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看空
　　下周区间    2850—3000点
　　下周热点    银行、重组类
　　下周焦点    成交量、海外市场
　　成交量萎缩显示观望气氛浓重
　　□太平洋证券 周雨
　　本周沪深两市大盘沿五日均线缓慢爬升，刷新反弹纪录。但是，沪市周二成交量开始出现萎缩，说明场内观望气氛较重，部分资金可能撤离二级市场准备打新股。周四周五出现缩量阴星，令后市走势更加扑朔迷离。
　　本周国内政策方面依然是正面的，其中最重要的是部分国有股10%转到社保名下，对划转股延长三年禁售期，这就推迟了部分国有股的减持时间，尤其是那些已经或即将进入解禁期、减持不受到国资委约束的非控股国有股东。新规有利于改善短期市场供求关系，将在一定程度上减轻市场中短期压力。
　　目前市场充斥着比较多的获利筹码，随着指数的日渐爬升，这部分获利筹码的稳定性趋于降低，随之而来的是逐渐增多的回吐压力。因此，虽然市场短期个股还有活跃的机会，但操作难度较大，建议投资者适当控制仓位参与交易性机会。技术上看，沪深300指数3183点成为一个非常重要的阻力关口：如果多方能成功上破，则将打开市场继续震荡上行的空间；但倘若上冲未果，则短线回调风险加大。
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2820—3000点
　　下周热点    银行等权重股
　　下周焦点    成交量变化
　　资金推动型行情将继续深化
　　□信达证券 刘景德
　　在突破2800点后，近日上证指数突破2900点，最高冲至2946点。虽然连续三日收于2900点之上，但是突破幅度不够3%，不能认为是有效突破。预计近日多空双方在上证指数2900点附近将反复争夺，2950点是2008年6月、7月大盘构筑的平台顶部，一般很难一次突破这个位置。
　　当然，通过反复震荡蓄势后，大盘仍将有效突破3000点整数关口。政策面依然向好，近日召开的央行货币政策委员会二季度例会指出，将继续落实适度宽松的货币政策。近日市场热点连续不断，地产、银行等主流热点依然维持升势，电力、新能源等热点也逐渐活跃，热点轮动将成为推动股市继续稳步上涨的动力。目前股市资金面依然充裕，消息面利好因素偏多，国家统计局预计二季度GDP增长近8%，远超过市场预期。良好的赚钱效应有望吸引场外资金不断进入，资金推动型行情将继续深化。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2850—3050点
　　下周热点    新能源股、业绩预增股
　　下周焦点    地产股、银行股
　　经济数据转好 指数震荡前行
　　□银河证券 易小斌
　　本周市场利好不断，继四部委联合宣布国务院关于在境内证券市场实施国有股转持的有关政策后，统计局也表示我国经济已见底回升，预计二季度GDP 增长近8%，同时全国6月中旬日均发电量数据显示同比上升3.8%，自今年3月中旬以来首次转正。业内人士预计6月份新增贷款可能过万亿，这些政策和利好强化了投资者的乐观预期。预计近期市场在利好政策出台、各项宏观数据逐步好转以及权重股轮动的情况下，有望维系上升通道。但同时我们应看到，随着指数不断推高，风险不断积聚，新股发行正式启动，也将对市场资金造成影响，指数将不可避免地出现大幅震荡。
　　本周估值较低的钢铁、银行板块表现抢眼，说明市场偏向低估值板块。银行板块领涨大盘，工商银行、中国银行等大盘银行股持续上攻，近期内还将会有所表现，但招商银行、民生银行等近期涨幅较大的个股则已出现回调，表明银行板块短期出现分化。钢铁板块中的本钢板材、广钢股份等加速上扬，带动市场活跃。在当前流动性依旧过剩、市场整体估值已经高企的背景下，主力资金在向蓝筹靠拢。所谓板块轮炒和估值洼地的挖掘也主要是从蓝筹的样本群中寻找，这主要是因为大盘蓝筹估值相对合理且相对抗跌，即便万一市场发生方向性改变也容易成为避难所。这反映出市场的谨慎情绪有所抬头。总体来看，在当前依旧宽松的政策、资金条件下，可继续关注金融、地产以及资源板块，也可关注中期业绩预增的个股。
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2850—3050点
　　下周热点    金融、地产、防御性板块
　　下周焦点    新股发行、大盘蓝筹
　　3000点关口或强势震荡
　　□日信证券
　　在蓝筹股群体的补涨效应推动下，本周沪深股指双双突破反弹新高，上证综指已抵达3000点关口下方。虽然短期市场面临领涨板块休整、新股发行分流资金的压力，但经济回暖预期将对市场形成有力支持，3000点关口附近或以强势震荡为主。
　　本周权重行业仍是资金追逐的主要对象。不过，在抵达3000点关口时，市场成交量连续萎缩，周五两市合计成交不足1800亿元，较周初减少约450亿元，反映指数创新高后市场心态趋于谨慎。新股申购下周展开，这将分流一部分场内资金。而在中报披露日益临近的特殊时点上，“宏观热、微观冷”的反差能否在中报业绩披露中出现改观，将是市场最大的不确定因素。总体来看，指数3000点关口将面临一定的震荡调整压力。
　　国家统计局公布的数据显示，1-5月份全国规模以上工业企业实现利润8502亿元，同比下降22.9%，而1-2月该数据是同比下降37.3%，企业利润环比改善的迹象较为明显。6月份银行信贷可能因为季末冲规模等因素而再次出现飙升，考虑到固定资产投资项目资本金比例下调的效应逐步显现，未来一两个月新增信贷将会保持在较高水平上。这意味着即使IPO重启，流动性充裕状况也不会改变，我们对后市走势依然保持谨慎乐观。
　　综合来看，金融、地产、煤炭、有色等依然是资金追逐的主要对象，钢铁、工程机械、家用电器等也有相当不错的表现，板块轮动的格局仍在延续。鉴于大盘在3000点关口强势震荡的可能性较大，短期建议投资者以持股为主，避免频繁换仓，可关注金融、地产、有色板块等。
　　下周趋势    看平
　　中期趋势    看平
　　下周区间    2830—2980点
　　下周热点    金融、地产、有色
　　下周焦点    主板有无新股发行
　　震荡整固以消化浮筹
　　□民生证券 吴璇
　　本周以来，市场风格频繁转换，热点不断涌现，上证指数在热点板块的更迭中匍匐前行。周四、周五，在钢铁、银行、煤炭、房地产等权重股的簇拥下，上证指数盘中继续上冲，创出2946.9点的反弹新高，但量能明显萎缩，最终这两日均以十字星报收，显示市场多空博弈加大，但权重股竭力护盘，在一定程度上缓解了投资者对后市的担忧。
　　从宏观数据来看，经济出现企稳回升迹象。本周统计局专家预计二季度GDP增速接近8%，同时6月中旬全国发电量首次实现同比正增长，尤其是沿海和西部高耗能地区，发电量均有较快回升。5月份的外汇占款自今年初以来首次突破2000亿，国外资金流入迹象明显。
　　从盘面来看，市场量能有所萎缩，板块轮动乏力，市场的PE和PB水平分别逼近历史平均水平，赚指数不赚钱效应日渐凸显，提前透支业绩现象愈演愈烈。如果上市公司盈利不能够显著回升，预计估值大幅提升的空间相当有限，指数继续上行必然受到制约。从上半年来看，充裕的流动性是推动本轮指数反弹的决定性因素。因此，短期来看，假如6月份的放贷规模超预期(超万亿)的话，那么指数继续上行动力依然存在。同时，随着国有股转持社保进程的推进，预计前期跌破发行价的国有控股或参股的上市公司有补涨的要求。
　　技术上，周四大盘冲高回落，个股结构性分化明显，量能有所萎缩，但股指仍然在5日均线上方窄幅震荡，且均线系统呈现多头发散排列格局，上升趋势没有改变。从目前市场格局看，下周基本处于数据真空期，预计大盘仍将继续震荡整固以消化浮筹，投资者应控制仓位，继续重点关注5日均线附近盘面量能变化，以及热点板块的轮动。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2800—3000点
　　下周热点    智能电网、地产
　　下周焦点    量能
　　维持高位震荡整理态势
　　□华泰证券 张力
　　周五沪深股市继续维持高位震荡整理，成交量出现一定萎缩，上证综指面临3000点整数关口之时还是显露出一点犹豫，这可能与下周一新股申购对市场资金形成分流有关。在目前两市日成交合计超过2000亿元的水平下，新股开闸初期对场内资金分流的压力较为有限。总体来看，在新股发行重启初期，市场有望保持平稳运行状态。
　　目前支撑指数上行的多个因素并未发生根本性改变，积极的财政政策和适度宽松的货币政策都在继续贯彻实施，且都已经取得明显效果。经济出现见底回升迹象，二季度GDP增长率有望接近8%，大大超过此前市场预期。
　　不过，在近两个多月的行情中，虽然指数新高不断，市场赚钱效应却明显下降。考虑到即将进入新股密集发行期，新股发行制度改革后中小投资者中签率有望大幅度提高，A股市场一向有“炒新”的惯例，投资者可集中资金对即将发行的新股进行申购，也有望获得不错的收益。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    3300—3500点
　　下周热点    IPO
　　下周焦点    无

