重启IPO不是中期调整理由

　　探底震荡过程中 寻求增仓机会
　　□上海证券
　　上周大盘冲高回落，尤其是周末的中阴线似乎显示一轮调整即将拉开帷幕。在此期间，IPO的不确定性成为了短期压制市场的重要因素。在多空分歧的敏感时期，很难区分是IPO成为了市场内在调整要求释放的契机，还是IPO短期内改变了市场运行趋势，因此笔者认为对阶段趋势特征的分析需“双管齐下”。
　　IPO重启的三个不确定因素
　　作为近期市场焦点的IPO重启，因为存在的三大不确定因素，所以对市场形成了短期压制。首先，虽然IPO对市场中期趋势难以构成实质性影响已经成为共识，但如果市场本身存在短期调整的要求，IPO成为大盘进一步调整的契机或借口完全存在可能。其次，“适时调整股份发行政策，增加可供交易股份数量”的政策动向，为未来存量发行制度的开启预留了政策空间，使得未来限售股的供给量可能因为IPO重启而出现很大的伸缩性。第三，目前已经过会拟发行股份最多的公司为中国建筑股份有限公司，拟发行股份达到120亿股。拟发行股份数量最少的为杭州新世纪信息技术股份有限公司，仅拟发行1350万股。重启IPO由大盘股抑或小盘股开始，已经成为市场关注焦点中的焦点。这里显然也存在不确定性，但以上一、二不确定性将伴随首家公司IPO而迅速趋于明朗。
　　IPO重启成功的三个条件
　　笔者认为，研究IPO对市场运行的真正影响需站在一定高度进行前瞻性分析。首先，管理层重启IPO的意图体现在三方面：一是确保证券市场融资功能的顺利实现；二是满足企业直接融资的需求，配合经济发展的大局；三是在利益重新分配的过程中，实现维护市场公平的行政职能。
　　其次，笔者认为本次IPO重启成功三要素是：一、适度宽松货币政策的持续，保证A股市场流动性相对充裕；二是经济复苏的可持续性，保证市场在下半年驱动因素能从估值修复顺利切换到业绩推动，市场重心上移的强势得到维持；三是新股发行制度改革的实施过程中，对市场构成的潜在冲击有限。
　　因此，本次IPO重启是诸多“政策集合”的一部分，而并非孤立事件。结合目前的市场与宏观基本面判断，如果在制度改革的同时能避免市场出现过度震荡，则本次IPO重启将走向成功。因此，笔者认为大盘不会由此出现中期调整。
　　市场不支持中期调整
　　上述判断的三个理由是：首先，2008年单边大跌对市场形成的阴影尚未消除，因此目前市场即使不出现IPO重启，在2800点附近多空也会出现激烈的分歧。近期市场的谨慎心态可谓一览无遗。历史经验表明，此时的调整难以演变为中期头部。
　　其次，决定市场趋势的是预期而非现实，在经济复苏趋势得到5月份数据进一步确认的过程中，即使大盘出现传说中的二次探底，也只不过是熊牛转换的前奏而已。目前投资者与2008年市场单边下跌过程中截然不同的心理预期将使得沽空压力难以持续。这是大盘能够屡次探底回升的根本原因。
　　最后，其实前期在“二八”现象显现的过程中，市场内部隐性调整已经持续较长时间，本次指数的下跌可能带来隐性调整压力的最后集中释放，市场内部尚不具备大、小盘股共振性下跌的基础。
　　在招股发行期低调，在上市后高调，这是沪深股市IPO与二级市场波动关系的惯例。本次大盘的短期调整可能伴随着大盘股(一种假设)整个招股发行期，上市之后大盘将重返升势，向既定的反弹目标迈进。因此笔者建议将本次IPO重启进程作为策略的重要依据，在大盘惯性探底震荡过程中，主动寻求选择性增仓机会。

