3000点三派大思辨：6月A股能否激情燃烧

　　A股还能继续涨吗？
　　◆反方：实体经济尚未好转，股市怎能背道而驰
　　◆正方：股市体现预期，对实体经济将复苏的预期和充裕的流动性一起支撑牛市
　　◆第三派：美元走势尚未明朗，判断股市为时尚早
　　南方周末记者 李红兵 发自北京
　　A股在上半年能上3000点吗？
　　这是半年前甚至3个月前都不敢想象的问题。但在6月8日上证指数再创2795点的新高后，这似乎正变成一个不需要回答的问题。
　　“反弹站稳2300点不容易，极限可达2500点。”这是经济学家韩志国今年春节前对股市走势的判断。韩志国当时的依据是，市场已经在2000点附近震荡了几个月，在这个点位积累了大量筹码，因此若市场向上突破，2000点就会成为铁底；而一旦市场向下2000点就是铁顶。但由于金融危机和大小非减持等不利因素，市场向下突破的可能性要高于向上突破的可能性。
　　然而，市场的走势却令包括韩志国在内的诸多学者和投资人大感意外。从今年2月开始，A股在2000点结束了此前近3个月的盘整期，从此一路大踏步突破，短短4个月涨幅近50%，迄今已经直逼3000点。
　　驱动力：从信贷刺激到通胀预期
　　对于这轮上涨的驱动力，市场普遍将其归因于流动性充裕、政策面支持两大动因。
　　从去年底开始，商业银行启动了大规模的信贷投放，仅仅今年前4个月，信贷规模就达到了前所未有的5.17万亿，已经达到了2009年全年信贷规模的下限。
　　极度宽松的货币环境直接催生了股市一轮“资金推动型的”井喷行情。与此同时，政府通过“4万亿计划”以及陆续推出的大规模行业振兴规划，不断给市场送出“超级大礼包”。股市也出现了基建、金融、新能源、煤炭、地产等热点板块轮番猛涨，凯歌高奏的格局。
　　用韩志国的解释，就是“虚拟经济的最大特点在于激情大于理智，矫枉必然过正，要跌就一定会跌过头，要涨就一定会涨过头”。
　　然而，自进入4月以来，股市上涨的内在动力正在悄然发生变化。
　　一方面，一季度创下天量的信贷资金投放量未能得以延续。最新的数据显示：工农中建四大商业银行5月份前30天新增贷款1717亿元，与4月全月相比少增近500亿元。根据业内人士的预测，5月份新增贷款规模可能不会超过5000亿元，这一数字较4月份的5918亿元的新增信贷规模是再次下滑。可以预见的是，随着一季度大项目的高峰期已过，新增信贷规模将逐月回落。
　　而另一方面，外部环境的流动性却在继续加速膨胀，美元正在加速贬值。为防止经济持续下滑，美国和欧洲央行在大规模开启印钞机的同时，还启动了大幅降息。经过大规模连续降息，欧盟、英国、美国的利率水平分别仅为1%、0.5%和0.25%，均为历史最低点。与此对应的是，仅在5月当月，国际油价则从每桶50美元附近一路猛涨突破每桶65美元，涨幅接近30%，创下自1999年3月以来最大单月涨幅。
　　从通缩忧虑到通胀预期的转换之快，令经济学家们都猝不及防。以至于连北京大学中国经济研究中心宋国青教授都感叹说“我们刚刚把通货膨胀理出个眉目，通货紧缩来了；还没把通货紧缩研究完，通货膨胀又要来了”。
　　在此背景下，国内A股也演绎了一轮令人兴奋的“通胀行情”。在联讯证券首席分析师文国庆看来，与上一轮行情不同，进入5月份以来，通胀因素已经取代信贷增量，成为A股上涨的首要动力。“这反映到股市上，就是前期上涨的基建、金融、新能源类股票基本上偃旗息鼓，取而代之的是煤炭石油、地产、黄金等资源类股票成为拉升指数的生力军。”文国庆说。
　　以占A股权重达20%的第一权重股中国石油为例，仅从5月至今的一个月，其股价就从10元附近一路上涨到15元附近，涨幅接近50%，而房地产板块指数则从3000点附近涨到3853点，涨幅接近30%。
　　A股还能涨多久
　　但随之而来的问题是，在3000点附近，在可能的通胀预期下，A股还能涨多久？
　　对这个有些“口水化”问题的回答最终仍然要取决于对A股上涨主要推动力的判断。
　　经济学家谢国忠对人们的警告是“熊市反弹就是杀人机器”，他的论断与股评家侯宁“每一次反弹都是出货良机”如出一辙。谢国忠的判断是：中国和世界的实体经济尚未好转，对资源和大宗商品的实际需求仍然疲软，但投机资金的炒作导致大宗商品和资源价格不正常上涨，股市上涨只是受短期因素支撑，A股很快将会重回熊市。
　　而摩根大通中国区首席经济学家龚方雄则是乐观派。“A股仍处于牛市初期，短期内还有上升空间。现阶段推动股市上涨的主要动力不是流动性充裕，而是对实体经济的预期，中国经济正处于V型反弹期。”他说。
　　在联讯证券首席分析师文国庆看来，美元下一步的走势才是决定A股近期趋势的关键。作为世界财富的标尺，美元指数的波动永远是我们无法忽视的因素，在美元走势尚未确立之前，过早断定股市方向为时过早。
　　越来越多的人似乎正在变得谨慎，获利了结后继续观望的心态明显：
　　“近期沪市的最大成交量发生在6月4日的1830亿，但两天之后成交量已经萎缩到1400亿之下，这显示出2800点关前不少资金已经变得谨慎，市场的分歧正越来越大。”一位私募人士对记者说。

