市场估值仍有上升空间

　　文/本刊记者 张学庆
　　截至5月8日收盘，上证综指攀升至了2625点，今年以来的涨幅高达44.2%。指数的上涨，带动市场估值水涨船高。
　　估值领跑全球
　　中投证券的估值报告显示，截至5月8日，上证综指的动态市盈率为19.34倍，低于2003年以来的历史均值31.3倍；深圳成指的动态市盈率为22.66倍；沪深300指数的市盈率为20.59倍，也处于2006年7月以来的历史均值31.7 倍以下。
　　从市净率水平来看，上证综指的市净率为2.84倍，大大高于历史最小值1.5倍；深圳成指的市净率为3.76倍；沪深300指数的市净率为2.97 倍。
　　A股市场的历史虽然不长，但其估值几乎一直“领跑”全球市场。今年市场反弹后，这一特性依然没有改变。
　　截至5月8日，上证综指和深证成指的静态市盈率分别为27.98和31.4倍，在全球股市的排名靠前。目前在全球股市中，高于A股市场估值水平的只有两个——日经225指数和台湾加权指数，分别为73.63倍和61.86倍。在“金砖四国”中，A股市场估值也最高，其他三个国家——印度、俄罗斯、巴西的市盈率分别为13.28倍、5.3倍和18.90倍。
　　从全球市场静态市净率比较看，截至5月8日，高于A 股市净率水平的是道琼斯指数，为4.01倍；“金砖四国”中的印度、俄罗斯、巴西的市净率分别为2.6倍、0.8倍和1.7倍，均比A股市场低。
　　从横向比较看，A股市场的估值是不低，但从A股市场本身来看，现在的估值还不是很高。特别是从各行业的绝对市盈率估值水平来看，除了化工和公用事业外，其他行业目前的市盈率水平都处在2003年以来的历史平均水平以下。从绝对市净率估值水平来看，目前大部分行业也都处在2003年来的历史平均水平之下。而从相对估值水平来看，70%的行业相对估值水平在历史平均水平和历史最小值之间。
　　有望继续攀升
　　如果从A股历史最低点来看，上证综指的历史底部出现在2005年6月份，估值为16.5倍。经过调整后，与现在实际可比的市盈率为13倍。如果按照13倍作为估值水平的下限，据此给出上证综指的估值下限是1416点。
　　另外，AH股的溢价水平也可以作为评判A股估值水平高低的根据之一。
　　截至 4月末，AH溢价指数下降至1.39。如果按照以溢价指数1~1.5作为AH股溢价的合理波动区间，由此计算得到上证指数的合理区间为1782点至 2674点。
　　中投证券丁俭博士综合4种估值方法，将各种方法的估值结果采用适当的简单平均方法计算，得出A股市场合理估值水平的价值中枢为上证综指2444点，波动区间下限为1622点，上限为3487点。
　　但他认为，合理估值水平仍然受到三方面因素的影响：一是上市公司业绩及其成长性的变化，二是无风险收益水平及风险溢价水平的变化，三是比较基准的估值水平。
　　他指出，由于近期美国一些经济数据超出市场预期，全球股市的风险溢价有所下降，导致市场估值中枢上调。
　　国信证券认为，目前市场的估值水平已有了一定上升幅度，经济刺激政策的不断推出、短期经济的回暖及流动性的充裕有效提升了市场估值水平，但总体仍处于历史相对低位。结合历史和中国经济的发展前景来看，市场持续下行空间有限，目前市场的估值水平相对历史较高水平还算比较合理。不过，国内经济前景还不是很明朗，特别是美国乃至全球经济何时才能见底也不清晰，2009年的经济形势不确定性依然较大，市场估值也仍存在一定的不确定性。再考虑到限售股解禁的潜在冲击，市场估值仍可能面临一定的考验。
　　国信证券认为，短期内，在促进海峡西岸经济区发展、上海浦东合并南汇区加快双中心建设、新能源规划，以及支持发展中医药等政策的刺激下，市场呈现出震荡攀升态势，市场成交热依然较为活跃，但是个股活跃度有所下降，部分行业和个股的估值水平已经呈现出泡沫迹象，个股风险在逐步累积。但政策面的积极效应和外围市场良好表现还是给市场以较大的信心，近期政策的再度密集推出表明管理层维护市场的意图，市场短期有望继续震荡攀升，市场估值水平也可能继续攀升。
　　寻找估值洼地
　　在市场震荡上行过程中，市盈率选股应是一个较好的策略。如果估值相对较低，就存在补涨要求；而估值优势能够部分化解大盘调整带来的风险，安全性相对较高。但是如果市场持续回暖，投资者的目光会逐渐投向每股收益增长这个指标。
　　目前国内市盈率最低的十大行业分别是：电信、银行、能源、综合金融、房地产、食品与主要用品零售、资本品、零售业、软件与服务和制药。
　　从市净率的角度看，国内最低的十大行业分别是：电信、银行、原材料、公用事业、运输、半导体及设备、能源、家庭及个人用品、汽车与汽车零部件、耐用消费品与服装。
　　从市盈率分布情况看，随着股指的上扬，30倍以下区间的公司数量有所减少。截至5月8日，0至10倍、10至20倍、20至30倍区间的公司数量分别减少了3家、8家、34家，30倍以上区间的公司数量继续增加，其中30至50倍、50至100倍、100倍以上区间的公司数量分别增加了20家、4家、19家。
　　数据显示，在市盈率水平最低的个股中，医药、煤炭和交运类股居多，个股市净率水平最低的以钢铁和交运类股居多，其他个股行业分布相对分散。
　　整体来看，伴随市场的震荡上扬，低市盈率公司数量继续减少，市场的估值重心继续上移。中原证券策略组认为，投资者可密切关注当前A股市场中具有相对估值优势的行业中相关个股所蕴含的投资机会，比如银行、高速公路、非汽车交运设备、航空运输、航运、餐饮与酒店等。

