中信证券：风格指针5月转向大盘股

　　中信证券 胡浩
　　我们的统计数据显示，中信小盘指数/中信大盘指数的比值处于上升过程中，3月底达到1.30，延续了去年11月初以来的强势表现，即小盘股持续跑赢大盘股。去年11月初以来，截至今年3月底，中信小盘指数上涨了93.6%、中信大盘指数上涨44.7%，中信小盘指数远远跑赢中信大盘指数。若具体到月度，11月、12月、1月、2月、3月，中信小盘指数跑赢中信大盘指数分别为10.6%、5.7%、5.5%、3.9%和6.8%。
　　我们认为，11月份以来小盘股的走强可以找到以下解释因素：1)流动性的改善；2)小盘股在去年三季度集体暴跌后存在估值修复需求，尤其是经济刺激计划和货币放松降低了小盘股的财务风险和破产风险；3)经济刺激计划下，小盘股可能相对大盘股体现出更好的成长预期，尤其是国家启动新兴产业可能推动一批新的成长型公司；4)刚上市不久的次新类小盘股，尽管募集了资金但尚未真正投产，因此可以在金融危机来临之时进行及时的经营调整，从而使得它们在被大幅度杀跌后反弹的空间很大。
　　为判断大小盘股轮动，我们建立了“风格指针”指标体系———当风格指针大于5时，意味着投资风格倾向于大盘股；小于－5时，意味着投资风格倾向于小盘股。历史检验结果显示，风格指针能够在60%的情况下指出正确的方向，据此调整投资组合可以获得超过全市场300%的超额收益。如果在一个长时间范围内考察风格指针的效果，我们认为，风格指针在大的战略性轮动上准确率非常高。
　　结合风格指针的最新值、近期大小盘股的涨幅对比以及宏观经济短期变化的预期，我们认为，风格指针4月依然会偏好小盘股。但是，小盘股相对大盘股积累了不少的超额收益，同时，工业增加值有可能出现小幅的反弹，M1的增速可能在1－2月高增长后有所缓和，因此我们认为：未来3个月内大盘股将有阶段性表现机会，但表现时间不会太长；而短期还看不到大盘股战略性的投资机会，需要等待宏观数据的继续确认。
　　我们根据最新数据计算的风格指针值为－8，依然指向小盘股，也就说4月份小盘股走势仍然可能强于大盘股。但是，需要提醒投资者的是，从最近的宏观数据走向来看，工业增加值出现复苏迹象，4月份的M1可能环比3月份回落，利率基本见底，这构成我们定义的大盘股出现阶段性表现的外部条件。此外，在过去的两年里，RSI达到60左右时，大盘股短期内都会有所表现。因此，我们认为，尽管4月份的风格指针依然指向小盘股，但是5月份存在变盘的可能性，建议投资者将视角从小盘股逐步转向大盘股。

