三大券商研究所看市场

　　金融地产将保持强势
　　申银万国证券研究所：周三受银行等权重股拉动，两市股指再创新高。我们预计市场短线还将维持强势，但沪指2800点附近有较强阻力。
　　2009年年初以来，中国房地产销售增长率停止下滑并出现强劲反弹。截至4月份，房屋销售面积同比增长39%，远高于2008年12月接近零增长的水平；与此同时，平均房价同比下降趋势开始回稳，连续几个月录得大幅环比增长。从近期房地产股的表现来看，这一回暖态势逐渐得到市场认同，既有政策利好，又有复苏预期，推动该板块持续走高。同时，开发商投资热情的重新燃起推动地价上涨，缓解银行资产质量压力。5月信贷初步统计数据显示，按揭个贷环比成倍增长而票据融资锐减，从而改善了贷款利差和期限结构，带动净息差回升，盈利能力和安全边际的优势使银行股吸引力日益凸显。这两大权重板块的启动无疑对指数贡献巨大，短线仍有望维持强势。
　　但权重股发力的同时，中小板股票却有所回落，两市涨停股家数继续减少，昨日24只涨停股中，中小板股票仅2家。指数强势上涨并没有带来个股的普涨，“权重效应”突出，个股分化明显，赚钱效应可能继续减弱，赚指数不赚钱的感觉可能更明显。
　　操作上，建议继续关注银行、地产、钢铁、石油等大盘股，但需保持谨慎，涨势过急个股可适当获利了结，不追涨。
　　行情进入调整仓位阶段
　　兴业证券研发中心：据报道，5月新增贷款约5000亿元。虽然与历史相比总量依然可观，但是边际增速递减，对行情的刺激作用也在递减。5月经济数据将陆续发布，在市场预期已有较大改善，乐观情绪弥漫的情况下，数据恐难超预期。
　　我们认为，行情逐渐驶入调整仓位的阶段了，可以逢高减持。第一，随着中大盘股的进一步上涨，估值优势将逐渐被抹平。上证综指达到3000点以上，意味着大中小盘股都将回到10年历史中值。行情过分透支改善的预期，可能使得市场剧烈波动。第二，2季度后期开始，行情驱动力的边际效应递减。第三，受困IPO重启预期。 但是，我们认为二季度后期之后的行情调整是修复估值，并非类似2008年的再次探底。2009全年看，在政策、估值、流动性之间的博弈中，行情仍没有完结。
　　风格轮动已指向大盘股
　　联合证券研究所：市场就像一个喜怒无常的孩子，任何一种风格都不会是常胜将军，某种风格不会总是受到市场的追捧。但板块轮换的风向，我们能从市场资金结构(机构和散户资金对比)和板块估值差异中得到提示。理论上，机构资金由于流动性的需要，在建仓过程中必然要配置一些市值较大、成交量较大的股票，买基金的人多市场风格就会偏好大盘股。遗憾的是，我们只能通过基金开户数来观察，而这个指标通常是同步甚至滞后的观察指标。另一个观察的角度是板块间的估值差异。我们的研究发现，大盘和小盘估值的差异会保持在一定的范围之内。二者估值差异太大会直接促发风格板块的转换。
　　为了将前期对国内风格轮动效应进行总结，并为投资者进行风格配置提供参考，我们建立了一个观测大盘指数和小盘指数风格轮动指数。从风格轮动指数的变动情况来看，该指数在指示风格轮动的拐点确能发挥作用，而从风格轮动指数的走向来看，一般都具有一定的持续性，不会出现剧烈的反复波动，而风格动量形成后将持续一段时间，而较短时间内不断反复，但风格收益差也不会一直被拉大。从今年以来的风格收益差来看，3个月滚动的风格收益差在2009年1月后达到最高点开始回落，但风格收益差在2月和3月依然维持在高位，4月份风格收益差回落较快。从我们更新到5月20日数据来看，风格指数收益差已经发生逆转，转而指向有利于小盘股的方向，这与我们风格轮动指数的判断一致。我们认为，未来一段时间可能都将是有利于配置大盘股。(成 之 整理)

