21家实力券商本周投资策略精选

　　在分歧中重心将震荡上移
　　⊙国元证券
　　就市场来看，能够支撑我们乐观心态的是股指重心逐步上移，主要表现为银行股目前所处的低估值。银行股作为影响股指最大的一个板块，其下调空间相对有限，造成股指运行区间上移，而对其股价造成不利影响的因素有外资投行是否会减持所持有的中资银行股以及潜在的扩容压力。不过银行股具有波段化特征，消耗资金量大使其连续拉升可能性不大，并且对场内资金造成分流， 因此市场在分歧中震荡特征将仍然存在。
　　就本周来看，经济数据的发布将对市场形成一定干扰，美股道指接近去年底横盘三个月区域时震荡反复也将影响A股。不过政策面向好依旧，资金面尚未发生变化，乐观情绪会引导储蓄资金活期化及回归股市正在进行之中。因此，即使有震荡发生，2500点也具有较强支撑。
　　本周板块配置上，稳健型可继续关注银行石化石油，进攻型的煤炭和电力设备短期涨幅较大，暂时回避。可适机关注钢铁、航运、医药、铁路运输，另外季报和半年报业绩预期优良且半年报盈利环比增加的个股可自下而上关注。
　　整体上升动力已开始弱化
　　⊙国信证券
　　新增信贷和信贷增速一季度见顶意味着股市流动性在弱化：从历史数据看，(M2增速-名义GDP增速)之差或差值的趋势和上证指数没有相关性，而信贷增速持续向上或者M1增速向上往往对应着股票市场的上升，可以作为判断股市流动性的一个好的指标。前期我们认为市场继续上升的动力可能来自于大小盘风格的转换，但即便转换成功性质仍然是补涨。上周地产和汽车的领涨已经说明风格轮换成功，但考虑到信贷增速和新增信贷在一季度见顶，未来增量资金对股市的边际供应将递减。这种情况下，我们认为虽然这种补涨仍可能持续，但股市整体上升动力已经开始弱化。
　　结构性泡沫明显看好蓝筹
　　⊙银河证券
　　我们认为目前的点位相当于2007年4300点附近，市场结构性泡沫明显，但是蓝筹股估值相对较低。由于经济调整还没有结束、基本面恢复低于预期，大多数个股40倍以上的估值水平得不到支撑，未来一段时间这部分股票风险大于收益。然而我们测算的全市场保证金大幅流入，在节后四个交易日流入500亿元，创下去年8月份以来的新高，此外基金发行较前期活跃度增加。由于当前大盘蓝筹股的估值仍然较低、具备一定的投资价值，我们认为充裕的流动性还会对指数提供支撑。
　　在市场结构性泡沫显现、流动性过剩的大环境下，我们看好以银行为主的蓝筹股。此外，对于估值处于低位、业绩增长稳定的地产、煤炭、石化等蓝筹板块，我们也相对看好。
　　调整已经开始且还将延续
　　⊙光大证券
　　本周重要的宏观数据将公布，物价指数继续为负已成市场共识，而工业增加值和发电量数据可能低于3月份的水平，这可能对市场造成一定的冲击。局部政策逐步出台将造成局部的市场热点，温家宝总理在厦门重新解释了4万亿政策，并且说每周将有新的政策出台。我们认为这可能会继续催化市场做多力量，市场可能提前炒作相关板块。但是由于大部分政策都是之前政策的细化，因此这些政策还不足以形成较大的力量改变市场格局。尽管上周市场强势上涨，但是我们认为调整其实已经开始，并且调整态势还将延续。我们仍然建议投资者控制仓位，规避短期风险，中期我们保持积极的看法。
　　我们短期内仍然维持银行、零售百货、医药、食品饮料等行业的配置，相关个股包括：苏宁电器，王府井，广州友谊，新华百货；康缘药业、金陵药业、天士力、东阿阿胶、青岛啤酒、燕京啤酒、双汇发展等。短期内主题关注“珠港澳”、“两江”等区域政策可能持续出台的受益股票。
　　货币带来繁荣布局补涨股
　　⊙长城证券
　　货币扩张对实体经济的拉动作用在于其形成的购买力将拉动总需求扩张。当前信贷(货币)迅猛膨胀将带来两个结果：一个是额外扩张的负债将逐步形成有效需求另一个结果是社会信用规模(主要是公共部门债务)的膨胀将推动资产价格领先于CPI迅速抬升。我们现在可以观察到的股价、房价回升很可能只是这一资产价格风潮的初级阶段，随着货币能量的逐步释放，到年底的时候，经济基本面和资产价格甚至可能出现一种类似于病人食大补药物之后的异常繁荣。
　　板块轮动是股票市场永恒的旋律，目前的A股市场正处于前期强势和弱势板块切换的时间窗口。在获得不菲收益和估值大幅提高之后，多数前期强势股的上升趋势可能会趋于平稳，而落后板块有可能接替出现中期上升趋势。有代表性的补涨板块应该是金融、钢铁、基建、电力和交通运输板块。个股代表如金融板块的招行、三大银行；钢铁板块的鞍钢、马钢；电力板块的大唐、国电；基建板块的铁建、中铁；运输物流板块的大秦铁路、深高速、宁沪高速等以根据风险偏好做中线布局。
　　持有地产及汽车买入银行
　　⊙招商证券
　　本周将公布4月份宏观经济数据，或有不如预期的地方，但经济总体处于低点出现后的趋势强化过程中。同时我们预计CPI未来几个月可能是走出通缩的过程，物价见底回升后居民存款增速有望见顶回落，存款活期化现象有望到来，流动性仍然会继续充裕。因此，我们对市场持谨慎乐观态度。
　　目前是持有地产汽车、买入银行、埋伏钢铁股阶段。继续看好经济周期的先导性行业地产汽车及其产业扩散效应受益者。地产景气受真实利率影响较大，我们预计未来两三个月真实利率很可能回落，下半年地产景气复苏我们持偏乐观态度。如果3月份地产投资见底回升迹象能够持续，那么地产对其它行业，如钢铁等的扩散效应会在三季度后慢慢到来。对于银行股，我们认为随着物价指数从通缩向温和通胀拐点的到来，银行的利差周期将发生拐点，而且存款增速下降预期也会到来并缓解银行成本端压力。本周行业研究员推荐的公司中，我们建议关注：格力电器、民生银行、一致药业、中国铅笔等。
　　市场偏乐观情绪不会改变
　　⊙中金公司
　　本周4月份宏观经济数据将陆续披露，预计仍会维持喜忧参半的状况，工业增加值、固定资产投资、PMI、消费零售将持续回暖，而用电量、进出口贸易等数据继续低迷，这将使得市场对中国经济是否真正回暖以及回暖的质量、可持续性都尚存疑虑。但是来自政府未来的政策支持力度将有增无减，温家宝总理5月8日在厦门考察时表示，应对金融危机远远不止4万亿投资计划，其它政策将在年内不断出台。而从4月份信贷数据和海外市场流动性指标来看，市场流动性仍处在持续改善状态中。因此，预计市场偏乐观情绪不会改变，仍可继续关注年初以来涨幅偏小的周期性大盘股，包括金融(银行、保险、证券)、地产、钢铁、煤炭、周期性消费品以及主题投资热点(创投、券商、碳减排、资源定价、海西区域等相关主题)等。

