2717点 近期有较强阻力

　　申银万国证券研究所  魏道科  
　　盘中特征：
　　周五沪深股指小幅盘整，医药生物板块是热点。上证指数收于2645.26点，涨0.20%，成交1079.8亿元；深成指收盘10273.23点，涨0.21%，成交615.3亿元。除医药生物外，家用电器、餐饮旅游和建筑建材等行业指数也有良好的表现。黑色金属板块继续小幅回落，个股涨跌之比约为5：3，两市有22只股票涨停，无一只跌停，跌幅超过5%的股票仅4只。大盘步入盘局。
　　后市研判：
　　我们判断近期上证指数2600点、深成指10000点附近还会震荡巩固，下周可能适当调整。
　　医药生物板块持续两天活跃，周四《促进生物产业加快发展的若干政策》的出台引发该板块上涨，周五多方再接再厉，该板块的上涨在较大程度上稳定了市场人气，否则在钢铁等股票的拖累下大股指可能已经回调。家电下乡可能超过预期，家电板块也表现良好。海西题材早被炒作，进一步的消息尚未刺激该板块群体逞强，不过区域特征在股市行情中不太明显，除了上海本地股外。央行银监会强调确保信贷资金进入实体经济，市场担心股市的资金面可能有点紧张，如果流动性出现问题，行情可能停滞不前。后半周成交量在缩减，显示投资者的心态趋于谨慎，大盘也有点“累”了。
　　上证指数2717点是较重要的技术阻力位。我们判断此轮升势是对前期6124点跌至1664点的修复性反弹，其0.236的技术目标在2717点附近，当然并不是一定会到这里或者至了这里一定会大跌，但这样的关口还得小心为妙。此前2333点和2566点的颈线位附近都出现较大的震荡，对此不能不防。我们在本栏目是多次提及2717点的技术阻力，近期在2600点至670点区间来回反复，多次上试都无功而返，下周多方可能还会向上试探，如果上涨，从操作的角度看，不宜追涨加仓。上证指数在2700点附近有短期隐患。如果仓重较重的话，不妨在冲高时适当部分获利了结，等待调整后再回补。今年的反弹行情尚未结束，期间的震荡幅度也是较可观的，较适合波段操作。深成指近期在9900点至10300点区间反弹拉锯，这种格局类似于4月中旬的徘徊格局，令人欣慰的是股指偶尔还能创反弹新高，让人担忧的是在高位盘整时间过久后，不排除一根阴线吞没数根阳线的可能，4月22日的快速调整将一周多的多方成果拱手相让。如果下周股指仍是犹豫徘徊，短线上冲的动力减弱，谨防技术性回调。
　　本周上证指数的周K线是阴“十”字星，较上周上涨0.75%，成交量略有减少。深成指也仅微涨0.89%，区域在于它是阳“十”字星，多方可能也有疲劳的感觉。不过即使出现调整，我们认为并不意味着09年的反弹行情就此完结。中期反弹的趋势尚未转变，上证指数的8周均线是中线运行态势较直观的参考因素，目前该线位于2492点左右，每周它以约四十点的速率上行，对大盘起着较重要的支撑作用。
　　操作策略：
　　波段操作，下周在冲高时适当减点仓，等回调时再回补。

