基本面支撑过后 A股市场将遭遇估值瓶颈

　　全景网4月14日讯 随着全球大规模经济刺激逐步实施，国内经济活动出现可喜迹象，部分先行指标阶段触底形态基本形成。判断2009年一季度GDP底部就是本轮经济危机底部可能还需要时间检验和更多数据支撑。但A股反弹有望持续，美国经济显现出一些暂时性趋稳的迹象，为A股营造了较为宽松的外围环境；上周末国内公布的经济数据极为正面，经济的阶段性复苏为A股市场提供了上涨的基本面支撑。
　　A股市场参与者增多的同时，大家似乎都不愿意持股时间过长，目前多数投资者选择短线交易。A股市场的资金面非常充裕，也制约了近期大盘的调整空间，A股流通市值6.45万亿有很强的支撑，下一个阻力是7.5--8万亿的流通市值，大约对应2560点-2730点，但过程可能较为曲折。2009年，由于多数行业与2008年相比，行业净利润持平、或低速增长、甚至回落，大多数股票估值处在合理偏高的水平，目前A股市场遭遇"估值瓶颈"。目前正处对前期刺激经济政策结果的观察期，是否再出台一系列刺激经济的政策尚待观察。市场是否"抬升"绝对估值水平，要看各机构能否对此达成共识。
　　建议投资者逢低关注基本面比较确定、涨幅相对较小的蓝筹股的投资机会，主要是医药生物、商贸零售、食品饮料、建筑、电力，出口复苏会是阶段性的投资主题。另外建议适当关注银行板块、铁路建设以及防御类板块的补涨机会。另外资源类品种、节能环保以及房地产板块，建议近期继续关注。

