东北证券：博弈板块切换

　　宏观经济中期向好的预期将进一步增强，，市场仍然维持趋势性上涨态势。但是，市场对短期的不利因素不容忽视，如大小非的抛压仍在持续，融资需求开始回升等。因此，我们认为在关注趋势性上涨后，谨防大盘冲高回落。
　　关注2700点 或现冲高回落
　　东北证券 冯志远 郭峰
　　由于宏观经济中期向好的预期将进一步增强，A股最近的走势呈现出短期调整后的振荡上行，市场仍然维持趋势性上涨态势。市场在关注多项利好预期而带来的趋势性上涨的同时，市场对短期的不利因素有所忽视。短期的风险因素有甲型流感还在蔓延，对经济的负面影响仍然存在；大小非的抛压仍在持续，减持数量环比仍在上升，A股流通市值已经突破10万亿元；融资需求开始回升，创业板、IPO的步伐越来越近。因此，我们认为在关注趋势性上涨后，谨防大盘冲高回落。
　　风格转换有所强化
　　在二季度策略报告中，我们曾提出基于上市公司业绩仍然处于同比负增长的状态，上证指数进入2500点以上区域将面临整体估值水平上移带来的高估值压力，特别是我们认为中小市值股票的高估值较难为继，市场如果不能出现风格转换，则反弹行情将面临压力。从前几轮银行、石化板块的冲高回落可以看出市场风格转换并不成功。但最近来看，市场出现了一些变化，使得风格转换有所强化。这些变化主要体现在以下两个方面：
　　首先是央行提出的物价四阶段论暗示业绩复苏趋于乐观。央行在其货币执行报告中明确提出了物价四阶段论。即：通货膨胀、去通货膨胀、通货紧缩、通货复胀。央行在报告中指出，与通货膨胀时价格总水平持续上涨不同，通货复胀指的是通过增加货币供给等方式刺激经济走出通货紧缩，它是在经济衰退、价格总水平持续下降后经济从谷底开始恢复、价格总水平开始回升的那段时间。从这一述说来看，央行可能认为当前我国物价正处于通货复胀阶段。央行的这一表述，反映央行对宏观经济和物价的乐观看法。加上先行指标PMI连续5个月的反弹，强化了市场对宏观经济复苏的预期，部分化解了市场对短期估值方面的压力。
　　其次是近期市场风格转换出现强化迹象，近期指标股的启动使得指数快速上行。由于具备业绩和估值优势，大盘蓝筹股具有向市场平均收益率靠拢的补涨动力。同时，我们注意到基金发行重新出现追捧迹象，新基金目前入市的较好选择还是在大盘蓝筹股。因此大盘蓝筹股的表现将决定后市股指的走向。
　　风格转化能否成功尚需宏观面的进一步配合，本轮行情来自于对宏观经济复苏的预期，当预期反应在股价中而未来难以达到预期程度时，市场就必然释放存在的风险。从整体上看，我国宏观经济仍处于触底但景气回升还需要进一步观察的时期，我们看到的指标是好坏数据兼而有之，比如4月份的发电量。但我们认为，4月份个别指标出现的回调并不影响整个2季度宏观经济好转。风格转化过程中势必伴随着结构性调整压力的出现，我们在关注大盘蓝筹股补涨的同时，也要适当规避中小市值股因估值因素而出现的调整压力。
　　关注2700点压力
　　目前市场运行至2600点附近，毕竟我们年度策略中认为的流动性支撑的2700点的高点位置。同时，市场以板块轮动的方式延续着较为强势的上涨趋势，大金融、石油石化的较为强势的上涨，让市场参与者不得不再次审视我们当前的市场结构及其总体运行特征。
　　延续我们年度、季度以及月度策略报告的思想，我们认为，如果经济是一个较为缓和的复苏，经济较长时间的维持在潜在产出水平之下，那么左右市场的主导力量将主要停留在政策层面，包括财政政策驱动下的部分基建等行业以及宽松流动性下的市场估值水平的逐渐恢复至中轴水平(尤其体现为中小市值个股的强劲反弹)。在此推断下，我们认为2500点左右已经是合理估值的中轴了，2700点将是高点的临界位置。
　　但是，理性的投资者必须敬畏市场，谨慎的对待市场。我们还需要考虑另外一种情况，那就是经济超预期的复苏，经济V型而且是快速且明显的恢复。如果出现这种情况，那么市场的驱动因素将由之前的“流动性+政策刺激”，转换为“流动性+政策刺激+经济复苏的强烈预期”，并且更多的将落实到经济复苏的强烈预期。对应的市场，不仅仅将出现板块的切换，即会切换到经济复苏周期下的利率敏感性行业包括房地产在内的大金融行业以及汽车等可选消费品行业，并且以后逐渐会延续至经济繁荣周期下的原材料、资本品等中上游行业。对于这种假设，虽然从基本面看，我们还存在疑虑，但是从全球市场面来看，出现了一些先行指标：美元出现了持续下跌的特征，按照投资时钟理论，在经济复苏周期下美元避险需求将减弱，资金更多倾向于更具成长性的经济体；石油出现大幅反弹，已经接近我们之前测算的50-60美元的合理区间，一旦石油成功突破60美元，那么将会预示着经济的好转；另外一个就是全球股市的持续反弹。
　　博弈板块切换
　　对于上述两种基本面以及市场面的假设，我们虽然对经济出现V型大反转存在一定疑虑，但是，从市场策略来看，我们必须要重视“经济复苏的强烈预期”在当前市场运行中的作用。参考经济复苏阶段合理估值的测算表，我们可以发现，无论是经济乐观情景、还是中
　　性情景，银行(大金融)和中石油+中石化处于合理估值水平——合理估值水平的中轴，同时，A股也出现了结构性的非理性现象，就是245家亏损股平均享受着4倍的PB，存在着高估。因此，市场一旦形成“经济复苏的强烈预期”，那么个股的估值水平则有可能冲击经济复苏阶段合理估值的上限；反之则在中轴附近。那么根据我们的测算表，可以看出，两种情景下银行(大金融)和中石油+中石化均处于合理区间的中轴，而部分中小股票在两种情景下均存在着调整压力。
　　因此，从操作策略上看，我们更应该博弈板块的切换，从安全边际看，更应该倾向于以银行为首的大金融类个股以及中石油中石化，并且按照经验，市场乐观预期下，一旦冲击经济复苏估值的上轨，那么上述两类个股则有可能存在10-20%的估值上冲空间。而对于中小盘的较高估值的个股则以回避为主，并待其回归至经济复苏阶段对应的合理估值区间时再给予重点关注。
　　关注估值洼地和区域振兴
　　风格转换的特点就是寻找估值洼地，目前看来银行、地产、石化等权重股具有一定的估值优势。国务院下调部分领域投资项目资本金的决定，将有力地支持4万亿投资项目的推进，并能缓解市场对信贷减速和流动性趋紧的担忧。商品住宅投资资本金比例的下调，以及近期部分知名开发商开始拿地的举动或意向看，预示着地产投资增速有望回升，将带动上游相关行业如钢铁、有色、建材等行业的复苏预期。
　　主题投资方面，在上海两个中心和海西规划出来之后，政府区域振兴的思路已经比较明确，建议关注后期可能出来的其他区域的规划，比如环渤海、广西、中西部(重庆、武汉)、东北振兴。

