九大实力券商看后市 结构性高估制约行情发展

　　阶段性调整即将来临
　　申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市冲高回落，在周中连续出现三根阴线后，周五以企稳阳十字星报收，留下悬念待多空双方各自去诠释。不过，纵观整个盘面，我们认为大B浪反弹的主升浪已经结束，即便后面再有余波，也是强弩之末，未来市场将转入阶段性调整。
　　首先，观察本周盘面，如果说前一阶段多方占优，以盘中震荡代替回调、持续推进的话，那么到了本周，多方已陷入守势。本周自周一到周五，盘中均有探底，上半周多方还能勉强拉起，但下半周显然已是力不从心，周四下跌后再没能拉起，周五反复后再被打下，多空对阵形势已经发生明显转换。
　　其次，本轮反弹至今，市场对利多政策开始出现“审美”疲劳，边际效应递减。同时成交量不能再度放大，说明追高力量趋于谨慎。此外，盘中热点游离迅速，稳定性越来越差，个股机会难以把握，可操作性下降。在这种情况下，大盘面临不进则退的选择，获利回吐意愿明显增强。
　　第三，从技术面看，周五K线十字星是在三根阴线之后且位于阴线底端，反弹乏力，以下跌中继形态为主，若此，后市继续下跌的可能性较大。同时，日KD指标高位死叉向下，有明显的调整要求，而周KD指标已经高位两次勾头向下，一旦向下确认，那就是阶段性调整。再看MACD指标也是如此，调整信号明显而且强烈，因此在上升动能趋于衰竭后，后市大盘将转入阶段性调整。重仓的投资者要注意风险，减磅回避。
　　下周趋势    看空
　　中线趋势    看空
　　下周区间    2450－2620点
　　下周热点    无
　　下周焦点    30日均线支撑是否有效
　　10周均线得失将揭示短期方向
　　东方证券 莫光亮
　　本周沪综指冲击2700点受阻后持续回落，日K线出现三月份以来的首次三连阴。
　　历经数月的大涨带来的动态高估值已基本透支了政策面和基本面的利好，多数个股在高位出现滞涨。
　　而作为市场最大机构群的基金，其股票仓位已经到达与A股历次阶段性顶部所对应的高位区，市场继续上涨需要更多“新鲜血液”的推动。
　　与此同时，限售股出逃、创业板推出和IPO重启的压力逐渐显现，获利盘和解套盘的抛售随时可能导致股指扭头向下，技术层面上的日MACD指标也已经呈现清晰的连续背离态势，如此等等。诸多不利因素预示市场出现中短期调整的可能在加大。
　　但同时，支持后市继续向好的因素也不少：
　　一方面，政策面上政府出台更多刺激措施的预期仍然强烈。
　　另一方面，海外市场上，香港正成为海外资金的避难所，资金持续流入可能继续推动港股上涨终将对A股形成带动作用。而美联储指出，必要时将进一步提高资产收购计划的规模以促进经济尽快复苏，因而美股短期调整之后或有重新走高的可能。
　　我们认为，10周线能否对沪指形成有效支撑将揭示短期市场方向。根据经验，在阶段性强势行情中，10周均线一般不会被有效击破。另外，4月以来沪综指似乎已经构筑了一个喇叭形态，下轨支撑基本和10周线重叠，这增加了10周线得失的重要性。总而言之，投资者要提防10周线被有效击破的可能，如果出现这种情况，那么市场强势将告一段落，明显的震荡下跌或不可避免。
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2500－2720点
　　下周热点    补涨权重股
　　下周焦点    政策面，市场成交，经济数据
　　高位震荡消化不利影响
　　日信证券 徐海洋
　　本周市场缩量震荡，表现为回探20日均线的技术性调整行情。目前来看，在多数板块轮番表现之后，资金对行情的推动力开始减弱，估值偏高对投资者心理影响加重，加之经济复苏过程曲折、扩容预期等，短期市场维持弱势震荡的概率较大。
　　4月份宏观数据公布后，GDP增速在政策推动下逐步回升的预期比较明确。不过，市场的焦点也进一步落在了并不稳固的经济增长基础上，工业增长、发电量、信贷数据之间的矛盾意味着经济复苏不会一蹴而就。市场对经济信息波动愈加敏感，美联储下调美国未来3年经济增长预期，对“复苏预期”构成打击，全球股市应声回落。
　　相关专家表示，新股发行制度改革方案近期可能推出征求意见稿，市场对IPO开闸忧虑迅速提升。虽然定价机制市场化是推动国内股市良性发展的重要制度基础，并非绝对利空，但投资者显然对大规模扩容预期较为悲观。
　　市场内部也面临一定的困惑，资金推动下的通胀预期使得煤炭、有色等板块出现了最后的强势上攻，但在剔除银行石化股后市场整体的估值水平已经超过40倍，继续上行显然缺乏合理“依据”。此外，经济依旧低迷，货币流动性提升的动力释放应当是一个长期过程，不宜对资金市报过高希望。
　　不过，银行、地产、石化等权重股对市场的支撑也相对稳固，我们认为震荡消化不利因素影响后，市场仍有望延续资金推动主线继续出现结构性机会。
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看平
　　下周区间    2550－2750点
　　下周热点    新能源、消费股
　　下周焦点    有无新热点出现
　　四大因素引发调整
　　新时代证券 刘光桓
　　本周大盘先扬后抑，在创出本轮反弹新高2688点后震荡回落。多空形势由此发生转变，空方开始占据主动，指数形态上出现一个短期头部的特征。之所以出现多空逆转，我们认为缘起以下四方面的因素：
　　一是宏观经济复苏预期难抵估值压力。沪指攀升至2600点一带，市场整体市盈率已达27倍，剔除银行板块后为37倍，如果再剔除石化板块后更是高达42倍，而市净率沪深市场分别为2.9倍和3.6倍。如此高的市场估值，显然已经对经济基本面的好转给予了充分的体现，市场继续向上拓展空间的难度较大，这也是本周沪指在2700点关口止步不前的重要原因之一。
　　二是大盘股上涨难抵小盘股回调。市场多头一直寄希望于大盘权重股能够担当起新一轮上攻的重任，盘面上石化双雄、银行股、保险股等大盘股也的确曾有所表现，但却引来了众多中小市值个股的大幅调整。“二八”现象重演，使得权重股护盘乏力，大盘举步维艰。本周权重股也终于支撑不住，开始随波下行，更增添了大盘的做空动能。
　　三是流动性充裕难抵量能萎缩。充裕的流动性成为本轮市场反弹的主要推动力。然而，在近期的上涨中，成交量呈现不断萎缩的趋势，大盘量价背离，做多能量明显减弱，主力控盘力不从心。
　　四是市场信心难抵投资疲劳。应该说，市场对经济复苏的信心仍然较强，对未来股市的中长期走势比较乐观。但是本轮反弹行情已历时半年之久，大盘整体涨幅超过50%，板块基本上已轮炒一遍，中小市值的题材股更是涨幅惊人。尽管仍不时有利好政策出台，但在如此高风险情况下，市场热点持续性不强，操作难度加大，市场出现疲劳乏力的现象。
　　由此来看，大盘短期内调整的压力还比较大，后市仍将继续向下寻求支撑，进一步释放结构性风险。但从宏观基本面向好的趋势来看，市场也不会出现较大的利空因素，向下调整的空间应该有限，而且在政策利好不断刺激下，行情还会出现反复。目前30日均线基本上是上升通道的下轨处，下周估计对大盘会有一定的支撑，可能会出现反弹。
　　短期走势    看空
　　中期趋势    看空
　　下周区间    2450－2600点
　　下周热点    重组概念低价股
　　下周焦点    量能技术面，海外市场
　　止跌不明显 继续寻求支撑
　　航空证券 陈少丹
　　K线“三连阴”令市场的反弹在本周戛然而止，盘中毫无抵抗的下跌显示做空动能强劲。虽然连续下跌后，空头在周五有所收敛，日K线收出“阳十字星”，但无量反弹对目前的弱势格局并不能起到太大的作用。目前来看，大盘止跌信号不明显，预计下周仍可能继续考验30日均线的支撑。
　　流动性与政策面是推动本轮反弹的直接动力，但目前这两大正面因素的边际效应正在减退。尤其在近期，政策的公布反而成为主力出逃的机会，说明市场对于利好消息的依赖度在下降。与此同时，四月份喜忧参半的经济数据显示宏观经济前景仍扑朔迷离，并未给市场带来多少的“惊喜”。在此情况下，高估值压力以及获利回吐要求恰好为空头大肆做空提供了充足的“理由”。
　　在市场方面，市场风格有转向大盘股并不顺畅。一方面，石化、钢铁、银行、地产等权重板块近期虽有所活跃，但持续性不强，说明了资金对大盘股仍存在分歧。另一方面，在大盘股此起彼伏维护指数的过程中，题材股炒作继续降温，市场结构性调整压力与日俱增。
　　消息面上，IPO与创业板推出渐行渐近，部分备战新品种的资金提前布局，对市场资金形成抽离作用。同时，新的发行制度的启动是否将对目前已经形成的价格体系形成冲击也存在不确定性，更助长了资金离场观望的情绪。
　　另外，“大小非”减持压力也不可忽视。在大盘持续上涨的同时，减持行为也随之增多，尤其是大非的减持再度活跃。截至5月19日，5月份的减持规模已经达4.82亿股，市值约为37.36亿元，超过了4月份全月的减持数量。如果后市继续走弱，出现新的减持潮也不是不可能，资金面的压力将更加突出。
　　在上述分析之后，我们认为大盘短期调整趋势明显，仍有继续寻求支撑的可能。操作上不可过于激进，目前应以半仓为宜。
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看平
　　下周区间    2550－2630点
　　下周热点    创投、新能源概念股
　　下周焦点    PO新政
　　做空动能仍有待释放
　　光大证券 滕印
　　本周两市在创出反弹新高后均出现调整，成交量继续萎缩。
　　盘面上，在经过从题材股到蓝筹股的轮动后，市场上赚钱效应明显弱化，股价对政策利好的敏感度不断下降，热点的持续性不强。
　　我们认为，技术性调整压力、市场结构性高估以及对资金供求可能出现变化的预期是引发市场近期调整的主要原因。
　　首先，自3月3日以来，上证指数的最大涨幅已逾30%，而且期间并未出现充分的调整，因此市场本身存在技术性调整的需求。另外，从估值角度看，市盈率超过50倍的个股已占到全部A股的57%左右。虽然高市盈率的存在并不意味着股价就不能上涨，但结构性估值的高企对安全性要求较高的资金吸引力大幅降低。再者，供求关系可能出现的变化则成为近期市场关注的焦点。
　　不可否认，政策红利和经济复苏预期是本轮反弹的重要动因，但相比之下流动性释放背景下的资金推动则更为明显。值得关注的是，虽然目前流动性充裕的格局未发生质的改变，但在1-4月新增贷款突破5万亿元后，信贷增速下降已是必然，这将对市场情绪产生冲击。另外，《固定资产贷款管理暂行办法》正式实施后，已违规入市的信贷资金回流将对股市也有影响。
　　总体看，在经过连续下跌后，由于指标股的带动，大盘可能出现技术性反抽。但在经济数据反复、信贷规模递减、信贷监管力度增大以及市场扩容预期等众多不利因素的影响下，市场做空动能仍有进一步释放的过程。同时，由于部分个股的涨幅远超大盘，因此存在相关个股或板块先于指数见顶的可能，指数与个股、板块之间的结构分化将更加明显。
　　下周趋势    看空
　　中线趋势    看空
　　下周区间    2450－2650点
　　下周热点    中期业绩
　　下周焦点    无
　　2560点附近有较强支撑
　　民生证券 吴璇
　　周二上证指数在创出2688点的反弹新高后，自高位连续滑落，5日、10日均线和2600点关口相继失守。但是周五的缩量下跌，表明市场做空动能不足，充分调整后，有望重拾升势。
　　从盘面上看，市场期待的风格转换看似并不成功，题材股依旧活跃，热点转换频繁，主力资金参与热情不高。究其原因，一方面，市场本身存在技术性调整要求；另一方面，主要是受到前期获利盘和解套盘兑现的打压，小非解禁抛售、IPO重启传闻和对流动性可能转向担心的影响。
　　资金流向方面，本周除了有色、传媒、煤炭、钢铁板块外，其余行业均为资金净流出。受原油、金属等大宗商品反弹带动，煤炭股、有色股周内有所表现，但周五都无一例外地出现大幅回调，资金流出迹象明显。
　　从市场反应来看，最近的行业振兴规划细则和区域振兴计划对相应上市公司股价刺激的边际效应逐渐递减，钢材涨价、房地产商拿地热情高涨对钢铁股和地产股走势似乎也毫无助益。我们认为，市场对利好消息的平淡反应主要是受到市场系统性风险释放的影响。
　　技术面上，经过连续上涨之后，市场技术性调整压力较大，获利盘的消化仍需一个过程，短期市场做空动能仍有待释放。但是，结合估值和中报业绩预告情况来看，蓝筹股仍然具备优势，股价下跌空间有限。因此，A股维持窄幅震荡的概率较高，2560点附近将有较强支撑。
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2500－2700点
　　下周热点    新能源，东北区域
　　下周焦点    市场量能
　　结构性高估制约行情发展
　　太平洋证券 周雨
　　本周市场冲高回落，沪指在周二以“十字星”锁定本周高点后连跌三日，相继击穿5日、10日均线，高位滞涨的气氛浓郁。技术面显示，大盘浪2调整演绎得非常复杂，而浪3的启动尚未开始。
　　从本周盘面来看，“二八”格局并未形成。申万风格指数显示，与中盘指数、小盘指数相比，本周大盘指数跌幅最深为2.58%，位列跌幅榜榜首。纵然周内中石油多次奋勇护盘，但无奈多数权重股延续调整，“寡不敌众”而未能遏制住指数调整的步伐。板块方面，本周除有色股和煤炭股表现较好之外，其余多数板块都以下跌收场。
　　目前流动性和经济复苏预期仍然是当前支撑市场高位运行的中坚力量。但是，4月份新增信贷环比大跌，令市场上有关流动性收紧的担忧瞬间高涨。此外，前4月全国国有企业利润同比下滑超过30%的数据出台后，投资者对经济复苏的信心也有所动摇。
　　数据的背道而驰，让投资者在对经济复苏进程的把握上显得无所适从，上市公司盈利前景的不确定，或将延缓未来业绩推动浪的来临。而经历了本轮上升后，市场结构性高估的现象较为突出。WIND资讯的数据显示，目前市场上多数板块的市盈率已超过30倍，其中电子元器件、有色金属板块更是高达50.61倍和50.15倍，结构性高估的现象必然会在一定程度上制约后市行情的发展。
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2500－2600点
　　下周热点    无
　　下周焦点    资金面供求变化
　　莫要轻言行情结束
　　信达证券 刘景德
　　本周上证指数在刷新本轮反弹高点后，连续四个交易日回调。因此有部分投资者认为这是大调整来临的前兆，甚至有人断言反弹行情已经结束了。果真如此吗？
　　一般来讲，一波行情结束至少应该具备以下三个特征：第一，政策面开始偏空，基本面趋于恶化，资金面转为偏紧；第二，主流热点全面退潮，龙头品种明显构筑头部；第三，市场人气高涨，往往一致看好。而目前来看，即便是IPO重启，但只要控制好节奏，资金面也不会太紧；虽然煤炭、有色金属出现回调，但并没有出现明显的头部特征。
　　因此，我们认为上证指数在2550点附近有支撑，悲观估计短期可能回调至2500点一线。经过适当调整后，大盘最终将维持震荡盘升的格局。理由如下：一是流动性充裕的局面没有改变，只要政策面偏暖，机构还会继续做多；二是大盘股依然具备补涨的潜力；三是盘面上仍不断有热点出现，热点轮涨将推动股指不断走高。
　　板块方面，近日银行股如招商银行、华夏银行等回调比较充分，短线可能止跌反弹；电力股、钢铁股已经盘整较长时间，有望酝酿补涨。投资者可关注银行股、地产股，对上半年业绩预增的强势股可逢低介入，操作思路依然是低吸高抛。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2530－2680点
　　下周热点    银行股，地产股
　　下周焦点    联通全流通后的走势

