七月行情三大主线显现

　　七月行情在市场的纷纷猜测中走入了第二个交易周。指数还是没有给投资者带来犹豫的机会。在资金充沛的情况下，去看行情的顶部在哪里显然不是一件容易的事情。通过对近期行情走势的观察，我们发现，大盘能够具备持续的上涨动能主要因为原本还处于犹抱琵琶半遮面状态的7月行情，或在市场的兴奋中已经初露峥嵘。
　　透过近期的大盘走势，不仅仅使我们得出了以大波浪为主体的大方向操作思路，在具体热点上也已经有所启发。
　　我们将七月份的热点大致划分为以下三大主导方向：
　　1。券商股的波段机会。该板块受益于上半年市场交投活跃，中报业绩增长确定。技术上，该板块前期涨幅相对落后，且新股发行也将带来明显的利好刺激作用。短线上该板块存在一定的调整可能性，但中期业绩带来的吸引力会将行情引向纵身。依仗这一板块，持股券商也将受益。
　　2。积极寻找涨幅落后于大盘的个股，通过概念挖掘关注这部分个股的补涨预期和空间。
　　3。在权重蓝筹板块操作上，金融和地产间的轮转运作将会带来两个板块间穿插操作获取盈利的机会。
　　对于投资者来说，在七月行情中与其寻找局部热点，不如在大波段上挖掘行情的纵深盈利机会。         
　　(科德投资)

