宏观数据向好机构集体看多

　　上半年与6月份的主要经济数据已于昨日上午发布。数据显示，在积极的财政政策和适度宽松货币政策刺激下，中国经济已出现明显复苏。多家机构昨日在接受采访时表示，总体上看，经济基本面继续改善，流动性仍然充裕，政策基调不会出现大的调整。股票市场的运行环境良好。
　　宽松流动性仍将持续
　　从总的数据情况来看，“我国的经济复苏已经步入了第二阶段，即自主性投资阶段，主要表现为房地产热销。在这个阶段经济增长开始加速。”信诚基金首席投资官兼股票投资总监黄小坚指出。
　　黄小坚认为，从CPI、PPI数据来看，工业生产显示触底回升趋势，未来企业盈利将有所改善。CPI同比下降1.1%，6月份同比下降1.7%，PPI同比下降5.9%，6月份同比下降7.8%。考虑到原材料购进价格同比下降8.7%，6月份同比下降11.2%，原材料购进价格跌幅大于工业品出厂价格，而后者跌幅又大于消费者物价指数，中下游企业的盈利状况将有所改善。
　　不过随着股指的屡创新高，市场开始对宽松货币政策的持续性有了一些忧虑。新增贷款过快已经开始引发央行政策微调，上周央行重新发行暂停长达7月之久的1年期中央银行票据，这被看做是货币政策趋紧的一个标志性信号。
　　“这并不意味着货币政策的转向”，大成基金对此认为，我国经济已处于见底复苏的趋势中，但持续、稳定发展的基础仍不牢固。央行高层在近期多次态度鲜明地表示政策必须有连续性，说明央行的操作只是保障流动性短期的稳定，货币政策完全转向的可能性不大。
　　机构集体唱多
　　近期公布的下半年投资策略报告显示，众多机构对后市走势都充满信心。友邦华泰投资部总监梁丰表示，“充裕的流动性和对经济复苏的积极预期是本轮行情的主要推动力，只要这些推动力没有改变，行情就不会发生变化。”
　　分析人士指出，目前的情况看来，中国经济完全复苏需要一个长期曲折的过程，政府宽松货币政策暂时还不会改变，流动性将依然充裕。同时，随着半年报出炉，一些先导性行业可能有超出预期的表现，将为估值提供有力的支持。由此，本轮行情有望延续。
　　与此同时，基金经理们也在积极调整仓位。调查数据显示，6月30日至7月7日这段时间内，混合型基金和股票型基金都进行了大幅加仓操作。截至7月7日，混合型基金仓位达到77%，超过牛市行情下混合型基金的最高持仓比例，也创下今年来仓位新高。而股票型基金则延续6月末的加仓态势，仓位已经达到86%，超过2007年三季度末的最高水平。
　　渤海证券研究员章辉表示，现阶段大基金公司的仓位基本上都处于高位，从具体基金来看，主动加仓幅度在3%以上的基金有122只，而主动减仓幅度在3%以上的基金仅有52只。
　　此外，个人投资者的投资热情也空前高涨。根据中登公司数据统计显示，7月第一周，沪深两地分别新增股票开户数20.2万户和20.7万户，而新增基金账户也分别达到4.2万户和3.2万户。连续几周，股票新增账户和基金新增账户都呈现“爆发性”增长。6月，基金月度开户数达到268856户，环比增幅近7成，同比增幅近1.5倍。
　　本报记者黄应来

