申银万国：反弹行情进入后期阶段

　　申银万国证券研究所 魏道科
　　趋势研判在投资决策过程中的作用不言而喻，3000点关口前，上证指数自1664点起的上升行情将指向何处，可谓见仁见智。
　　对反弹目标的估计
　　预测未来股指可能发生的变动，多数情势下事倍功半；不过，凡事预则立，不预则废。
　　对2008年10月28日1664点以来的上升行情，可视作超跌后的修复性反弹。弹升的目标可从几个角度分析：首先，计算反弹的黄金分割位。主要依据是此轮上证指数自2007年10月17日的6124.04点跌至2008年10月28日的1664.93点，下跌空间高达4459.11点。按照相应的黄金分割率0.236和0.382得出相应的目标为2717点和3368点。2009年6月19日上证指数业已抵达2880点，也就意味着早已完成了0.236的目标位。其次，按三分法和1/2反弹目标推算，参考点位分别在3151点和3894点，后者的期望值似乎有点过高。最后，根据支撑线、压力线观察，2008年间的几个低点失守之后，反弹上来它们相应地成为阻力位。如2008年4月22日的2990点以及2008年6月10日的跳空缺口上沿线3312点等都将成为2009年反弹过程中的障碍。预期目标形形色色，初步估计2990点至3368点区间构成近期反弹较强的技术阻力区域。
　　对运行趋势的动态观察
　　如果预测的目标难以实现或超过预期，可进行相对灵活地动态观察。当然，我们运用的工具也都有局限性，主要是滞后性，也就是往往与所谓的头部和底部失之交臂。
　　周SAR指标的提示
　　周SAR指标较适合观察大盘中期运行趋势，其局限性在于稍有滞后性，比如在上证指数2007年10月中旬见顶6124点，但它在11月上旬破位5533点时才显示变盘信号，曾与头部擦肩而过，至少滞后10%以上。不过，一旦它变盘，尤其在连续上升或连续下跌较长时间后，会持续不短的时间，也会有足够的做多或做空的空间。
　　上证指数此波真正变盘向上的信号发生于2009年2月5日。当日，上证指数向上突破并收于2071点之上后，周SAR指标初步显示了变盘的信号，这与最低点1664点失之交臂，但一旦它发出变盘向上信号，一般会延续较长一个阶段，较适合趋势投资者使用。在低位区域出现变盘信号后，回调应视作买入良机；在高位区域出现变盘信号时，投资者可借反弹时卖出。它同时也处于动态之中，6月19日变盘点位在2617点，下周在2677点，平均每周自动上移50多点。目前该指标显示尚可继续持仓等待(见图1)。
　　月K线组合构成的通道  上证指数2008年12月悄然走出下降通道。上证指数曾自2007年11月之后持续下跌，13个月的月K线组合构成了较标准的下降通道，图中的L1和L2是2006年和2007年的上升趋势中的上轨线和下轨线；L3和L4构成2008年的下跌趋势中的上轨线和下轨线；L5、L6构成弹升趋势，底部逐步抬高，高点逐渐上移。当然它较难形成新的类似于2007年那样持续的波澜壮阔的上升趋势。我们认为此波弹升之后仍将回落，也就是L6一旦失守，将引发新的调整，暂且不表。目前可继续关注L6的得失(见图2)。
　　我们习惯上观察上证指数8周均线的走势状态。通过对上证指数多年的跟踪，发现它的中期运行趋势有章可循，8周均线的趋势就是一种较重要的中线参考因素，它也较直观。经过实际运行状况的检验，发现它有可圈可点之处。如果观察分析的时间周期过短，其指标得失状态太敏感，频繁地提示买入或卖出的信号，其准确度将明显降低。如果观察分析的时间周期过长，可能忽略了其间较大波动的交易性机会。因此，过去十多年来，我们将8周均线作为中线研判工具，预测观点常能得到市场验证。此外，如果用60日均线研判行情也能起到异曲同工之效。
　　从图中不难发现，8周均线经过连续下跌，走平并悄然上升之际，其准确度较高，目前8周均线位于2670点，它处于动态上升中，平均一周上升50点左右，目前的升势尚未扭转。当其在高位盘桓，8周均线走平之后再度下调时，很可能意味着这轮反弹行情的结束(见图3)。
　　采取相应的对策
　　1，对行情的性质判断可视为中级反弹行情，具体点位的估计难度较大，有偶然性。2990点至3368点区间构成较强的技术阻力。
　　2，多观察大盘的运行趋势，在上升趋势没有改变之前，不轻易预测所谓“头部”。
　　3，此轮反弹之后仍有调整的压力。一旦弹升趋势发生逆势，将会在调整格局中运行不短的时间，所以，宜在调整趋势的初期减仓观望，等待新的上升趋势。

