海通证券：A股结构性泡沫开始膨胀

　　李明亮
　　自2008年年底以来，我国证券市场迎来一波大幅的反弹行情。从整体看，上证指数从1664点反弹到4月20日的最高点2559点，半年不到涨幅已达到53.8%，动态市盈率由12倍提升到近17倍。 深成指更是由去年的5577点一路上飙至9793点，半年中涨幅达75.6%，动态市盈率达35倍。据中国证券登记结算公司最新数据显示，今年3月2日到4月3日的A股新增开户数为162万户，再次呈现出最狂热时才有的景象。基金发行也红红火火，今年4月以来，6只新基金结束募集宣告成立，合计募资额高达173.6亿元，平均每只基金成立规模达到28.93亿元。
　　A股总体估值比较合理
　　结合目前的宏观经济背景与市场总体情况来看，我们认为，此波大幅的反弹行情应该可以看作是市场在极度恐慌后、市场信心逐步复苏的一种投资价值的理性回归。
　　中国本身受金融危机影响相对较小，宏观经济政策刺激力度大，传导路径短而直接，因而效应发挥快而明显。2008年11月份确定的积极的财政政策和适度宽松的货币政策使中国经济避免了快速下滑，4万亿的经济刺激计划和10产业振兴规划更是给市场注入数剂强心针；适度宽松的货币政策也使得市场流动性异常充裕，今年一季度人民币贷款增加4.58万亿元，已完成今年目标5万亿的90%以上。从最新公布的宏观经济数据看，国民经济运行已经出现了积极的变化，整体表现好于预期，这表明目前中国经济已经出现回暖的迹象。同时，投资者的心态也从年前的对国内外经济的担忧过渡到对目前对经济复苏的乐观预期。另外，在全球经济一滩烂泥、极不景气下，中国经济反而越显亮色，因而可能成为国际投机资金积极介入的市场。
　　在多重因素的推动下，A股市场估值中枢也在逐步地上移，近期两市股指双双突破年线的压制，更是令投资者信心得到极大的鼓舞。目前市场的总体估值还在一个相对比较合理的区间，股指自谷底回升，主要是投资者在由过度悲观杀跌后在经济下行放缓时出现的一种恢复性回升。因此，预计在经济筑底回升的预期及流动性宽裕的支持下，市场在经过短期的震荡整理后，市场估值的重心仍有继续上行的动力。
　　部分行业和个股出现泡沫
　　但我们同时应清醒地认识到，经济下行放缓并不等于经济复苏导致的上市公司业绩大幅增长。众多数据显示，随着市场的持续上升，部分行业和个股的估值水平已经呈现出泡沫迹象，市场结构性泡沫已经出现，并仍然在不断地堆积中。统计显示，截至4月21日，沪深两市已有近314只股票的市盈率已经超过100倍，市盈率超过50倍的更多达600家(如果考虑到一季度业绩回落的因素，这一水平可能进一步上升到60倍左右)，占比达到38%，少数股票市盈率甚至高达数万倍。特别引人注目的是今年以来垃圾行情，10.28行情以来两市大盘平均上涨64.7%，而垃圾股则平均上涨近100%。在金融风暴仍然弥漫的背景下，出现如此普遍高市盈率的股票，不能不说是一个相当有趣的市场现象。从此轮上涨行情来看，板块分化较为严重，中小市值股疯涨、亏损股鸡犬升天，创投、新能源、有色金属几大板块风起云涌。就中小市值股而言，金融危机之下、经济下滑之时，缺乏规模优势的中小企业的抗风险能力与市场份额获取能力远远弱于拥有资源、技术、规模优势的大型蓝筹企业，因此，经济的下滑应将给优质蓝筹企业迎来难得的发展机遇， 其业绩增长的潜力与市场估值应远远大于中小企业。而在此轮行情中，真正业绩优良的蓝筹股在市场上的表现却远远落后于中小市值个股和ST股。其次，创投、新能源、有色金属等三大板块的炒作也仍然停留在概念上，并没有实质上的业绩支撑。上述种种迹象表明，市场结构性泡沫压力增大。
　　市场估值重心仍有上行动力
　　近期中国人民银行行长周小川4月18日在博鳌亚洲论坛上说，总体来看，中国经济出现了回暖迹象，但目前仍然处在与金融危机的抗争阶段，全球化的发展使很多新兴市场国家对出口的依赖度大大提高，这些国家由于外需下降而受冲击较大。中国作为一个典型的新兴市场国家，外需下降对中国出口的影响首当其冲。尽管目前我国经济已经出现回暖的若干信号，但是经济回暖的基础并不扎实，在国际金融危机的影响下，我国出口需求下降、企业效益下降、财政收入减少、就业困难增多等不利因素依然存在，国内实体经济的恢复仍然继续需要相当长的时间。因此，尽管预计在经济复苏预期及流动性宽裕的支持下，市场估值重心仍有继续上行的动力，但市场估值继续大幅度提升的可能性不大，投资者在狂热追高中还应保持一份理性与清醒。
　　(作者系海通证券研究所分析师)
　　两市行业市盈率(动态)前9名
　　(超过100倍)(截至4月21日)
　　行业名称 行业整体市盈率(TTM)
　　资产管理与托管银行 121.95
　　半导体产品 122.09
　　复合型公用事业 130.59
　　多元化保险 225.86
　　铝 240.40
　　互联网软件与服务 245.11
　　广告 328.06
　　多领域控股 521.68
　　摩托车制造 1420.42
　　资料来源：2009年4月20日http：／／www.windin.com的行业估值排名
　　两市行业市盈率(动态)后7名
　　(低于20倍)(截至4月21日)
　　行业名称 行业整体市盈率(TTM)
　　综合电信服务 6.23
　　海运 6.74
　　多元化银行 12.26
　　区域性银行 15.33
　　煤炭与消费用燃料 16.54
　　公路与铁路 17.81
　　铁路运输 19.71
　　资料来源：2009年4月20日http：／／www.windin.com的行业估值排名

