中报相对乐观 五大行业超预期

　　本报讯  日前，沪深交易所公布了上市公司中报披露预约时间。预约披露情况显示，整个7月份只有218家公司公布年报，约占总数的13.3%，而整个半年报公布的密集期则在8月15日以后。
　　根据安排，中小板华东数控成为两市披露半年报的首家公司，披露时间为7月10日；兴发集团则为沪市预约披露第一家，时间为7月11日；深市主板预约披露半年报的首家公司是*ST科苑，时间为7月15日。
　　沪深交易所中报预约披露情况显示，整个7月份只有218家公司公布年报，约占总数的13.3%，而整个半年报公布的密集期则在8月15日以后，共1039家，约占总数的64%。
　　另外，两市权重股的中报披露时间分别为：中国石油半年报预约披露时间8月31日，工商银行8月21日、中国银行8月28日、中国石化8月24日、中国平安8月15日、万科A8月4日、中国神华8月29日、中信证券8月15日，基本都集中在8月份中下旬。
　　《大众证券报》统计发现，到昨天为止，已有624家上市公司发布了业绩预告。业内人士称今年的半年报相对要乐观，投资者可在业绩超预期的行业和公司中寻找投资机会。
　　今年半年报相对乐观
　　南京证券首席策略分析师/周旭： 从公司的业绩预告上来看，业绩预亏、下滑的公司数量占比较大，但金融、石化等行业的权重股占有较大的市场份额，这部分股票对市场的影响起到绝对作用，所以投资者应该重点关注这部分股票的业绩情况。
　　目前市场仍然存在分歧，部分投资者对市场业绩预期较为悲观，但金融股的业绩状况还是相对乐观的；石化股、地产股的前景明朗。目前房地产经营状况已经有所上升，预计未来趋于乐观，当然还要取决于国家的宏观调控政策；钢铁行业也许不会乐观，但预计下半年业绩将会逐渐好转。
　　预计半年报业绩较好的有金融、石化、房地产等；属于中性的有煤炭、有色、采掘业等；预计半年报业绩较差的为外贸行业。总体来说，今年的半年报相比去年要乐观。
　　五大行业业绩超预期
　　中信证券策略分析师/于君：物价指数和房地产开发投资是影响上市公司业绩预期变化的重要指标。5月份房地产开发投资已出现加速抬升态势，预计全年增速将提升10%左右，而PPI预计将在8月份见底。从这个角度来看，本次业绩预期的底部已经呈现出来，7至8月中报公布期间很可能会出现盈利预测的触底上调。
　　中报可能超预期的行业有：一是石油化工，重点关注中国石油、中国石化。二是煤炭行业，重点关注国际实业、神火股份。三是水泥，重点关注祁连山、塔牌集团。四是新能源，金风科技可能超预期，主要是上半年风机产销较好。五是工程机械，部分上市公司在房地产拉动下有超预期可能，重点关注三一重工。
　　记者 徐霄  戚文丽  张?

