二季度股市活跃 但估值压力加大

　　据渤海证券测算，剔除指数上涨的影响，5月偏股型基金平均减仓约3.13%。随着股指的上涨，市场的高估值成为基金经理的心头之患，光大保德信基金经理许春茂认为，二季度市场仍将受益于流动性释放所带来的活跃氛围，但面临一定的风险因素和估值压力。
　　本报讯 (文/表 记者 吴倩) 根据渤海证券基金仓位监测模型，截至5月27日，纳入统计范围的254只偏股型开放式基金的平均仓位为79.32%，比4 月底下降2.46%。其中，股票型基金平均仓位为84.52%，混合型基金平均仓位为72.93%，分别比4月下降2.83%与2.01%。
　　5月沪深300指数上涨5.21%，剔除指数上涨的影响，偏股型基金平均减仓约3.13%。其中，股票型基金主动减仓3.34%，混合型基金主动减仓2.88%。
　　从具体基金来看，主动减仓幅度在3%以上的基金有94只，而主动加仓幅度在3%以上的基金仅有43只。
　　虽然5月主动减仓逾3%，但高仓位基金仍占多数。
　　从仓位看，持股比例在80%以上的高仓位基金占总数的52.76%，接近满仓(持股比例在90%以上)的基金占30.17%，高仓位基金比例已超牛市水平。
　　三成基金接近满仓
　　根据5月27日的测算结果，5月59家基金公司中46家减仓、13家加仓。华安、上投摩根、泰达荷银与兴业全球等基金公司减仓幅度较大，均在4%以上；鹏华、华宝兴业与融通等基金公司加仓幅度在2%以上。
　　大型基金公司中，易方达与嘉实仓位较高，超过80%；华夏、南方与博时仓位中等，均在70%~80%之间。5月中，大型基金公司也对仓位进行了不同程度的缩小。其中，南方、易方达与嘉实减仓均超过2%，华夏与博时也小幅减仓约1%。
　　整体来看，进入5月，基金短期波段性操作愈发明显。股指在2500点上方，市场向上步履艰辛，令基金犹疑，但业绩排名的压力，又使基金不愿“撤退”。对短期的市场走势，不少基金公司其实仍保持谨慎。
　　光大保德信基金经理许春茂认为，二季度市场仍将受益于流动性释放所带来的活跃氛围，但面临一定的风险因素和估值压力。
　　“短期内继续出台刺激政策的空间不大，而实体经济宏观数据对市场的影响将进一步显现。”许春茂分析指出， 市场经过前期的上涨，估值水平已经得到一定程度的恢复，沪深300指数动态PE已经回升到20.18倍，对于一个处在经济低速增长的资本市场而言，这样的估值水平是合理的。但是，由于贷款期限结构中，短期贷款与票据融资的比例过高，加上居民消费杠杆化的居民信贷严重萎缩，这双重因素使得宏观经济走入上升通道的依据并不充分。另外，今年企业盈利的改善在没有确切数据前也需要保持一份谨慎。
　　关注工程机械等行业
　　在具体的行业配置上，许春茂认为，仍旧需要紧跟宏观变化，抓住主线政策、明确主题，如：再通胀和内需增长的机会等。一些值得超配的行业仍然是景气度高的行业、受益流动性充裕的行业、受益再通胀概念的行业。同时，还需要密切关注工程机械、房地产等先行行业的经营情况，以捕捉宏观经济的真实情况。

