中原证券：回补跳空缺口 A股初现止跌信号

　　中原证券 张刚
　　经过周一的暴跌之后，周二A股继续小幅调整，上证综指在回补了前期的跳空缺口之后，展开小幅反弹，但由于周边市场表现疲软，国内“五一”假期将至，市场各方观望情绪依然较为浓重，股指全日基本呈现弱势震荡的格局。随着中国石油、工商银行与中国平安一季报的相继发布，一季报对于A股市场的冲击已基本反应。两市共成交1400亿元，较前日明显萎缩。股指经过连续六周的反弹之后，本身的确需要一次较为充分的调整，加之四月末恰逢上市公司一季报集中发布，投资者对于一季度业绩的预期本身就不好，权重股一季度业绩对于市场可能造成的潜在冲击依然不可小觑。预计本周A股仍将继续调整，但幅度应该比较有限。小盘股经过将近半年的炒作之后，存在较大的回调压力，相对而言，大盘蓝筹股表现则较为稳定，估值水平也相对较为合理，后市投资风格或将发生转换，投资者要有必要的心理准备。
　　从盘中热点来看，多数个股有所反弹，医药股表现抢眼，军工、银行和机械、新能源类股也强于大势，黄金、家电、通信和保险类股抛压较大，ST股也出现整体回落，而前日一度有所表现的黄金等个股大幅回调，表明市场较为脆弱。医药股(含兽药)受中美洲爆发“猪流感”疫情消息影响，涨幅居前。石化板块因行业转暖而涨幅居前；以中小板为代表的前期涨幅过高股跌幅居前，科技、航空运输、水上运输、电气设备、食品饮料等，皆跌幅居前。
　　总体看来，股指近期在2500点附近大起大落，说明市场分歧开始加大，尤其是投资者对于前期涨幅巨大的小盘股心存疑虑，稍有风吹草动就出现剧烈的反应。考虑到大盘指标股累计涨幅相对较小，A股后市调整的空间应该不大。如果后市投资风格能够成功转换到大盘蓝筹股上面来，那么A股继续稳步反弹的格局就不会打破。建议投资者逢低关注基本面比较确定、涨幅相对较小的蓝筹股的投资机会，主要是医药生物、商贸零售、食品饮料、建筑、电力，出口复苏会是阶段性的投资主题。另外建议适当关注银行板块、铁路建设以及防御类板块的补涨机会。另外资源类品种、节能环保以及房地产板块，建议近期继续关注。

