申银万国：三季度看好7大行业10只个股

　　⊙本报记者 秦宏 杨晶
　　申银万国证券研究所在2009中期策略报告中预测，自去年11月以来的上涨行情已经进入中后期，下半年A股将呈现冲高回落的运行趋势，上证综合指数的核心运行区间在3150点-2300点之间，而海外资本的流入和政策调整预期将是影响下半年A股走势的关键因素。
　　海外资本将带来新增资金
　　申万研究所认为，下半年来自海外的投资资金将给A股市场增添新生力量。
　　据其研究显示，作为中国经济的桥头堡，中国香港已成为海外资金驻扎之地。截至5月末，香港银行体系的资金结余较之两个月前翻了一番。与之相应的是，香港股市大幅走高，而且H股指数明显跑赢恒指，表明投资者更为看好中国内地经济的复苏前景。
　　进入下半年后，中国经济在内需带动下的复苏，将进一步吸引海外资本关注。由于在年底以前，全球流动性不会出现拐点，在全球流动性依然充裕的背景下，海外资本将更加青睐受美国经济拖累相对不明显的市场。就中国经济而言，虽然出口低迷，但国内投资增速强劲，房地产、汽车等内需消费旺盛，内需拉动型的经济复苏景象突显。并且，由于人民币对美元汇率有可能在年底前后重启升值之路，从而有助于吸引海外资金的持续流入。
　　海外资本的进入，将改善中国国内的流动性环境，在一定程度上对冲第三季度A股市场所面临的资金压力，并有可能催生部分领域的资产泡沫。
　　银行与地产业绩有望提升
　　申万研究所建议在海外资本流入之前，投资者可提前配置银行、地产，享受日后的溢价。
　　经验表明，海外资本的流入通常与境内房地产价格的上扬同步。申万研究所认为，随着海外资本重新涌入中国，沿海大城市的房价趋势值得看好，拥有大量土地储备的房地产企业的业绩将因此提升。同时，由于海外资本看好中国经济发展，也将配置与经济表现一致的银行股。
　　此外，就银行、地产公司本身来说，其业绩仍存在上调的空间。在银行业方面，由于预期未来两年中国经济呈“V”型回升，银行的不良资产将得到有效控制。因此，2009年-2010年间，银行业上市公司的信贷成本有望进一步被调低，带动盈利预测大幅上调。就房地产业而言，海外资本助推国内房价，有助于房地产上市公司业绩预测的提升。
　　除了这两个板块外，申万研究所还建议投资者增配A-H股比价低的保险、钢铁、银行、建筑业公司。因为海外资本可以同时在A股和H股市场配置资产，因此在看好中国经济的前提下，海外资本将在A股市场上选择有A-H股折价的公司，或A-H股溢价不高的公司进行配置。而这些公司往往都集中在保险、钢铁、银行、建筑行业。　　
　　三季度可能出现调整 　
　　与此同时，申万研究所提醒投资者关注，行情在三季度可能出现调整。
　　首先，目前市场的换手率已出现持续下降的现象。虽然这并不妨碍指数的回升，但是经验数据表明，这意味着这轮上涨行情进入了中后期；其次，当保增长的目标有望实现之际，政策重心将转向中国经济发展的深层次问题，即结构失衡。申万研究所预计，在政策转向预期出现之前，基本面继续改善的乐观预期将支撑股指继续冲高。但是，到三季度后期，随着市场对政策转向预期升温，基本面改善的预期将弱化、流动性环境将趋紧，A股市场将向下寻求支撑。
　　申万研究所认为，在第三季度前期建议重点关注银行、房地产、保险；到三季度后期，则需将关注的重心转向食品饮料、商业贸易、生物医药、新能源等行业。
　　申万研究所表示，中国经济面临的最大结构失衡是投资率过高、消费率过低。因此，刺激消费的政策有望在未来成为政策关注的核心，包括完善社会保障，减少消费限制等。而随着“调结构”政策预期的升温，消费品板块将具备进攻性，需要引起重视。
　　三季度投资策略呈现阶段差异 看好7大行业10只个股
　　申银万国证券研究所表示，第三季度前期建议重点关注银行、房地产、保险业，到三季度后期，建议将关注的重心转向食品饮料、商业贸易、生物医药、新能源行业。推荐个股10只，包括银行板块的招商银行、建设银行，房地产行业的万科A、保险行业的中国平安，食品饮料行业的贵州茅台、商业贸易行业的银座股份，生物医药行业的国药股份、恒瑞医药，信息服务行业的东软集团，以及新能源行业的荣信股份。

