五大动因促钢铁股走强

　　国家政策扶持 原料价格支撑 下游需求复苏 盈利正在回升 基金提前布局
　　本报记者 沈明
　　昨日市场最大的看点是钢铁板块。有消息称，辽宁省本溪市桥头镇大台沟日前发现探明储量超过30亿吨的巨大铁矿。受消息刺激，本钢板材开盘即封涨停，济南钢铁上涨8.51%，邯郸钢铁、宝钢股份、武钢股份、鞍钢股份等皆有不错涨幅，钢铁板块整体上涨超过3%，为上证指数站上2900点做出相当贡献。
　　行业振兴政策倾斜明显
　　从年初以来，国家为扶持钢铁产业屡屡出招。
　　一、为应对国际金融危机的影响，落实国务院保增长、扩内需、调结构的总体要求，确保钢铁产业平稳运行，加快结构调整，推动产业升级，春节前钢铁振兴规划率先出炉，鼓励通过并购重组做大做强钢铁企业，力争到2011年，全国形成宝钢集团、鞍本集团、武钢集团等几个产能在5000万吨以上、具有较强国际竞争力的特大型钢铁企业；形成若干个产能在1000—3000万吨级的大型钢铁企业。
　　二、紧接着为稳外需，促出口，今年三次出口退税率调整均涉及钢铁品种。以6月这次调整为例，涉及钢铁品种12%左右，根据调整的税则测算，涉及品种占2009年前4月累计出口量的12.5%、累计出口额的10.8%，占4月当月出口量的13.7%、当月出口额的12.1%。如果按照2009年前4月出口情况来推测全年，预计此次退税调整给钢铁行业带来1.7亿美元的收益。
　　三、自2009年7月1日起，对部分钢材产品的出口关税进行调整。据统计，2008年及2009年前4月份相关产品出口量分别为183万吨和25万吨，分别占同期我国钢材出口量3.09%和3.78%，出口金额占比分别为2.83%和2.78%。出口关税调整后，减少出口关税30－40美元/吨左右。虽然对钢材出口总量和总金额影响较小，但考虑到运费及关税影响及中国小型材产品主要出口韩国和日本市场，出口关税调低后将有利于钢厂的定价和扩大对国外的出口。
　　原料价格形成成本支撑
　　目前中方与三大矿山巨头的谈判仍在进行中。虽然中方以7000万吨的天量港口库存和每年占全球海运铁矿石总量一半的巨额进口量为后盾，依然坚持40%以上的降价底线，但是国内快速恢复的钢铁产量，钢厂不断上调的出厂价格、现货矿价格上升、日韩纷纷“倒戈”导致的中方孤立等因素，都使得中钢协在后续谈判中难度大大增加。如果海运费价格继续上涨，推动现货矿价格高于长协矿，则中方谈判将处于更加被动的地位。因此，研究机构普遍认为中方最终如愿达成更低降幅的可能性较小，更大的可能还是妥协于日韩所达成的结果。而中方如达成协议，意味着2009铁矿石谈判的最后一只靴子也将落下，贸易商及钢厂囤积意愿降低，港口库存将有望逐步消化，同时海运费也可能小幅下降。
　　随着国内钢铁产量的增加，对焦炭的需求也有所回升，焦炭价格也随之小幅上涨。但即使在6月份山西焦炭指导价上调之后，国内焦炭行业依然维持在盈亏平衡附近，全行业仍然采取限产保价制度，限产幅度达到50%。因此下半年随着钢价上涨焦炭价格还有可能继续小幅上调，但基本没有下跌空间。
　　4万亿拉动下游需求复苏
　　从去年年底至今年上半年，在国家陆续出台的一系列经济政策刺激下，我国经济已经出现了积极的变化。5月份数据表明，全国74%的工业行业生产增速加快，59%的工业产品产量增速加快，发电量降幅收窄，房地产市场交易量扩大。而宏观经济的好转也将带动钢铁下游需求逐步复苏。
　　受国家经济刺激政策直接带动的就是固定资产投资。今年1-5月我国固定资产投资累计完成5.35亿元，同比增长达32.9%，为2006年以来投资最高增速，而且从2月至5月投资增速逐月增加，几乎呈直线上扬，在扣除了PPI影响之后，增长则更为明显。而如此大规模的投资必将继续带动下半年的建筑钢材需求。
　　虽然我国房屋新开工面积仍未摆脱负增长的状态，但是房地产行业已开始显露复苏的迹象。1-5月我国房地产开发投资额同比增长6.8%，并且增速逐月回升。这说明商品房价格快速回升，房屋成交量放大，再加上宽松的信贷条件，已使房地产商摆脱了资金紧张的困境，即将开始新一轮投资建房。而国家降低房地产投资自有资金比例的政策也会更加刺激房地产商的投资意愿。我们有理由相信下半年房地产的用钢需求要好于上半年。
　　和建筑钢材需求的良好预期相比，板材下游行业的增长情况则是喜忧参半。汽车、船舶、重型机械、发电设备等行业产量增长比较明显，而集装箱行业仍然没有明显好转迹象，家电业虽然5月产量环比略有下降，但4、5月的平均产量却明显高于一季度。总体来看，板材下游行业生产情况也在逐步好转，但回暖速度略逊于建筑钢材下游行业。
　　基金布局题材型钢铁股
　　按照天相行业分类标准，截至2009年一季度末，全部基金前十大重仓股中，钢铁板块的个股共计持有18.15亿股，环比增加26.97%；持有钢铁股总市值为125.7亿元，环比增加63.72%；基金重仓的钢铁股市值占基金全部重仓股总市值比例为2.45%，环比上升0.56个百分点，低于四季度末钢铁板块流通股市值占A股总流通市值的比例2.33个百分点，基金2009年一季度对钢铁股的配置有所上升。
　　从配置思路来看，基金在2009年一季度围绕主题性投资机会对部分钢铁股进行了增仓：如五矿发展的钢材期货概念；酒钢宏兴的整体上市概念；八一钢铁的区域垄断和建设南疆概念；马钢股份的安徽概念和分享铁路大投资概念。2009年二季度钢铁行业整体或处于微利状态，但环比可能呈上升态势，这可能给质地优良且估值较低的钢企如宝钢股份、鞍钢股份、唐钢股份等带来投资机会。
　　四类品种值得关注
　　对于后市钢铁股的投资机会，浙商股份、中信建投、招商证券等认为，钢铁行业基本面已经出现明显改善，钢铁行业部分下游需求回暖，并具有一定的持续性，在此背景下，可关注确定性比较高的投资机会：
　　1。继续关注区域性长材龙头：基建投资仍在未来的一段时间内保持高速增长，将继续保持对钢材的高需求，另外房地产的回暖也将提升长材的消费，而且长材产量的低供给使长材价格有望继续保持稳健，因此可继续关注长材比例较高的企业，重点关注八一钢铁、三钢闽光、唐钢股份、酒钢宏兴和新兴铸管等长材比例较高的公司；
　　2。关注订单获取较多的企业：太钢不锈、大冶特钢、武钢股份等；
　　3。关注去库存化能力较强的钢企，如宝钢股份、鞍钢股份和武钢股份，中小型钢铁企业如大冶特钢、杭钢股份、华菱钢铁等；
　　4。存在并购重组机会的企业，如本钢板材、包钢股份、首钢股份、杭钢股份、新钢股份、凌钢股份、三钢闽光等。

