六月投资展望：市场在震荡中寻找方向

　　核心提示
　　赛龙舟、吃粽子、饮雄黄酒，有着二千多年习俗的端午节，雨水往往也较多，俗称“龙舟水”。对于投资者来说，在流动性之“水”的滋润下，股市、楼市、商品市场，也各自收获了自己的小阳春。宏观经济陆续好转的迹象，也在不断鼓舞着人们的信心。但是，经济复苏的进程是否有反复？虚拟经济的亢奋是否透支了好转的预期？IPO重启、创业板、物业税等等，一些敏感政策的进程也在左右着投资者的判断。市场分歧加大，矛盾交织其中，端午之后的盛夏六月，市场将在震荡中寻求新的方向。
　　虚拟经济“抢跑”6月成关键时间窗
　　现实中的乐观迹象
　　端午期间，仍在交易的境外市场表现非常活跃，当美联储以及各国央行大肆印钱的时候，投资者都已经预期到后面会有的通胀发生，而这种影响显然正在加速。5月份国际油价收盘超过66美元，单月涨幅达29.7%，这种涨幅异常惊人；同时，国际黄金价格也达到了980美元，再次濒临1000美元大关。目前来看，有色金属期货价格并没有大幅上涨，但已经有抬头的趋势；农产品期货一部分也开始了上涨趋势；BDI指数近期已经大幅飙升。美元的贬值压力以及经济的复苏迹象，让投资者们重新乐观。
　　反观国内，市场的流动性仍然非常充裕，而宏观经济也呈现复苏的迹象。以房地产市场为例，其1季度走出难得的小阳春行情，虽然对于房价的涨跌目前还存在争议，但是流动性以及住房刺激政策还是起到了初步的效果。从新公布的宏观数据来看，1季度GDP同比增长6.1%，为1992年以来最低，但3月环比数据有较大改善，而3月工业增加值也出现快速的提升。同时A股今年来反弹了6成，也大大超出了人们的预期。
　　但是必须正视的是：虚拟经济的大幅反弹，主要的推动力来自流动性还是经济复苏带来的的真实支撑？从国际油价翻番的角度来看，虽然有全球经济略有好转、原油需求增加的因素，但中海油掌门人傅成玉曾直言，国际油价回升到60美元/桶，主要不是由需求拉动，而是美元贬值带来的。通用汽车将寻求破产保护的消息，也表明了次贷危机对于实体经济的冲击并未完结。
　　预期中的市场震荡
　　危机后的经济复苏往往不是一帆风顺。节后将很快进入5月宏观经济数据披露期。考虑到季节性因素，水泥和钢材等产品的需求和价格往年在年中淡季通常会出现回落，这将导致采购经理人指数、用电量等领先指标可能会低于市场预期。从上市公司的盈利情况来看，目前已经有582家上市公司发布了2009年中期业绩预告，其中预减、略减或续亏的公司达379家，占公布预告公司数的66%，而预增、略增和续盈的有177家，再加上扭亏的198家公司，仅占公布预告公司数的34%。从估值角度来看，截至5月8日，上证综指和深证成指的静态市盈率分别为27.98和31.4倍，在企业盈利状况没有得到有效改善的情况下，估值已经进入一个两难的境地。
　　过度悲观不足取，过度乐观不足信。经济复苏的大方向不会改；通胀预期也会长期有效，但是中短期内，市场面临一次向下充分调整的时机，6月份，将接受这一洗礼：楼价快速反弹后，需求是否会被遏制？IPO重启的步伐将对股市造成多大冲击？产能过剩短期难以扭转，商品市场的强势可以维持多久？
　　走一步，看一步。虽然曙光已经在眼前，但无疑脚下的道路依然泥泞。6月，投资者不妨多一分谨慎，对于市场可能到来的震荡和调整，应该有足够的准备，不能急于求成。
　　股市??
　　行情或先扬后抑第一纪律控制仓位
　　A股月K线五连阳，5个月累计上涨幅度超过40%。6月份股市会继续振荡上行，还是会迎来一波调整？不论是机构投资者，还是散户，对6月份行情的判断都处于矛盾之中。在乐观派看来，国内经济保持好转趋势、积极政策仍在陆续出台以及外围股市持续走强，6月大盘有望延续震荡盘升格局；在悲观派看来，经济回暖仍然有许多不确定因素，信贷规模进一步压缩，新股发行即将开闸(IPO重启及创业板启动)，加上7月份将迎来大小非解禁高峰等因素，6月份大盘面临较大的调整压力，行情不容乐观。
　　广发证券首席策略分析师游文峰指出，进入6月，大盘将展开主动性调整，2450点才有望形成阶段性支持。对于广大散户来说，自4月份以来，“赚了指数亏了钱”已经成了常态，6月份扑朔迷离的行情，会进一步增加选股的难度，因此，保住前期的胜利果实，轻仓观望才是理性选择。
　　IPO重启利空尚未消化
　　5月22日出台的《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》，预示IPO重启正式拉开序幕。
　　据统计，A股目前共有33家拟上市公司在2008年已经通过证监会审核等待上市，拟发行股本总计达144亿股，计划募集资金722亿元。再加上创业板，待融资的资金规模可能超过1000亿元。
　　兴业证券分析师杨胜提醒股民：6月面临新股发行这一重大事件，市场主力在IPO重启之前可能会利用各种利好托市，营造一个指数虚涨的市场环境，但如果发行新股节奏过快，市场可能会先扬后抑，步入中期调整。银河证券策略研究小组更直言，在市场自身上升动力减弱的背景下，IPO重启是促使股市运行趋势发生转变的重要催化剂，本轮反弹基本宣告结束，阶段性调整基本确立。记者从多家私募处也了解到，不少私募正在将股票换成现金，为“打新股”做准备。公募基金、保险、QFII等机构也对“打新股”十分热衷，这无疑会对6月行情带来较大的压力。
　　7月天量解禁潮压制6月行情
　　对6月份行情造成压力的另一个因素是大小非解禁。尽管6月份当月大小非解禁量相比5月份大减50%，但7月份A股将有1869亿限售股解禁，是6月份解禁量的十倍，也是年内第二大单月解禁(10月解禁股份数达3134亿股，占全年的45.45%)。面对7月份的天量解禁，市场必然会在压力还不是很大的6月份作出反应。
　　监测数据显示，5月份市场就已经出现了集中减持潮。截至5月26日，91家公司的大股东净减持6亿股，远高于4月份的净减持5952万股。通过分析近两年以来大股东月度减持数据发现，当A股市场出现大股东集中减持潮时，往往预示着行情阶段性见顶。
　　中信建投策略分析师陈祥生认为，尽管6月份大小非解禁的数量较小，但实际存量却越来越大。股指被推得越高，大小非减持的动力也就越强。由于7月份即将迎来大小非解禁高潮，在股指还未受到严峻考验的6月份便成为更多大小非股东减持套现的最佳时机。
　　策略：有再创新高可能，但需控制仓位
　　5月份最后一个交易日指标股大涨，带动大盘高开高走，大盘蓝筹股有再次启动的迹象。主流板块启动，往往意味着行情将向纵深发展。加上上周四、周五周边及欧美股市集体走强，为A股继续上涨创造了有利的外部环境，因此，A股6月有望迎来“开门红”行情。
　　从政策面上看，国务院5月27日公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，成为此次调整受惠最大的项目。这对房地产板块是个重大利好，从而使得房地产板块有望带动大盘创反弹新高。博硕投资CEO肖麟?也指出，如果本周前期涨幅比较小的金融股、券商股、石化双雄甚至钢铁股能够启动的话，不排除大盘还有再创新高的可能性。
　　不过，皮海洲表示，即使创下反弹新高，这样的新高也不可靠。由于上涨动力不足，本轮市场反弹基本达到目标，股民要谨防出现先扬后抑行情，注意控制好仓位。申银万国研究所市场研究总监桂浩明也指出，考虑到调整是大趋势，股指走势会相对偏弱，投资者在这阶段的操作无疑应该是谨慎的，控制仓位也就成为必然的选择。
　　基金??
　　降低股票基金比例趁反弹积极调仓
　　从去年下半年开始，在一系列宏观经济政策的推动下，A股触底反弹。至此，从大盘最低点1664点以来最高反弹幅度达60%，今年以来，大盘的反弹幅度也有40%之多。A股1季度的小牛行情，喜煞了备受煎熬的股民、基民。随着股指的不断推高，市场在一路高歌冲上2600点后，却显得徘徊不定，似乎失去了方向。
　　市场分歧加剧
　　股票基金连续3周持续减仓，以及债券基金收益率5月大增的信息，似乎也给出了一些信号，在目前的阶段，过度激进已不可为。在不确定因素较多的下半年，基民可以减少风险度较高的品种配置，多选择风险较低的产品进行配置，以有效控制自己的组合风险市场分歧加剧经历过5个月的上涨后，市场进入进退两难的境地，多空分歧进一步加大，尤其是在近期市场基金全面减仓更让投资者对后市感到担忧。市场预期和操作的分化成为近期市场方向不定的主要原因。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，目前市场分歧主要表现在，调整的压力和难度并存。一方面市场继续向上突破，却面临较大的估值压力和调整风险。在多空力量的对峙中，基本面的部分向好迹象成为做多市场的主要牵引力，而流动性则构成市场的主要支撑。但是，最近甲型H1N1流感肆虐全球，给本已艰难的经济复苏，增加了新的不确定因素。
　　虽然基金仓位依然维持在高位运行，各基金的操作也差别明显，但基金整体已经连续第三周小幅减仓。据测算，截至5月25日，142只股票型基金可比平均仓位为80.89%，比5月18日的测算结果下降1.7%；117只混合型基金可比平均仓位为64.68%，比上期减少4.38%，并且降幅明显扩大。
　　不难看出，市场风格已经开始悄然变化，基民们又该如何把握这种变化呢？
　　积极调仓
　　江赛春表示，对于基金投资者而言，认清经济趋势和看清股市同样重要，只有这样才能保证最小的投资失误。在目前市场情况下，设立长短期投资计划是基金投资应对市场多变的最佳策略。而在风格上仍需以稳健风格为主，谨慎操作。
　　第一，对于目前轻仓的投资者，适时在市场调整中布局中长期投资组合；对于仍有亏损的投资者，在当前反弹市场下可以逐步清除品质不佳的基金，逐步增持长期投资价值较高的品种；而对于品质好的基金不妨通过增加持仓比例摊薄自己的投资成本。
　　第二，不忽视债券基金在组合配置中的价值。5月份，99只债券型基金当月实现0.74%的正收益，为今年以来最大单月涨幅。此前4个月的平均收益分别为-0.48%、0.17%、0.71%、0.06%。
　　策略：根据风险偏好不同进行调整
　　端午节正值年中，而基民的基金投资组合构建持有也有半年的时间了，也是时候应该检视自己的投资组合。泰达荷银基金建议：
　　可承受较高投资风险的积极型的投资者，将70%的资金投资于股票型+偏股的混合型基金；25%的资金投资于风险相对较低的偏债的混合型基金或债券型基金；剩余5%左右配置货币市场基金。对于稳健型投资者，可以将50%的资金投资于股票型+偏股的混合型基金，剩余40%偏债的混合型基金或投资于债券型基金，分享股市、债市双收益，同时搭配10%左右的货币型基金，以备不时之需。对于保守型投资者，可布局70%的资金于安全性较高的投资工具如债券基金，而股票型基金的投资比例可降为20%，另外再搭配10%的货币型基金，降低对投资风险的疑虑。
　　商品??
　　油价金价创新高资金回流商品期货市场
　　随着美国大开印钞机，近几个月以来，美元贬值势头较为明显。5月29日美元指数下跌了1.5%，收报于79.31,创去年12月底以来的最低点。美元持续走弱引起一连串连锁反应，以美元计价的大宗商品近期不断攀高。纽约商业交易所7月期原油合约本月上涨29.7%，创10年来最大单月涨幅。6月黄金期货合约创978.80美元/盎司的3个多月新高。在商品期货价格上涨的推动下，能源股和基础材料类股走高提振市场。
　　油价创10年来最大单月涨幅
　　在亚洲诸国经济数据出现好转及美国原油库存减少的推动下，纽约市场的主力原油期货合约连续第五个交易日高收。依据最近期合约的收盘价计算，整个五月的交易中油价上涨29.7%，创下1999年3月以来月涨幅的新纪录。上周五，纽约商业交易所7月期原油合约上涨1.23美元，收于66.31美元，涨幅为1.9%。盘中该合约的最高值为66.47美元。上周的交易中油价增长约7.5%。
　　欧佩克秘书长巴德里认为，推动油价上涨的主要原因是全球经济增长信心的提高，而不是受到市场需求状况的推动。巴德里表示，目前全球的石油库存量仍然非常高。此外，他预计今年底时的原油期货价格将达到每桶70至75美元，部分原因是投机者将再次回到大宗商品期货市场。
　　金价月涨9.8%前景偏乐观
　　纽约市场的主力黄金期货合约上周五高收近2%，收盘位突破970美元，盘中还探至980美元上方。近来金价的稳步攀升得益于投资者对通胀前景的担心和对经济复苏的期待，此外美元汇率的下滑也推动了金价上行。
　　上周五，纽约商业交易所6月黄金期货合约涨17.30美元，收于978.80美元/盎司，涨幅为1.8%。978.80美元创下了三个多月以来黄金最近期合约收盘位的新高。盘中6月合约的最高值为980.40美元，最低为959美元。上周交易中金价上涨约2.1%。依据最近期合约的收盘价计算，整个五月金价上涨约9.8%。
　　受美元贬值和一些国家利好经济数据的支持，在期货价格走高的推动下，能源股和基础材料类股整体上扬。
　　链接??
　　近6成投资者看好六月行情
　　新浪财经调查显示，近六成投资者看好六月行情，认为A股上行趋势不变，近四成投资者认为大盘蓝筹股6月存在投资机会。而对于影响股市的最大因素，约38%的投资者认为宏观经济数据将左右A股走势，另有30%的投资者认为IPO重启因素不可忽视，值得注意的是，仅有4%的投资者认为此前颇令股民忌惮的大小非解禁因素会是影响六月A股运行的主因。
　　机构眼中的A股六月行情
　　国联证券认为，A股酣畅淋漓地反弹后，市场的上涨动力开始由C.P.I(资金Capital、政策Policy、复苏幻觉Illusion)向P.P.I(业绩Performance、心理Psychology、制度Institutions)转换。市场的短期回调是风格切换的过程，中期趋势依然看好。
　　广发证券预计，进入6月后，大盘将展开主动性调整，沪指将在2650-2450点区间震荡。行情调整一旦展开，下一成交密集区2450点(对应中性业绩增长合理区间及大盘20倍PE水平)才有望形成阶段性支持。
　　国信证券首席策略分析师汤小生表示，6月股市震荡中仍有再创新高的可能，如果权重股和政策配合，沪指将突破2800点，甚至有上冲3000点的可能。
　　专题统筹贾肖明
　　专题撰稿
　　本报记者贾肖明田志明黄应来

