七八月回调探底四季度上攻3800点

　　台湾大信证券前副董事长 吴英魁
　　大盘已达波段性调整的时刻
　　接连3周绵绵不绝的上攻走势，已经让股市累积了过多的获利盘，此时适当的回调盘整，有助于大盘未来健康的发展。去年10月28日上指跌破1700点后迅速拉起，当日收一根触底反弹的长红K棒后，大盘就以涨三退一的大涨小回形态一路上行。截至本周，以月线图看，大盘已经连涨8根红棒，今年7月将是关键性变盘转折的时刻。
　　这次连着8个月的长多行情，来得有点静悄悄，让人感觉不是那么轰轰烈烈。由于今年初股市仍处于世界金融风暴的阴影之下，因此当大盘以慢牛之姿出现时，并未引起市场的关注与预期，甚至还有许多唱衰的流言蜚语交相袭击。但是在宏观经济面的逐渐复苏以及主管机关放松银根的刺激夹持下，股市宛如浴血凤凰般地一路披荆斩棘杀出一条血路。
　　截至目前，A股涨幅居亚洲股市前列，其原因是在全球经济景气一片低迷，许多国家或地区的GDP出现负数之际，我国第一季度GDP仍以6%的成长幅度傲视群雄。股市是经济的橱窗，在虽有小幅衰退但仍是成长的宏观经济面下，股价适度反应成长这也是可以理解的。
　　6月11日，美股创出3个月来的新高，道指直逼8900点，上涨原因是美国零售销售指数在下跌一年多以后终于出现正数。这项宛如曙光般的数据，给全球许多靠出口至美国的国家打了一剂强心针；零售销售指数代表美国民间的购买力与意愿的提升，这也将有助于我国出口绩效的提升。　　由于全球经济景气出现曙光，因此对未来没有悲观的理由。同样地，对股市未来的表现，我们也有足够的理由与底气大声说：牛市将会持续。当然啦，凡事不能太过乐观，小心才能驶得万年船。特别是从技术面上看，大盘来到这里已经到达波段性调整的时刻，目前的情况宛如强弩之末，上证指数要突破2900点不是容易之事，手中持股者应保持清醒的头脑以及戒慎恐惧的心态，当指数逼近2900点前，逢高适度减码，落实战果方为上策。预计7、8月份不会有大行情，将是回调探底的整理期间，大家保持现金在手，逢低挑精捡肥将有许多便宜货可买，为年底的大波段行情做准备！

