市场缺乏买入吸引力

　　艾庄
　　当前市场仅适合持有
　　在《红周刊》23期《趋势的先行指标：经济与股市背离》一文中，我依据上市公司盈利曲线和股价的关系得出“当前A股公司盈利曲线对应大盘3200点”的判断，但这一判断不等于这轮反弹行情的顶部在3200点的预测，而是我从经济活动的角度判断，大体上大盘3200点左右可能是市场比较合理的估值水平，但股价往往会受到市场情绪的干扰而偏离合理估值。
　　现如今大盘已升至2800点水平，我想对于广大股民而言，未来能否继续上升到3200点不是最重要的，重要的是，参与者有必要对当下的市场做一次较为理性的认识。
　　市场中总会有人热衷于区分投资者的类型，比较典型的可能就是“趋势交易者”和“价值投资者”。在这一点上，我一直将自己定位于投资者，而不会在投资者前面加上什么定语。不管怎么区分，我想从市场参与者的角度考虑，“趋势”这个词汇应该是相当有魅力的。不过，我认为，趋势对于测定市场估值水平而言没有任何价值，他只会使得市场在高估的情况下更高，低估的情况下更低，这就是趋势的力量。　　正如我之前判断“当前A股公司盈利曲线对应大盘3200点”，记得这一轮金融危机以来，上证指数最低到过1664点，显然，我觉得很不正常。而如今大盘已回升至2800点水平，从估值的角度上讲，大盘可能上还会上涨，但如今市场中足够低估的个股已较年初明显减少了，一些依然处于估值洼地的股票，基本面往往都很糟糕。就我个人的操作，2800点的市场整体上已缺乏买入吸引力，但不具备买入条件不等于不具备持有条件，买入和持有是两个含义不同的投资行为，我一般在一只个股被低估40%以上时才会选择买入，估值合理或稍微低估都不会引起我买入的兴趣，只适合持有。

