专家称通胀预期下配置资源股是必然的选择

　　股指大涨之后高位震荡，专家称通胀预期下——
　　配置资源股是“必然的选择”
　　本报讯  在前夜美股大涨2.6%的刺激下，周二沪深两市跳空高开，随后维持高位震荡格局。
　　昨日午后股指在中石油的引领下，一度创下了2750点的新高，但临近尾盘，两市出现一波“跳水”。截至收盘，沪综指报2724.30点，上涨3.02点；深成指报10484.33点，上涨62.99点，涨幅0.60%。两市成交金额较前一交易日略有放大，包括ST类个股在内，共计23只个股涨停。
　　热点方面，资源类股继续受宠。钾肥概念股集体飙涨，盐湖集团、冠农股份、盐湖钾肥涨停；糖业股受白糖期货突破4200元/吨刺激全线走高，南宁糖业涨停。昨日银行板块表现一般，尾盘近乎全线翻绿，仅深发展A、南京银行和招行略有上升，涨幅也都不到1%。地产股呈现分化，金地集团、泛海建设、苏宁环球、中粮地产等涨幅超过4%。
　　观点链接
　　短线反复不改中期向好趋势
　　信达证券首席策略分析师/黄祥斌：虽然昨日商品市场小幅调整，但是我们对大宗商品中期仍然乐观，相关资源类股票上涨的总体趋势依然可以维持。对于市场热议的风格转换，个人认为并不完全是从小盘股、题材股转向大盘股、蓝筹股，而是转向真正有业绩支撑和估值优势的蓝筹股。短期内，市场和管理层对5月份数据都比较敏感，如果下周公布的5月数据利好，沪指将有望快速突破2800点，甚至更高；反之，沪指将陷入调整，考验30日、60日均线，一旦跌破2500点，上升趋势被打破，6月下旬行情将会比较悲观。不过，个人对三季度行情依然非常看好，投资者不必过分担忧。总体来看，短线反复不改中期趋势，有业绩支撑的蓝筹股、资源股都可配置，建议关注银行、地产、有色金属(黄金、铜)、新能源等板块。   
　　通胀环境下上游行业最受益
　　私募人士/柳凡刚：今年初，美国开始大力加印钞票，这本身就是制造新一轮通胀的信号，现在来看，确实看到了明显通胀迹象并有持续趋势。在通胀环境下，产业链条最上端的石油、煤炭、有色、钢铁等资源类行业将是行业受益最大的群体。当然，通胀背景下的商品价格上涨，并不都是需求拉动的结果，货币泛滥才是真正的推手，至于商品价格上涨的持续性，个人认为单是货币推动的话，那么这个周期不会很长，最终还是得回到需求的供求关系上来，由此大家还是得密切留意宏观经济数据。
　　就短期市场而言，个人谨慎判断股指将进入震荡市。尽管近期市场整体指数保持强势状态，但市场整体赚钱效应明显在逐步递减，“二八”现象显著，投资者可考虑谨慎持有，但需警惕追高风险。做出这种判断的理由主要包括：一是中石油等大盘股的大幅拉升，市场经验暗示股指不排除将大幅震荡。二是在2800点下方，股指面临极为强大的技术压力，从历年经验来看，对2800点关口的逼空恐难轻易走过，6月1日股指的大幅跳空缺口，暗示着后期股指补缺的可能。因此，6月份市场先扬后抑的概率较大。投资策略方面，个人认为该转向大市值股票，做防御保守操作较为稳健。
　　资源股——“必然的选择”
　　近期国际油价、金价的持续上涨引发了市场对资源、能源股行情的遐想。申银万国近期也调高了对今明两年国内房地产销售价格、年内国际油价的预测，表明其对资源的青睐，并认为6月增配资源品是“逃不掉的选择”。
　　申银万国认为，在当前的经济形势下，无论是看好经济的乐观派(风险资金)，还是看淡经济的悲观派(避险资金)，都会不约而同地增加对资源类资产的配置性需求。
　　在全球大宗商品价格趋升、国内住宅价格看涨的背景下，申银万国看好拥有资源的行业和公司，包括房地产、石油石化、钢铁、黄金、铜、新能源。基于地价有望上涨的预期，银行的资产质量将获得进一步的保障，看好银行股。另外，申万海外部的研究表明，香港中资股仍具备上涨空间，乐观情况下H股指数的预期升幅可达25%，看好A-H溢价较低的银行、钢铁、保险等行业。
　　至于后市股指运行的趋势，申万认为，沪指的核心波动区间为2500-2800点，存在突破上限的可能和空间。首先，IPO重启的短期冲击不会改变A股市场内在的运行规律；其次，6月限售股解禁和减持的压力相对较小；最后，在增配资源主题下的行业大多属于大市值板块，这在一定程度上封杀了大盘短期向下调整的空间，“大象起舞”将有助于股指的进一步攀升。记者 刘希玮  赵琦薇 李宇欣
　　附表：
　　申银万国建议6月超配的行业和个股
　　行业     推荐个股
　　房地产     万科、金地集团、冠城大通、泛海建设
　　采掘     中国石油、中煤能源、中国神华、国投新集
　　黑色金属 马钢股份、华菱钢铁、首钢股份、鞍钢股份、宝钢股份
　　有色金属 中金黄金、山东黄金、中金岭南、宏达股份、江西铜业
　　化工     中国石化、华鲁恒升、浙江龙盛、烟台万华
　　交运设备 上海汽车、福耀玻璃、潍柴动力、一汽轿车、福田汽车

