时隔一年再望3000点 是牛腰还是鱼尾

　　2008年6月12日，上证指数失守3000点大关；1年后，在蓝筹股的带动下，大盘再度卷土重来，兵临3000点。虽然指数不断创下反弹新高，但是疲态渐显。昨日，金融股扛起指数大旗，但6成个股下跌表明市场分歧较大。
　　看多者言，流动性未改，政策呵护不减，经济复苏在途；看空者言，估值已高，外围环境不佳，倒春寒恐难避免。
　　仁者见仁，智者见智。市场总在犹豫中上涨，在狂欢中崩盘，在矛盾中徘徊。3000点，到底是“牛腰”(牛市中场)，还是“鱼尾”(鱼尾行情，无肉)？继今年二月“七侠论市”之后，本报再发江湖令，集各路诸侯之策，为投资者指点迷津。
　　【公募基金经理】
　　林宇坤：上涨动力依然强劲
　　今年来，不少股票基金经理成功把握了本轮股市反弹行情。例如，鹏华动力增长基金经理林宇坤以近60%的收益率，在所有72只偏股型基金中排名第4。对于未来大盘的走势，昨日在接受记者采访时，他判断本轮上升行情或具备可持续性，目前的市场对长期投资者依然有吸引力。
　　对于目前市场估值的争论，林宇坤称，目前市场的估值水平虽然存在一定的结构性泡沫，但主要表现在一部分题材股和小盘股估值偏高，以银行股为代表的大盘蓝筹股估值仍然处于合理水平。同时，推动本轮行情的根本性因素并没有改变。对于市场上普遍认为的本轮行情是资金推动型，而IPO的重启将会改变这一现状的观点，林宇坤并不完全认同，他表示充裕的流动性只是本轮行情的一个“推手”，真正的原因是投资者对未来宏观经济的改善和复苏的较高预期。
　　他乐观地表示，“本轮上升行情或具备可持续性”，首先，宏观经济在5月份已出现明显的改善走势。在国家维持既定的财政政策和宽松的货币政策的前提下，今年宏观经济增速“保八”可能问题不大，明年GDP增速则可能会超过10%。其次，大小非减持资金，很可能在股市不断上涨的吸引下，出现“回流”的现象。可以说，目前的市场已经为长期投资者打开了大门。
　　【民间高手】
　　扬韬：牛市末期特征已经出现
　　若说在2008年仍能取得不菲收益，扬韬只是普通一名民间高手。但在汶川大地震后在中研网上以身作则，号召“降低仓位，向红十字会捐款”，将多年之心得书就《出师》让不少投资高手“惊艳”，才见扬韬之奇伟。对于本轮大反弹，他的看法是虽然有上3000点的机会，但已是鱼尾行情。
　　“从今日盘面表现看，大蓝筹虽然有利好支撑，但涨势一般，倒是一些题材股和概念股仍上蹿下跳，尤其是流感概念股，如华兰生物从接近跌停到接近涨停，海王生物更在两天时间内下挫20%。两市各有十几只ST类股票涨停。这一切，都符合牛市末期的基本特征。从市场角度推断，这轮牛市已经差不多了”，扬韬判断，空间上，沪市还有5%左右的上涨余地，时间上如果今日不见顶则仍有一周可看，乐观预期则可以到8月中旬。
　　但他谨慎分析称，世界经济形势目前不明朗，国内的经济数据不可靠，可以依赖的或许是房地产的销售数据。进入6月后，各地的房地产销售虽然仍火爆，但成交量进入滞涨时期。如果成交量再回到去年下半年的水平，则意味着经济进入二次探底的过程。从某种意义上说，房地产市场或许可以作为经济形势的前瞻性指标。
　　他的投资建议是，“如果房地产持续升温，那么地产股、钢铁股、电力股或许仍有机会。而如果地产降温迅猛，则可能对经济和股市构成沉重打击。在这样的情况下，实战的最好策略是且战且退，不去恋战。有利则走，不赚即走。”
　　【阳光私募】
　　罗伟广：控制仓位，进退自如
　　罗伟广认为，市场进入经济复苏和流动性双轮驱动，但暴利阶段已经过去了，后面只是进入中后段。行情结束的标志可能是防御性炒作的结束，蓝筹股再涨一段有抛压的话可能进入顶部区域，因此他建议采取相对稳健保守的策略。“但从目前来看，蓝筹股炒作也到中后段，最有代表性的是银行、地产、券商、保险，当它们炒完以后，最后将是防御性行业。防御性的蓝筹股轮动完之后，市场可能要进入一个中期调整。”
　　他向记者透露，昨日以及趁早盘高开，已经将仓位降到了5成左右，未来会根据行情的变化做下一步安排，“如果冲高就继续减，如果下跌但又跌不动，就再继续加，这是应对这种行情的最佳策略”。他看好铁路、基建等防御性品种，“不能带来暴利，只是交易性机会”。同时，他表示，从盘面来看，近期不排除出现一次大跌的可能。
　　【财经评论员】
　　叶檀：即使上了3000点，意义也不大
　　股市在流动性充裕和一系列利好政策的推动下，不断创出反弹新高，昨日沪指一度站上2900点，3000点这个此前被认为是个很难在年底前被突破的重要点位，已经近在咫尺了。“推动A股不断创反弹新高的，主要是流动性充裕。只要坚持积极的财政政策和宽松的货币政策，保持市场充裕的流动性，短期内站上3000点问题不大。”叶檀告诉记者，“昨日有媒体报道称，6月份前20天新增信贷规模相比5月份迅猛增加，银行板块就表现强势。”
　　不过，叶檀也指出，即使站上了3000点，意义也不是很大。因为只要拉一拉几个指标股，指数很容易上去。对投资者来说，最关心的应该是能不能赚钱，而不是关心指数。如果广大中小投资者不能赚钱，反而成为大小非解禁的接盘者，即使下个月大盘涨到了4000点，又有什么意义？像国有股转持、新股发行改革这样的利好，对中小投资者来说，才是真正的利好。投资者要将注意力，从单纯的关注指数涨跌，转移到共同推动资本市场制度建设上来。
　　【股市观察家】
　　皮海洲：3000点是阶段性见顶信号
　　沪指不断创反弹新高，从2600点到2700点到2800点，昨日更是一度站上了2900点，3000点在望。“只要银行股继续拉一拉，短期内沪指就能轻松站上3000点。”一向以保守著称的皮海洲告诉记者。在皮海洲看来，为了给IPO重启创造一个“良好的环境”，政府会通过一系列利好政策，来推高股指。
　　不过，皮海洲也指出，自5月份以来，指数一直在涨，但大部分股票的股价却在一路下跌，很多投资者是赚了指数赔了钱。“热点转换太快，普通投资者根本就抓不住，普涨的格局已经不存在了，赚钱效应也就消失了。”皮海洲指出，在这种行情下，清仓甚至是空仓，才是明智的选择。
　　“银行股在拉股指，中石油、中石化也间歇跳出来拉指数，但大部分股票在跌，这应该是利用指标股掩护资金出逃。这应该是大盘阶段性见顶的信号，”皮海洲判断，“什么题材都炒好几遍了，越炒越剩饭，越不好吃。现在又提中报预期，但现在的股价，就是预增又能有什么用？怕是形不成气候的。
　　本报记者贾肖明田志明

