不差钱行情还能走多远

　　□本报记者 徐霄 戚文丽
　　始于去年11月初的这轮行情，一个重要的推动力就是雷人的流动性，因此市场上普遍公认为“不差钱行情”，然而，随着上涨时间推移到近7个月之久后，投资者不禁开始担心，这轮行情还能走多远？为此，《大众证券报》记者特别专访了宏源证券首席策略分析师唐永刚和国都证券策略分析师边风炜。
　　●市场的流动性依然宽裕
　　《大众证券报》：4月份新增贷款骤降，市场还能“不差钱”吗？
　　唐永刚：信贷绝对量下降是正常现象。但同时，国家出于“保增长”的决心，也采取了一定措施保持流动性的宽裕，如国务院调低部分行业固定资产资本金比例，实际上就是把货币乘数调高，相当于变相地给市场注资，据我们初步估算有几千亿，但这个过程是持续性的，并不是一次性。股市流动性没有实质变化。
　　边风炜：月份新增贷款是自然萎缩，不是突发性。目前市场的流动性依然宽裕，比如，长盛同庆基金首日认购达150亿，可见股市并不差钱。
　　●短看4月数据长看IPO重启
　　《大众证券报》：从时间和空间上看，行情还能走多远？
　　唐永刚：若市场还能延续之前的格局，还会继续向上。但市场有个惯性思维：大盘蓝筹若大幅上涨，其他板块则会出现资金离场，如果蓝筹大涨10%的话，那么上升的空间就很有限，估计也就200点的空间，这个空间就只能够大资金离场了。
　　边风炜：能走多远还很难确定，短期，估计指数在2700-2800点，还要考虑到下周公布的4月份宏观数据对市场的影响；长期，则考虑重启IPO对市场信心的影响。
　　●世界经济已走出衰退
　　《大众证券报》：世界经济何时能见底复苏？
　　唐永刚：世界经济已经逐步从衰退中走出，但是复苏还需要一个较长的过程，乐观估计复苏在下半年。
　　边风炜：目前金融危机对实体经济的冲击仍在延续，虽然部分经济指标传出乐观信号，但仍没有呈现出清晰的回暖趋势。
　　●国内经济肯定已见底
　　《大众证券报》：国内经济出现的这种回暖是反弹，还是新一轮涨势？
　　唐永刚：国内经济可以肯定已经见底，能否继续反弹还要看国家的投资政策和如何扩大国内需求。
　　边风炜：目前来看，经济最困难的时候已经过去，只是部分行业依然处于下降通道，而且经济复苏是一个长期的过程，短期内对股市的影响不是很大。
　　●坚定地看好新能源
　　《大众证券报》：你认为前期热点中的新能源板块还能走多远？
　　唐永刚：我们坚定地看好新能源板块，因为金融危机发生之后，金融和很多传统经济受到重创，预计世界经济发展的模式会发生根本性变化，新能源极有可能成为引领全球经济复苏的主行业。虽然目前新能源的涨幅已经较大，但长期上涨的趋势依然存在，只是由于业绩暂时跟不上股价涨幅，会出现整固。
　　边风炜：新能源从年初以来已经有较大的涨幅，但是后期依然有机会，在股价反复调整的时候可以选择太阳能、核能、风电等行业的估值不是离谱、有业绩支撑的龙头股。
　　●长线关注8只新能源股
　　《大众证券报》：你年初推荐的10只股票中有9只已翻番，现在你认为哪些新能源股票还有机会？
　　唐永刚：长线看，如电池子行业的科力远，核电子行业的东方电气、上海电气，风电子行业的金凤科技、华仪电气、湘电股份，以及光电一体化子行业的南玻、中航三鑫等。
　　●滞涨股也有机会
　　《大众证券报》：这两天金融地产有所补涨，你认为后市蓝筹股和题材股谁更有戏？
　　边风炜：目前来看，蓝筹和题材股都有反复活跃的可能，后期都存在操作的机会。蓝筹股由于前期涨幅不大，如银行、基建等的估值也不高，后期有较大的机会。有多大上涨动力还取决于宏观经济进一步的明朗。
　　唐永刚：对于滞涨蓝筹来看，五月我们看好地产、汽车板块，虽然汽车板块涨幅已经不小，但是由于有消费和新能源概念，依然有较大的机会，虽然过程会有波动，但是长期上涨趋势可确定。对于非蓝筹的滞涨股，则要看其本身是否有业绩支撑，是否有重大资产整合等。
　　●龟兔赛跑的策略抉择
　　《大众证券报》：你认为投资者现在采取何种操作策略更恰当？
　　边风炜：把握好股价波动的节奏，适当地进行波段操作。
　　唐永刚：这是一个龟兔赛跑的抉择。如果甘心情愿做“龟”，就选择新能源股，长期持有。

