大订单概念：寻找股市中的确定性

　　在流动性充裕的大背景下，一季度的A股演绎了一场“小牛”行情。但是，宏观经济是否已经真正触底、流动性未来能否持续？
　　在许多股票已经高涨的情况下，稳健投资者更愿意寻找相对有“确定性”的上市公司股票。那么，手持大订单的上市公司必然是不确定的市场中具备“确定性”的那一类。手握大额订单的公司往往基本面优秀、盈利能力强，大订单给其业绩起到了重要的支撑。考虑到4万亿投资、十大产业振兴规划以及上海航运中心建设等利好，集中于机械、工程建筑行业的大订单公司已经成为近期热点。
　　如何寻找“大订单”公司
　　上市公司已公布的年报数据显示，业绩已确确实实地受到金融危机的影响。WIND的数据显示，截至4月12日，共有989家上市公司公布了2008年度业绩数据，业绩下滑和亏损的企业占总数的49%。此外，一些公司年报披露时间的推后，极可能进一步拉低上市公司2008年的盈利数据。
　　这种情况下，如何寻找安全边际高的“确定性”公司？大订单股脱颖而出，大订单通常预兆着公司未来业绩可以平稳增长，因而深受机构投资者的重视。拥有大订单的公司，也多数具有强大的股东背景，这种先天优势保证了公司业绩。
　　万盛投资副总经理陈操认为，中长线的投资策略是要深度挖掘那些具备着确定成长性的公司，所谓“手中有粮，心中不慌”。
　　目前，具有大订单概念的个股主要集中在机械、工程建设等板块，其中有受益4万亿投资的中国铁建、中国南车、东方电气、上海电气等，有受益十大产业振兴规划的中国远洋、宝钢股份、上海汽车等，也有受益上海航运中心建设的中国船舶、中船股份和振华港机等。
　　交叉题材公司更具吸引力
　　近期，在大订单概念股中，船企的交叉题材更加引人入胜。尤其在3月底，国务院常务会议原则通过“关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见”后，大订单概念中的航运板块逐渐引起关注。《意见》提出，到2020年，将上海基本建成具有全球航运资源配置能力的国际航运中心。
　　日前，国家发改委产业协调司司长陈斌在由中国进出口银行和中国船舶工业行业协会主办的“2009船舶工业应对金融危机高峰论坛”上表示，目前发改委正会同有关部门积极研究船舶行业振兴规划的实施细则，不久将陆续公布船舶行业振兴规划的进度和具体安排。国家将支持两大船舶企业实施兼并重组，同时积极推动上下游船舶企业并购的深化。
　　陈斌称，未来3年，中国的造船总吨数力争达到5000万吨、1200万马力，占据全球市场30%份额，其中高附加值船舶占全球市场20%份额，海洋工程占全球市场10%份额。国家将主要支持两大船舶企业以及其他船舶企业的兼并重组，尤其是船舶上下游行业的并购重组，并适当支持国内企业海外并购。国家还将支持三大主流船型，并在融资和税收安排上采取更为积极的措施。受此消息影响，中国船舶、中船股份、广船国际等船舶概念股大幅上涨。
　　警惕大订单的潜在风险
　　拥有大订单的公司，多数具有强大的股东背景，这种先天优势保证了公司业绩。不过，正是这种高度确定性，摧毁了投资者对这些公司的想象空间，而且，大订单在行业周期和经济形势的影响下，也有那么一些不确定的因素需要考虑。
　　一、 撤单风险。在国际经济不景气的环境下，很可能出现退单或者延迟的现象。这对拥有大订单的上市公司无疑是空欢喜一场。近期，中国铁建即遭此困境，去年11月6日在尼日利亚的项目就收到尼日利亚联邦交通部的通知，要求该项目暂时停工。该项目合同总额达83亿美元，占了公司2008年9月30日止待完成合同额度的13.85%。
　　日前，工信部首次公布了我国船舶撤单量，从2008年10月至2009年2月我国船舶企业共撤销订单110艘、共274万载重吨，约占全国企业手持订单总量的1.4%。
　　二、 汇兑损失风险。对于拥有国际业务的公司而言，未来的汇率变化也将影响公司业绩，最典型的例子莫过于中国铁建和中国中铁。因为澳元贬值，中国中铁前三季度对其外币资产计提减值损失达19.39亿元。中国铁建前三季度因为汇兑也损失了7亿多元。
　　三、 账款回收风险。账款回收难风险，主要存在于建筑企业。未来在房地产价格下跌的情况下，房地产行业的投资不确定性加大，这将给房屋建造承包行业带来压力。
　　正因如此，投资者应该关注那些行业周期短、客户集中度低、具备内需概念的大订单公司。因为，客户集中度低的企业可以有效地经营风险；行业周期短的企业更愿意逆周期投资，订单更有保证；而内需概念的公司则不用承担汇率风险。

