九大券商看后市：围绕年线震荡格局难改

　　日信证券：围绕年线震荡格局难改
　　资金流入大盘股的“风格转换”预期落空，本周市场冲高回落。短期来看，在4月末的业绩报告尾段，市场需要进一步震荡以消化估值压力，做多力量可能因此受到抑制。投资信心的重新恢复则取决于权重股走势和热点转换的延续性。
　　当前市场具有以下几个显著特点：其一，估值偏高，部分行业出现明显的估值泡沫。沪综指静态市盈率超过20倍，农业、医药、信息设备等板块甚至超过50倍;其二，3月份及1季度数据公布后，市场进入宏观数据真空期。下一阶段政府工作的重点可能转向对既有政策的落实、评估之上，这段时间也会是一段政策的真空期;其三，年报、季报业绩披露进入高峰，市场关注重点更多转向企业微观盈利层面，个股风险加大。
　　盘面上看，前期上涨过快的军工、化工、农业、电子元器件等板块均有回落休整要求，而金融、地产、建材、航运等权重股也未能走出整体弱势。从目前情况来看，已披露年报公司净利润同比下降16.76%，披露一季报公司主营收入维持同比、环比下降的局面。因此，下周市场可能继续围绕年线震荡，并存在回补2380点缺口的可能性。
　　不过，我们认为短期市场也许会有一定的反复，但政府促进经济增长的意愿依然强烈，金融市场内流动性堆积的局面难以逆转，而近期重启IPO的可能性也相对较小，指数仍然存在反弹向上的可能性，但这主要取决于权重股走势。此外，我们预期刺激经济的手段将从扩大投资转向促进消费，品牌消费品、家电、旅游行业能否成为延续市场人气的新热点，也值得关注。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2350－2550点
　　下周热点 权重股走势
　　下周焦点 沪指对年线的争夺
　　日信证券 徐海洋
　　申银万国：震荡整固后有望重拾升势
　　本周沪深股市冲高回落，转入技术性调整。从目前看，短线市场可能继续震荡以获利回吐、消化浮筹，但中线上升趋势未变，震荡整固后有望重拾升势。
　　本周大盘下跌主要是由于持续上涨后获利盘丰厚，需要震荡洗盘。同时，短线技术指标高位钝化，需要技术性修复调整。另外，沪指在突破年线并创出新高后也需要对年线突破有效性进行回抽确认。因此，本周的调整合情合理且必要。但技术性调整并不能改变市场的原有趋势，由于当前政策环境依然宽松，管理层呵护市场的态度鲜明，加之上市公司一季报业绩环比回升，投资者参与意识较强，后市大盘仍有望保持进二退一、震荡向上的格局。
　　由于下周只有四个交易日，因此短线看点主要集中于四个方面。首先，从周五尾市放量下跌的走势看，似乎投资者对周末信息面比较谨慎，因此要关注周末消息面、政策面的动态;其次，下半周两市成交量快速萎缩，从周三的2659亿元减少到周五的1658亿元，参考3月2日两市1117亿元的地量，如果下周成交量缩减至3月初的水平，那么就是调整见底;再者，下周是披露08年年报、一季报的最后时段，关注上市公司业绩同比、环比的增减情况，看看有没有超预期的情况发生;最后，关注调整的低点能否守住年线。另外，下周30日均线将上移至2400点上方，因此我们认为沪指短线下跌空间有限，可能先在2400点上方震荡整固，然后于下半周止跌回升，重拾升势。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2480－2530点
　　下周热点 世博概念、消费类
　　下周焦点 政策面，年线支撑力度
　　申银万国 钱启敏
　　航空证券：年线支撑有效性尚待观察
　　本周初，大盘在量价背离的情况下创出新高，但周三的一根长阴线将沪指重新拉至年线附近，尽管股指在周四获得支撑，但其支撑力度并不牢靠，后市沪指将继续围绕年线反复震荡。
　　消息面的利空传闻仅仅是本周股指调整的诱因，股指回调有其自身因素。首先，沪指自1664点反弹以来，反弹幅度高达42%，个股累计升幅也同样巨大，市场有近一成的个股价位已经达到6000点时的水平，因此获利盘回吐要求成为股指下跌的主要原因。
　　其次，工业和信息化部运行监测协调局局长朱宏任23日在北京表示，今年以来，工业经济复苏的基础尚不牢固，还不能轻言见底，经济仍然面临复杂严峻的形势。从经济回暖的现状与上市公司当前股价来看，很多个股股价已远远背离公司的基本面，股价存在回归要求。
　　从技术面来看，本周大盘回调后，年线附近的支撑较为勉强，短期均线系统对股指形成反压，周K线缺口在回补后也有震荡整固要求。因此，下周大盘将围绕年线反复震荡，操作上建议适度把握家电、旅游等消费类个股的机会。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2380－2500点
　　下周热点 家电、旅游板块
　　下周焦点 权重股走势，市场量能
　　航空证券 邢振宁
　　东方证券：年线附近仍有争夺
　　从技术上看，目前市场反弹力度较弱，加上成交量萎缩明显，投资者参与热情继续消退，预计沪指在年线附近仍将有所争夺，操作上应注意控制仓位。
　　本周盘面热点散乱，且持续性不强，但值得注意的是，前期滞涨的消费类板块出现补涨迹象，其中家用电器板块表现最为抢眼，申万家用电器行业指数本周累计涨幅超过7%，位居各行业之首。除此之外，食品饮料和餐饮旅游板块也均有较好表现，但被市场寄予厚望的金融类板块仍未能摆脱弱势。从量能来看，后半周市场成交量明显萎缩，显示多空双方分歧依然存在，市场观望情绪上升。
　　前期涨幅不大的银行股在此次调整中依然起着主导作用，目前已经处于跌无可跌的境地，与之类似的还有中国石油和中国石化这两只超级大盘股。因此，我们认为在权重股下跌空间有限的情况之下，大盘向下调整的空间也必然会受到限制。加之当前市场对经济形势的判断仍然趋于乐观，后市如果银行等权重股能够结束调整展开反弹，股指就有望走出调整格局，再创新高。同时，市场热点也将会出现较大的转变，涨幅较少的权重蓝筹股将替代中小盘股成为市场反弹的主力。操作上，我们建议投资者逢低进行调仓，可以关注一些优质的权重蓝筹股。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2380－2500点
　　下周热点 家电、旅游板块
　　下周焦点 权重股走势，市场量能

