周末研报集萃：大盘涨跌有限 个股震荡加大

　　中金公司研究报告认为：大盘涨跌有限 个股震荡加大
　　一季度宏观数据波澜不惊，“估值洼地”板块开始补涨。温家宝总理在博鳌亚洲论坛上强调将“把政策的着力点放在全面扩大国内需求上，着力调整内需外需结构，加快形成内需为主和积极利用外需共同拉动经济增长的格局”；并且提出“要坚定不移地贯彻执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策”。因此，市场投资者担心的在短期内由于长期通胀预期上升引致政府主动收缩信贷等政策转向的可能性亦是微乎其微。4月下旬将会是一个宏观数据及政策的相对真空期，进一步考虑到4月下旬是今年1季报的密集披露期，因此，投资者关注的重点将从宏观转向企业盈利的微观层面。预计市场整体上下空间有限，个股震荡可能性加大。
　　行业资产配置上关注消费板块的补涨机会以及利率敏感性较高的保险地产板块。对于消费板块(特别是可选消费品)值得关注，如有可能出台新一轮的经济刺激政策，更有望落在促消费上。
　　海通证券研究报告认为：2500点上方市场隐藏风险
　　随着A 股市场反弹幅度的提升，尤其是上证综合指数近阶段反弹至2500 点整数关口上方之后，市场担心A 股重启新股发行可能性增加。从市场运行趋势看，近阶段A 股市场延续惯性反弹行情的可能性较大，但上证综合指数在2500 点上方已存在较显著的估值“泡沫”。据测算，如果在本轮反弹行情过程中，上证综合指数最高反弹至2800 点一带，则届时以后推两个季度的EPS(08Q3-09Q2 四个连续季度计算)计算的A 股市场加权PE 值将会超过30 倍。尽管上证综合指数2500 点上方依然可能存在结构性机会，但鉴于市场估值“泡沫”将会日益明显，因此，在创业板推出的临近，及今年7 月份与10 月份A 股市场将迎来2005 年股改以来的最大限售股解禁高峰的两个月份等因素，可能导致市场供求预期发生逆转的情形，建议投资者警惕上证综合指数2500 点上方的进一步反弹行情所隐藏的潜在风险。
　　渤海证券研究报告认为：蓝筹股成为增量资金介入对象
　　未来经济继续回暖的态势仍将延续。首先，二季度投资仍将保持较高的增长；其次，国家采取的促消费政策有利于消费实际增速的保持；最后，3月份数据显示出口的下滑速度有所减缓，且贸易顺差也较2月份有所回升。三驾马车各自回暖趋势将得以延续，所以二季度经济仍将继续回暖。在经济回暖、流动性持续充裕以及翘尾影响的减弱，CPI和PPI将于下半年先后走出通缩。成交量的明显放大显示银行及前期涨幅滞后的部分蓝筹股正在成为增量资金介入的对象，银行板块将对大盘运行方向起决定性作用。券商及部分滞涨蓝筹有望表现，医药、食品饮料、建筑等防御板块将继续被增量资金布局。
　　天相投顾研究报告认为：调整压力来自结构性失衡
　　就二季度而言，市场仍有一定的调整压力，对短期市场因宏观数据好于预期而表现出的狂热，建议谨慎看待。市场的调整压力主要来自某些结构性的失衡，包括：一是市场风格的失衡；二是围绕行业利润结构变化引发的调整；三是强周期行业基于复苏的轮动接近尾声；四是市场宽度下降，获取超额收益难度加大。
　　另外，外围市场在大幅反弹后面临振荡的压力。 从行业配置的角度及安全边际的角度可看好银行、房地产、化纤、医药以及受益于政府投资的铁路设备、农业等行业。从获取超额收益的角度，建议继续关注以下三类主题类投资机会：一是区域整合，相对看好安徽、新疆、西藏、青海等区域；二是资产整合，建议关注已通过证监会审核的定向增发股票；三是“世界电信日”主题。
　　银河证券研究报告认为：当前是进行结构调整的好时机
　　造成A股市场震荡的原因包括业绩预期不明朗、宏观数据披露后政策预期减弱、基金季报披露和突破年线后投资者心理的影响等。 当前处于年报业绩密集披露期，一季报披露也进入加速阶段，虽然投资者对业绩普遍不抱很高期望，但上市公司的财务数据尤其是一季报业绩到底如何还是会对投资者产生很大影响。在不确定的业绩明朗之前，投资者处于观望心理是可以理解的。另外，投资者对宏观经济数据和政策方面多少有点失落，暂时还不构成对市场的强大推动力。虽然上证综指突破了年线，但经验表明股指通常会在年线附近反复折腾，需要对年线突破的有效性进行确认。但即便市场会震荡，波动幅度也较为有限。未来可能面临板块轮动与投资风格的变化，当前是进行结构调整的好时机，逢低吸纳一季度业绩较好、具有涨幅较小或具有估值优势的行业与公司。

