渤海证券：目前A股估值已具风险

　　张志斌
　　昨日，渤海证券发布的策略研究报告认为，市场对于未来流动性的预期不可持续，预计2009年全年贷款不会超过10万亿元，而一季度已经完成了45.8%。预计4月份基本在1万亿元左右，环比下降50%，但即便如此，2009年全年新增贷款已经比2008年增加116%，增速已经非常高了，特别是3月份出现1.89万亿元的新增贷款，预计是今年月度贷款的高峰，未来几个月流动性将明显衰减。
　　与此同时，渤海证券认为，尽管4万亿元经济刺激计划有助于短期内拉动经济不出现硬着陆的危险，但是从相对长期来看，财政刺激在金融危机所导致的经济危机中作用有限。大规模信贷扩张是非常好的增加货币供应量的手段，但如果该措施不可持续的话，后面中国经济的发展将会出现不可持续性。
　　与此同时，产业资本的介入以及产业资本和金融资本的相互影响对A股估值体系的影响也日益明显。渤海证券认为，由于产业资本的存在，预期中国未来资本市场的估值中轴线将明显下降，而且未来波动区间将收窄。反观现在，全体A股市盈率已经达到25倍，剔除银行等大盘股后已经基本达到30倍。虽然与历史相比这个估值水平并不算高，但是在产业资本介入的背景下，当前的估值与历史任何时期都不可比，目前的估值已经具有风险。
　　渤海证券认为，由于市场流动性不可持续，2009年剩下的时间流动性将明显弱于一季度，而产业资本对估值的影响决定给当前估值提升的空间不是很多，当前的估值水平已经包含了未来最为乐观的刺激经济效果。资本市场的风险已大于机会，目前市场运行在2009年的顶部区域，回避风险是首选。

