逾三成公司报喜 半年报业绩预增行情悄然展开

　　□晨报记者 苗夏丽
　　尽管IPO重启在即，行情却依然火爆，指数连续创出新高。而随着半年报预告的陆续发布，市场对半年报行情的追逐也慢慢预热起来，从近期医药、金融和房地产等板块的上涨来看，寻找半年报业绩大幅增长的公司、挖掘业绩能持续增长的板块，这开始成为当下市场的热点之一。
　　高增长公司近期“受宠”
　　从已发布半年报预告的605家公司来看，业绩预增、续盈或扭亏的公司只有209家，整体占比不足40%，而在这些难得增长的公司中，那些增幅较大的公司无疑是吸引市场眼球的目标。
　　尽管很多股票业绩预告是在4月份下旬发布的，当时也经过一轮的上涨，不过在股市行情保持“高温”的当下，业绩大幅增长的公司再次受到资金的关注。如金融街，4月底预告中期利润同比增长400%-450%，同时又在近期房价上涨的配合下，大量资金流入，推动金融街近几个交易日连创新高，近3日累计涨幅接近15%。预增317%的深圳机场近期也走势强劲，昨日大涨6.05%，创出今年以来的新高。
　　部分高增长的股票，虽然6月以来累计涨幅不大，但近期也显出资金流入的痕迹，如业绩预增约300%-400%的海印股份，在经历近20个交易日的强势调整之后，昨日又显示出资金流入的迹象；预增100%-150%的中信海直、预增550%的穗恒运A等个股近日都表现出强势的态势。
　　医药、金融股厚积薄发
　　在已披露半年报预告的公司中，生物医药是今年1月-6月日子最滋润的行业，其中华邦制药、康美药业等7家公司大幅增长，预增的幅度在50%以上；另外还有双鹭药业、紫鑫药业、华兰生物、达安基因等7家公司业绩小幅增长，不过在华兰生物等相继获得甲型H1N1流感疫苗生产用毒株的刺激下，市场对医药股未来一段时间内的业绩增长有了更高的预期，如此自然吸引了大量资金的“入驻”。
　　同样值得关注的还有银行和券商等行业，目前银行业上市公司披露半年报预告的只有宁波银行一家，其在一季报中预告由于利差缩小，上半年净利润同比增幅小于30%，但在上半年银行系统放贷量增长的情况下，并不排除宁波银行的业绩预告发生修正，其他银行股的业绩增长值得市场期待。券商板块也如出一辙，尽管尚未有一家公司发布预告，而从上半年沪深两市成交量来看，业绩增长同样可能，且在IPO重启情况下，券商下半年的业绩也有一定保证，近期海通证券、中信证券等个股都走出了强势震荡上升行情。
　　业绩修正中隐含机会
　　根据WIND资讯的统计，605家披露业绩预告的公司中，其中561家公司是在4月30日之前对业绩进行预测的，而时隔1个多月，整个经营环境是否发生变化，当时的业绩预测是否发生偏差等，从5月下旬开始就慢慢出现对业绩进行修正的公司，预计未来一段时间，修正公司的数量会逐渐增加。
　　近日金城股份发布的业绩修正公告称，此前预计上半年业绩亏损3000万元，但经过修正后净利润为1000万元，主要系公司收到政府采取“以奖代补”方式奖励的补充资金3230万元，使成本有所降低。该公告发布当日，金城股份走出了涨停的走势。5月下旬，华孚色纺、福建水泥等都对上半年业绩进行提升性的修正。
　　有市场人士预计，随着上半年的结束以及上市公司业绩的明朗，此前4月份就发布上半年业绩预告的公司可能将业绩进行或上或下的修正，而这将对市场预期发生一定的改变，那些业绩确实发生好转的公司，就存在被资金追捧的机会了。

