A股上半年三大关键词：胀 涨 张

　　第一个关键词：胀。两种典型表现是流动性的膨胀和预期被不断放大的通胀。这两“胀”对市场行情发挥的巨大作用，想必大家已经是深有体会。现在的问题是，这两“胀”，始于政策刺激，是否会终于政策调整？远期的，不好判断，近期的，不会。至少在今年下半年，不太可能发生大的、方向性的政策调整。也就是说，流动性会依旧膨胀着，通胀会被依旧预期着。
　　第二个关键词：涨。六个月的时间，上证综指的累计涨幅62.53%，深成指上涨78.35%，1300多只股票的涨幅超过了100%。而同期美国道指、法国CAC40、德国DAX均为负数。如果说本轮的超级反弹，当初是始于暴跌之后显现出来的估值优势，那么下半年是否会终于已经高企的估值压力呢？核心因素并不在投资者手中，而是在于上市公司的业绩，能否得到有效提升。
　　第三个关键词：张。如果说基本面尚好的“凤凰”们，来点张扬的表现尚在情理之中，那么，基本面恶化的“乌鸡”们，仅凭借重组预期，就能来个更生猛的表现，除了“张狂”，我们实在找不出第二个关键词来形容。那么，张扬也好，张狂也好，一切始于冲动，是否会终于冲动呢？答案很肯定：不会。要么鸡犬升天，要么泥沙俱下，对于A股市场来说，不是神话，不是童话，它是我们昨天的历史，是今天的现实，还有可能是明天的未来。如果我们的A股市场满足于做“小孩子”的话，张狂便会不断地重演。

