券商激辩下半年走势：乐观派高看3500

　　见习记者 黄兆隆
　　截至昨天，上证指数已在2700点之上连续坚守了四个交易日，到达了去年不少大型券商研究机构预期的上限。在基本面尚未出现明显复苏信号的情况下，下半年股市何去何从？
　　昨日，证券时报记者就此问题采访了多家券商研究机构。乐观派预计今年下半年大盘可能上探3500点，而谨慎派则认为基本面已透支，大盘高位回落不可避免。
　　乐观派：大盘有望冲到3500点
　　接受采访的机构大多认为股市还有继续上涨，预测的大盘点位也集中在2800到3500点之间。其中，联合证券研究所穆启国博士认为基本面好转、流动性充裕和大规模的投资抑制了企业盈利下滑，将推动股市缓慢上行上探3500点。
　　申银万国研究所分析师袁宜认为，在溢价推动和外围市场刺激下，上证综指有望冲击2800点，核心波动区间为2500-2800点，短期内调整完后，还存在突破上限的可能。此外，IPO重启的短期冲击不会改变A股市场内在运行规律。6月限售股解禁和减持的压力相对较小。而增配资源行业属于大市值板块，一定程度上封杀了大盘短期向下调整的空间。
　　中信证券策略研究组组长于军表示，基本面成功复苏的可能仍比较大，震荡向上格局预期不变。于军认为，由于金融和资源股明显呈现强势，说明市场风格正在发生改变，大股票有走强迹象，大盘股的估值低是决定后期轮涨的内因。维持周期+金融的主线，板块波动操作是重点。目前，外围市场资金正加速进入股票和商品市场，传导到A股路线，一是美国股指走势激励A股投资信心；二是全球资金流动进入港股推动H股上涨，提升A股大盘估值空间；三是外围商品价格上涨提升A股市场相关股票价值。
　　于军赞同不会出现大规模通胀的观点，他认为市场还是比较温和，国内资金进入A股和楼市的迹象表明，充裕的流动性改变了民众通胀预期。
　　谨慎派：高位回落不可避免
　　国金证券研究所策略分析师陈东认为，目前大盘点位已经透支了基本面。预计大盘在二、三季度处于波动期，点位有可能回落到2600点；四季度则需要看外围市场、全球环境的变化。
　　陈东指出，市场存在结构性通胀，但CPI不是很高，上游原材料、能源价格上涨，下游价格很难上升，更多地反映了经济处于产能过剩消化期。下游制成品市场不旺，购买力趋缓，上游原材料能源价格上涨、企业利润收缩压制，购买力也受影响。总体说来上、下游产业呈现背离，内部发展不平衡，产业链受到挤压，压制生产力。
　　平安证券分析师李先明也表示不乐观。他预计，大盘点位会从目前的高位震荡下行。他认为，基本面还没有体现全面恢复的态势，估值水平的吸引力也不太大。未来流动性的收缩将极大影响经济运行。
　　通胀是李先明下半年关注的主线。他认为物价上升的趋势明显，但随着需求拉动回升，可能会抵消一部分通胀物价上涨造成的影响，所以总体上说来下半年通胀不会太大。

