20家实力券商本周投资策略精选

　　箱体中有待构筑新的平衡
　　⊙国元证券
　　影响市场的几个因素中，经济方面的反弹可持续性暂时不明朗。短期呈现“V”型反转应无疑虑，但越来越多的声音对经济长期回暖抱有疑虑；资金供给方面，一方面新增资金仍在继续，这点从新基金的发行和股票新开户数和持仓账户数均在高位不难看出。另一方面老基金的仓位普遍不低，进一步加仓力度有限，并且在降息预期并不强烈情况下债券市场价格连续走高也显示有部分避险资金不排除从股市开始撤离。另外证监会出台了新股定价机制的指导意见，IPO脚步越来越近，对市场资金被抽取的担忧将重现，因此资金供给方面以中性偏空看待为宜。
　　本周影响股指走势的因素将主要来自消化新股发行定价机制指导意见出台带来的IPO重启预期。对于市场来说，即便没有IPO市场自身上涨动力也已越来越弱，IPO只是成为市场调整来临的最后一根稻草。考虑到本周仅有三个交易日，股指短期内跌幅将较为有限。并且场内资金对IPO认识各不相同，关注2530点和2480点支撑。不过稍长时间市场有进一步向下调整要求，建议投资者择机减仓。
　　市场波动加大注重防御性
　　⊙中金公司
　　IPO重启在即，对现阶段市场而言短期压力大于长期利好，股价震荡将加剧，关注宏观经济的改善情况，行业配置上注重防御性。从长远来看，新股发行体制改革是我们资本市场的重大基础性和制度性改革，IPO重启也利于市场融资功能的恢复，引入新鲜血液，对于市场长期发展有利，并不会因此改变股市长期趋势。但是基于宏观经济复苏的不确定性和估值压力，近期A股市场本身就上行乏力，IPO重启无疑将增加市场供给。我们注意到A股共有33家拟上市公司在2008年已经通过证监会审核等待上市，拟发行股本总计达144亿股，计划募集资金722亿元。进一步考虑到创业板，可能待融资的资金规模超过1000亿元。而从短期资金供给角度来看，基金等机构投资者仓位普遍仍处在较高水平，自由现金并不充裕。我们认为此举对投资者的心理压力大于实际资金压力，短期恐加大市场波动。
　　短期消化利空中期仍乐观
　　⊙中原证券
　　短期来看，IPO重启利空A股市场：1)上周在重启IPO影响下，市场后三个交易日连续下跌。可以看出，市场对于选择在此时重提恢复股市融资功能依然存在分歧。2)一级市场恢复发行会对二级市场资金产生分流作用。新股发行重启无疑将给市场带来压力，不会被投资者当作利好解读。3)征求意见稿没有太多新意。虽然取消了机构的资金优势，给予了散户更多机会，但并没有超出市场预期。
　　中期来看，我们仍然对A股市场保持相对乐观：1)从历次IPO重启经验看，绝大多数是不改股市上升趋势。即便短期出现较大幅度的调整，但在第一只个股正式发行前后市场可能认为利空已经出尽。2)当前市场大盘蓝筹股如银行等板块估值较为合理，能有效封杀大盘向下空间，并维持市场的相对稳定。3)我们认为，由于当前所处的复杂形势，管理层会控制好新股发行的节奏和规模，并采取适当的方式注入流动性来加以对冲。
　　本周关注受益于IPO重启板块：1)参股即将进行IPO的上市公司。2)券商板块。
　　可能进一步向下寻求支撑
　　⊙东北证券
　　本周市场出现了新的预期变化：一是央行行长周小川对信贷政策的最新表态；二是证监会最新发布的《新股发行意见稿》。央行行长周小川“货币政策将进行动态微调”的言论，引起了市场对货币信贷政策趋紧的担忧，未来几个月信贷增速将可能低于市场预期，市场期待的降息预期可能落空；IPO重启对市场的影响将分两个阶段。从发行制度改革到第一批新股发行为第一阶段，这一阶段我们认为市场将面临一定的调整压力。新股持续发行时市场将进入第二阶段，我们认为这一阶段市场有望重新进入上升通道。其原因首先是一个稳步增长的市场才能保证融资功能的正常发挥，其次是发行制度改革后新股定价机制更加市场化，更有利于中小投资者参与，对进一步吸引储蓄资金进入资本市场有利。
　　本周市场在上周冲高回落基础上可能进一步向下寻求支撑，短期支撑位在2500点附近。若5月份宏观数据没有超预期好转，则中线支撑位在2300点附近。我们认为目前阶段应该采取防御性策略为主，本周我们重点关注：工商银行、中国石油、中信证券、中国中铁、中国南车、航天科技、开创国际。
　　阶段性调整趋势基本确立
　　⊙银河证券
　　在经济复苏力度低于预期、流动性减弱以及经济刺激政策效用递减等三大动力都有所减弱背景下，近期市场表现出明显的上升乏力特征。而上周五证监会公布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》，表明IPO重启已如箭在弦，其进程明显超出市场预期。IPO重启可能宣告本轮反弹基本结束，市场阶段性调整趋势基本确立。
　　从我们监测的数据看，由于赚钱效应降低，股民保证金连续6天流出，市场资金面趋紧。近期基金发行明显提速，虽然一定程度上可以补充市场资金，但相对于股民保证金和基金存量资产而言，如果资金撤离较为坚决，基金发行将不能完全抵消资金的流出。
　　在风险显著大于收益背景下，基本的投资策略就是防御。结构调整的方向是行业发展趋势良好、估值较低、盈利快速改善的股票。
　　流动性释放已进入过渡期
　　⊙招商证券
　　近期政策在发生微妙转变，主要原因是经济反弹预期在增强。“信贷微调”、《固定资产贷款管理办法征求意见稿》、住建部官员透露不会再出台刺激性政策、证监会就新股发行体制改革公开征求意见等。
　　尽管政策有所冷却，但政策变动是以经济基本面变动为依据的，实际上反映了经济反弹趋势在增强；合理的融资增加不是股市运行的拐点因素。从最近的两次IPO重启来看，市场调整幅度在9%左右，但并不改变原来下跌和上涨趋势。基本面和流动性趋势仍是决定中期市场表现的根本因素。
　　基本面：地产汽车等先导行业的扩散效应仍将持续。我们认为未来几个月真实利率将面临见顶，地产复苏可持续是大概率，并会继续通过产业扩散效应帮助钢铁、建材、煤炭等行业恢复；流动性：步入两阶段之间的过渡期。流动性释放会有两个阶段：第一阶段靠信贷增速提升，第二阶段靠CPI转正后存款增速下降。我们认为现在步入了流动性释放两个阶段间的过渡期，市场有可能在过渡环节发生调整。
　　中期内我们对市场仍持战略性偏乐观态度，行业配置方面，我们建议坚持持有地产汽车、金融、煤炭有色等，埋伏钢铁。本周行业研究员推荐的公司中，我们建议关注盘江股份、福耀玻璃、金钼股份、南海发展等。
　　探底回升以消化套牢筹码
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

