逼空之时别忘记狼来了的故事 

　　证券时报记者成之
　　近6个交易日A股市场持续上涨，深成指、上证指数的累计涨幅分别达到了11.7%和7.8%，并均再创反弹新高，逼空之势跃然于K线图上。这与五一节前的市场主流分析大相径庭：当时多数券商研究机构、私募基金、投资咨询公司均认为A股市场即将迎来中期调整，似乎再次印证了“总是少数人看对方向”的股谚。
　　面对市场的强势逼空，行情将如何演绎？申银万国证券研究所近日发布的5月月报的标题十分鲜明：《期待2800点》。报告明确指出未来两个月上证综指有望突破2600点的估值上限，挑战2800点的目标，并认为短期冲击有望成为良好的买点。
　　《期待2800点》中提及的短期冲击，应该是指类似于4月8日和4月22日那样的快速大幅下跌。回顾4月以来的A股运行轨迹可以看到，在整体的上行趋势中，股指在4月8日和4月22日出现了两次大幅下跌。这种大跌往往被市场理解为将出现短期调整的信号，但事实上却是每次大跌过后市场均能转危为安，并在随后的数个交易日演绎逼空行情创出新高。近6个交易日的持续上涨似乎和前两次没什么不同，再次上演了下跌———快速拉升再创新高的简单循环。当然，这样的短期冲击确实是良好的买点。
　　那么，近日的逼空行情能不能再次演变成中线的上涨行情呢？东方证券近日发布的研究报告则用一则前言作出了回答。该报告的前言标题为《“狼来了”的故事》，寓意为：当第三次再有调整信号的时候，市场可能已经麻木了，而狼真的来了。
　　与《期待2800点》迥异，《“狼来了”的故事》明确提示了调整压力：东方证券策略研究团队特有的“四象限模型”显示，自去年以来的上涨过程中估值提升高达82%，短期内继续上升缺乏新的驱动力。同时，根据东方证券基金研究员提供的基金仓位数据，目前高达87%的水平已经达到了A股历次阶段性顶部的历史记录，流动性推动的市场特征将暂告段落。
　　不过，尽管在本次报告中提示了中短期风险，但东方证券还是延续了其中长期看多的一贯观点，甚至提醒投资者没必要过于谨慎。报告指出：“必须把A股市场置于全球估值修复的大背景中进行分析，否则容易得出过于谨慎的结论。”数据显示，A股市场今年的表现并非“一枝独秀”，在今年以来的全球股市涨幅榜上，俄罗斯市场以近70%的反弹幅度高居榜首，而中国上证指数和巴西、韩国涨幅接近。也就是说，本轮全球股市反弹非常重要的原因之一是股灾后全球估值水平的自我修复。把A股市场置于全球估值修复的大背景中进行分析，本轮A股反弹的幅度并不过分。
　　同样，从国际视野看A股市场，东方证券的报告认为A股市场的主题投资方兴未艾，可继续关注央企和上海国资重组、重大技术专项和新能源。

