潜伏中报题材股正当其时 汽车券商石化有望领涨

　　黄炎
　　随着上市公司上半年业绩尘埃落定，有统计显示，已发布业绩预警的609家上市公司中，有超过六成预亏。但业内人士表示，虽然上市公司上半年业绩下滑已成定局，部分行业上半年已有回暖迹象，而上半年业绩超预期增长的板块，和具备高送转题材的个股有望成为中报行情的主力。
　　半年报业绩整体堪忧
　　据WIND资讯统计，沪深两市上市公司已有609家发布了2009年中期业绩预告。其中，公告业绩同比扭亏、预增、略增和保持盈利的上市公司高达212家，约占35%；但预告上半年业绩首亏、续亏、预减和略减却多达380家，占比超过六成，显示多数企业面临业绩压力。
　　而从当前机构策略来看，也以对半年报业绩持谨慎观点的居多。如国泰君安预测上半年A股业绩水平同比下降12.5%左右。中金公司研报称上市公司上半年业绩将同比下降18.8%，相比一季度降幅的22.9%有所收窄，二季度业绩环比增长10%。
　　事实上，已公布的官方数据显示，上半年国内企业整体盈利也并不乐观。如今年前5个月全国国有企业累计实现利润4254亿元，同比下降30.3%；累计实现营业收入77562.9亿元，同比下降7.4%，降幅比1至4月加大0.1个百分点。
　　周期性行业渐趋回暖
　　但值得关注的是，从已公布的业绩预警数据来看，部分周期性行业的盈利却有回暖的迹象。
　　据WIND资讯统计，在公告业绩预增的公司中，来自石化、地产、机械等3个板块的上市公司占据半数。其中，石化板块达到14家，中国石化预告中期净利润同比增长50%以上。同时，地产板块中也有多家公司公告净利润半年报预增，除了重组复牌的万方地产，公告预增幅度最大的金融街达到450%，其次是阳光股份业绩增幅高达200%。
　　对此，博时基金数量组投资总监陈亮在采访中对上市公司下半年的盈利恢复表示“很有信心”。陈亮分析称，首先，从最新的CPI及PPI来看，原材料价格下跌的水平比消费品价格下跌水平快得多，这给厂商带来了有利的生产环境。若需求在未来一段时间恢复，这样的“剪刀差”配合量的增长就是企业合理的利润增长。其次，从历史规律来看，一旦出现上述状态表明公司利润已在很大程度上达到谷底，上市公司的利润增长也就为期不远了。
　　金百灵投资分析师秦洪也表示，半年报业绩不振的公司主要体现在钢铁、有色金属等部分行业，但对于汽车、地产、银行、券商等行业来说，由于需求的旺盛或成本下降幅度较大等因素，业绩增速较为乐观。如券商的相关数据就显示，今年前5个月佣金收入同比增长超过三成，意味着部分优质券商的盈利能力还有望超过这个水平。又如汽车行业销量持续创出历史新高，在钢材价格不振的背景下，今年上半年的汽车股业绩也有望超预期，从而带来结构性的行业投资亮点。
　　两大主线掘金半年报行情
　　而不少分析人士也指出，2009年中报业绩预增个股的投资机会已经来临。
　　长城证券策略分析师盛文峰认为，投资者可关注业绩超预期的行业板块和个股。其中，房地产、汽车和钢铁行业中报可能会超出投资者的预期，值得重点关注。
　　银河证券分析师张卫国认为，市场热点近期很可能切换到炒作中报预期，具有大比例分配预案的公司也值得关注。其中，中小板股票高送转的预期较高。此外2008年报有高送转预期，最后预期落空的个股也值得关注。张卫国还提醒称，对于前期涨幅过大的高送转题材股，在公司公布高送转的消息时，投资者不要盲目追高介入，防止其股价“见光死”。
　　秦洪则称，目前A股市场缺乏有效的热点聚集市场人气，一旦半年报业绩增长主线得到市场认同，不排除给A股市场带来新的兴奋点，而目前有两大主线可以布局半年报的投资热点：一是从行业景气的角度，如上半年受益于行业景气复苏的汽车、券商以及化工等板块；二是非经常性损益引发的业绩大幅异动的品种，主要包括股权投资收益等，虽然此类收益往往是一次性的，但短线会带来业绩的大幅增长，如因为资产重组导致业绩大幅变化的盘江股份、华孚色纺等。

