3000点后要低调 哪些股值得潜伏

　　3500点基本是政策分水岭，对于流动性的政策导向投资者尤需保持高度敏感。
　　东方早报理财一周报记者 裘亮
　　1政策路线： 暂无重大利空信号
　　中国股市甩不掉“政策市”的帽子。2005年初，央行行长周小川曾说过一句非常著名的话——“买A股有风险，不买A股风险更大”，之后大盘便是两年多的大牛市，这句话让投资者深切体会到 “懂政治”的重要性。
　　可以说，政策因素就是中国股市一只有形的手，看清了政策趋向，也就明白了大盘方向。近两年来，市场一共出现过以下4次针对股市的重要政策调控：
　　1. 2007年5月30日，大盘刚冲过4000点，财政部突然将印花税由1%。提高到3%。，直接打击题材股的炒作风。之后大盘5天内急挫20%。
　　2. 2007年11月4日，大盘仍在5500点以上，温家宝表示政府会采取措施，防止出现资产泡沫；同日证监会基金部要求基金控制销售规模。随后大盘一蹶不振进入熊市。
　　3. 2008年4月24日，大盘跌至3000点附近，印花税从3%。调回1%。，引发大盘5天内最高上涨20%。
　　4. 2008年9月18日，大盘跌破2000点后，管理层宣布印花税单边征收，汇金购入工中建三行股票，鼓励国企大股东回购公司股票。第二天大盘“涨停”，之后虽然市场二次探底，但1个多月后开始进入牛市。
　　通过梳理这4个时点的政策，可以总结出两个重要结论：
　　首先，在趋势市中，单一的利空政策无法扭转趋势。在2007年5月和2008年4月，印花税的调整都导致了市场短期内反向调整了20%，但之后又重回原来的趋势。不过政策的累加效应是存在的，2007年11月和2008年9月，管理层打出政策组合拳，市场不久后都彻底扭转了趋势。
　　其次，3500点基本上是个政策分水岭。上述两次利空政策分别是在大盘4000点和5500点发布的，而两次利多政策则是在3000点和2000点时发布，可见指数的高低往往决定了政策的力度和方向。
　　除了上述政策外，2007年大盘向上突破3000点后比较明显的政策之手还有：
　　2007年1月，大盘逼近3000点，国家信息中心预测部主任范剑平、保监会主席吴定富、证监会副主席范福春在不同场合提示市场风险。2007年4月，大盘冲过3500点，管理层对杭萧钢构(600477)等公司进行了调查，对高投机账户“限制交易”，加快股票供给速度。2007年7月，大盘再上4000点，央行货币政策委员会、人大财经委员会、统计局、发改委以及中央政治局一致认为要“遏制经济增长由偏快转为过热”。
　　从A股市场当时的表现来看，这些屡次的调控政策并没有对市场表现构成太多影响，原因在于调整措施甚至还无法对冲掉由于贸易顺差所带来的新增资金供给，对市场的资金流动性并没有构成实质性的冲击。因此，每次调控措施的出台往往被市场理解为“利空出尽”，反而成为了A股市场加速向上的“契机”。
　　目前大盘突破3000点后，仍看不到政策逆转的信号，但规范交易、加快IPO，甚至再度调整印花税都是管理层手中的可打之牌。不过，在利空尤其是针对流动性的利空没有集中释放之前，每一次小“警示”所造成的恐慌都是牛市中难得的买入机会。投资者一定要有这样的逆向思维。
　　总而言之，一旦指数进入更高的点位，层层的政策压力将带来一次次入场的机会，市场趋势不会轻易改变。不过对于政策的累加效应，尤其是流动性的政策导向，投资者还需保持高度敏感。
　　2主力路线： 机构行情正在重演
　　目前基金尚未达到弹药泛滥的时候，近期部分指标股大幅拉升可能吸引更多投资者买入基金。
　　理财一周报记者 裘亮
　　随着近期以金融、地产、钢铁为代表的大盘蓝筹股突飞猛进，被游资行情压制了整整一年半的机构投资者终于扬眉吐气。
　　据记者统计，从6月1日至7月1日，大盘从2600点涨至3000点，涨幅为14.25%，在此期间跑赢指数的个股只有376只，仅占所有股票的两成，为典型的二八行情，不过上证50个股中跑赢大盘的却达到60%，类似2007年下半年的机构行情正在重演。
　　根据顶牛网的数据，今年4、5、6月，每月主力资金净流入排名前十的股票累计资金流入分别为36.8亿元、36.7亿元和77.2亿元，可见主力资金在6月加大了投入力度，建设银行(601939)、工商银行(601398)、招商银行(600036)、中国银行(601988)分列主力资金流入前四位，合计净流入了45.6亿元。
　　回想2007年三季度，正是机构主导的大蓝筹行情将大盘拉至6000点，随后遭遇管理层的重拳压制，导致牛市崩盘。不过目前看来，至少短期内蓝筹行情仍有望延续。
　　首先，目前基金未到弹药泛滥的时候。2007年，随着“5·30”暴跌，机构扛起行情大旗，基金发行不断创出历史新高，申购基金都需要“抽签”，新发基金不断出现规模超过100亿元的盛况。反观目前，A股开户数虽已日趋火爆，但基金开户数和基金申购热情仍无法与当时相提并论。今年尽管已有近60只基金完成发行，数量上已经超过了2007年全年，但平均每只基金的发行规模只有28亿元，难称火爆。
　　6000点的蓝筹泡沫始于基金泡沫，因此，在目前基金发行仍未疯狂的背景下，蓝筹股的后续走势依然值得期待。
　　其次，目前各类机构并未一致做多，蓝筹行情仍有继续腾挪的空间。根据近期深交所发布的深圳市场5月交易统计，个人投资者在5月加仓了48.7亿元，主要加仓了机械设备、医药生物、水电煤气板块，减仓了金属、地产、金融和采掘板块。同期基金加仓9.41亿元，但投资方向完全与个人投资者相反。此外，社保基金和保险资金分别在5月减仓了4.57亿元和14.40亿元，QFII加仓了6.14亿元。
　　从中可以看出，不仅游资和机构存在分歧，就连机构之间也分歧巨大，这也是行情有望纵深发展的一个论据。
　　另外，根据东方证券本周发布的报告，在大盘冲向3000点之际，上周的基金仓位普降，股票型基金平均仓位跌到了80%附近。从中可以看出，基金目前还是有所保留的。
　　而在机构选股思路上，根据银河证券的基金研究报告，目前大部分基金已经开始逐步降低对弱周期板块的配置比重，加大对周期品种的持有力度。特别是随着宏观经济走出低谷，通货膨胀预期开始抬头，以此为主线的资源类、银行类、房地产类板块集体走强，表明基金关注的重点已经侧重于经济回暖过程中的主题投资。
　　整体来看，目前机构对于行情仍然保持谨慎，近期部分指标股大幅拉升的主要用意可能在于重新树立机构投资者的示范效应，大蓝筹行情或许仍处在牛市的半山腰。
　　3基本面路线： 蜜月期或长达两年
　　在一系列经济政策的作用下目前经济有走出低谷的迹象，但能否持续则还需要进一步的观察。
　　理财一周报记者 史晓玉
　　回首2007年2月16日沪指第一次冲击3000点，当时全球经济一片繁荣，国内GDP连续数年以两位数增长，上市公司当年年报业绩翻番的比比皆是。此后，上证指数一路上涨至6124点。
　　然而随着美国次贷危机的爆发，中国的外贸出口和房地产市场均出现大幅降温，上市公司业绩增速出现几年来的首次大幅下降，而如洪水猛兽般的大小非减持潮又给市场雪上加霜。面对奥运盛世，大盘却一路下跌至2000点以下。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

