二十一家实力机构本周投资策略精选

　　继续高位宽幅震荡 谨防数据压力 ——二十一家实力机构本周投资策略精选
　　金融股压缩股指下跌空间
　　⊙国元证券
　　后市市场运行有两种可能，一是进入加速上涨期，蓝筹将起主导作用。二是蓝筹短期涨幅过大市场暂时选择修整，以时间换空间。如果是第一种的话，那么加速冲高或许意味上升契型末端的到来，而第二种将可能使得行情的延续性更长一些。鉴于对估值的警惕和对泡沫的贪婪，资金在趋势改变之前不会轻易离场，因此我们对股指可能产生的震荡暂时以调整看待，金融股的低估值将一定程度上压缩股指下跌空间。
　　由于流动性推升全球大宗商品及股指反弹，流动性在未来可能发生的变化将对行情性质产生影响。具体来说，各国央行会否在未来改变现有的货币政策值得关注。本周宏观经济数据将陆续发布，由于有着强烈的政策保增长预期，数据如果不符合预期或将以盘中震荡方式完成。消息面方面，IPO征求意见行将结束，新股发行何时重启问题也将适时浮上台面，一旦IPO明确或将对市场重新产生影响。操作策略上，在货币政策取向没有发生改变和IPO暂时不明朗情况下，针对第一种可能建议继续降低仓位；相对第二种可能，激进投资者可波段在金融、地产、资源、能源、智能电网、白酒、家电、医药中寻求机会。
　　流动性推动蓝筹股泡沫化
　　⊙银河证券
　　流动性仍是推动市场的主要推手。香港银行体系港币结余大幅上升可能表明海外资金大举流入香港，不排除直接或间接流入内地的可能。目前A-H价差处于历史较低水平，部分股票的A股价格已经低于H股，进而推动蓝筹股上升；从国内资金方面看，股民保证金上周大幅增加，而近期基金发行有继续加速迹象。基金资金常有后知后觉之嫌，其热情一旦被调动，动能往往较大。
　　A股市场的TTM市盈率达到了30倍，沪深300指数接近26倍，中小企业板指数42倍，代表蓝筹股的上证50指数也接近22倍，全部股票在剔除负值后的市盈率中位数达到46倍。如果说中小盘股票已具有较明显泡沫特征的话，蓝筹股正在流动性推动下填平洼地并向泡沫化趋势发展。很难判断蓝筹股的估值提升过程会在什么时间、以什么方式结束，股指也可能再创新高，但随着股指的提高风险也在增加。
　　对投资者而言，蓝筹股仍然是主要的投资方向，可以重点把握两条投资主线，一是资产泡沫化主线，主要关注证券、银行、保险、石油石化、黄金等行业，二是经济复苏主线，主要关注钢铁、航运、铁路产业链、地产和高速公路。
　　技术上已至反弹末期阶段
　　⊙国盛证券
　　蓝筹行情继续，但各类题材开始回调，市场风格彻底完成切换；市场成交有所放大，但距离前期高点仍有差距，特别是成交量上，持续的量价背离导致市场压力累积；从市场人气看，依赖蓝筹股拉升的行情赚钱效应逐渐减弱。但目前投资者依然较为理性，同时不乏信心，远未达到疯狂程度，说明市场仍有进一步上涨空间；从技术看，市场已经到达反弹末期阶段，指数逐渐形成新的急拉趋势，并接近新趋势上轨。短期市场存在两种可能：一种是在2700点以上构建平台后继续快速拉升，另一种是承压回调至2620点新通道下轨附近。笔者认为第二种概率较大，预期大盘将出现调整震荡反弹格局，区间点位2650-2800点。
　　主选低市盈率或市净率的大盘股、长期盘整的滞涨个股。行业或概念选择金融、电力、有色、钢铁、铁路建设、高速、航运等。
　　市场过于亢奋有回调风险
　　⊙浙商证券
　　全球股市和商品市场强劲反弹的动力之一是通胀预期，之二是全球经济见底预期，但目前阶段更多的是源自通胀预期的升级。由于近期市场在通胀预期和经济见底预期之下过于亢奋，短期内市场可能存在回调风险。未来通胀预期仍将推高资产价格，市场风险偏好的上升也将降低预期股权风险溢价，推动股指上行。股指的超前反映需要未来基本面走势的更多印证，如果低于预期则有可能引发调整。市场的强劲表现增强了管理层重启IPO的信心，IPO重启进程将加快。
　　从投资策略来看：(1)由于市场重心不断上移，涨幅相对滞后且基本面逐步改善的公用事业、化工等板块可以关注补涨机会。(2)新能源、节能、环保等振兴规划正在积极酝酿，节能减排将成经济发展新增长点，相关个股仍可能成为政策热点。(3)证监会已结束对新股改革意见的征求，主板市场的IPO重启已经临近，可继续关注券商板块的交易性机会。
　　超预期因素带来交易机会
　　⊙中金公司
　　关注经济中超预期因素带来的交易机会。本周开始将陆续公布5月份的中国宏观数据，预计数据显示经济复苏趋势不会改变，而且消费和出口数据均存在超预期的可能。
　　我们的港口行业分析员预计，5月份港口集装箱吞吐量环比上升，同比降幅较4月份缩窄。据此判断，5月份出口同比降幅可能缩窄，预计好于宏观组之前预计的-25%和4月份的-22.6%。伴随美、日经济逐渐企稳，预计下半年中国出口将逐步改善；4月份以来的社会消费品零售总额实际增速、百强零售企业销售增速、消费者信心指数等指标均已显示出零售市场的向好迹象。而五一黄金周和端午节假期的销售增长将拉动5月消费市场增速较4月继续加快，消费复苏趋势日益显现。因此，建议关注零售、品牌服装、食品饮料以及港口、航运、造船、机电制造等出口相关板块。
　　另外，房地产市场可能复苏，房屋销售数据已经连续几个月出现反弹，但新开工面积仍为负增长。如果5月份房地产投资数据进一步呈现改善趋势，则对钢铁、建材以及工程机械板块有利。
　　经济数据或带来复苏预期
　　⊙光大证券
　　我们认为未来一段时间内，国内经济复苏、美国经济企稳以及全球为挽救经济带来的大量流动性释放，必然将带动大宗商品价格持续上涨。因此我们认为，有色金属、石油、煤炭、航运等板块将持续获得超额收益；随着经济复苏，可选消费品——房子和汽车销售量一直保持较高增长。我们预计由于货币宽松、贷款利率较低和收入预期改善，房地产和汽车的销售仍将保持较高增长；另外一类可选消费品近期也体现出复苏迹象，主要包括高端白酒、传媒、高档百货等，我们建议投资者近期关注白酒的投资机会；本周相关宏观数据将逐步发布，我们预计主要数据将带来市场复苏预期，中国的进出口数据可能超过市场预期，这可能带来外贸相关的航运上市公司获得超额表现。
　　新股发行制度改革征求意见于6月5日结束，我们预计近期可能推出具体操作意见。我们对此有两个简单判断：第一，新股发行必将迅速启动，完善资本市场的融资功能；第二，如果具体操作细则在对打新股资金方面有改进措施的话，将对市场将形成短期利好。
　　2850点区域将反复整固
　　⊙广发证券
　　上周周K线留下跳上缺口，打破了近期多空对峙格局，促使场外观望资金大面积回补。目前多空虽然仍有分歧，比如担心IPO重启对市场带来的压力。我们认为IPO重启确实对市场会造成一定压力，但也只是促使大盘出现短暂的技术性调整，真正改变大盘趋势的因素似乎并不明确。
　　即使5月份宏观数据仍没有明显起色，但不好也不坏的数据在市场预期中。虽然市场担心资金供应可能因为信贷投放逐步减少而出现不足，但事实是今年前五个月信贷投放已经完成五万多亿，总规模已经完成今年的“计划”，实际的资金流动性很充足。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

