国元证券：享受不差钱泡沫 切忌不理性追涨

　　⊙国元证券 陈琦
　　上周市场继续震荡上行。随着前期高点及2600点整数关口相继被轻松越过，不断推高的股价以及即将发布的经济数据势必又将把市场拉到困惑和矛盾的边缘。泡沫化现象已经重现市场，又到了投资人适应泡沫化生存的时候。
　　乐观预期的泡沫和真实的隐忧
　　经过流动性的担忧以及业绩压力之后，市场似乎面临着一片坦途，而乐观预期更强化了市场的震荡上行。仔细分析乐观预期的缘由，不外乎以下几个：第一，对于流动性的担忧暂告一个段落，央行和银监会相继表态宽松的货币政策不会改变；第二，上市公司业绩一季度触底可能性较大，按照二季度投资拉动经济回暖的预期，二季度企业盈利应好于一季度；第三，政策方面仍在不断强化预期，从产业振兴规划的落实到汽车购置税传闻有进一步下调空间，以及在投资资本金比例方面的放松和国民收入分配意见的上报，均显示政策之手仍在对经济运行做出调控，在通过投资稳定经济的同时，改革分配制度形成内需增长的新引擎被管理层所重视。
　　市场的正反馈作用表现得淋漓尽致，犹如上周的上冲2600点关口无一机构短线看空一样。然而就像陀螺不可能一直旋转下去一样，市场高速旋转的节奏也在某一刻面临旋转的节奏被打乱，只是谁都无法预言这一时刻到来的准确时间，趋势性投资成为这段时间市场运行的主旋律。我们似乎又见到了牛市时曾经历过的一切——利空在盘中得以消化，每一个回调都是买入的良机，基金又现一日募集告终，投资人再度面临类“泡沫化”生存的困惑。
　　然而面对市场，我们依然要老生常谈，乐观预期背后的隐忧其实只是被市场暂时的繁荣所掩盖。当潮水褪尽的时候，方知谁在裸泳。对于央行的季度报告中所提及的流动性，央行在肯定宽松货币政策会延续的同时，也毫不客气地指出了信贷发放中存在的问题，也即结构不合理，突击放贷的问题，并指出4月份乃至未来几个月，金融机构和企业都需要一段时间“消化”，信贷继续扩大的前提是国际金融危机的深化。因此，笔者认为在总的信贷规模仍然保持高增长的同时，单月的新增信贷的绝对数量将会下降。事实上，央行面临着何时将打出去的拳头收回的问题：收回过早影响经济复苏；收回过晚，通胀压力会加大。在各个矛盾点之间寻求一种平衡将是央行面临的难题。另一方面，经济的好转在用电量和工业增加值的背离之间显然没有想象的乐观——用电量和发电量在4月份的降幅比3月份均有所扩大，但是PMI等先行数据显示经济确确实实在回暖之中。在市场情绪处于乐观之中时，这些所谓的困扰会被市场以盘中调整的方式忽视，但是当悲观情绪来临的时候，一根稻草可以压倒“骆驼”。
　　市场整体的泡沫和局部的低估
　　就整个市场来看，泡沫的产生是不争的事实，即使考虑到2009年业绩有所提升的背景，目前全部A股的一年滚动PE是23.9，PB是3，而2007年初股指位于2800点附近时一年滚动PE是22.6，PB是2.8。两相比较，不难看出类似的点位估值近似，但平均股价差异较大。且两者所处的上市公司盈利时期不同，2007年正是上市公司盈利预期蒸蒸日上之时，而现阶段上市公司仍然处在爬出谷底的阶段——季报中仍然有少数几个板块走在继续扭亏的路上，半年报预告亏损和预减的公司也不在少数。不过由于蓝筹股占据了全部盈利的大头，以中证100为例，净利润占全部A股的86%，导致整个市场产生估值泡沫的同时，局部仍然存在洼地。以银行股为例， 根据银行股从2004年年底开始的历史PE和PB来看，全部银行股截止到本月6日的加权PB和PE并不高，甚至低于历史表现，例如PB仅为2.2倍，而2005年6月底PB为2.3倍。基于2004年上市的可比银行PB估值看，目前可比银行加权PB为2.6倍，和2004年12月的2.3倍相比要稍高，不过PE却仍然低于它。在信贷扩张、息差触底、股市带来的赚钱效应造就存款活期化趋势或将出现的背景下，银行股作为影响股指最大的一个板块，其低估值客观形成A股整体性的泡沫中存在局部性洼地。不过银行股股价也受到外资投行的减持及潜在的扩容压力的影响，加上对于日后银行坏账的担心，因此银行股运行仍将具有波段化特征，市场在分歧中震荡的特征将仍然存在。
　　对于多数板块来说，股价已经反映了盈利提升的预期。在“不差钱”的背景下，估值始终是市场的必要而非充分因素，投资人需要适应“泡沫化”生存状态和趋势性投资，等待“最后一根稻草”到来时的市场调整。 本周经济数据发布前后市场或将宽幅震荡，加上美股道指接近去年底横盘三个月的区域时震荡反复也将影响A股，但政策面向好依旧，资金面尚未发生变化。数据显示储蓄分流正在进行之中。近期发行的长盛同庆的火爆现象令人重温曾经发生的一切。今年以来居民新增储蓄存款节节升高，在低利率及赚钱效应面前，居民储蓄资金活期化现象正在发生，因此股指震荡向上未改，趋势性投资和泡沫化生存或将是今后一段时间的主旋律。防御型的投资者仍可关注银行石化石油；进攻型的可适机关注钢铁、航运、医药、铁路建设。另外煤炭及电力设备经过回调后可再行介入。而从中期的角度，季报和半年报业绩优良且半年报盈利环比增加的个股可自下而上关注。

