上市公司基本面有所好转 一季度拐点说成立

　　根据Wind数据的最新统计，截至28日已经披露一季报的1211家上市公司，一季度共实现归属母公司净利润1339.08亿元，较去年同期下降近21.84%，但相对四季度环比则大增了332.06%;1211家上市公司中，实现盈利的有913家，出现亏损的为297家。由此，我们不难看出，有关今年一季度有望形成上市公司业绩拐点之说初步成立，上市公司基本面已经有所好转。
　　就一季度利润贡献大户而言，大盘蓝筹股依然占据绝对的主导地位。工商银行、建设银行、中国石油、中国人寿一季度共实现归属母公司净利润855.7亿元，占全部1211家上市公司一季度总利润的63.9%。其中最引人关注的是信贷增速添色的工商银行，首季实现税后利润352.89亿元，同比增长了6.03%，相比同业机构一季度同比较少增长或负增长的情况，工商银行的业绩实属超预期。不过，中国石油发布的一季度业绩报告显示，实现归属母公司净利润189.56亿，比上年同期下降35.3%，上游业务的收窄多少影响了其盈利水平。但总体来说，大盘蓝筹股的业绩表现较为符合市场的预期。
　　从行业角度来看，防御型的行业一季度盈利仍然保持了较为平稳的态势，综合、信息服务、餐饮旅游、医药生物、食品饮料等行业净利润同比均出现14%以上的增长水平。而黑色金属、电子元器件、有色金属等周期性行业，则出现了同比大幅下挫的局面。这也与市场预期基本一致。
　　就环比而言，商业贸易、家用电器、交运设备等行业业绩环比大幅上升，对应实体经济的一季度复苏表现，应当说资本市场的表现客观地反映了宏观经济形势的这一变化。2008年亏损严重的三大行业——石油石化、电力、航空，均不同程度地出现了“大幅扭亏”的局面，这一方面受益于国际大宗产品价格的大幅回落，另一方面政策的扶植也改善了这些行业的盈利状况。这多少从侧面反映了这些行业2009年业绩的拐点特征较其他行业可能更为明显。
　　近日财政部、税务总局推出有关企业投资亏损可以在税前扣除的政策，对于有股权投资且浮亏严重的上市公司而言，构成了形同“减税”效果的利好影响。数据显示，已经披露一季报的上市公司扣除非经常性损益后实现利润总额为1252.61亿元，相对于去年全面扣除非经常损益的敞口来讲，基本上保持了平稳的水平。相信未来三个季度这一政策对于上市公司的长期利好效应将会逐步体现。

