做好中期业绩炒作准备

　　《红周刊》记者 刘增禄
　　4月15日，万方地产(ST中辽)公告显示，因重组公司中期业绩将大幅预增39771.13%，受此良好的预期，6月5日复牌上市的首日，股价暴涨560.22%，而目前距中报正式发布仅余12个交易日之际，如此暴涨对类似业绩大涨公司带来一定心理影响，中期业绩预期的炒作即将进入暴发期。
　　中期业绩恐减多增少
　　统计数据显示，截至6月12日，两市共有598家公司公布了2009年中期业绩预告，占全部A股的37.38%。公布预告的公司中，除华联股份、三元股份等18家公司因资产重组尚未获批或非公开发行正在审批等原因尚不能对业绩预期做出准确判定外，预喜的公司有206家，占比34.45%；预忧的公司有374家，占比62.54%(具体见附图)。因这些提前预告的公司大都在其行业内有一定代表性，行业冷温在其身上表现非常明显。7月份中报发布时，那些未预告的公司如在不出意外的情况下，中期业绩恐减多增少。
　　预忧公司股价表现强于预喜
　　炒财报预期是每年A股炒作必修课。在中报、年报披露前夕，很多短期牛股都从那些发布业绩预喜公司中脱颖而出。如2007年中期业绩预盈的499家公司就有223家公司在中报正式发布前跑赢同期大盘，而业绩预忧的227家公司中仅60家公司跑赢同期大盘；2008年的572家预盈公司有254家跑赢同期大盘，预忧的308家公司仅90家公司跑赢。在这些跑赢同期大盘的股票中，业绩大幅预增公司，股价表现尤为优异，如航天通信2007年4月28日中报预告预增幅度超过3600%后，股价11个交易日涨幅超过50%；2008年的新和成4月29日公告净利润预增超过100倍，8个交易日涨幅达40.25%。
　　与往年不同的是，今年却截然相反。据统计，今年整体预喜公司股价自公告日至今仅有57家公司相对大盘实现上涨，占比仅3成;而业绩预期涨幅超过10倍的公司中，也仅S*ST物业、湖北金环、ST银广夏实现上涨，但中期业绩预期下降甚至亏损的公司中却有4成公司在公告后至今的股价表现中，同比大盘实现增长，是什么让这些预忧股近期表现反超预盈股？
　　预期估值合理更易取悦市场
　　数据显示，今年598家预告中期业绩的公司中有中期估值预期的有386家，其中预忧的374家公司中估值在15倍以下的公司就有108家公司，这包括89家股价自发布公告以来跑赢大盘的公司；预喜的206家公司中期预估值在15倍以下仅有29家，其中包括了20家公司股价跑赢大盘的公司。
　　同样，再以2006年(上一轮牛市初期)和2008年(本轮熊市中期)预告中期业绩公司为例。2006年6月份市场中期平均市盈率约为21倍，当时预喜公司中超过5成公司涨幅跑赢同期大盘，预忧公司中也有4成公司跑赢同期大盘；同样，2008年6月份的两市市盈率约为26倍，预喜公司中有4成股价同比大盘实现增长，预忧公司有3成公司同比大盘实现增长。
　　以上二组数据表明，具备估值优势的公司无论在熊市还是在牛市，其股价后期的市场上涨空间相对估值高的公司更具优越性。
　　机构持仓、高送转也是推高股价重要力量
　　我们在考虑低估值力量的同时，也不能忽视其他两方面力量。一是机构力量。统计今年公布业绩预告股价大幅上涨公司发现，除了其具有合理的估值外，基金、QFII等机构的青睐也是重要原因。如：露天煤业、广宇发展、三钢闽光、阳光股份等个股，因基金的介入增持促使股价的大幅上涨。二是分配预案的高低也是重要原因。历史数据表明，分配比例高的公司往往不仅能在公告前明显超越大盘，其后股价也总能持续走强。如2008年的滨江集团、托邦电子等，公司公告前和分红后均走势都相对稳健。  因此，投资者在2009年中报即将发布之际，需提前做好迎接炒作中期业绩的准备，不仅关注低估值公司，还需适当关注那些机构重仓和具有大比例分配预案的公司，或许让您在这波炒作中获利。■

