QFII：当前A股估值尚无基本面支撑

　　【《财经网》北京专稿/记者 吴莹】在国内股票基金一季度持仓显增的同时，QFII对中国股市的回暖保持谨慎。尽管部分QFII基金看好后市，但目前尚未形成主流。不但如此，有QFII基金经理认为，当前的A股估值，并没有基本面支撑。
　　旗下管理1.4万亿美元资产的美国道富资产管理公司(SSgA)专门研究全球新兴市场的资深资产组合经理George Hoguet向《财经》表示，中国宏观经济政策应对积极，他认为中国经济已经见底，对后市持乐观看法。
　　“中国是本轮全球市场危机的‘相对赢家’，”Hoguet指出，中国相对全球其他新兴市场具有较充足的流动性。
　　中登公司最新公布的3月统计数据显示，社保基金继2月暂停开户后，3月再度零开户，QFII则开户热情高涨，3月新开13账户进入A股。
　　种种迹象表明，中国股市信心正显现回暖。然而，不少QFII投资经理表示，虽然中国股市正出现回暖迹象，但对经历本轮上涨后的当前市场估值持谨慎乐观态度。
　　一位旗下管理数十亿美元的QFII基金经理表示，当前A股估值没有基本面支撑，但从全球范围看，中国股市比其他新兴市场都有吸引力，从风险收益看，与美国高收益债券相比，中国股市也具有相当吸引力。
　　一家总部位于香港的QFII基金经理表示，中国宏观政策应对积极，对当前经济表现有正面刺激作用，但估值方面，经过这轮上涨持更谨慎态度。
　　咨询机构Z-Ben的QFII分析师胡淼(Echo Hu)认为，从QFII基金申购数量来看，4月到目前为止的数据比较正面，有些基金看好后市，但尚未形成主流，指数相关基金净申购数量较大，对于后市看法须等待一季度完整数据才可下结论。
　　胡淼认为，3月QFII 持仓、板块选择与国内基金有相当分歧，原因在于QFII 作为一个整体投资策略相当分化，扣除汇率因素等表现差别也很大，难以一概而论。QFII基金中有保守的养老金投资者、激进的对冲基金，也有被动管理跟踪指数型的投资，因此不同QFII 基金之间行业选择有很大差别。
　　国际基金数据研究机构EPFR最新统计数字显示，截至4月15日的一周中，全球新兴市场股票基金，连续第六周吸引资金净流入，其中中国股票型基金吸收2.43亿美元资金，代表中国与美国经济增长预期的台湾股票基金则获得近一年来最高的周净申购数。
　　同时，一些新兴市场获益于中国信贷扩张以及对于原材料的预期需求，其中巴西股票基金近日申购上升强劲。
　　EPFR高级分析师Cameron Brandt表示，中国保增长的决心对全球市场风险偏好上升有强劲支撑，4月基金申购数字表明对中国增长的信心，包括巴西、加拿大、澳洲、南非的基金申购数字反弹表明中国原材料需求对这些经济体的支撑作用。
　　截至4月15日的EPFR统计数字显示，新兴市场股票基金一周流入量为17亿美元。自3月11日以来的短短一个月间，新兴市场股票基金累计吸引了81亿美元的资金净流入。■

