十大券商看后市：强势震荡后有望继续盘升

　　强势震荡后有望继续盘升
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市呈现冲高震荡态势，下半周虽多空双方激烈交手，但仍维持强势格局。大盘短线仍需消化浮筹，但整固后有望继续震荡向上，其中线向好趋势不改。
　　大盘短线震荡是正常现象，也是十分必要的。上证综指不仅突破年线，而且站上2500点整数关，并接连留下2个跳空缺口，因此短线整固在情理之中。从整理的状况来看，追高买盘虽较谨慎，但逢低介入热情也较高。在一季度宏观经济数据好于预期的背景下，机构加仓可能成为共识。从盘面来看，目前的大盘虽调整但拒绝大幅回调并顽强站稳年线上方，属于强势调整，短线调整的空间较小。
　　从趋势上看，本周大盘在2500点上方换手积极，累计成交额超过1万亿元，基本上是获利筹码的消化回吐；后市一旦成交萎缩，再度上攻的条件可能会逐渐成熟。从技术上看，目前大盘继续保持上升通道，短期均线呈多头排列，一旦确认年线突破有效，后市空间将被打开。同时，从一季报的情况来看，电力、石化、航空等权重股业绩环比均有明显上升，好于预期这也将成为增强持股信心和参与意识的基础。热点此起彼伏，个股机会丰富，对场外资金的吸引力不减，因此，从中线趋势来看，仍然可以持乐观态度。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2450—2600点
　　下周热点    高含权股、题材股
　　下周焦点    年线及跳空缺口支撑
　　市场累积风险不断上升
　　□太平洋证券 周雨
　　本周公布的经济数据显示，09年一季度GDP同比增6.1%，低于去年四季度6.8%增速，从同比增速来看，是1992年公布GDP季度数据以来的最低水平，从环比来看，各项数据降幅正逐月减缓，说明经济增速下滑趋势明显减缓，经济有可能已进入底部区域。我们认为本周公布的GDP同比增速以及PIC、PPI数据基本符合市场预期，从这个角度来看，新经济刺激政策的出台可能放缓，这将为市场留下更长的预期时间。那么，在政策相对真空而流动性充沛的市场中，市场很可能选择以盘整和充分换手消化前期的获利浮筹，并在企业季报业绩驱动下再次选择前进方向。
　　从市场估值水平情况来看，WIND资讯提供的数据显示，目前全部A股的整体市盈率约为20.18倍，已略微超过07年3月大盘在3000点时的估值水平。除深证A股和中小企业板已明显高于07年3月份的水平外，上证A股、上证180、上证50以及 沪深300指数都未超出。从风格指数情况来看，当前小盘股的估值水平是大盘股的2.32倍，中盘股的估值水平则是大盘股的1.72倍；而07年3月3000点的时候，这两个比值分别为1.67和1.47倍。由此可看出，当前中小盘题材股，已面临估值提升瓶颈，潜在调整风险日益蓄积。
　　展望后市，我们认为目前市场累积的风险正在加强，周末如果没有较大利好的话，下周两市大盘不排除出现一次较深的调整的可能，以消化短期压力并为后市再度走好做一个技术性回撤。因此，建议投资者下周操作上控制好节奏，在大盘回落随时可能发生的情况下，应严格控制好仓位。
　　下周趋势    看空
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2400—2530点
　　下周热点    新经济刺激政策预期
　　下周焦点    成交量、权重股走势
　　回调空间或相对有限
　　□华泰证券 张力
　　周五上午两市大盘在短暂拉升后放量跳水，下午大盘渐渐拉起后再次下探，出现先逐波下探寻求支撑然后再反复震荡的态势，表明当前机构分歧逐渐加大。
　　从盘面上看，周五热点板块有商业百货、酿酒、重庆和未股改等。同时，券商股也相对活跃，包括国元证券、宏源证券，这一新热点的出现，似乎意味着大盘在短线仍将面临一定的支撑力度，回调幅度或许将不会太大。不过，煤炭行业、有色金属、次新股、资源等板块出货意愿比较明显，显示很多获利颇丰的机构分歧加大，其短线不可盲目乐观。
　　技术上，从日K线来看，上证指数和深证成指目前在波段高位连续几天进行窄幅震荡拉锯，显示多空双方分歧明显，上证指数连续数日考验下档2510点的有效支撑。投资者有必要密切关注后市能否有效站稳支撑点位。如果热点板块能够持续活跃并吸引人气，成交量能够进一步放大，则两市大盘有望在量价配合下重新走高；反之，后市行情可能不太乐观，如果跌破年线，估计2400点附近才是强支撑。
　　近期是一季度重要数据公布期，而到目前为止，数据还没有全部公布。大盘的中期趋势是向好的，在此敏感时刻，如果大盘出现盘中放量杀跌，反而有利于清洗不稳定筹码，有利于主力调仓换股，并蓄积更大的上攻力量，因此，从技术上来看，大盘如能快速回抽年线后强力回升，那么后市再创新高将是值得期待的。
　　下周趋势    看空
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2450?2600点
　　下周热点    网络股
　　下周焦点    近期经济数据
　　大盘调整压力渐行渐近
　　□航空证券 陈少丹
　　本周大盘跳空高开突破年线与2500点关口后止住了上攻步伐，连续四日在高位窄幅震荡，成交量基本保持在2500亿元以上水平，显示市场多空争夺激烈。从下半周市场来看，市场上涨动能有所减弱，空头气氛趋于浓重，多方已逐步失去对市场的主动权。虽然大盘周线“五连阳”说明市场仍处于强势状态，但量价背离已预示市场的调整步伐逐步临近，大盘短期可能进入调整阶段。
　　我们认为，大盘面临大量获利筹码的回吐压力是根本因素。从春节后发动新一轮上涨行情开始，指数累计涨幅达到30%以上，许多个股已连续翻番，尤其是中小板次新股、新能源等题材股的炒作不断升温，股价的上涨基本已脱离业绩的支撑，许多个股蕴含着较大的风险。因此，一旦资金撤退，将形成较强的下跌动力。
　　从消息面来看，大盘站上年线后政策进入一个真空期。另外，本周出台的经济数据基本在预期之中，虽有一些积极信号但总体经济形势依然严峻，并没有出现根本性好转，而上市公司的季报形势也不乐观。由此来看，消息面已从此前的积极利多逐渐平淡，由于行情与政策面存在高度相关性，消息面的变化可能在较大程度上加大市场的观望气氛。尽管市场目前资金面依然充裕，盘面仍将维持一定活跃度，但基本上已属强弩之末，可参与性并不强。经过连续上涨后，大盘调整要求上升，下周沪综指可能回补2450点的跳空缺口，操作上应保持谨慎。
　　下周趋势    看空
　　中线趋势    看平
　　下周区间    2400—2550点
　　下周热点    消费板块
　　下周焦点    政策面
　　多空分歧加大 调整压力渐升
　　□新时代证券 刘光桓
　　大盘前半周一路上行，走出一波强势逼空行情，不仅一举突破250日年线，且突破2500点整数关，盘中屡创新高，后半周大盘压力逐渐显现，但仍围绕2500点强势震荡，周K线收出一根带上影线的阳线，并留下15个点的跳空缺口，显示大盘走势比较强劲。不过，从下半周走势来看，多空分歧正不断加大，大盘面的调整压力也有所上升。
　　本周传出政府可能出台第二轮经济刺激方案，这种政策预期是本周多头做多的大旗。前期十大产业振兴规划出台后，本周一些细分行业振兴与落实规划也开始出台，为市场提供了炒作题材。本周有色金融、煤炭资源、海运等强周期板块表现出色，资金流入比较明显，这实际上表明机构投资者对经济复苏的信心进一步坚定。一季度GDP同比增长6.1%，CPI、PPI虽连续第二个月出现负增长，但环比降幅逐月缩小，呈现出积极变化。虽然通货紧缩压力还在，但预期这可能促使政府出台更多的经济刺激政策，市场反而对经济复苏信心更强，这也是本周市场表现强势的重要原因。
　　虽然本周市场表现较强，但大盘进入2500点高位后，上涨速度减缓，调整压力则逐渐上升，结构性风险进一步加大。随着周五大盘的调整，估计下周大盘将在2400-2550点一带震荡调整，调整充分后仍有望保持震荡上行态势。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看空
　　下周区间    2450—2650点
　　下周热点    新能源、医药等中低价股
　　下周焦点    政策面、海外市场波动

