牛市第三大浪从1664点起步

　　《红周刊》特约作者 陈钢
　　纵观19年中国A股的牛熊市转换，从技术面上看，大头和大底的技术面意义极其浓厚。像6124点大头出现明显的卖出技术信号时，包括笔者在内的很多投资者为什么会看不出来，倒是件很值得探讨的事。而对于牛市的大底，笔者历来信心十足，从来没有错过熊末牛初最丰厚的这一段。
　　总结下来，我以为19年A股历程中仅仅出现过数次的技术指标和技术形态，尤为重要！19年的股市运行轨迹中，过滤掉无数的枝节琐碎，但长期运行的大指标和大形态是赫然醒目，值得我们深刻牢记并应用于实战中。
　　月线KD及长期移动平均线支持牛市大三浪运行
　　沪指19年来的月线KD指标快慢线到达20以下的次数，仅有3次：1994年7月，2005年6月，2008年12月。前面两次月线KD到达20以下以后，指数最高分别上升了6倍、5倍，那么，2008年12月这次月线KD到达20以后，会上升多少倍呢——值得我们深思。
　　月线长期移动平均线在判断大型牛市行情方面也有极其惊人的成效。19年的A股历程中，仅出现过两次月线的10月均线上穿60月均线的情形：1996年11月，2006年9月。前者出现后，指数最多上升了1倍多；后者出现后，指数最多上升了2.5倍以上。10月均线上穿60月均线在短中期实际操作中很可能会错失良机，但在保证盈利安全性方面的指导意义不可忽视。2006年9月，在10月均线上穿60月均线后，沪指亦仅仅到达1752点，之后基本上是连涨13个月直达6124点才见历史大顶。
　　就当前的行情而言，10月均线还没有上穿60月均线。也就是说，真正的长线买入信号到现在还没有明确出现。结合半年线上穿年线的中期均线黄金交叉情况，要到下周至月末间才会出现。再结合月线MACD至今还没有从绿转红，月线奔腾壮阔的主升段还没有出现，我们可以得出一个结论：这轮始自于1664点的牛市大三浪行情虽然已有70%的升幅，但它仍然还是牛市的初期阶段。从技术面看，甚至还不能跟2006年9月的行情相比。
　　原因是2006年9月，沪指已经连续4个月在1650点上方盘升站稳，使技术指标和形态修复得极其有利于牛市多头行情的展开。现在，沪指也就应该多花时间在2750点至2950点之间盘稳攀升，以利于多头营造和构筑更具强大冲击力的多项技术指标与技术形态。
　　我们再看60月均线的情况。它是在2006年10月份开始走平上升的，至今仍然一直平稳上升。由是观之，这轮始自于6124点到1664点的下跌，仍然是5年平均线行情的小插曲，没有影响到5年均线的平稳上升。可以判断：目前在60月均线2400点一带，今后将构成股指回调最具有力量的支撑带。
　　周线、月线技术形态支持大三浪继续上行
　　在前面两期文章中，笔者均反复强调：股市永远有顶有底，牛市大三浪亦不可能一直上升不回头。然则何时见一中期顶？笔者以为目前为时尚早。
　　从周线形态上看，一个历时一年的大型头肩底即将走出，其技术量度升幅在3600点一带；从月线形态上看，沪指走的是V形反转，其技术量度升幅则位于3750点一带。从市场的个股板块轮动情况来看，除了新能源股因为升幅太大、同时业绩太差，有些头部形态外，其它各大板块仍然处于极其良好的技术形态中。形态最美好的板块仍然是这轮跌幅最深的地产股和金融股。
　　笔者坚信：2006年至2007年最大升幅板块的金融地产，在2008年年度起步的大三浪中，依然将是大盘的中流砥柱与领军人物，依然将有远超出大盘升幅的巨大收益。
　　总的来看，技术指标和技术形态全面支持“牛市大三浪从1664点起步”这一观点，目前正处于进行时中。如果还有投资者不相信，笔者再拿出一个牛市先行指标——OBV，它代表资金储存流失及新增入情况。目前该指标的日线、月线、年线均已创出历史新高，已经把6124点踩在脚下了！
　　在下期的文章中，我将重点讨论“牛市的操作策略及选股思路”，至此，我对这轮牛市的阶段性探讨将暂告一段落，月末将在北京与对此话题感兴趣的《红周刊》投资者进行一次交流聚会。(相关信息参见本期“客服之家”)■

