三大因素制约上市公司治理水平提高

　　中国社科院公司治理研究中心认为
　　金融业上市公司治理水平明显高于其他行业
　　□本报记者 卢铮 北京报道
　　中国社科院公司治理研究中心22日向中国证券报提供的《2009年中国上市公司100强公司治理评价报告》认为，垄断性公司的治理水平明显落后，阻碍了中国公司治理整体水平的提升，这些公司亟须更快地引入竞争因素。股权集中度高、上市公司不分红、高管薪酬过高仍是制约公司治理水平提高的重要因素。
　　报告认为，股权集中度过高仍是阻碍百强公司治理水平改进的一个因素，需要加速启动百强公司的股权多元化进程。上市公司内部控制建设开始起步，但仍然处在初级阶段。提升公司对内部控制的认识水平，并将内部控制制度落到实处，是下一步改进公司治理面临的一个重要挑战。
　　报告指出，金融业上市公司的公司治理水平明显高于其他行业。在百强上市公司的综合排名中，有13家金融上市公司进入前20强。招商银行以总分76.4分名列第一。招商银行在合理的董事会结构和规范运作、完备的风险管理体系等方面都有建树。
　　资产收益权最直接的体现就是股东按照实缴的出资比例分取红利。从2008年中期的上市公司分红情况看，百强上市公司只有13家公布了现金分红方案，其中只有2家公司的分红比例占未分配利润的10%以上。可见，我国上市公司收益权的落实情况是小股东权益保护最差的方面。
　　另外，高管薪酬尤其是执行董事薪酬，出现部分失控局面。中国百强上市公司高管报酬进一步呈现超大幅度跃升趋势，需要加强董事会在高管薪酬有效性方面的责任。
　　本年度报告的评价对象是截至2008年6月30日的中国上市公司市值排名前100强。2009年度报告数据采集时间截至2008年12月31日。其中，公司年度报告信息仅包括“2007年公司年度报告”的内容。

