摩根大通李晶：A股短期有调整 年内有望上3000

　　每经记者 姜艳艳 发自北京
　　昨天，摩根大通媒体沟通会在京举行。摩根大通董事总经理兼中国证券市场主席李晶现场表示，从目前数据看，全球仍处在通缩情况下，但仍要对通胀有所警惕。近期，全球股市已连续9周上涨。短期内或者面临调整需要，但A股已冲破了市场的束缚，年内很有可能达到3000点。
　　中国经济触底恢复
　　对于中国经济，李晶的判断是：“中国经济已经是触底，在恢复期”。
　　李晶现场透露，近期全球的基金行业都对中国经济极为感兴趣，这从摩根大通即将召开的策略会议中就可以看到—其规模、报名数量和人员层次远超往届，造成这一点的原因是，境外的投资人已经达成共识，即中国经济将率全球之先复苏，而她本人则一直持有这样的观点。
　　李晶表示，从政府新近公布的4月份新增贷款数量上可以看出，前四个月中国的贷款已经超出了5万亿元，表明央行对整个银根的控制还是比较宽松的。而今年1~4月银行的贷款增长量是30%，跟往年相比也是加倍，银行积极房贷以及贷款需求较高，都与中国经济复苏有密切关系。
　　“目前中国的消费还是比较活跃”，李晶表示，汽车消费是前四个月的增长亮点，中国应该把个人消费提升起来，但这个过程会比较漫长，预计今年消费的增长幅度比GDP的增长还要小一点。但今年出口的数据还是比较令人失望，4月份降低了23%，因此大家更加关注中国的内需；不过，固定资产投资上是没有问题的，从前四个月数字看，固定投资增长了30.5%，这个数字是很庞大的，目前看来也将是中国经济增长最大的拉动力，预计全年投资占GDP比重将达到45%的份额。
　　房地产方面的小阳春持续已久，李晶表示，观察数据可以看到，北京、上海、深圳等地春节后销售反弹力度很大，同比销售有时出现100%的增长。今年以来在建房建筑面积回升，已经增长了15%直接拉动了钢材、建材的回升，下半年新房建筑面积有望提升，从而带动整个行业复苏。
　　从PMI指数5个月来一直回升上可以看出，中国的制造业已经不在萎缩阶段了，摩根大通也看好制造业未来几个月的表现。而PPI和CPI两者都在复苏，去年因为猪肉价格上涨造成的现象解除后，很快会变为正数。
　　股市短期可能调整 长期无忧
　　李晶表示，从3月初到现在，A股表现得非常优秀。摩根大通接触的国外基金经理、国内基金经理的投资理念开始发生变化，首先就是大家对风险意识有所降低；第二方面大家要买股票，对债权的兴趣有所回落，特别是在最近7周以来，美国国债表现不良，但是美国的股票一直是上扬。
　　另外一点，全球的基金经理对大宗商品最近几周越来越看好，已经可以看到石油、铜、铝和有色金属的价格一直在攀升，唯一商品价格没有升得非常凶的就是黄金，因为现在大家对风险，对波动性比较大的股票和大宗商品兴趣比较浓厚。
　　但是现在股市已经连涨9周，这在最近几十年来也是非常少见的情况了；所以，在最近几天，大家可能担心股市上扬过快，是不是在短期之内中国的股市、包括全球其他的股市可能有回落？李晶认为，近期股市调整是有可能的，而且近期的调整对市场长期的发展也是非常健康的。
　　最看好煤炭股
　　李晶表示看好大宗商品中的煤炭，因为煤炭的库存量少而且各大发电厂的需求非常高。但对铁矿石和钢材价格则并不十分看好，铁矿石目前进口量过大，而钢材价格的反弹很有可能是昙花一现，至于铜虽然看好但由于今年价格已经涨了45%左右，短期内或者面临回落可能；船运行业也仍不能认为复苏，甚至大部分的船运行业可能出现亏损，尤其是上半年亏损的可能性非常大。
　　目前，沪深股市市盈率是21倍左右，全球股市在15倍左右，现在的投资价值还是有的。但A股可能不如H股投资价值好。
　　李晶最后表示，上市公司盈利不佳也是不争的事实，A股1600多家公司第一季度的盈利情况降低26%左右，整个工业企业降低了37%左右；所以，基本上盈利情况都有降低。不过，从环比角度讲，企业盈利能力环比去年第四季度已经有了4.5倍的增长，下半年企业的盈利肯定会有大幅度的复苏，但二季度的挑战还是非常严峻的。

