今日投资：近七成机构认为市场步入调整期

　　本周策略：近七成机构认为市场步入调整期
　　上周A股市场冲高回落，上涨指数一度突破2800点关口。沪深300收于2906.29点，一周跌1.12%。成交有所萎缩，上海市场日均成交额从前一周的1649亿降至1369亿元；深圳市场由789亿减少到696亿元。上周也是宏观经济的密集披露期，5月份宏观数据略好于预期，呈现出内热外冷的特点，投资和出口是最值得关注的两个方面。近期政策面大家最为关注的是IPO何时重启，监管层的多次表态和各项制度的落实意味着重启步伐越来越近。IPO重启一方面将影响市场的供求关系，另一方面会对投资者造成实际的心理压力，从而加大市场震荡风险。
　　市场板块方面：上周传媒行业上涨2.31%，居各行业前列，国信证券认为：1、公司层面除博瑞收购梦工厂外，没有其他变化。2、文化产业振兴规划有望于近期出台，推动文化体制改革的深化，特别是有可能沿着图书-报刊-有线-广电的路线推进，从而带来税收优惠力度加大以及行业整合的投资机会。3、中宣部协同广电总局将于7月3日在江苏召开广电内部会议，学习省网整合经验，也激发了市场对市网、省网乃至跨区域参控股的猜想，促使了有线网络股在周五逆市上涨。旅游餐饮板块上周也表现出抗跌能力，从公司层面看，华侨城的复牌对板块拉动作用较大。其他行业基本面并没有太多变化。周期类板块跌幅明显。煤炭板块跌幅明显，由于前期涨幅惊人，年初至今累计涨幅达97%，适当出现回调也属正常。有色金属板块也一路下行。虽然LME金属价格高调上扬，但国内金属价格走势疲态尽显。各金属价格的沪伦比值继续下降，外强内弱的格局明显，这主要是因为中国5月进口铜创纪录新高对国际金属价格产生支撑的同时冲击了国内市场。国内金属市场的低迷，加上板块冲高回调，合成了上周有色板块大幅下跌的浪潮。
　　市场风格方面：前期，受经济复苏预期的乐观情绪在国际市场间传导和蔓延的影响，风格转换进程继续进行，前周大盘股涨幅明显高于中小盘股。上周总体偏利好的经济数据对复苏预期有一定的强化作用，虽然IPO重启带来的短期负面影响盖过了利好数据的正面影响，但这并没有破环风格转换的趋势。虽然除低价股出现上涨外，其他风格指数都出现不同程度的下跌，但大盘股指数的跌幅小于中盘股，也远远小于小盘股，这也说明IPO重启会对市场带来短期冲击，但中期趋势不会因此而发生逆转。
　　近七成机构认为市场进入调整期
　　今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，本周机构观点和前一周相比发生较大变化，超七成机构认为市场进入调整期。其中，仅有1家研究机构对于本周的市场走势持偏乐观的观点，较上周大幅减少3家。联合证券认为对于市场趋势来说，经济景气逐步由底部回升，虽然仍处于长期趋势的下方，但是向均值回归的趋势逐步显性化。A股市场估值均值回归趋势基本确立，但仍处于均值下方。因此股票市场对于资金来说仍是具有吸引力的资产。
　　另有7家研究机构对本周行情持谨慎的观点，较上周大幅增加4家。其中，招商证券表示，当前市场分歧的关键在于是否要进入中期调整，美国历史上经济反弹-反转过程中股市的运行特征规律表明，当通胀预期变成通胀事实从而对经济刺激机制和经济反弹形成制约时候才会启动中期调整。中期调整的触发机制虽有开始酝酿的苗头，但中间往往有一段过程要走，转折点尚未到达。就短期而言，大盘股发行在即，投资者将会比较谨慎，本周大盘维持窄幅震荡的可能性较大。渤海证券也表示，目前来看，股市的上涨正从单纯的流动性推动，逐步过渡到经济复苏持续增强与流动性充裕的双重支持，因此未来市场继续盘升的大趋势不会发生改变；而IPO的重启也难以改变市场原有的运行趋势，只会是增加短期市场的波动来消化扩容的心理压力。即使主板IPO先于创业板推出，也将是募资规模较小的公司优先上市，逐步提高市场的承接能力。再有，6月份将有9只偏股型基金发行结束，预计带来增量资金将超过200亿元。所以判断本周市场将继续保持强势的震荡整固。
　　17家研究机构认为本周市场将进入调整期，较上周大幅增加8家。长城证券认为，在5月信贷、投资、工业增加值、消费数据表现优异的背景下，股指没能出现新一轮上涨行情反而冲高回落，短期市场开始进入下跌调整期，虽然存在下跌支撑，但是在多重压力释放的背景下反弹乏力现象将更为显著，投资者应将视角转向中报业绩增长机会。东方证券指出，在盈利水平仍然没有逆转之前，结构性估值偏高、IPO可能重启等因素的压力会逐步体现出来，大盘蓝筹板块的上涨也不可能一蹴而就。前期大宗商品的上涨是推动A股市场大幅上涨的重要原因，但大宗商品前期涨幅已比较充分的反映了全球经济未来复苏的预期，短期内继续大幅上扬的空间可能有限，大幅振荡风险增加。总的来看，市场近期呈现大幅波动的可能性较大，投资者宜做好仓位的结构性调整。
　　提前配置防御行业抵御季节性利空风险
　　当前多数机构认为A股市场已进入回调阶段，落后股轮流补涨成为近期的一个特色，可以说已经到了开始提前配置防御行业抵御季节性利空风险的时刻。多数分析师的配置思路也不谋而合，其中，国信证券认为7、8月份无明显季节性利空因素干扰的行业包括：银行、原油、造纸、医药、商业零售、食品饮料、电力、电气设备、建筑、传媒、铁路运输、机场、高速公路、通信运营。考虑到相对估值，建议配置的行业是铁路运输、通信运营、银行、石油开采、高速公路、商业零售、医药生物、食品饮料、造纸、机场。这个配置里既有补涨性质明显的银行和石油开采，又有防御特征明显的铁路运输、高速公路和通信运营，这个配置策略在目前的位置是进可攻，退可守。
　　中原证券也表示，1、5月份宏观经济数据并没有新的亮点，也就是说进入二季度以来政策拉动需求特别是住房和汽车消费维持较好的趋势，尚没有激发民间投资和消费的极大热情。5月份数据显示经济总体没有超预期的表现，短期将打压受益复苏和通胀两个主题的A股市场，本周继续建议回避相关行业。2、本周主板IPO或将启动，尽管新的定价体系不能排除新股跌破发行价，但是正常情况下，打新获得正收益是大概率事件，获利盘从二级市场撤出转而申购新股短期对二级市场造成打压。因此，本期行业配置建议：券商、通信设备、旅游和医药。
　　东方证券认为市场近期呈现大幅波动的可能性较大，投资者宜做好仓位的结构性调整。板块方面，金融板块估值优势仍较为明显，在大盘振荡过程中有望继续获得超额收益；地产板块后期上调盈利预期概率较大，其优质品种将继续获得各方投资者关注；在大盘振荡过程中，前期滞涨、具有估值优势的消费类板块可能会获得部份增量资金青睐，看好具有估值优势的医药和商业连锁板块。
　　免责声明：本文是根据今日投资在线分析师数据平台进行编辑整理，不代表今日投资的观点，本篇文章仅供参考，不能做为投资的依据，投资者宜谨慎控制投资风险。
　　资料来源：今日投资

