银河证券：年线之上有望保持强势

　　银河证券策略研究总监秦晓斌：
　　□本报记者 龙跃 北京报道   
　　“预计短期A股市场仍将震荡上行，上证综指在站上年线后有望保持强势”，银河证券策略研究总监秦晓斌4月11日在接受中国证券报记者采访时对市场作出了乐观判断。他认为：“一旦在年线之上站稳，投资者的信心将会受到较大鼓舞，市场或许会重拾升势，当前可在注重风险的同时适度积极”。
　　中国证券报：经过短暂回调后，A股市场上周末重回强势，您觉得原因在哪里？
　　秦晓斌：最主要的原因有两个，一是宏观经济出现了明显的企稳回升迹象，部分指标显著改善；二是信贷投放超预期增长，流动性依然充裕。从宏观经济指标看，3月份采购经理指数经过连续4个月回升后达到了52.4%，发电量增速降幅减缓为1.4%，1－2月份工业生产状况也明显好于去年11－12月份。此外，作为宏观经济同步指标的物流数据如国内航空客运量、集装箱吞吐量、公路车流量等也都出现了积极变化。从流动性看，3月份新增人民币贷款达到惊人的 1.89万亿元，M1从2月份的10.87%大幅跳升到17.04%，M2从20.48%上升到25.51%。宏观经济的见底回升和充裕的流动性使市场强势运行。
　　中国证券报：您提到流动性是当前市场保持强势的重要原因之一，那么流动性充裕的局面会否在今年始终存在？
　　秦晓斌：虽然预计全年月度新增贷款会呈现前高后低的趋势，但总体上看，流动性仍将保持充裕。为了控制信贷风险，新增贷款数量必将下降，但维持宽松的信贷环境是执行适度宽松货币政策、保持经济增长的要求，存款准备金率和利率还有下调空间，公开市场到期央票数量庞大，这使流动性在全年都将保持较为充裕的格局。
　　中国证券报：就宏观经济而言，部分数据近期确实出现回暖迹象，是否能就此判断整体经济将重新进入高增长阶段？
　　秦晓斌：宏观经济近期出现的回暖迹象，主要源于国内旺盛的投资与消费需求。从长期看，随着人口红利和土地红利的逐渐衰减，中国经济将难以重现 2003－2007年期间的高增长，同时我国庞大的过剩产能也需要较长消化时间，因此2009年国内经济见底后回升力度将比较有限。当然，由于基数原因，同比增速有望逐季提高。
　　另一个值得注意的现象是，虽然外部经济还没有企稳，但美国经济已开始出现积极信号。我们认为，外部经济体中美国将率先触底，其次是日本，最后是欧洲。美国近期的房屋销售与新建住宅数量回升，金融市场融资功能开始恢复，经济初现曙光。因此，预计中国的贸易环境会随着美国经济好转而逐渐改善，3月份我国进出口增速降幅已有所减小。
　　中国证券报：估值是目前投资者对市场最为忧虑的地方。A股目前的市盈率显著高于外围股市，那么在一季度业绩不佳的预期下，股价上涨动力是否继续充足？
　　秦晓斌：对于高估值要辩证看待。A股市盈率显著高于外围股市，反映了投资者对我国经济的良好预期，也反映了充裕的流动性以及较低的资金成本。从全球看，中国经济的基本面是最好的，中国将领先于美、日、欧在主要经济体中率先见底。我国金融体系也非常强健，没有受到国际金融危机的严重冲击，也没有出现国际金融市场普遍存在的惜贷现象。尽管一季度业绩不佳，但与去年第四季度相比还是有所改善的。随着宏观经济好转，业绩预期也会进一步改善，A股股价仍有较为充足的上涨动力。

