中报红包提前伏击 如何寻找高分红概念股

　　本报记者 靖曦
　　2008年年报高分红概念股的激情刚刚褪去，又迎来了2009年的中报行情。也许众多投资者还不能忘怀在年报里中兵光电、中金黄金、西飞国际、深圳惠程等带给投资者的心跳和丰厚的回报。那么，在中报行情里，有哪些个股具备高分红的概率呢？
　　历年来，每到周期性盈利公布的前夕，市场总会冒出各种理由的对高分红预期股的憧憬，而从2009年上半年中国经济形势来看，中国经济出现了一定的触底反弹。最典型的金融和地产行业充分受益于行业复苏带来的业绩增长，从海通证券、中粮地产等的中报预期可以看出，两大支柱型产业成为今年市场资金追捧的焦点，而主营业绩的高增长能否带来高送转的可能呢？
　　钢铁地产增长最快
　　中信建投分析师潘成认为，要把握中报可能高分红的股票需要抓住两条主线：一是主营业务比去年或者上几年同期有了大幅增长的。这是因为在相对疲弱的经济环境下，主营业务仍然能够保持增长或快速反弹的上市公司，一般基本面和成长性较好，抵御经济风险的能力较为充分。尤其是今年经济环境较为不佳的背景下，这类上市公司更容易浮出水面，也值得投资者关注。
　　潘成分析，在上半年的行情中，钢铁、银行、房地产板块无疑是依靠主营来拉动业绩的典型，在最新公布中报预期的地产龙头保利地产，1-6月销售金额同比增长168%，净利润增长也超过50%，地产板块公告中预测增幅最大的是金融街450%，其次是阳光股份200%和粤宏远A100%。而大多银行公司虽然还未宣布中报预期，上半年的天量信贷和股价反弹已经很能说明问题了。此外，石化双雄中报均预增超过50%，在主营业务崛起的背后，犒劳股东、扩大规模再融资可能成为上市公司的当务之急。
　　中小板次新股是高发区
　　潘成认为，第二是把握中小板和次新股，中小板和次新股因为盘子小，所以对于经济复苏会更敏感，而收益增长见效也会更快。比如华昌化工、龙净环保、大华股份、长春高新、广州鸿图、诚志股份、塔牌集团、三花股份、金智科技等长期横盘的个股中报均有高送转可能。以华昌化工为例，每股净资产高达7.3元，每股未分配利润2.7元，每股公积金3.2元。从2006年至2009年，华昌化工中途没有分过一次红，而目前该股的流通盘只有5100万股，扩大股本加快生产脚步就是当务之急。今年2月，因为对年报的高分红预期，该股曾一度遭到暴炒，但当10送3元的分红方案出台后，市场热情迅速凋零，从昨日尾市的急拉表现来看，该股的未分配利润再次吸引了资金的目光。
　　此外，他还建议关注广东鸿图，公司是国内压铸行业龙头企业，是华南地区规模最大精密铝合金压铸件专业生产企业，连续两年被德勤列为“亚太地区高科技、高成长500强企业”。公司拥有从熔炼、压铸到精密加工一整套完整且先进生产设备，这些设备均处于国际或国内领先水平。该股每股资本公积金和未分配利润较高，股本袖珍，后市高送转预期强烈，可关注。

