利空或是重组的前兆 附公司新闻点评

　　■本刊特约作者 张彤
　　大股东位置或已难保
　　公告：天目药业(600671)第一大股东现代投资将其持有的1070万股天目药业限售流通股转让给浙江恒毅，转让价格为每股4.4元。
　　解析：现代投资持有的上述1070万股限售流通股的上市交易时间为2009年12月，近期天目药业的股价约在8元左右，高于此次4.4元的转让价格近80%左右。此前，现代投资曾将其持有的部分天目药业股权质押给浙江恒毅，以此判断，现代投资应是资金窘迫，无力偿债而不得不以资抵债。
　　除浙江恒毅外，现代投资还曾将部分天目药业股权质押给敏特投资，后来敏特投资成为了天目药业第二大股东(目前已转让给关联方华铭投资)。目前现代投资持有的天目药业股权均处于质押状态，若现代投资资金面无法改善，可能会丢掉天目药业第一大股东位置，这意味着天目药业未来存在发生股权之争的可能。
　　股权投资影响股价走势
　　公告：长城电脑(000066)与长城信息(000748)签署了战略合作备忘录，长城电脑积极规划电脑项目落户湖南。
　　解析：与长城信息的合作，对长城电脑未来利润的影响并不大，而日前公司拟以1060.12万元收购长城香港99.9999%股权，对公司未来的发展影响极大。表面上看1060.12万元的投资算不上大投资，但实际上长城香港持有冠捷科技(HK.00903)36119万股，约占冠捷科技全部股份总数的17.11%。
　　2008年，长城电脑曾以11.4亿港元等值的人民币收购京东方A(000725)持有的冠捷科技9.47%的股权，现在看因冠捷科技股价下跌公司遭受了一定损失，但加之此次收购，长城电脑已持有冠捷科技26.58%股权，与冠捷科技第一大股东飞利浦公司仅0.67%的差距。冠捷科技是全球最大的电脑显示器制造商，目前正加速跨入平面电视领域，未来冠捷科技的发展及其股价走势，将直接影响长城电脑。
　　危机之下面临转型机遇
　　公告：赛格三星(000068)CH2池炉及相应生产线已不适应市场的变化和公司的发展，董事会一致通过同意停止运行相应生产线的议案。
　　解析：近年来LCD(液晶显示器)显示产品通过产能扩大和降低成本逐步蚕食CRT(彩色显像管)市场，LCD最终取代CRT已是大势所趋，不过这也意味着CRT相关上市公司将面临转型和重组的机遇。
　　此次停止运行相应生产线将会损失约3.8亿元，而如果苦撑下去，公司未来的损失会更大，行业萎缩将推动CRT企业的彻底转型，除赛格三星外，如ST安彩(600207)、咸阳偏转(000697)、彩虹股份(600707)、宝石A(000413)等公司均面临这样的转型及重组机遇。
　　重组预期并非空穴来风
　　公告：福建南纸(600163)否认百万吨级“林浆纸”集团、“福建煤炭集团将借壳”等传闻。
　　解析：福建南纸公告称，关于“整合福建南纸、青山纸业(600103)公司相关资产，形成百万吨级‘林浆纸’集团”传闻，仅是市场及媒体对福建省属国有企业资产整合重组、优化省属企业的资源配置和布局的猜测，至今福建省国资委与公司控股股东及公司尚无任何沟通和提案。
　　虽然福建南纸对传闻进行了否认，但上述传闻并非空穴来风，而是福建省国资委主任周联清今年2月时所述，因此福建南纸虽然称目前无整合重组计划，但公司未来仍存在重组的可能性，而青山纸业也面临同样的重组预期。
　　面临危机大股东位置不牢
　　公告：杭州市中级人民法院冻结了华伦集团持有的四川金顶(600678)股权，冻结期二年。
　　解析：近期四川金顶大股东华伦集团麻烦不断，公司数亿元实物资产被冻结，持有的四川金顶股权及间接持有的ST秦岭(600217)股权悉数被多个债权人冻结，公司出现经营困难，企业濒临破产的边缘。
　　华伦集团危机的不断升级，将极有可能导致四川金顶及ST秦岭实际控制人易主，但日前四川金顶称，公司因担保被提起诉讼，但公司董事会会议记录、会议决议档案中未有上述担保记载，公司董事不知晓也未签署过上述公告中所述担保决议，这意味着上市公司可能已经在不知情的情况下沦为了华伦集团的“提款机”，在公司重组之前，可能会有更多的隐藏的问题会被曝光。■

