10大券商机构权威预测 A股下半年赚钱机会

　　1500点，不，1200点……或者是900点。就在半年多前，投资者还深深地陷在A股市场没底限似的下跌情绪当中。
　　持续看空的理由很简单，因为金融危机所导致的全球经济衰退会像1929年那样哀鸿遍野，即便是依然能够保持高增长的中国也会受到严重的创伤，何况就中国经济本身而言还存在重大结构性调整的迫切需要。
　　行情总是在绝望中诞生。
　　政府频频出手救市之后，2008年四季度惨淡的经济数据在2009年的前四个月得以收窄和修复。回暖的迹象在资本市场中看得更加清晰，以深圳成份指数为例，今年1月至今几乎是呈单边上扬的态势，上涨60%，如果自去年10月末创下5577点的低点算起，至今深成指升幅则达到80%。
　　从深圳、上海两市成交量水平观察，今年2月以来，股市平均单月成交量水平超过了2007年大牛市的平均单月成交量。显然，在这一轮资金推动型行情的背后是投资者对于资本市场预期和经济预期的信心骤涨。
　　2009年已至年中，接下来又会发生什么呢？资本市场的先行回升会是实体经济复苏的预演吗？A股市场是否已经终结了熊市而步入新一轮牛市呢？这一切会按照我们的乐观预期那样发展吗？
　　中信证券预测：市场已经没有理由回到很差的状态，下半年股市上涨的最高限应该在3000点附近。
　　策划|本刊金融资本部 严睿 李冬洁 何春梅(实习)
　　大市值股票会上涨
　　口述|中信证券首席策略分析师 于军 出处|《英才》杂志6月刊
　　现在大家普遍对2010年的经济形势的判断要比2009年好，因此，资本市场没有理由回到很差的状态。我们认为，目前的A股市场行情属于新一轮牛市第一阶段的可能性比较大。
　　就近期的A股行情而言，调整的幅度不会太大，因为人们对经济期望值都比较高，政策不断刺激，流动性也很充裕，这三个支撑因素没有明显的变化。但在这三个因素中有一个因素出现明显变化时，就会有比较大的调整。比如，上市公司一季报预期比较差，所以市场各方对一季报的反应并不强烈，但如果中报出来还比较差，那市场就会有反应了。
　　目前，经济形势见底应该是很明确的，所以今年股市很可能形成一个“U”型的轨迹，下半年大盘震荡向上的可能性比较大，如果行情确立，将会演变成一轮整体的牛市。
　　我们觉得所谓牛市还是熊市，其实是探讨那些大市值股票涨还是不涨，现在小市值股票已经反映牛市的状态了，但那些大市值股票还没有反映出来，涨幅很小。未来我们讨论这个市场是向上还是向下，实际上也就是讨论这些大市值股票向上还是向下，像工商银行、中国石油等是不是还能向上走。
　　经济恢复在得到逐步确认的过程中，这些大市值股票将可能会往上走，如此会带动指数向上走。但因为宏观经济的恢复没有那么简单，国内外的经济形势都比较复杂，产业政策、区域政策等等也不是均匀变化的，所以A股市场将会是一个震荡向上的过程，下半年市场上涨的最高限应该在3000点附近。
　　2009年上市公司业绩会比2008年业绩有一个小幅的增长，按月份或者季度走势看，将是一个前低后高的态势。
　　总体来看，下半年我们继续看好“周期+金融”类上市公司的投资机会。从供给需求价格弹性看价格上涨空间，原油、铜、铁矿石等上游资源品价格上涨空间最大;从库存周期看行业复苏次序，大致为消费、能源大宗商品、工业制成品、基建、中间材料;从流动性充裕角度看，我们看好证券、保险、银行等金融行业。
　　国泰君安证券预测：基本可以肯定的是，我们应该已经进入市场最低点的右侧区域了，资本市场仍然会继续上涨一段时间。
　　下跌空间有限
　　口述|国泰君安证券研究所常务副所长 谭晓雨
　　一季度GDP将是自次贷危机以来中国经济衰退的最低点，以后经济的逐季回升会是大概率事件。
　　经济数据的回暖明显是由投资推动的，但有可能造成未来产能更加过剩的隐患。中国经济的全面复苏有待全球经济复苏。
　　从资本市场的总体趋势上看，未来继续上涨的力量更强大。去年11月到今年3月初，中国A股市场在如政府扩大货币投放、出台4万亿投资、加上去年11月以后的大幅降息等政策驱动下，走出了一波独立行情，属于资金推动型上涨。当然，中国市场还有其自身的一些特点，比如投机炒作气氛很浓。不过，与境外企业和金融机构相比，中国企业和金融机构总体还是比较健康的，资产负债表上没有出现什么太大的问题，所以能够走出独立行情。
　　现在，可能很多人又开始担心通胀了，因为这么多信贷投放进去之后，一旦经济持续回暖，就有可能促使通胀快速发生。短期来看，中国经济受境外经济影响依然很大，出口这一块下滑很大，同时产能过剩压力很大，所以我们认为，通胀在今年内发生的可能性比较小。
　　总体判断，现在的经济正处于这一轮经济调整的底部，宏观经济和股市出现了相背离的现象。不过，基本可以肯定的是我们应该已经进入市场最低点的右侧区域了，资本市场仍然会继续上涨一段时间。下半年股市的波动是肯定的，但是随着经济逐渐转好，资本市场将获得更多的实质性支撑，下跌空间有限。
　　此外，如果经济开始回暖，上市公司业绩预期也会逐渐好转，从而形成对整个市场估值的支撑。不过，全球经济开始复苏才能够真正展开新一轮牛市，目前股市的表现更多是反弹行情，缺乏持续上涨的基本面支持。
　　在这样的宏观经济背景下，金融和地产等行业未来将会有更多的机会。
　　中国银河证券预测：目前看虽然还可能会创新高，但理性分析，再往上涨的空间比较有限，而上推的力量也在减弱。
　　离行情顶部不远了
　　口述|中国银河证券首席策略分析师 秦晓斌
　　目前宏观经济肯定是已经见底了，但回升力度不一定很强，我们预测将是一个“L”型的复苏轨迹，这是一个比较长的时间概念。
　　今年就各个季度来看，宏观经济的同比增速会越来越高，这其中可能有去年基数的原因，但是我们认为实体经济形势并不会就此有明显的变化，甚至可能会比很多人的乐观预期有一些差距。
　　对于中国股市来说，现在可以确立前期调整的低点1600点是一个大的底部，这个底部要想再回去是相当难的。
　　这一轮行情的动能主要还是经济见底回升，流动性超预期释放，再加上政策强力刺激，导致市场发生了趋势性的变化，但何时能恢复到2007年的水平就很难讲了。
　　根据目前的情况看，这一轮行情的顶部应该不太远了，再往上涨的空间比较有限，而上推的力量也在减弱，除非经济形势有大幅的改善并超出人们的预期，否则就将是一个震荡市为主。
　　当然，股市的上涨有时候不完全是由经济基本面来支撑的，也有情绪的因素。
　　金融危机对上市公司业绩的影响是非常大的，今年一季度和去年同期相比依然下降20%多，预计二季度业绩或者今年前三个季度和去年同期相比业绩都不会太好。我们认为，2009年上市公司整体亏损面有可能会加大，当然这要取决于下半年经济怎么走。
　　下半年在投资中，和4万亿投资密切相关的基础设施行业会存在一些机会，像水泥、工程机械、建筑等行业的上市公司可关注。当前，中国制造业等行业产能过剩比较严重，需求这块却始终没能有太大的改善。因此，我们认为上市公司盈利的水平和前几年相比还会差很多，这在一些公司中已经体现出来了。
　　安信证券预测：中国经济已经走过了“V”型底部，并已转入右侧上升过程，经济二次探底的可能性正在变小。
　　“V”型反转
　　口述|安信证券首席经济学家 高善文
　　随着一系列经济数据的出台，在经济层面，当前中国经济已经走过了“V”型底部，并已转入右侧上升过程，经济二次探底的可能性正在变小；在市场层面，我们的看法是市场的上涨需要且有可能逐步从单一的流动性推动转化为流动性和盈利共同推动。
　　实现这一转折的关键在于财政刺激逐步发生作用的同时，房地产市场实现全面回暖，并带动国内需求的恢复。这样的转折看起来正在发生，但可能还需要进一步观察和确认。
　　纵观全球，主要中央银行都在采取宽松的货币政策，基础货币出现了爆炸性的增长，但是在可以预见的将来，通货膨胀的风险仍然相当小。
　　原因在于三个非常明显的事实：一是全球信贷市场尚未恢复到正常状态，由于银行的资本压力，信贷供应和创造过程仍然很不活跃；二是在全球范围内，从制造业到服务业出现了非常严重的产能过剩，再加上美国去杠杆化的持续压力，即使未来美国和全球经济能够恢复，在趋势上其势头注定会是比较疲弱的，从而导致产能过剩的消除需要比较长的时间；三是在全球劳动力市场上存在着严重的劳动力过剩，这一状况在可预见的将来应该不会出现根本性的改观，更加不可能出现由于劳动力市场供不应求导致劳动工资连续大幅度上升的情况。
　　在这样的经济背景下，投资从现在的水平上反弹，主要得益于财政刺激，未来可能进一步得益于房地产市场的回暖，但这注定集中在内需导向型的行业，集中在全球化程度不那么高的行业，例如煤炭、水泥、电力、运输、物流、建筑等。
　　国安证券预测：通胀是下半年的一个主题。由通缩走向通胀的过程，将会使今年股市处于最佳状态。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

