市场隐现三大担忧 下半年A股或进入中级调整

　　上半年A股市场持续上行，一度站在2900点上方。随着股指的上扬，市场担忧之声渐起，一些机构认为，中国经济有可能在下一阶段出现二次回落的风险，而A股在下半年也可能进入中期调整。
　　基于以上预期，机构表示，投资者的行业配置应采取偏防御性策略，准确寻找经济寻底阶段的关键行业。
　　市场担忧经济二次回落风险
　　日前，海通证券发布研究报告称，近一段时间来，股市对宏观经济触底因素已充分反映。报告称，伴随宏观经济基本面有所转暖，流动性大量释放，政策频超预期，市场对“矛盾数据”亦往好的方向解读，并使得A股市场估值水平获得了快速修复。
　　海通证券报告的结论是，当经济周期问题和经济结构问题叠加时，意味着本轮经济调整不会是传统的“触底———复苏”经济周期模式。因此，一旦我国出口形势没能在2010年出现大幅改善，且我国社会消费品零售总额没能实现远超预期的增长，则2010年我国宏观经济增速就存在重蹈1999年出现二次回落的较大风险。
　　广发证券、中信证券的研究报告认为，目前市场机构的另一个悲观点是，上市公司的盈利预测持续下调。机构预计，A股2009年净利润同比增幅为-3.6%;在中性预期情形下，预计A股2009年净利润同比增幅为2.6%;在乐观预期情形下，预计A股2009年净利润同比增幅为7.8%。
　　中金公司、海通证券同时认为，前期推动A股持续上行的资金动力正在减弱。机构认为，下半年解禁量占全年八成比重，可流通比例超过70%；主板IPO重启可能对市场造成不小的阶段性冲击；基金规模已处稳定增长状态且未来新增仓幅度可能有限。机构预测，今年第三季度货币供应量M1与M2增速进入下行周期的可能性非常大，且A股市场相对流动性正逐渐趋于紧张，因此，预计流动性难以支持A股绝对估值水平在今年下半年继续回升。
　　下半年或将进入中级调整
　　记者采访多家券商和基金，他们认为，从总体趋势看，A股将在下半年进入中期调整阶段。
　　有关报告称，A股市场在1997年上半年前后时间段出现显著下跌，部分消化了宏观经济增速下滑预期与东南亚金融危机等重要不利影响因素之后，1997年9月底至1998年5月底连续8个月持续反弹，期间上证综合指数最高反弹幅度约40%。此后尽管1998年8月份我国政府宣布实施系列以扩张性财政政策为主的经济刺激计划，且1998年第三季度、第四季度与1999年第一季度GDP增速连续回升，但自1998年6月份初至1999年5月中旬，在共近12个月的时间内，A股市场再度出现了一轮显著的中级调整行情，期间上证综合指数累计最深回调幅度接近30%。
　　机构表示，就今年下半年A股运行趋势看，由于市场对我国今年第二季度、第三季度、第四季度GDP增速可能分别达7%、8%、9%的预期已进行了较长时间的消化，因此，在业绩增速预期难以成为市场新的上涨动力，以及流动性面临构筑由上向下拐点，并难以支持A股PE继续回升情形下，一旦市场对2010年我国宏观经济增速可能二次探底预期形成共识，则A股市场展开中级调整行情的趋势将难以避免，从而重演1998年6月至1999年5月期间走势。
　　经济寻底阶段关注关键行业
　　中银基金、中信证券等机构表示，在市场开始对宏观经济将继续寻底判断下，建议行业配置采取偏防御性策略。
　　中银基金表示，半年投资即将收尾，国内A股市场上涨的热情似乎并未减退，上证综指在经过短暂整理后，再次突破并牢牢站稳2800点。国家统计局近日发布了5月份国内各项宏观经济数据，结合股指持续上涨所积聚的风险，对于市场后期走势的分歧也日益加大。中银基金对此认为，下半年投资应从国内乃至全球宏观着眼、小处入手。
　　中银基金明确指出，鉴于中国的城市化和工业化还没有完成，经济复苏将从汽车消费、房地产消费、家电消费，进一步过渡到制造业。因此，中银旗下龙头产品-中银中国精选基金已经将工业化、消费升级、企业重组以及民营企业崛起作为下半年四大投资主题。
　　中银中国基金最新策略报告还指出，流动性、通胀预期依然是下半年重点关注对象，同时还要密切关注国家政策因素，包括区域政策、产业振兴政策等。
　　中信证券表示，下半年三类行业的潜在投资机会：一是具备典型防御性特征的必需消费品及相关行业对应存在的潜在估值溢价投资机会，如医药生物行业、啤酒行业、白色家电行业与零售行业，以及具备一定防御性特征、毛利率相对稳定的公路管理行业与机场管理行业;二是中长期有望受益于政府可能较长时间持续实施扩张性财政政策的基建及相关行业，如水泥行业、建筑机械行业、建筑施工行业等；三是相对看好因美元汇率贬值预期与潜在结构性通胀压力给石油开采行业、有色金属行业与农业板块可能带来的波动性机会。
　　另外，建议重点关注软件开发行业、电力设备行业与铁路设备行业等可能受政府扶持、或政府可能加大采购力度带来的潜在投资机会。并建议重点关注新能源主题与区域性主题(重点包括泛浦东板块、滨海新区板块、成渝板块与海南板块)。

