中信证券：4月投资主题是盈利与成长

　　中信证券 严高剑
　　根据我们的研究，截至三月末，A股市场驱动因素呈现出以下几个规律：
　　第一，风险因子继续表现强劲：高Beta和高波动股票组合继续大幅超越低Beta和低波动股票组合。三月高Beta和高波动股票组合分别超越低Beta和低波动股票组合13.55%和12.85%，一季度高Beta和高波动股票组合分别超越低Beta和低波动股票组合26.74%和26.87%。高风险因子表现强劲，正是流动性推动型的反弹行情的典型特征，在宽裕的资金推动下，投资者追逐高Beta和高波动的股票，即股性活跃的股票。
　　第二，估值因子和规模因子影响逐渐减弱：三月份高低估值股票组合之间的相对收益和大小市值股票组合之间的相对收益均较之前两个月有所下降。三月份PB因子相对收益为2.20%，较二月份大幅下降，而PS因子和EV/EBITDA因子的相对收益，已经由一、二月份的正收益转为三月份的负收益，即低估值股票组合相对高估值股票组合带来的超额收益在下降。同样，规模因子相对收益也由二月的6.82%下降到1.01%，即小市值规模的股票组合相对大市值规模股票组合的相对收益也在下降。
　　第三，动量因子表现逐渐显现：和一二月份各个动量因子相对收益均为负值不同，三月份的动量因子相对收益出现正值。这说明市场超跌反弹的过程可能即将结束，市场开始显现一定的动量效应，三个月、六个月和十二个月的反转策略可能会依次逐渐失效。
　　第四，成长因子和盈利因子继续表现平淡。目前经济处于下滑后的寻底或筑底过程中，上市公司的成长能力和盈利能力的持续性有待确认，因此我们看到，历史成长因子和盈利因子被淡化。
　　自11月份以来的反弹中，规模因子、风险因子和价值因子发挥了显著作用。但是展望后期，我们建议关注盈利和成长因子。一方面，二季度盈利因子和成长因子获取正相对收益的概率较大，根据过去十年的规律来看，60%以上4月份各个盈利因子和成长因子能够获得正的相对收益。
　　另一方面，随着各种经济刺激计划的逐步实施，投资者可能将从政策刺激和估值回复过渡到对经济复苏效果的追踪。在此过程中，2009年一季报相对不错的上市公司将成为资金关注的焦点。
　　根据以往的经验，在经济逐步走好，资本市场处于大幅调整之后，盈利因子表现也会比较好。海外市场也存在这种现象。目前国内市场经过2008年的巨幅调整之后，经济刺激计划出台，经济环境和资本市场环境也恰好处于这一情形，因此我们预计未来盈利因子可能会表现较好。而成长因子对于A股市场是长期有效的，只不过在2008年下半年由于经济下滑，企业成长性的持续性需要进一步的确认，因此出现短期的失效。我们预计，未来这个因子的有效性应该能够重新恢复。

