围猎新上海滩 155只上海本地股争当主角

　　理财一周报记者/裘亮
　　本周三，上海市政府表示国务院已同意将上海市南汇区并入浦东新区。就在一周前，国务院正式发布了《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见》，世博会也进入了倒数一周年的周期。
　　几大重要的时间节点加上A股市场本身的强势，引发了近期上海本地股板块的轮番上攻。其实从1664点以来，上海本地股一直是最有持久力的热点板块，而此番各种预期的相互交织，则描绘出更加清晰的上海本地股黄金十年投资前景。
　　十年黄金时期的起点
　　目前上海本地股拥有丰富题材，各类概念的时间跨度超过十年，中长线投资投机两相宜。
　　首先，国际金融中心和国际航运中心地位获得国家战略层面的认可，上海将获得更多的优惠政策和资金扶持，金融、航运、造船、物流等行业将明显受益。本周国务院确认南汇并入浦东也是助推“两个中心”的重要举措，这一题材将持续到2020年。
　　其次，世博会将于2010年5月1日召开。世博会将直接带动建筑、房地产、交通运输、旅游、酒店、零售等行业的发展。这一题材的效应将持续2-3年。
　　再次，上海国资重组有着强烈的预期。2009年上海国资以实现资产证券化为目标，未来百联集团、锦江集团、华谊集团和光明集团的整合动作值得关注。
　　此外，有传言称，迪士尼将于世博会后于浦东川沙开始建设，2012年开园经营，这将使房地产、旅游、交通运输、酒店、零售等行业受益。5月4日美国迪士尼公司在发布的财报中表示“正在等待中国政府的批准”。
　　最后，崇明生态岛开发，预计到2020年将完成一期建设，届时东滩地区将是世界首个碳低排放城。长江隧道贯通和轨道交通9号线延伸至崇明，将持续带动房地产、旅游、交通运输、酒店等行业的发展。
　　综上所述，未来十年上海地区的主题概念层出不穷，“两个中心”和崇明岛开发的长期价值高于短期价值，而世博会、国资重组和迪士尼项目则是近期的热点。
　　155只上海本地股争当主角
　　随着近期各类上海题材时间节点的碰撞，上海本地股反复逞强。本周ST源发(600757)、上工申贝(600843)、上海汽车(600104)走势异常凌厉，上周上海医药(600607)、双钱股份(600623)则表现抢眼，而在4月上证指数突破年线之际，嘉宝集团(600622)、鼎力股份(600614)则是领涨龙头。
　　市场人士认为，从长远看，上海本地股尚未完全反映重大政策利好所带来的成长潜力，未来仍有进一步的表现机会。
　　经理财一周报统计，两市注册地在上海的A股公司一共有155家(详见左表)，约占所有上市公司的10%，总市值约占所有上市公司A股市值的12.5%。其中交通银行(601328)、中国联通(600050)、中国太保(601601)、浦发银行(600000)、上港集团(600018)、海通证券(600837)、宝钢股份(600019)7家公司的A股市值均超过1000亿元，合计约占所有上海本地股的44%。
　　而从行业来看，地产(20只)、交通运输(15只)、机械设备(14只)、医药生物(12只)、商业贸易(11只)、化工(9只)是上海本地股比较集中的行业。本期理财一周报重点将介绍其中的8只股票，解析它们的价值、题材、股性和背后的主力。
　　一扫四年颓势
　　从历史走势来看，从2001年到2003年的3年间，上海本地股的年度涨跌幅都优于大盘，但在2005年到2008年的4年间，这155只上海本地股每年的整体表现都比大盘差一些。
　　不过历年来上海本地股都会跑出黑马，如2005年的中路股份(600818)、丰华股份(600615)，2006年的丹化科技(600844)、置信电气(600517)，2007年的棱光实业(600629)、中国船舶(600150)，2008年的界龙实业(600836)等。
　　而且，截至本周三上海本地股今年的平均涨幅为62%，比所有A股平均高出了5个百分点，一扫四年颓势。这其中很重要的一个原因就是主力的介入。
　　从筹码的角度看，今年一季度155只上海本地股的平均持股人数为54410人，比去年四季度的54936人有所减少。其中宝信软件(600845)、亚通股份(600692)、中卫国脉(600640)、上工申贝、兰生股份(600826)、上海汽车、中华企业(600675)、巴士股份(600741)这8只股票的股东人数减少了16%以上，筹码快速集中。
　　而基金、QFII、社保、券商、保险公司等主力机构则重点加仓了浦发银行、交通银行、中国太保、中海集运(601866)、巴士股份(600741)、上海汽车、海通证券等金融、交通运输、汽车板块的个股。
　　波段炒作进攻型个股
　　目前上海本地股已在两市脱颖而出，那么接下来投资者又该如何把握该板块的机会呢？理财一周报认为，至少在目前阶段，做上海本地股还是波段操作为上——急拉卖，连跌买。
　　具体来看，兰生股份、上实发展(600748)、巴士股份等股票今年都翻了1倍以上，短期不能再碰。隧道股份(600820)、上海家化(600315)、复星医药(600196)等今年涨幅小的个股，则属于防御型的板块，业绩有保障但没有想象空间，炒作不会太猛，可在市场低迷时布局。而市场一旦转热则可以参与概念多、有想像力的进攻型板块，获取利润最大化。
　　实际操作时，建议投资者根据MACD做波段，日线和30分钟线都看。同时出现买点形成共振是比较好的买入时机；或者日线在走上升通道，根据30分钟线做波段也是不错的方法。
　　上海本地股历来多行情，站在十年黄金期的起点，抢滩上海吧。

