短期内大盘还将回落

　　⊙金戈
　　昨天大盘震荡下挫，个股受压明显，午后股指走势较为稳健，但两点后又展开一波跳水，可能是受前天尾盘跳水的影响，说明市场心态十分谨慎。
　　从盘面看，个股及板块依然涨少跌多。从整体看，前阶段累积了较大的涨幅，个股结构分化也显示出投资谨慎心态逐步浓厚，大盘受到获利盘、大小非解禁以及上档套牢盘的多重压力，部分个股的雄起显然无力支撑大盘走强。大盘坐上“过山车”之后，下一阶段可能将是俯冲阶段，一旦调整完毕，后市会有一个漫长的爬坡过程。昨天下午两点半， 2600点被击穿之后，大盘展开了一波较为强劲反弹，环保类股票率先发动反攻，创业环保、菲达环保表现不俗。但看来大盘反弹的力度不够强，游资们继续玩狙击游戏。个股结构分化显示出市场谨慎心态逐步加重，股指升速明显减缓，后市将为有一个反复震荡寻求支撑的过程。
　　金融股近期持续杀跌，金融股的不作为是指数屡屡下探的根源，没有了金融股这个主心骨，其他板块几乎没有表现的欲望，前期活跃的煤炭、有色金属等资源性板块和家电、汽车、商业等消费类板块已经出现滞涨，即使有再多的做多的理由也会有调整的要求。总之，热点匮乏、权重股的不作为导致了大盘这两天调整，这究竟是意味着本轮反弹结束，还是再次上扬的中继？显然，看多的理由要多一些，如金融、钢铁、电力等板块近期表现不太强，在政策的支持下，在经济复苏的预期下，这些板块后市有补涨的要求。从消息面看，政策上的利好还会不断出台，加上这段时间是经济数据的真空期，这给了大盘再度上扬的宽松条件。
　　展望后市，金融股如果持续弱势，短期内大盘还会继续回落，毕竟，前期很多中小盘股已经没有上涨的动力，反弹行情要想继续演绎，还要看金融股的表现。大盘的强支撑位位于2550点-2600点一带，2700点是大盘的强压力位。操作上，投资者对目前这样的调整不必感到恐慌，对后市应保持积极的心态。
　　更多精彩内容请看
　　http://dyj168.blog.cnstock.com

