安信证券：猪流感疫情短期对国内影响不大

　　安信证券
    从出口角度，因为我国的猪肉制品在质量和规范上存在缺陷，也不太可能去填补国际贸易的空缺。总体来看，目前猪流感可能主要在人群之间传播，即使疫情在猪群发展，对我国短期的影响也不大。
　　猪流感疫情：从2009年3月开始，陆续在墨西哥和美国发现人感染猪流感(H1N1)的疫情，而且近期有暴发的趋势。根据美国疾病控制预防中心(CDC)的公布信息，截至当地时间4月25日，有11例经实验室确认的感染病例。墨西哥的情况更为严重，但真正通过确认的感染数字有待核实。目前，估计有上千例的感染，几十例的死亡。
　　不通过食品传播：猪流感一般是通过人和活猪及其污染物进行亲密接触而感染。从目前来看，可以证实猪流感已经呈现出人类之间传播的情况。但尚没有发现通过食用猪肉及其制品而感染猪流感的病例。主要是猪流感病毒一般在摄氏70度的巴氏杀菌温度即可以被消灭。所以经过合理处理的猪肉及其制品不太可能含有大量的猪流感病毒。这和通过食用疯牛病的牛肉，可能感染致命的克-雅氏症不同。引发疯牛病的朊病毒对高温等灭活作用具有很强的抗性。
　　猪肉世界贸易：虽然猪流感不通过食品传播。但政府可能会从谨慎的角度出发，限制疫区的猪肉进口。过去各国政府对来自禽流感疫区的禽肉制品的进口限制就可以说明这种倾向。如果证实一些国家的猪群有明显的猪流感疫情，那么这些国家猪肉的出口会受到影响。目前世界猪肉贸易占总消费量的5.4%。其中，美国、欧盟和加拿大是传统的出口大国。美国的出口量占世界总贸易量的30%。日本、俄罗斯和墨西哥是传统的进口大国。如果美国被发现猪群有感染猪流感，不排除美国的猪肉出口会受到较大的影响。从而世界贸易的猪肉供给减少，可能欧盟等传统出口国，会填补部分美国造成的空缺。
　　我国猪肉进出口：我国猪肉消费基本靠自给，在2008年之前都是净出国，但量也不大，净出口量占总消费的不到1%。在相对短缺的2008年，我国净进口猪肉只占国内总消费量的0.4%。如果考虑上一些加工肉制品的进口，根据美国肉类出口协会(USMEF)的数据，2008年大概净进口量占总消费量的4%。我国进口来源地主要是欧盟和美国。出口主要是亚洲地区。2009年以来，随着国内猪肉供应的恢复和价格的下跌，我国猪肉进口同比大幅下跌。即使我国限制从美国的猪肉进口，对国内市场的影响也不大。从出口角度，因为我国的猪肉制品在质量和规范上存在缺陷，也不太可能去填补国际贸易的空缺。总体来看，目前猪流感可能主要在人群之间传播，即使疫情在猪群发展，对我国短期的影响也不大。
　　消费者行为的影响：在疫情发展期间，大量的新闻和报道，可能会在短期内影响消费者购买猪肉的行为。但这种影响持续的时间可能不会很长。有研究显示，在2004年爆发禽流感期间，随着连篇累牍的新闻报道，西欧发达国家短期内禽肉的消费量出现较为明显的减少。但这种减少在五个星期以后就得以恢复。但当时，禽流感并没有在人之间发生传播。这次猪流感或许对猪肉的影响时间会更长。但只要疫情好转，刚性的消费需求就会彻底得到恢复。
　　长远影响在于养殖和防疫：非典、禽流感和猪流感等等人畜之间交叉感染的疾病在近几年越来越受重视。今后，对养殖场所的消毒，人畜接触的控制，以及粪便、废水等废物的处理，必然有越来越高的要求。对检验检疫和疫苗的研究研制也会有更多的需求。从农业角度，这种发展趋势，对一些具备大型先进养殖场的公司，具备较好动物疫苗研制研发生产能力的企业，是一个长久的利好。

