周末研报集萃：两大理由看涨三季度A股

　　中信证券研究报告认为：
　　下半年行情将分两阶段进行
　　在经济复苏的乐观预期以及美元指数仍将趋弱的判断下，A 股仍处在上升趋势中，受益上述两大因素的金融地产和资源股将是市场急需走强的主要动力。下半年的行情将分两个阶段展开：第一阶段是7-8月份，在全球资产周期和流动性的作用下，新兴市场和大宗商品还是全球资金最为青睐的市场，A 股的金融地产股票和大宗商品股票是市场上行的主要动力；第二阶段是8月份以后，随着房地产投资增速的回升以及PPI 见底回升，中游制造业将成为推动市场上张的核心力量。建议在“周期+金融”的大框架下重点关注下列行业：保险、地产、银行、煤炭，有色金属、石油。
　　光大证券研究报告认为：
　　股指将回补3215-3312点缺口
　　在货币信贷高速增长、经济复苏、通货膨胀预期、新基金密集发行、IPO 的重启尚未大规模展开的背景下，指数仍运行于上升通道内，其中上证指数存在回补去年6 月形成的向下跳空缺口3215-3312 点的可能。在目前大盘上升趋势没有改变的情况下，个股有望继续保持较高的活跃度。建议关注中报业绩热点及国有股转持投资主题即目前价格仍低于发行价的蓝筹股的投资机会。
　　上海证券研究报告认为：
　　行情结构重心将向中报预期切换
　　预期09年中期上市公司净利润同比下降12%，二季度净利润同比、环比增幅分别为-11.12%、18.22%。上市公司盈利恢复的“V”型右侧斜率趋于平坦，由于二季度净利润同比降幅已经趋缓，因此中期业绩的同比下降对市场难以形成实质性的冲击，中报披露对市场整体影响有限。
　　建议重点关注业绩预期的结构性变化，但从已知信息看，中游制造业全面复苏尚待时日、信息技术业首亏公司数明显增多、4 万亿政府投资对业绩的拉动已经开始体现在建筑建材(水泥等)行业中报预告中。虽然成渝高速发行标志着主板IPO拉开帷幕，在延续适度宽松货币政策的背景下，市场流动性充裕预期不会改变。在金融、地产、煤炭等主流板块持续上涨面临休整的过程中，市场的结构性行情的主导因素可能切换至中报预期。建议在坚持高比例持仓同时，行业配置可适度向中报预期方向调整。
　　中金公司研究报告认为：
　　两大理由看涨三季度A股
　　三季度继续看涨A股市场，主要理由是：一是以中国为代表的新兴市场经济体增长预期好于发达市场，有利新兴市场股市；二是关注居民储蓄活期化迹象，一旦趋势形成将使得大盘未来面临加速上涨的风险。行业配置上，建议超配券商股。居民储蓄向股市搬家趋势一旦形成，对于券商经纪业务增长非常有利；而股市加速向好则使得券商自营业务在三季度有大幅超预期的可能性。此外，年初以来，券商股表现远远落后于同属金融板块的银行和保险股，甚至落后于全部A股平均涨幅，进一步考虑到IPO重启以及创业板开启等证券市场制度性变革因素，券商股下半年将存在明显的补涨机会。
　　目前情况看，政策转向的可能性不大，建议继续逢低买入的策略，继续偏好大盘蓝筹股。
　　中投证券研究报告认为：
　　应适时调整行业配置比例
　　地产投资将成为经济增长的重要引擎。房地产对上下游的金融、其他服务业、运输仓储、电力/热力、建筑、煤炭、住宿餐饮、石油等行业的拉动作用明显。随着地产投资的启动，这些行业的景气度也将步入上升轨道。因此在下半年行业配置选择上，应该围绕地产投资这条主线去进行行业配置。同时由于市场估值水平的不断提高，各行业的估值和技术面情况也是下半年行业配置中需要重点考虑的因素。7月份应加大银行、建筑与工程和电气设备的超配比例，维持石油天然气设备与服务和多元金融的超配比例，下调地产、煤炭和综合性石油天然气行业的超配比例。
　　海通证券研究报告认为：
　　市场由“二八”向“八二”转换
　　大盘指标股的调整压力是客观存在的，指标股的休息终于给予了其他股票活跃的信心，市场风格有所转换，这种“二八”向“八二”转换迹象的显露值得密切关注。一是，小市值板块的轮动格局的背后，是较为清晰地反映出市场小市值中报业绩突出个股和板块的预期，在这种逻辑下，“抓小放大”的中报业绩预期不错的个股和板块是一个值得关注的要点。二是，股指在指标股压力下回荡，但是成交量萎缩不是很明，行情有望维持“八二”的活跃格局。

