上海国资整合开始加速 四大投资主线

　　□爱建证券研发部 张欣
　　继6月8日上海仪电集团重组广电电子和广电信息以及东方航空收购上海航空后，事隔不久，上海国资整合风云再起，上实集团启动医药板块重组，旗下的上实医药、中西药业、上海医药集体停牌，本次上实集团启动医药板块重组有利于以上实医药为平台的上海医药产业整合。而上述连续的重组大动作也表明，上海国资整合正开始加速。
　　上海加快产业整合力度和步伐
　　未来几年，将是上海市经济转型的关键之年，也是上海市国资国企的整合之年。从本地政府政策意图来看，上海政府多次表达了加快本地国企改革，提升本地公司价值的决心。2009年4月，上海市委、市政府召开国资国企改革发展工作会议，上海国资委主任杨国雄指出，2009年上海国资系统将围绕实现资产证券化目标，加快推进国有企业整体上市、优质资产注入上市公司和兼并收购。上海近期严峻的经济形势也有助于加快国资整合的步伐。上海经济近期面临的经济形势和上海两个中心的建设路线的明确，都将加快未来上海市利用资本平台整合上海市产业资产的力度。
　　资产整合和整体上市将掀高潮
　　随着上海国资整合和资本化进程的进一步深入，上海国资整合可能围绕以下两条思路：
　　一是资产整合。公司本身实力很强但是业务与其他公司有重叠，这样的公司整合做大是最好的出路，同时这类公司依托两个中心建设更能做大作强。比较典型的是：同属上海纺织系统的上海三毛、申达股份、龙头股份、中纺机、二纺机；同属上海地产集团的中华企业、金丰投资；货运方面的锦江投资和海博股份。
　　二是整体上市。仅有一家上市公司且资产注入预期明确的集团，整体上市是最终目标。通过将集团内其他资产逐步注入到上市公司，不仅提高了集团筹集和利用资本的能力，把上市公司做大做强，更为关键的是解决了集团其他企业与上市公司同业竞争的难题。比如上海机场，集团在股改时就明确承诺，避免未上市资产虹桥机场与上市的浦东机场同业竞争，故而在国际国内航线的分配、机场扩建等方面设定了限制。但随着虹桥机场扩建工程将于2010年竣工并投入使用，为遵守承诺，这些相关资产将注入到上海机场实现整体上市。
　　上海国资整合四大投资主线
　　可关注四条投资主线：一、大集团资产整合平台。比如百联集团、锦江集团、华谊集团和光明集团未来的整合动作。
　　二、有资产注入预期的大集团小公司。如上海地产集团的中华企业和金丰投资、上海城建集团的隧道股份、交运集团的交运股份、建工集团的上海建工、兰生集团的上海兰生、长江经济联合发展集团的长江投资等。
　　三、区国资委大力支持的上市公司。上海本地的国有资产主要由上海国资委控股，除浦东新区外，其他各区拥有的上市公司资源有限，只有1至2家。在区国资委层面，如果各区政府需要进行资本运作，那么有限的上市公司资源将是很好的平台。如静安区国资委下属的上海九百、卢湾区国资委下属的益民百货、崇明县国资委下属的亚通股份等。
　　四、关注具有壳资源特征的上市公司。重点关注资产负债率低、诉讼少、没有B股的上市公司，如仪电集团的上海金陵、飞乐音响、飞乐股份；地产集团的锦江投资；百联集团的友谊股份等。

