成渝高速今起网上申购或刺激公路板块走强

　　本报讯(记者/杨小亮)IPO重启三周后，沪市首单大盘股成渝高速将在今日进行网上申购。昨日晚间，成渝高速公告表示，根据初步询价的报价情况，并综合考虑成渝高速基本面、H股股价、可比公司估值水平及市场情况，发行价格区间确定为3.25元/股—3.6元/股。若以发行区间价格上限计算，成渝高速本次筹资总额将达18亿元，接近此前于深市中小板上市的桂林三金和家润多募资总和。
　　如果按照2008年的净利润测算，成渝高速以A股发行前总股本计算的发行市盈率为15.48倍—17.14倍；若按A股发行后的总股本摊薄后计算，其发行市盈率为18.06倍至20倍。
　　成渝高速1997年在香港联交所上市，彼时是四川省第一家在港上市的基建类公司。受回归A股预期影响，成渝高速(00107.HK)从今年3月份的1.2港元附近，一路涨至上周五的3.37港元，涨幅高达180.83%，但昨日A股发行价格区间确定后，成渝高速H股(00107.HK)高开低走逆市走软，股价倒跌2.47%至3.15港元。
　　香港财华社分析表示，如果成渝高速的5亿股A股最终以每股3.6元发行，则较其H股溢价约29%，而昨日A/H股溢价指数报收于147.34点，显示目前A股比H股的平均溢价率为47.34%，成渝高速明显低于这个水平，在相同行业的H股公司中，也低于皖通高速(00995.HK)和深高速(00548.HK)的溢价水平，这或许是拖累成渝高速H股股价下降的原因之一。

