十大券商论后市：大盘仍在上升通道中

　　大盘仍在上升通道中
　　□光大证券 滕印
　　本周两地市场继续震荡上行，指数不断创出新高，成交量也出现放大。从市场表现看，二八现象在本周有所改观，银行、地产等基金重仓股出现连续冲高后的震荡整理，而中报业绩预期良好的券商、保险、汽车、部分中小板及前期相对滞涨的个股则表现活跃。
　　我们认为，宏观经济政策动态、扩容节奏变化将成为市场关注的焦点。7月8日央行提前公布6月份新增信贷数据，6月金融机构人民币各项贷款较上月新增1.5304万亿元，上半年我国新增贷款共7.36万亿元，贷款新增数据再次超出市场预期。一年期央行票据在公开市场重新发行则向市场传递出下半年将加大资金回笼力度、抑制信贷过快增长的信号。尽管目前只是微调，而非政策转向，但对货币政策进一步微调的力度、可能出台的措施及对证券市场可能产生的影响应保持高度关注。从扩容节奏看，恢复新股发行后，桂林三金、万马电缆本周上市。进入7月中下旬后，中国建筑等中大盘股IPO的动态将成为市场关注焦点，扩容节奏的动态变化将成为影响下阶段行情发展的重要因素。
　　总体来看，尽管宏观经济政策和扩容节奏的动态变化仍存在诸多不确定性，但目前市场仍运行在上升通道中。在未来的一个月里，股票型混合型基金的发行有望为市场带来500亿左右的资金规模，特别是指数基金发行后对蓝筹股的配置，将为指数稳定和大盘股的发行创造良好的市场环境。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3080—3250点
　　下周热点 业绩预增、国有股转持收益股
　　下周焦点 扩容动态
　　上行格局有望维持
　　□华泰证券 张力
　　周五最大的看点莫过于 IPO重启后发行的两只新股——桂林三金和万马电缆在深交所上市。这两只个股上市首日的涨幅都超过市场预期。对于当前市场而言，这是一个具有标志性的事件。从这个角度来看，近期强势的沪深股市，后市其上行趋势仍然有望延续。
　　尽管本周市场一度出现较大的回调压力，但大盘更多的是日内回调，深证成指则不停创出年内反弹新高。从历史上看，沪深股市一直是典型的资金推动型市场，只要流动性没有出现逆转，A股市场就很难出现深幅调整。
　　央行周三在时隔7个月后，重新启动一年期央行票据的发行。此次1年期央票的重启，以及近两周央票及正回购利率的下行，让市场各方产生货币政策可能转向的忧虑。不过，货币政策虽然可能出现微调，但并未发生质变。在经济复苏的关键时期以及IPO重启刚刚拉开帷幕的时刻，货币政策仍将保持整体宽松。
　　同时，从本轮行情的重要黄金分割位来看，自6124点调整到1664点，共下跌4460点。若按跌幅的0.382比例计算，沪指将有望上攻至3367点附近，这一点位也与缺口区域相重合。因此后市市场有望继续维持上行格局。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3070?3300点
　　下周热点 化工股
　　下周焦点 无 
　　继续震荡以积蓄能量
　　□民生证券 吴璇
　　本周市场在5日均线附近反复震荡，板块轮动明显。周五上证指数继续上攻至3140点高位，周末收盘仍收于5日均线上方，站稳3100点。虽然量能稍有萎缩，但仍处于上升通道。3100点关口附近将出现震荡整理以消化浮筹。
　　本周公布的6月份新增信贷数据超预期地达到1.53万亿，09年上半年的新增贷款合计7.3万亿，是去年全年的1.5倍。当日央行重启关闭7个月之久的1年期央票发行。货币市场的种种数据反映市场对流动性宽裕可能引发通胀的担忧。预计央行在保持适当宽松货币政策主基调不变的背景下，会通过使用公开市场操作或窗口指导等货币市场工具来逐步收紧流动性，但年内启动加息等数量化工具的可能性不大。
　　从盘面来看，本周五是IPO关闭9个月后新股重新上市的时点，市场多头热情依旧高涨。本周房地产、银行和石化等权重板块有所调整，涨幅居前的板块主要集中在受益于上游成本下降和下游回暖的钢铁、建材、工程机械等中游板块，中报业绩预增的机械、医药、化工、信息技术板块，以及前期调整充分的智能电网、新能源、食品、商贸、军工、航空等板块。但是，近期板块轮动过快，且大盘自反弹以来的累计最大涨幅已超过80%，系统性风险较增大，应适当控制仓位。
　　技术面上，下周应重点关注5日均线附近盘面量能的变化以及热点板块的轮动。下周开始，6月主要的宏观数据和上市公司中报将陆续披露，预计偏乐观的数据和中报同比、环比业绩均有较大改善的公司会支撑大盘继续震荡上行。但从估值角度来看，目前市场的PE和PB值均已达历史平均水平，估值的提升可能会制约市场的上行空间。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2900—3200点
　　下周热点 交通运输、机械设备
　　下周焦点 量能、中报
　　下周有望上攻前期缺口
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪市大盘虽然再创本轮反弹新高3140点，但总体上还是围绕3100点大关进行反复争夺，盘中振幅加大。周K线收出带上下影线的阳十字线，表明大盘在屡创新高后，上档累积的获利盘压力较为沉重，下档3000点则有很强的支撑，周成交量放大明显，市场热点向“八二”扩散。从大盘的趋势来看，预计下周大盘经过短暂整理后，有望向去年的下跳缺口(3072点—3329点)处发起攻击。
　　目前宏观政策面继续向好，上半年GDP有可能接近8%的水平，经济复苏与行业景气、公司盈利能力都有望进一步提升。周三央行公布数据，6月份新增贷款达1.53万亿元，上半年已经达到7.37亿元，创下历史同期最高纪录，表明流动性依然充沛。虽然本周央行从公开市场正回购2700亿元，但只是微调，对市场的流动性并无大碍。这些因素呈现目前股市上扬的坚实基础。虽然还有很多不确定因素，但从多空力量的较量来看，多方还是占据优势，掌控着大盘震荡攀升的运行节奏，空方一时发力也仅是造成大盘短暂的休整，周三的大幅震荡就很好地说明了这一点。
　　本周市场热点转换明显，由近期的“二八”板块向“八二”板块转移。以银行股为首的大盘蓝筹股在经过近两个多月强势上涨后，本周由高点向下回落，短线获利资金放量杀跌，造成大盘震荡。目前银行股板块已止跌企稳，而一些前期调整充分的除权股、冷门股、中小价题材股则风起云涌。成交量再度急剧放大，表明场外资金仍在不断寻找新的投资机会，源源不断进入市场。大盘股休养生息，小盘股不断活跃，估计这一现象还将在下周进一步表现。由于本周大盘基本上是在3100点上下进行震荡整理，预计下周随着银行等大盘股回升，震荡攀升的趋势仍将持续。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3050—3250点
　　下周热点 新能源、重组类
　　下周焦点 成交量、海外市场
　　热点切换推动大盘上行
　　□信达证券 刘景德
　　7日8日上证指数最低下探至3011点，而后出现"惊天逆转"，上证指数探底回升，深成指由跌变涨以中阳收盘。7月9日深成指创出年内新高，上证指数再次站上3100点。在7月6日大盘突破3100点后，7月8日完成突破3000点后的回调确认，7月9日上证指数再次突破3100点，表明3000点突破有效，有望继续向上拓展空间。
　　近期市场处于上升趋势中，在消息面平静时，股市维持稳步盘升的局面；有风吹草动则引发股市快速下跌，但短暂下跌后，大盘依然持续缓慢上扬，呈现慢涨快跌的格局。近日地产、银行等主流品种出现下跌，但是汽车、钢铁、水泥等板块大幅上涨，热点此起彼伏，上涨动力大于下跌动力。
　　总体来看，经过轮番上涨后，多数蓝筹股已超买，继续做多能量有所减弱。但近日市场热点有序切换，7月9日新能源、军工、题材股重新活跃，带动题材股纷纷活跃。只要热点有序轮动，大盘的上升趋势就不会改变。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3050—3250点
　　下周热点 新能源、军工概念
　　下周焦点 银行股
　　宽幅震荡 谨慎应对
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市高位震荡，虽然双双创出反弹新高，但市场短线操作氛围浓重，隐含风险较大，投资者宜保持灵活并控制风险。
　　从市场环境看，6月份新增信贷再度超出市场预期，达到1.50万亿元，虽然市场深受鼓舞，但鉴于上半年新增信贷已高达7.36万亿元，大大突破年初计划额度。
　　银监会等开始强调要注意信贷集中度提高可能带来的系统性风险，央行也开始加大票据发行及正回购的力度，并提高发行利率，政策微调、流动性渐渐收缩的信号值得关注，毕竟到目前为主，流动性是这轮行情最为关键的支撑因素。
　　从热点转换的情况来看，本周热点有从银行、钢铁等权重股转回中小盘题材股、非权重品种的趋势。根据以往经验，一轮行情从领涨股开始，到补涨股跟进，如果再次回到原先领涨股的话，那么这轮上涨就可能进入尾声，目前市场就有这种迹象。
　　从周五桂林三金、万马电缆被爆炒、股价远远超出基本面且首日换手率极高等情况来看，市场心态浮躁，短线炒作气氛浓重，已缺乏应有的理性和判断。在市场相对亢奋的情况下，开始又一轮击鼓传花的游戏，其隐含的市场风险实在不小。
　　总之，短线大盘仍保持强势，没有出现强烈的见顶信号，不排除还有新高可见。但是，指数越高，风险越大，投资者应力戒盲目跟风，宜控制仓位，紧跟热点，保持灵活，以短线操作为主。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3000—3200点
　　下周热点 中小盘股、券商股
　　下周焦点 资金面、成交量
　　行情过渡期谨慎为上
　　□日信证券 徐海洋
　　本周市场再次创出反弹新高，但热点快速切换，指数剧烈波动，显示多空双方在3000点上方的分歧增大。我们认为，在市场估值抵达历史合理区间后，驱动上涨的线索将逐步从“复苏预期+资金过剩”过渡到“业绩支撑+资金过剩”，半年报期间行业业绩分化将使市场表现出明显的波动特征，操作中宜谨慎为上。
　　市场对于经济复苏预期高度统一，09年年内宏观数据稳步走高几无悬念，下周即将公布的6月宏观数据可能再次验证市场的乐观预期。在市场层面，股价也在持续反映复苏预期，沪指平均市盈率从年初约13倍涨升至28倍，进入历史上的估值密集分布区间。
　　决定市场能否继续走高的关键在于，带动宏观经济指标向上的政府投资和企业去库存过程与企业业绩回升是否同步进行。从已公布的业绩预告来看，权重股半年报业绩很难超预期。
　　6月信贷超预期增长，反映金融体系流动性依然十分充足，年内信贷增长可能超预期。
　　不过，这也直接引出央行吸收过剩流动性的举措，重启1年期央票发行，引导操作利率上行，表明过度充裕货币环境正在发生微妙转化。不过，我们认为，除非出现严厉信贷管制(可能性较小)，流动性对市场的支撑不会发生根本改变。
　　我们认为，在半年报披露期间，业绩因素对市场的影响力将逐步显现。政府投资促发反弹与景气周期自然回升之间的差异，将在企业微观业绩中得到体现，由此引发市场剧烈波动的概率较大。投资者宜保持谨慎，可重点关注中报业绩预期稳定的公司。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3000—3200点
　　下周热点 年报预增品种
　　下周焦点 6月宏观数据、美元及外围市场
　　谨防急升后的阶段震荡
　　□东方证券 莫光亮
　　在美欧等主要发达市场股指延续下降通道之际，本周A股市场顽强创出新高。沪综指虽然放缓了上攻步伐，但依然站上3100点的整数关口。
　　与此同时，市场成交相当活跃，沪市成交额已连续七个交易日稳定在1800亿元至2000亿元之间。在稳定的政策面和充裕的资金面背景下，市场心态呈现谨慎乐观，积极拉高买盘和逢跌介入买盘持续活跃。
　　在乐观情形下，权重股或能引领沪综指挑战3215点缺口乃至3400点附近。但基于基本面，我们谨慎认为，今年以来A股乃至全球金融市场的升势仅仅是流动性推动估值修复的熊市大反弹。
　　对主要发达国家市场而言，目前反弹已告一段落。国内A股虽然表现相对较强，但后续基本面的实质性持续改善才是值得再度乐观的重要理由。
　　现阶段我国经济景气循环中通胀、外需复苏和盈利回升假设难以成立。在产能过剩的大环境下，尽管全球央行持续注入流动性可能引发通胀预期，但真实的通胀在两年内难以大规模显现。
　　外需有望在三季度见底回升，但复苏步伐取决于全球经济回暖速度，可能较为缓慢。企业盈利的回升则由通胀、外需、房地产景气持续程度等诸多因素所决定，目前来看，仍存在较多的不确定性。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2950—3250点
　　下周热点 补涨权重股
　　下周焦点 政策面、成交额、外围市场
　　震荡盘升格局不改
　　□太平洋证券 周雨
　　本周两市大盘震荡攀升，再创反弹新高。除周三受海外市场的影响低开、盘中跌破5日均线外，其余各交易日均在五日均线之上运行，同时成交量温和放大，两市成交量比上周增加约26.67%。
　　本周央行在公开市场同时对28天回购和91天回购品种进行正回购操作，28天和91天正回购量分别为900亿元和800亿元，正回购操作总量高达1700亿元，创今年以来的新高。
　　虽是货币政策的微调，但对股市将形成一定的影响，后市应密切注意流动性及货币政策的变化。
　　国家统计局发布的数据显示，二季度全国企业景气指数为115.9，较一季度回升10.3个百分点，上市公司企业景气显著回升至125.8，比一季度提高14.1个百分点，这强化了市场对上市公司中报业绩及下半年业绩回升的预期。
　　本周经济复苏主线和主题投资主线的补涨行情同时出现，周四新能源股、航天军工股纷纷逞强，成为聚集市场人气新的兴奋点。钢铁、汽车等受益于经济增长的主线品种也渐次亢奋，使上证指数在震荡中重心持续上移，市场出现一浪紧跟一浪的买盘推动力量。
　　目前股指重返前期高点区域，权重股虽有调整压力，但在关键时候护盘比较坚决，有效地化解了技术调整压力。市场热点进一步扩散，将大大聚集市场的做多人气，大盘在多极化热点的推动下，仍有继续冲高潜力。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3050—3200点
　　下周热点 中小板个股
　　下周焦点 成交量能否维持
　　短期存在调整要求
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘震荡剧烈，最低曾下探至3011点，但周四、周五重返3100点关口之上，周五再创反弹新高3140点，即2008年6月11日以来的高点，站稳5日均线支撑，继续维持强势特征。本周两市合计日成交金额保持在2700亿元以上的极高水平，周一曾创出2007年6月14日以来的单日成交最高水平。
　　本周一年央票重启，公开市场回笼资金量上升至2700亿元，创近14个月以来的新高，对冲到期庞大流动性后，净回笼资金100亿元。市场对未来货币政策紧缩预期有所上升。受此影响，银行股本周整体走势偏弱，并可能在下周继续对股指形成拖累。
　　本周周K线收出带长下影线的小阳线，涨幅为0.83%，而前一周的涨幅则为5.47%，涨势有趋缓迹象。周K线远离2788点附近的5周均线支撑，存在回调要求。从日K线看，周五大盘以小阴线勉强站稳5日均线支撑，短期存在进一步调整的可能。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3000－3150点
　　下周热点 滞涨非周期性行业
　　下周焦点 大盘股发行、成交金额

