煤炭石油银行仍具估值优势 大蓝筹还有上涨空间

　　大蓝筹将推股指创新高
　　投资者报 (分析员 杨秀红 记者 薛玉敏) 又见“大象”起舞，这次终于轮到了超级大盘股中国石油(601857.SH)。5月13日，一直蛰伏未动的中国石油突然发力，大涨6.07%，在今年以来尚属首次。
　　此外，同属采掘业的煤炭股也集体上涨，成为当日领涨板块。受石油、煤炭股狂涨的带动，当日上证综指再度创出反弹新高2670点。
　　资金流向数据显示，机构资金已经在最近3周内对煤炭石油股进行了大幅增仓。而《投资者报》近期对于申万23个行业板块的估值也显示，采掘业(主要为煤炭开采和石油开采)和金融服务行业是当前最具投资安全边际的两大板块。
　　机构24亿元抢占煤炭石油
　　在煤炭石油为主的采掘业大幅上涨的背后，机构资金的推动作用“功不可没”。
　　沪市资金流向数据显示，4月27日～4月30日，机构就已经开始增仓煤炭石油板块。其中，代表机构的特大户账户增仓金额最多的板块就是煤炭板块，增仓金额为2.77亿元，行业内机构增持金额最多的前3只个股为中国神华、潞安环能和兰花科创。而石油开采行业也有107万元的机构资金净流入。需要说明的是，因为沪市属于石油开采行业的个股仅有中国石油一家，所以机构对于石油开采行业的增持即是对中国石油的增持。
　　此后，5月4日～5月8日，机构加速了对煤炭石油板块的增持。数据显示，当周，特大账户分别对煤炭开采和石油开采板块(即中国石油) 增持10.03亿元和4.91亿元。其间机构在煤炭行业增持金额最多的个股仍为中国神华，其增持金额达到2.38亿元。
　　5月11日～5月13日，机构增持金额最多的板块再度转向煤炭开采，合计增持金额达到4.95亿元。与此同时，机构还增持了1.50亿元的中国石油。
　　5月13日，有1.10亿元机构资金大幅流入中国石油，该股成为当天机构增持金额最多的前5只股票之一。
　　综合统计，最近3周，机构对煤炭石油板块的增持金额共计达到24.17亿元，其中在煤炭板块增持17.74亿元，在石油开采板块则增持6.42亿元。
　　煤炭石油银行仍具估值优势
　　机构大举增持煤炭石油板块的动力，来源于它们的估值优势。
　　一般而言，市场中最具估值优势的板块需要具备两个条件，即市盈率低于A股整体平均市盈率，以及涨幅小于大盘。从《投资者报》研究部测算的数据来看，目前满足这两个条件的行业板块只有金融服务和采掘业。
　　近期，《投资者报》根据2008年年报中上市公司归属母公司的净利润、上市公司的总市值以及5月13日A股的收盘价，估算出市场整体平均市盈率以及申万23个行业的平均市盈率。
　　截至5月13日收盘，A股平均市盈率为26.61倍。而目前申万23个行业中，只有金融服务、信息服务和采掘业这3个行业板块的平均市盈率低于A股整体平均市盈率，分别为16.54倍、16.99倍和20.48倍。
　　此外，对比各行业板块自1664点以来的涨幅可以发现，自去年10月28日股指创出调整新低1664点至今年5月13日，上证综指已经上涨56.66%。目前，有7个行业涨幅低于这一水平，分别为金融服务、综合、食品饮料、交通运输、采掘、公用事业和化工行业。
　　结合市盈率和前期板块涨跌幅数据，我们最终发现，以煤炭开采和石油开采为主的采掘业和金融服务行业依然是当前唯一两个具有投资安全性的板块。
　　在这两大最具估值优势板块的子行业中，采掘业内的煤炭开采行业和石油开采行业的市盈率分别只有18.8倍和21.39倍，均低于A股整体平均市盈率，明显具备估值优势。此外，金融服务行业内仅银行板块市盈率低于A股整体平均市盈率，为13.21倍。
　　这就从估值层面解释了近期机构大幅增持金融、煤炭、石油3大板块的原因。
　　大盘蓝筹股还有上涨空间
　　5月13日下午，大盘在中石油的带动下迅速攀升，并创下今年新高2670.21点。
　　大盘还能上涨到什么位置？在《投资者报》记者采访的分析师和私募经理中，有人认为，现在已经临近反弹尾声；也有人认为，大蓝筹股刚刚启动，大盘还有很大上涨空间。
　　尽管对后市判断存在分歧，接受采访的人士均提醒投资者，后市将是“赚了指数不赚钱”的行情。
　　私募经理吴国平告诉记者，未来大盘仍会继续往上涨，距离反弹最高点还存在一定空间。“大蓝筹不动则已，一动就会持续一段时间，行情不可能两三天就结束。”
　　吴国平作出如此判断的原因是，现在市场中投资者心态还是比较犹豫，不确定上涨能否持续，而这种矛盾心态恰恰说明行情还没有结束。对于市场主力来说，他们要做波段卖出股票，也需要把指数拉升到一定的高度。
　　此外，吴国平不排除上涨过程中出现震荡的可能，毕竟持续强势的股市是不存在的。至于指数到底能涨到多少点位，他表示“讨论这个没有什么意义”，只要中石油一只股票拉升，大盘就可能接连创新高。
　　“在未来上涨行情中，重要的是从权重品种中发现细微投资品种，从具体的个股中赚取收益，而不是单单关注指数。”吴国平说。
　　民族证券高级分析师刘佳章同样认为，大盘蓝筹股仍处在上涨趋势中。原因主要有两方面，一是蓝筹企业的业绩一季度出现环比增长，甚至同比增长，有基本面支撑；二是蓝筹股的估值相对中小板个股还低很多。
　　他认为，市场已经有风格转换的迹象，现在大盘蓝筹股的攻势还只是刚刚开始。5月13日中国石油的拉升，一部分原因是对油价上涨预期的炒作。
　　但银河证券的分析师张琢并不看好后市行情。张琢说，虽然中小盘股泡沫比较大，大盘蓝筹股存在估值优势，但现在只是补涨。前段时间是煤炭、银行板块大涨，现在是中石油领涨，蓝筹股涨幅已经比较大了，市场风险正在积聚。
　　“虽然指数还能创一下新高，但已经到了反弹的尾声，建议投资者要谨慎操作。”张琢说。

