私募眼中的价值投资

　　价值投资主要依据对公司的基本面分析，在充分的基本面分析基础上对公司的内在价值作出估测。投资与投机的根本性区别在于是否对投资对象进行估值。作为基于价值的投资者，一项投资的内在价值是其未来自由现金流的净现值。
　　证券市场周刊：首先请谈谈各自的投资理念和对价值投资的理解。
　　田荣华：武当投资定位于长期可持续的成长性的价值投资，是专注于研究的价值投资者。我们基于中国经济成长性的整体特征，按照一定的安全边际和足够的可持续成长性，对投资企业PE/G等系统性指标的组合估值体系考量。
　　刘迅：我们的投资理念是理性寻找投资机会。我认为价值投资主要依据对公司的基本面分析，在充分的基本面分析基础上对公司的内在价值作出估测。在我们看来，投资与投机的根本性区别在于是否对投资对象进行估值。作为基于价值的投资者，一项投资的内在价值是其未来自由现金流的净现值。
　　股票市场运行的本质即是价格围绕价值波动。尽管股票市场在长期、总体上是有效率的，但并不排除短期、局部的错误定价。所以，我们的投资策略就是以合理的价格购买资产，依靠公司的价值创造获取收益。单靠理念并不能保证高额收益，执行理念的能力才是最重要的。在实践中，我们通过严谨的投资决策过程，以保证始终贯彻基于价值投资理念的一致性，从而追求资金长期复合增长的最大收益。
　　邓继军：我们坚持价值投资，我认为价值投资的真谛是买对股票，而不是持有多久。很多人对价值投资是曲解的，认为价值投资就是买大蓝筹股，就是长期持有。正如田总所说，中国A股的高估值是有其必然的道理的，新兴加转轨的市场，生存法则不同，做事件推动型的投资，并不能被认为是投机。
　　林少立：以价值投资为本，寻找成长型企业为导向。坚守自上而下的选股策略，先看行业周期是否景气，再选择其中的子行业。具体讲，就是综合考虑行业景气度、公司竞争优势和估值水平，精选个股，集中投资。首先综合评估企业的内在价值，以合理的价格买入并持有，重点投资于高成长低估值的股票。其次投资于真正卓越的企业：寻找具有核心竞争优势和可持续增长能力的卓越企业。
　　证券市场周刊：很多人认为在中国这样的新兴市场，巴菲特的价值投资哲学并不合适。因为很多股票价格超过其内在价值，长期持有又会丧失太多的波段操作赢利机会，请谈谈该如何践行巴菲特的投资理念？
　　李振宁：我认为巴菲特价值投资的思维也是适合中国市场的，我们不能机械地理解巴菲特，中国的股票市场由于很多原因会有偏差，所以在中国做投资应该是“巴菲特＋索罗斯”，“价值投资+趋势投资”，“科学+艺术”，索罗斯在价值高估的时候做空，在价值低估的时候做多。我认为，在中国做投资应该是在坚持价值判断的情况下同时做趋势投资。
　　常昊：我们的投资理念是做价值投资者，不是趋势投资者。我们是巴菲特思想的追随者，坚持在大量调研基础上进行价值投资，精选个股。市场上有很多人都在讲价值投资，但是面对着危机到来的时候就无所适从或者选择离开。
　　我认为巴菲特的价值投资理念有三个精华：第一是深入研究，巴菲特投资每一只股票的时候研究深度都是非常到位的，而且他从财务、公司管理人员等各方面进行研究；第二是长期投资，巴菲特持有很多股票，持有年限都是十几年，我觉得在中国这个市场上，真正能做到这一点的投资者确实寥寥无几；第三，随着巴菲特年龄的增加，他投资的思路越来越开放。现在他对比亚迪进行投资，说明他的思路越来越活跃。
　　郭达伟：我们的投资理念是积极型的价值投资，宏观不是准则，而是用发展的眼光去看企业，寻找真正有增长潜力的企业，看企业的商业模式在未来的经济生态中，是否拥有快速发展的空间，是否具有核心竞争力可以使之快速的成长起来，竞争力包括经营模式的改变，蓝海战略的使用等。
　　我们更青睐研究公开信息去了解企业，任何的金融活动都是以信用为基础的，一个好的企业的公开信息应该已经充分反映了企业的状况，那些打探来的消息是无法判断其真实性的。
　　我认为，巴菲特的价值投资理念的逻辑并不区分市场，在哪里都是适用的，但是对其思想的运用具有一定的差异性。巴菲特说要长期持股，但并不是说不卖，巴菲特的三个卖出原则是非常清晰的，第一是企业的基本面发生逆转；二是找到了更好的投资品种；三是股票被严重高估。我们知道，股市的收益来自两部分，一部分是企业价值的提升带来的增长；另一部分是资产情绪的折价和溢价带来的收益。中国市场在折价和溢价之间的波幅特别的大，更具备赌场的特征，使得做价值投资很难。
　　巴菲特在2008年下半年开始逐步买入一些股票，现在看来，确实出现了比较大的亏损。谈到这个问题，可以回顾一下2007年9月份，在市场形势一片t大好的情况下，巴菲特把他持有五年的中石油逐步减持，当时普通大众和很多媒体的反映跟现在很类似，我的感觉是，再过一段时间我们回头看，巴菲特目前的行为，可能和他减持中石油的效果一样。巴菲特的投资习惯，通常是做左侧投资。在市场底部形成的图形的左侧进行投资，当股价下跌到一定范围，只要他认为在估值合理区间内，就开始逐步投资，在这种情况下，出现少量浮亏是很正常的，我们应该把时间拉长看，才能真正反映投资的效果。
　　从价值投资角度去看，我们不去主动预测宏观经济走向，不以此制约自己的行为准则，如果一个公司已经很便宜了，有时即便指数跌，公司的股价不一定跌。中国的很多股票都是高估的，是因为中国是高速发展的国家，很多企业一定要用动态的发展的眼光去看，对于真正有成长潜力的企业，高估值是合理的，但是有一些企业并没有成长潜力，当未来企业上市变得越来越容易，公司的壳价值被慢慢回归到其真实面貌，估值也会下降到合理水平。■

