风格转换 48只蓝筹想补涨

　　刘兴龙
　　6月以来，在以金融股为代表的大盘股带动下，沪深股指频创反弹新高。大盘股的走强带来了市场风格的转换，而前期滞涨表现疲软的蓝筹股则存在着补涨需求，有望成为市场新热点。
　　半数大盘股表现不佳
　　近期大盘股成为了股市的“领头羊”，这也造成了板块的分化。自3月3日阶段性底部以来，上证指数已经累计上涨了34.01%。而代表大盘蓝筹股的中证100成分股中，48只股票区间涨幅小于上证指数。
　　这些股票之所以在大盘强势反弹的过程中走弱，业绩表现不佳是一个主要的原因。48只股票中，2008年净利润同比下降的有29只，占比60.42%。此外，3月4日以来跌幅最大的攀钢钢钒、华能国际和华电国际2008年分别亏损-4.54亿元、-37.01亿元和-25.58亿元。
　　大盘股拉升带来机遇
　　大盘蓝筹股成为了近期市场走强的主要原因。统计显示，6月以来上证指数上涨了5.43%，而上证50指数上涨了10.86%，中证100指数上涨9.31%，均大幅高于市场平均水平。
　　同为大盘蓝筹股，也不乏基金等机构的追捧，48只前期滞涨股票在市场风格转换的过程中，存在补涨的可能。统计发现，仅6月16日一个交易日，股价创出反弹以来新高的中证100成分股多达16只。银行类股票数量最多，共有中国银行、招商银行等10只。
　　23只股估值水平较低
　　虽然同为前期滞涨的股票，不过由于部分股票业绩较差，市盈率水平反而较高。与之相比，估值水平较低的滞涨大盘股的投资机会就会更大。
　　统计显示，滞涨的48只中证100成分股中，剔除2008年出现亏损的股票，静态市盈率低于30倍的共有23只。中国联通市盈率最低，仅为6.75倍。
　　在这些低市盈率的股票中，银行类股票较多，其次是钢铁行业。

