6月投资热点机会大曝光

　　——6月投资策略
　　金融板块：做多动能依旧长期升势未改
　　在宏观经济企稳、流动性充裕、以及通胀预期下，继续看好6月金融板块的投资机会。银行、券商和保险都有望获得超额收益，大市值板块正逐步受到市场青睐。
　　银行业
　　预期转好银行板块重新受宠。在市场缺乏热点的情况下，前期整理一段时间的银行板块重新走强，成为指数上涨的主力军。从消息面来看，银行板块的走强与信贷较快增长预期有很大关系。从银行业的一季报来看，信贷的快速增长仍然无法抵消利差缩小的负面影响，其中主要原因是收益率不高的票据兑现占据了较大的比例，但4月份开始，票据兑现的比例有所下降。5月信贷的实际数据仍待公布，但月末信贷大冲刺导致5月信贷量上升已有传闻。政府配套项目的逐步减少在整体削减行业信贷增量同时将进一步集中于国有大型银行和有地方政府支持的股份制银行，增量的结构差异或将进一步延续，按这样的势头二季度银行业的盈利环比有望改善。
　　有望支持银行板块持续走好的催化剂。从过去几个月的市场情况来看，汇金增持应是银行板块第一轮反弹的催化剂。展望未来一段时间内，银行板块仍然有一些催化剂值得关注。首先，准备金率仍然有下调的可能性。近期央行也数次表示，下一阶段如果国际金融危机继续深化，则信贷仍需要一定力度的增长；换言之，类似准备金率下调的宽松货币政策仍可能出台。
　　另外，混业经营也是银行板块走强的另一潜在催化剂。近日保监会虽然否定了“银行参股保险公司获批”的传闻，却没有否认混业经营的发展趋势。事实上，早在2008年初，国务院就批准了银监会和保监会联合上报的关于商业银行投资保险公司股权问题的请示文件，该文件原则同意银行投资入股保险公司，试点范围为3至4家银行。
　　宏观经济见底回升，银行资产质量得到改善，这将有利于银行估值水平的上升，从而成为银行板块在未来继续走强的重要推动力。重点关注：北京银行、南京银行和浦发银行。
　　证券业
　　IPO重启提升了券商业绩的预期。如果IPO在7月份重启，保守预计年内仅能发完已过会待发行的33家企业，加上再融资，发行规模将达900亿元左右、承销收入约18-23亿元。乐观估计，新股发行恢复到正常乃至较快节奏，发行规模有望达到1700亿元的规模，2009年的承销收入将达到约50亿元，直接对券商股构成利好。
　　创业板的推出券商行业整体受益。从海外成熟市场看，创业板交投较主板更为活跃，但由于规模远不及主板，所以令创业板成交额远远落后于主板，并且带来的经纪业务收入增幅较小。但对于投行实力较弱，难以在大项目中分得一杯羹的中小券商以及部分在中小型项目领域已经形成优势的券商，创业板的推出有望带来新的机遇。长期来看，创业板也为直投提供了一条退出渠道，这对直投业务强劲的券商来说更加有利。
　　融资融券提高券商活跃度。由于融资融券有担保，券商赚取利息收入的风险几乎为零，而利率大概与银行一年期贷款利率持平或稍高。保守估计，券商融资融券的利润率会超过6%。除了直接的利息收入，融资融券业务会进一步刺激交投量的活跃，从而提高券商的经纪业务收入。建议投资者抓住融资融券概念的龙头，重点布局最有可能成为试点的券商以及参股潜在试点券商的品种。
　　总体看，综合实力较强的中信证券将为最大受益者，海通证券、广发证券等在中小项目承销商位居行业前列的券商，也将在未来市场化竞争中占据有利地位。
　　保险业
　　各期限利率下跌，期限利差稳中有升，信用利差表现不一。5月债券市场的利率掉头向下，是导致保险股表现欠佳的主要原因，但期限利差有所扩大，金融债与国债利差扩大，企业债与国债利差收窄。5月信贷投放放缓是导致债券市场上扬的阶段性推动力，不影响保险股的估值。
　　产险增速继续回升，寿险增速回落，结构调整效应显著。1-4月财险保费983亿元，同比增14.2%(3月12%)，寿险保费2897亿元，同比增长9%(3月10.7%)，预计结构调整是导致保费增速下滑的主要原因。
　　隐含新业务价值年复合增长只有5-6%，低估明显。中国平安、中国太保隐含业务倍数低于15倍，中国人寿隐含倍数23.8倍，对应的新业务价值年复合增长5-6%和12-13%，中国平安当前股价和快速增长的保费形成了最为鲜明的对比。
　　5月保险板块无明显催化剂刺激股价继续上扬，建议关注成长性好估值低的中国平安、中国太保和行业龙头中国人寿。
　　资源板块：抵御通胀的避风港
　　近段时间，美元持续贬值，油价大幅飙升，全球流动性的大量释放导致的通胀预期以及世界经济复苏的朦胧预期，使得国际大宗商品价格持续上涨。国内，发改委顺应国际油价上涨形势，上调了国内汽柴油价格每吨400元，这对A股市场中煤炭、有色金属、石油、新能源等资源类板块构成利好，对其中的投资机会建议重点关注。
　　煤炭业
　　行业基本面逐渐转暖
　　煤炭行业是我国国民经济健康发展的重要支柱产业，今年5月以来，煤炭行业出现了两个值得注意的变化：一是焦炭价格出现了普遍的上升，部分地区上调幅度达到100元/吨，且仍有供不应求迹象。随着钢铁产业的窄幅波动，焦炭正在逐步走出行业低谷，但由于其价格的小幅上调是以大幅限产为前提的，因此对其持续性仍需要谨慎对待。考虑到焦炭价格的提升可能带动焦煤以及喷吹煤价格，建议关注潞安环能、平煤股份、西山煤电。
　　二是动力煤价格无论是中转地还是坑口价格都出现了小幅上升。动力煤价格微升体现了市场对夏季用煤高峰即将到来的乐观期望。若经济回暖，则下一步将集中体现在重工业部门，从而支撑工业用电量的稳步回升，加之夏季居民用电高峰来临，动力煤需求有可能逐步进入季节性上升，从而维持动力煤价格稳定甚至略有提升。建议重点关注动力煤龙头中国神华。
　　油价上涨及重庆矿难带来短线机会
　　受美元贬值和一些国家利好经济数据的支持，包括原油在内的以美元计价的商品期货价格普遍上涨，截至6月2日，纽约市场的主力原油期货合约连续第六个交易日高收，收盘价突破68美元/桶，盘中最高价创下了近七个月以来新高。国际油价的不断走高有望促使国际煤价结束震荡，从而带动国内煤价延续反弹态势。
　　重庆发生矿难或将引发新一轮安全整治高潮，小煤矿产能将继续受抑。5月30日上午，重庆市同华煤矿发生一起特大瓦斯突出事故。在国家4部委联合发布小煤矿瓦斯专项整治措施刚满1个月的时候发生瓦斯突出事故，这将促使政府加大对小煤矿的安全整改力度，小煤矿复产的门槛将进一步提高，因此市场对小煤矿复产冲击煤炭供求的担忧将被大大消减。
　　由于近期公布的企业会计准则解释第3号对煤炭安全生产费的会计处理方式对煤炭企业的损益产生负面影响，再加上资源税改革传闻再次兴起，煤炭板块顺势调整，然而行业基本面仍然向好，油价不断冲高、矿难发生将使得小煤矿继续受限制等利好因素的出现将再次把市场人气聚集于煤炭行业。建议投资者重点的煤炭股：中国神华、中煤能源、露天煤业、大同煤业、西山煤电、开滦股份、潞安环能、兰花科创。
　　有色金属
　　受美元大跌以及周边市场普涨带动，国内端午长假期间，伦敦金属交易所(LME)期铜大涨，期价突破前期高点，从而带动节后国内金属期货价格强势上涨。市场担心美联储扩大量化宽松货币政策，加上对经济复苏的预期加大，美元开始走弱。美元的贬值，对于大宗商品形成重大利好。
　　短期内，美元贬值和通胀预期攀升支撑金属价格。5月份以来，支撑金属价格的供应不足、收储及消费旺季等因素有所减弱，但金融因素对价格支撑开始显现。主要原因包括一是随着经济复苏预期的强化，市场风险偏好重新上升，在美国宽松的货币政策下，市场对美元的不信任度增加，美元正处于震荡下跌过程；二是经济复苏及宽松的货币政策环境，通胀预期正在上升。
　　年初以来，A股有色股指数涨幅已达94.50%，是上证综指涨幅的2倍多；有色板块整体市盈率也从年初的44倍左右上升到目前的86倍，而目前A股整体市盈率在26 倍，因此，A股有色股票整体呈现出一定的估值压力。在目前整体呈现估值压力的情况下，相对看好深加工型公司中的宝钛股份、厦门钨业、新疆众和和海亮股份；资源型公司中的山东黄金、中金黄金、江西铜业、吉恩镍业、中色股份、中金岭南和西部矿业；新能源材料业务具备很大潜力的厦门钨业。
　　石油行业
　　国家发改委决定自6月1日零时起将汽、柴油价格每吨均提高400元，上调幅度在7%左右。在最近两次调价期间，国际原油价格的涨幅达到24%，而要维持3月底调价时的炼油毛利，此次调价幅度应该在10%左右，因而认为此次调价幅度偏小，但这并不影响国内炼油企业6月份实现盈利。由于4、5月国内炼油企业盈利状况不错，因而预计国内炼油企业二季度的盈利应该与第一季度基本持平。此次调价是为了保证国内炼油企业实现稳定的盈利，并不会给炼油企业带来超额收益。
　　美元贬值是导致油价上涨的主要原因。5月29日美元对欧元比率跌至1.41：1的今年最低水平，这直接导致包括原油在内的以美元计价的商品期货价格普遍上涨。此外，美国、印度和日本当天公布的一系列经济数据均好于市场预期，这使得投资者进一步认为全球经济的最差时期已经过去，并寄希望于原油需求将在下半年随着经济复苏出现增长。
　　对于石化行业的重点公司中国石油和中国石化，两家公司都是上下游一体化的企业。炼油业务的稳定将为公司提供稳定的利润来源，而原油价格的逐季提升也将带动公司业绩的稳步增长，建议投资者保持重点关注。由于中国石油对油气价格的敏感性更高，因而在油价上涨的过程中，其业绩提升也将更明显。对石油行业的具体分析请参考前期《机构内参》的重点行业点评——石油行业：政策支持蕴良机。
　　新能源
　　2009年，我国政府连续推出新能源支持政策，充分反映了政府将新能源作为引领经济增长的核心产业的决心。从原因来看，首先是国内新能源市场需求没有形成，在金融危机背景下亟待国家政策支持；其次，我国资源短缺和能源电力超大规模发展和环境发展的不协调性和不可持续性的矛盾更加严重，导致新能源扶持政策的出台。各子行业中，风电由于技术和规模占有优势，将是未来的发展重点；光伏产业在全球产业链中仍需产业结构升级；核能规划规模也将有所扩大。
　　风电产业。近几年我国风电发展速度惊人，装机容量从1995年的3.8万千瓦到2008年的1215万千瓦，2008年风电装机跃居世界第4位。各子行业来看：风电场经营由于是经营特许权方式，且上网电价不是很合理，风电场经营基本无利可图；风电整机行业竞争较为激烈，产品毛利率也不高，但随着风电发展步入正轨、兆瓦级产品产能的大量释放，龙头企业的先发优势将更为巩固。风机零部件行业的主要瓶颈是产能，国内风电零部件供应紧张局势将到2009-2010年才会部分好转，但相对而言风机零部件行业的经济效益也优于整机行业。建议关注风电零部件企业：如天马股份(偏航变桨轴承)、天奇股份(叶片、塔筒)、华锐铸钢(铸件)、荣信股份(变流器)和中材科技(叶片)等公司。
　　光伏产业。2008年全球太阳能电池产量6.85GW超过安装量5.95GW，产能过剩和竞争加剧将使产业链完整、技术实力较强的龙头企业受益，未来国内市场值得期待。我国多晶硅产量将从08年的4484吨提高到09年的1万吨左右，届时供需形势将发生根本逆转，而高速增长和供大于求的局面，将导致产能利用率下降和低毛利率状态。由于受益政策刺激，未来市场容量将急剧放大。从产业链分布情况看，中游BIPV系统集成服务由于技术壁垒和门槛较高，有望成为整个产业链中利润最丰厚的环节。从市场角度看，最为收益的将是拥有完整产业链的企业、中下游的电池片制造及光伏设备制造企业，建议关注特变电工、天威保变等一体化程度较高的上市公司。
　　核能产业。目前我国核电装机容量只占电力总装机容量的1.15%，远远低于世界平均水平17%，在30多个有核电国家里排名倒数第一，主要是核电设备是新能源中唯一有政策壁垒、进入障碍高的行业。目前我国核电站总体国产化率约为50%-60%，规划到2020年国产化率大于80%。按照装机容量超过7500万千瓦来计算，预计核电建设总投资将达到9400亿元，设备投资约4230亿元，如果按核岛、常规岛、辅助设备国产化率分别为70%、80%、90%计算，那么国内设备企业将分享约3224亿元的市场。因此，国内技术领先的核电主要设备生产厂商将会大大受惠。
　　建议关注兼具核心技术和估值优势的公司，如东方电气、上海电气、华锐铸钢、奥特迅、哈空调、自仪股份、中核科技、宝胜股份、大西洋。
　　生物质能。生物质能是世界第四大能源，除了太阳能、风能、水电和核能外，具备大规模发展潜力的可再生能源，我国拥有丰富的生物质能资源。我国以燃料乙醇为代表的生物质液体燃料产业于上世纪90年代开始起步，随着陈化粮食逐步消耗殆尽和玉米价格节节攀升，考虑到玉米乙醇的发展对国家的粮食安全的威胁，国家2006年起停止新批玉米燃料乙醇企业，并大力鼓励发展非粮食作物为原料开发燃料乙醇。在积极推进燃料乙醇开发的同时，国家还努力倡导生物柴油的研发。
　　目前，因为技术、原料等各种原因，生物质能燃料利用还处在刚刚起步阶段，长期来看，生物燃料利用将实现对石油的最终替代，可以关注长期投资机会。建议适当关注涉足生物质液体燃料项目的丰原生化、天茂集团等，涉及生物发电设备的上市公司，如华光股份和石油济柴。
　　房地产：交易量维持高位 资本金下调助推市场
　　5月份交易量依然维持高位。重点关注的9个城市，四周交易量环比增长7.4%，增幅在收窄。整体房地产市场在修复中，各个城市表现不同。5月第三周北京环比上涨21%，上海环比上涨7%，广州环比上涨1%，深圳环比下跌17%。北京均价环比下降10%，而深圳环比上涨3.6%，因此北京尚处于下跌量涨的阶段，而深圳价格已经企稳。
　　5月27日，《国务院关于调整固定资产投资项目资本金比例的通知》明确，保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例为20%，其他房地产开发项目的最低资本金比例为30%。根据通知，其他房地产开发项目的最低资本金比例由此前的35%下调至30%，下调了5个百分点；保障性住房和普通住房，则为一般项目的下限水平20%。在市场回暖迹象明显，土地交易明显上升的情况下，放宽房地产投资的进入门槛，对于进一步促进这种变化，保证房地产投资稳步回升，有积极作用。
　　目前土地市场的回暖已较为明显，但新开工面积还未有改善。4月商品房的新开工面积的增速是-15.57%，而随着在建面积的竣工，明年的在建面积将减少，房地产投资将迅速下降，这对整个宏观经济的稳定是不利的，房地产市场也会出现供应不足的局面。目前深圳市场已出现因供应相对减少，房价上涨的现象，降低资本金的政策正好解决这个问题。
　　房地产行业在高储蓄的情况下，只要经济没有大的波动，在09年下半年将会有所起色。6月份，房地产交易量虽然有望维持高位，但上升空间不大。房地产股价基本已经反映了成交回暖因素，而土地储备的增加和利好政策带来的产业扩张成为房地产公司估值上升的动力。维持5月的策略观点：继续关注在土地市场处于低位时购地的上市公司，上市公司的反周期操作无疑会使其成本降低，获益匪浅。综上继续选定房地产行业为中期配置，重点关注：保利地产、万科A、泛海建设。

