南京证券：下半年沪指运行区间2500-3200点

　　新浪财经讯 7月4日，南京证券发布2009年下半年投资策略报告《复归基本面》，报告认为，在对明年经济预期没有明朗之前对下半年市场持谨慎态度，A股可能更多维持区间震荡，上证指数主要运行区间在2500点－3200点之间。
　　以下为南京证券下半年投资策略报告摘要：
　　从一个正常周期性调整的角度看，先行经济指标的反弹意味着经济复苏可以期待，但我们认为，近阶段以美国为代表的G3经济体各项经济指标环比的改善，很大程度上是对去年10月金融危机暴发之后经济过激反应做出的修正，而金融危机已经对G3等经济体的企业和私人的资产负债表造成巨大损伤，其修复过程尚需时日，因而，经济经历见底反弹之后，其复苏进程可能相当缓慢，或者说全球经济仍可能在周期的底部运行较长时间。
　　政府空前投资力度、超预期信贷增幅以及中国经济本身的韧性，使中国经济恢复的强度好于预期，高速增长的固定资产投资弥补出口的回落，房地产市场销售和投资超出预期，使推动中国经济增长的一极引擎开始恢复，下半年经济有望出现逐季回暖。但从较长时间跨度来看，由于出口占GDP比重已达到39%，出口放缓将加剧产能过剩状况，固定资产投资的增长未必能完全消化国内巨大的产能，而投资大幅增长，则增大明年产能过剩压力。因此，推动经济增长的另一极出口若不能恢复，国内经济只能称之“回暖”，当然相较全球其他经济体而言依然是强劲的，但尚难断言未来中国经济将呈现“V”型走势。
　　目前全球产能利用率依然较低，产出缺口巨大，在闲置产能缩小前大宗商品价格的上涨不太可能会传导至下游。下半年由于翘尾因素减弱，国内CPI有可能由负转正，但出现过度通胀可能性并不大，但大宗商品价格上涨的风险依然存在，从而增加经济复苏成本。
　　如果下半年经济未能如政府期待那样复苏，政府可能会继续维持适度宽松的货币政策，进而保持充裕的流动性，但下半年信贷总量会低于上半年，以及“大小非”集中解禁、IPO开闸、创业板推出等资产供给增加，流动性宽松环境总体逊于上半年。流动性充裕是形成股市牛市周期必要条件而非充分条件，如2002－2003年国内流动性也非常充裕，但股市始终处于调整周期，而此期间房地产市场却非常红火。
　　当前A股整体估值水平已高于2006年平均水平，处于合理估值上限，并呈现出结构性泡沫，已反映投资者对未来经济复苏较乐观的预期。
　　在对明年经济预期没有明朗之前，我们对下半年市场持谨慎态度，当流动性充裕已将A股推至泡沫边缘，以史为鉴，没有基本面的支持股市进入泡沫化运行的可能性较小，而随着产业投资者占市场份额比例大幅增加， 也会抑制泡沫催化，市场或许需要一段时间的蓄势期，下半年A股可能更多维持区间震荡，上证指数主要运行区间在2500点－3200点之间。
　　二季度我们看好四类投资机会，充分受益流动性溢出的行业、中长期有望受益于政府投资及扶持的产业、通胀预期下的资源品及资产整合与重组。

