东吴证券：站稳3100点 中报行情怎么做

　　东吴证券研究所 寇建勋
　　随着投资者信心的恢复和流动性的过剩，上证综合指数突破3000点后再接再厉，周三收盘再度站上3100点，显示出短期市场比较强的上冲动力，虽然从估值角度看，很多股票估值出现了一定程度的泡沫，但是在当前“信心比黄金重要”的背景下，在流动性充沛背景下适度的繁荣对于未来中国经济走出金融危机可能更为有利，因此未来市场有望继续在一个相对高估值水平上运行，估计大盘中期运行区间很可能在上证2500—3300点区域震荡。那么在经历了上半年的大幅度上涨后，很多股票已经不便宜，进入7月份后，上市公司中报又进入公布期，今年的中报行情投该如何把握呢？
　　我们认为对于今年的中报行情，投资者在操作中要有几个清醒的认识：第一，业绩绝对数不会太好，关键看预期。在金融危机的背景下，国内上市公司平均业绩收益水平绝对不敢恭维，因此在考察上市公司行情的时候，核心是看每股收益和预期的比较。超过大多数投资者预期的上市公司存在明显的交易性机会，低于预期的可能被市场抛弃；第二，合理使用估值，不可太死板。根据当前上市公司的股票价格水平，按照国内资本市场历史平均的P/E和P/B很难有太大的吸引力，同时对比国际估值国内市场同样也不具有任何优势，因此实用传统估值方法来看待市场很可能让投资者感到恐高，但是当前靠信心和流动性支撑的市场却有其存在的合理性，因此在这个的背景下，不可太死板，要注意灵活使用估值，适当把握和利用市场的题材，才能在中报行情中把握先机；第三，降低赢利预期，适当降低操作频率。随着IPO恢复，政策对市场操纵行为的打击，下半年市场很难再象上半年那样产生明显的持续性的机会，因此对于中报行情投资者要有心理准备，注意见好就收，不要盲目扩张，这个时候仍能有风险意识是非常难能可贵的。
　　对于中报行情的具体机会，我们认为投资者应该从以下几个角度来把握：
　　首先是关注业绩超预期的行业机会。这部分机会主要体现在金融、地产、汽车等行业。前期经济危机爆发时期，很多投资者对于经济发展缺乏信心，这部分股票调整非常厉害。但是随着国家刺激经济政策的产生，特别是上把你年信贷投放大幅度增加，半年新增贷款超过7.3万亿，极度宽余的流动性就使得银行、保险、证券为代表的金融行业面临良好的发展机会，他们半年度业绩应该有超预期的表现。而随着股市的活跃，居民财富的增加，投资者消费能力得到很大提升，这就促进了以地产、汽车为代表的大宗消费品行业上半年有超乎预期的表现，因此他们在中报业绩可能会超过大多数投资者的预期，在中报行情中也应该会有不错的表现。
　　其次是关注业绩同比仍能保持增长的行业。在国际金融危机背景下，如果上市公司的业绩还能够保持同比的增长，就非常容易引起机构资金的关注。比如电力、医药等相关行业上市公司，很可能在中报行情中面临不错的机会。电力行业受累于08年的高煤价，经营出现了严重的困难，大量火力发电类上市公司出现了业绩大幅度的下滑，甚至有相当部分上市公司业绩为亏损！而今年以来，在两次电价调整的背景下，随着经济的好转，电力需求增长同比转正，同时国家加大对小火电厂的关停并转力度加强，使得电力类上市公司的经营环境出现明显好转，电力类上市公司中报业绩估计会给投资者更大的惊喜，值得大家研究。医药行业具有明显的抗周期特征，跟国内经济发展情况相关性不高，不受经济衰退的影响，由于国家医改的推动，医药行业面临良好的成长周期，这为医药类上市公司的成长提供了良好的行业支持，因此09年医药类中报仍有望继续保持增长的态势。同时医药类上市公司在本轮行情中，上涨幅度极为有限，
　　第三是关注有股权投资类上市公司的中报机会。对于这类公司，在中报行情中具有两大利好，一是上半年市场活跃，很多股票价格都大幅度上涨，投资上市公司股权类的公司帐面金融资产大幅度增值，如果卖出则可能带来中期收益的大幅度提升，不卖的话也会因为市场价格的上涨带来每股净资产的上涨，从而提高这些公司的投资价值。二是IPO的重启和创业板的推出，会有大量公司上市，这为前期做风投的上市公司提供了良好的推出通道，有利于上市公司业绩的提升。因此在今年中报行情中，我们建议投资者重点关注含有股权类上市公司的机会。由于上半年市场的活跃，投资者信心比较充足，我们认为今年中报行情应该有一定的机会，投资者不妨可以认真研究盘面，积极参与中报行情的机会，从业绩预期、业绩成长和金融股权投资方面寻找市场的赢利点，实现中报行情的大丰收。

