周末研报集萃：五大因素支持 有望创反弹新高

　　中金公司研究报告认为：
　　行情有望进一步创反弹新高
　　3月份宏观数据逐渐趋好，央行货币政策委员会一季度例会也提出，“要保持适度宽松货币政策的连续性和稳定性”，这些信号有助于消除市场对央行在3月份创出天量新增贷款规模之后会收缩流动性的担心，在充裕的流动性和宏观数据明确转好预期的配合下，指数有望进一步创出反弹新高。行业配置上关注有补涨可能的高贝塔的行业以及出口相关个股。具体而言，受益于经济环比改善确定性增强，存在补涨需求的金融、交通运输及基础设施板块；以及高贝塔周期性强但是前期涨幅不大的板块，例如煤炭(主要是动力煤)、钢铁、造纸、航空等。另外，投资者亦可关注出口复苏带来的投资机会：近期微观数据如港口运营以及集装箱运价都有所回暖，海运和以出口为导向的公司可以关注。
　　东方证券研究报告认为：
　　09年盈利预期在逐渐改善
　　我们认为：预期未来可能出台的经济刺激计划将会出现两方面的侧重。第一，相对于出口和投资，政策的导向将更侧重于扩大内需市场。第二，具体政策将更加侧重于产业的长远的发展。一致预期数据显示，近期分析师对于上市公司09 年盈利增速的预期正在逐渐改善，近一个月盈利预测上调的幅度超过4%。企业盈利是影响市场估值水平的重要变量之一。而房地产、汽车等支柱产业的景气回升预示着二季度宏观经济的转暖以及盈利预期的上调都是大概率事件，这对于A 股的估值中枢将产生正面的影响。A 股短期波动或将加大。一方面，充裕流动性和对于经济刺激政策的预期有望提升A 股投资者的情绪。另一方面，一季报和外围的经济形势仍面临一定的不确定性。2009年以来，A 股阶段性涨幅已经超过30%，投资者分歧或将加大。
　　银河证券研究报告认为：
　　在震荡中进行品种和结构调整
　　后续新增贷款将难以维持3月份1.89万亿的天量水平，为了控制信贷风险，新增贷款数量必然会下降，但维持宽松的信贷环境是执行适度宽松的货币政策、保持经济增长的要求，存款准备金率和利率还有下调空间，公开市场到期央票数量庞大，这将使流动性保持较为充裕的格局。预计未来A股市场将震荡上行，一旦在年线之上站稳，投资者的信心将会受到较大鼓舞，会重拾升势，当前投资者可在注重风险的同时适度积极，在市场震荡中进行品种和结构的调整。建议从四个方面把握投资机会，一是关注一季度业绩预期较好行业或公司，如银行、证券、煤炭、石化、水泥等；二是行业景气度回升的行业，如航空、海运、高速公路、地产等，三是对宏观经济较为敏感的周期性行业如有色金属；四是具有长期高增长潜力且受到政策扶持的行业，如软件等现代服务业、新能源等。
　　中投证券研究报告认为：
　　二季度将在“效果检验”中震荡
　　二季度将是“效果检验”的关键时期。若“效果检验”理想，上证指数将冲击2600 点。若“效果检验”不理想，会有新的经济刺激政策出台，带来新的“预期和信心效应”，市场维持阶段性的活跃，但指数收益难比一季度，上证指数将在2000 点到2600 点区间进行反复震荡。预计市场对经济复苏预期的“效果检验”分为三个阶段：需求检验、产出检验和盈利检验。需求检验：虽然未来在政府投资之后民间投资能否有效启动仍待观察，但是从行情走势看，市场对政府投资主导带动需求回暖的分歧在逐步减小。产出检验：进入二季度，市场将开始关注政府投资带动的需求能否带来乘数效应，并有效带动产出的增加。盈利检验阶段：在市场消化了需求和产出回暖的利好后，投资者将开始关注盈利回暖的情况。从目前的情况判断，企业盈利情况不容乐观。如果行情进入盈利检验阶段，股指将出现较大幅度的震荡走势。
　　国泰君安研究报告认为：
　　冲高回落的风险正在加大
　　不少投资者认为宏观经济已经进入V 型反转，确实，最坏的时刻已经过去，但还不能过分乐观，基本面的不确定仍然存在，宏观数据仍将是好坏夹杂。3 月份的经济数据：固定资产投资增速约28%，工业增加值增速8.5%，新增贷款1.89 万亿，M1增速17.04%，M2增速25.51%，确实超出之前预期。但另一方面，一些中观数据反映实体经济需求依然不足：即使考虑工作日少一天的因素，4 月初南方电网电量同比增速比3 月下旬更差。BDI 在反弹到2200 多点后又连续下跌到1478。煤炭、钢铁、水泥等基本物资价格走势依旧孱弱。因此，流动性充裕可能使市场短期仍维持活跃氛围，但基本面和估值压力使市场冲高回落的风险在加大，可以关注一季报业绩可能超预期的个股。
　　海通证券研究报告认为：
　　五大因素支持行情
　　推动股指短期有望继续震荡走高的主要因素是：第一，外围股市有望继续温和震荡上扬；第二，宏观经济基本面数据的改善提供了复苏是否会尽早到来的想象空间；第三，政策面依旧将增长和失业放在首位，资本市场的上佳表现不会受到遏制；第四，前期超宽松货币政策导致流动性宽裕，市场买盘力量依旧强大；第五，作为2009 年的第一份季报，所透露的信息至关重要，股指有可能在业绩超预期的作用下再创新高。

