银河证券：大盘有望维持强势特征

　　银河证券研究所策略小组
　　上周市场延续了个股退潮、蓝筹活跃的特征，尽管多数个股赚钱效应越来越弱，但在“石化双雄”和银行股的有力支撑下，沪深股指继续上涨。端午假期休市期间，国际大宗商品价格暴涨，使得本周市场可能在石油和有色金属的带领下维持强势特征，而政策因素也将给市场提供一些交易性投资机会。
　　近期美元指数十分疲弱，自3月份以来，从89.62点下跌至79.23，跌幅达到12%。与此同时，黄金快速上涨，每盎司达到980.1美元，距离1000美元大关和1033.9美元的历史高点近在咫尺。其他有色金属和石油在需求疲弱背景下仍然强势反弹，石油价格达到66美元。国际外汇市场与大宗商品市场的大幅波动，反映了投资者对美元未来以及远期通胀的担心。一旦全球经济企稳回升，是否会发生严重的通胀成为投资者十分关心的问题。
　　在能源类股票的带动下，全球股市也普遍上涨。因此，国际因素成为影响本周市场的重要因素，A股市场中石油石化、有色金属、农业等股票有望补涨。
　　但是，本周国际股市也面临震荡风险，加州政府陷入破产危机和通用汽车申请破产保护等，可能使美国股市产生较大震荡，进而加剧A股市场波动。
　　对宏观数据的预期是影响A股市场的另一个重要因素：一是即将出台的5月份PMI指数。市场对PMI指数环比下降有所预期，如果跌幅较大甚至低于50%，则将对投资者的信心产生较大打击。二是5月份发电量、出口、信贷等数据，宏观经济是决定市场未来走势的关键因素，目前投资者对市场走势的分歧也主要体现在对宏观经济的分歧。如果数据非常理想，则股市可能继续向上；如果数据很差，则市场可能震荡向下，投资者需警惕构筑双头的风险。
　　在政策方面，新的出口退税政策酝酿和医改配套制度即将出台，可能会给轻工、机电、医药等行业带来一定的投资机会。重启新股发行日益临近，从以往的市场表现来看，在发行前炒作新发行同类股票成为一种惯例，因此证券、建筑、银行等股票可能具有交易性机会。
　　近期成交量的萎缩反映出投资者的谨慎心态，如果成交量持续下降，则后市难以乐观。节前股民保证金以流出为主，按照以往惯例，节后可能会出现小幅回流，从而有助于使本周市场维持强势特征。
　　综合来看，在国际市场、宏观经济数据、政策以及资金等因素共同影响下，本周市场有望维持强势特征，石油石化、有色金属、证券、银行、建筑、医药等行业可适当关注。

