戴若-顾比：上证指数目标2900点

　　戴若-顾比
　　波动性继续在上证指数上升趋势的发展中起着重要的作用。从2650点附近的阻力的回落是迅速的，有一个大幅下跌，试探了位于顾比复合移动平均线长期组的上边缘的支撑。这些大幅波动显示出市场的波动性很大。
　　指数6月1日周一开盘时继续波动，开盘高于5月27日周三的指数收盘点位以上。周一开盘价高于2650点的阻力位，迅速发展成为一个非常快速的突破。这个突破的上方目标是2900点到3000点之间的阻力带。
　　《红k线》提示：位于2900点的阻力带下边沿是在2008年6、7月产生的。当市场下跌时这个位置起着支撑的作用。现在当市场上升时，它起着阻力的作用。位于3000点的阻力带上边沿是在2007年1月和3月产生的。这是一个强阻力位，不会被轻易突破。
　　这两个都是狭窄的交易带。第一个在2600至2650点之间。第二个在2900至3000点之间。当这两个狭窄的交易带结合起来时，它们形成了一个宽阔的交易带。市场动量减慢的可能性较大，在这两条带之间会形成一个持续几周时间的横向运行。这类似于2008年7月到8月的行为形态。交易者注意观察在这个交易带内部的反弹回落行为。
　　长期上升趋势得以确立。顾比复合移动平均线长期组的持续分离显示出这一点。向2500点的下跌没有引起顾比复合移动平均线长期组的收缩，这显示出投资者继续在这个市场中买入。
　　《红k线》提示：这个市场中的危险来自于泡沫的形成。最危险的泡沫形成于短期趋势运行至长期趋势以上较高距离的时候。当短期趋势崩溃时，在触及下一个支撑位之前它会下跌很长一段距离。这种下跌的速度和幅度通常会暂时突破支撑位。向2900点非常快速的上涨有可能产生一个这种类型的泡沫。
　　另一种类型的泡沫是由波动性的增加而产生。在这种情况下，市场是由快速的上升和快速的回落所主导。波动性显示了短期趋势的不稳定，形成了困难的交易条件。非常快速向2900点运行，会增加快速回落的可能性，会再次试探2650点附近的支撑。
　　这是一个长期上升趋势，但是短期内，波动性的增加产生一些不稳定性。

