下半年股市总体仍向好 估值仍有提升空间

　　赵琳 袁宜 章秀奇
　　2009年初，大盘千逾点，A股市场正在经历最寒冷的冬天，业内人士发出了“股票带来希望”的呐喊；2009年6月，上证指数离3000点近在咫尺，股民喜笑颜开。
　　2009年初，大部分券商研究机构可能都未料到，A股走势会如此强势，因为从回顾其当时推出的2009年度投资策略可以发现，1400点到2700点是券商预测的交集。至于乐观派——银河证券和国泰君安，最高也仅仅是看到了3000点。而当时对于1664年是否是市场底部，有悲观派甚至认为还有可能下穿这一点位，至于乐观派，也只是“不那么悲观”而已。半年时间过去了，A股的走势出乎大多数人的预料，在对宏观经济预期持续向好，以及流动性宽裕的这两股力量的合力下，A股持续反弹。
　　对于下半年股市将如何演绎？近期各大券商研究机构又相继推出了2009年中期投资策略。纵观这些策略报告，记者发现其中悲观者有之，乐观者有之，甚至有券商引用股神巴菲特的名言：“市场十分高时和十分低时，我是知道的，其他大部分时间我也不怎么知道市场会如何演变。”而该券商竟然还是年初的乐观派之一。可见，经过前期波澜壮阔的强劲反弹，下半年市场走势变得更加扑朔迷离。
　　中国的宏观经济，这是券商在报告中一个不得不着重提到的内容之一。此前，对于中国经济形势有L型、N型、W型、V型等多种预测。而目前，券商比较一致的看法是，中国宏观经济前期已经触底，回弹迹象显著。正如中金公司在报告中所言：“未来经济依然延续上行趋势：消费平稳增长、出口略有复苏、投资有望加速。”对于推动此轮股市上涨的流动性，会不会在下半年收缩？券商看法有所分歧，如海通证券就认为，本轮流动性最充裕时光可能已经过去。其给出的理由是：我国历史信贷余额增速与货币供应量M1与M2增速高度相关，鉴于今年前4个月我国新增信贷增速“井喷”态势不具备可持续性，未来信贷余额增速持续回落是大概率事件，因此，这预示着未来货币供应量M1与M2增速下行概率大；其二，目前货币供应量M1与M2增速皆处在各自历史周期的最高位区域，尤其是M2增速处在自2001年以来的历史最高位；其三，自今年4月份以来，货币供应量M1与M2增速上升势头已经开始明显趋缓。但申银万国认为，三季度全球流动性不会出现拐点，海外资本将继续增配中国，这样国内股市将助海外资本的流入，来对冲资金压力，直至外汇政策调整的来临。从这一分歧也可以看出，在对下半年股市是否能持续上涨的问题上，已经有券商呈现出对立的观点了。
　　估值，始终是一个无法绕开的话题。有关统计数据显示，2008年11月以来，64%的个股涨幅超过了100%；29%个股的涨幅超过了150%；63%的个股2008年PE超过了30倍，随着市场的强势上涨，估值越来越成为市场关注的主要焦点。目前估值是否合理？国泰君安、联合证券的观点是，估值目前仍处于历史均值下方。而在通胀预期和经济复苏双重作用之下，可能仍会下降，但下降的空间很有限。2009-2010年上市公司业绩将保持较快增长，为估值提供了向下的安全边际。对于这一问题，海通证券显然又是一个“另类”——市场估值已经充分反映宏观经济触底因素。
　　对下半年股市的运行空间，相对于年初的保守预测，券商普遍在中期调高了运行上限。申银万国认为，宏观面数据以及自上而下盈利预期仍有上调空间，到了三季度的后期，基本面继续改善的预期将减弱，“保增长”政策发生转向的预期可能升温。对下半年A股市场运行趋势的判断是：冲高回落，先充分释放乐观预期，后面临调整压力，其中，政策转向将成为转折点。下半年沪深300指数的核心波动区间的判断为3350－2450，对应上证综指的核心波动区间为3150－2300。相对而言，联合证券较为乐观，他们将全年目标价位在3400点左右。
　　虽然券商已经不再有类似于“十大金股”之类的股票推荐，但在看好的行业中，金融地产和周期性消费都是券商比较看好的行业，而之前已经有过一波炒作的新能源仍然被一些券商所着重提及。中金公司建议投资者从前期受“复苏预期”支持的资源型、早周期板块，转向已经实现实质性好转的内需主导板块，包括金融(银行、证券、保险)与周期性消费(零售、品牌服装、高档酒、汽车、家电及家庭耐用消费品)。关注投资增速可能超预期对相关板块带来的交易机会(工程机械、水泥、钢铁)。对下半年A股运行持悲观态度、预计市场将进入中期调整格局的海通证券建议重点关注软件开发行业、电力设备行业与铁路设备行业等可能受到政府扶持、或政府可能加大采购力度带来的潜在投资机会。此外，值得一提的是，《股市动态分析》周刊在2009年初举办的投资策略报告会上推荐的十大金股截至6月15日平均收益高达81%，跑赢上证指数28个百分点，跑赢股票型基金冠军14个百分点，其中冠城大通、莫高股份、南宁糖业的今年涨幅已分别高达208%、106%和105%。本刊7月11日将举办2009年中期投资策略报告会，并同时推出金股。
　　走在海外资本之前
　　申银万国研究所 袁宜
　　2008年11月以来，有两股力量一直驱动着A股市场不断攀升：对宏观经济的预期持续向好，以及流动性状况的持续宽松。前者主要是基于财政货币政策的强有力刺激，后者依赖于天量信贷扩张的支撑。展望未来，在流动性方面，我们认为在第三季度，全球流动性不会出现拐点，海外资本将继续增配中国，这样，国内股市将借助海外资本的流入，来对冲资金压力，直至外汇政策调整的来临；在基本面的预期方面，我们认为，目前来看，宏观基本面数据以及自上而下盈利预测仍有上调空间，然而到了三季度的后期，基本面继续改善的预期将减弱，“保增长”政策发生转向的预期可能升温。由此，我们对下半年A股市场运行趋势的判断是：冲高回落，先充分释放乐观预期，后面临调整压力，其中，政策转向将成为转折点。我们对下半年沪深300指数的核心波动区间的判断为(3350，2450)，对应上证综指的核心波动区间为(3150，2300)。
　　信贷和M1同比增速
　　资料来源：CEIC,申万研究
　　“海外资本流入”以及“政策调整预期”是影响下半年A股市场的两个关键词。由此，我们投资主题是：走在海外资本之前。我们建议投资者在第三季度资源品和投资品类上市公司利润改善的预期得以兑现的时候，卖出以兑现投资收益；提前配置海外资本可能追逐的品种：银行、房地产、A-H折价的公司(如保险)；战略性配置政策转向预期的受益者：消费品(食品饮料、商业贸易、生物医药)、新能源。
　　由于今年一季度发行的天量票据将在第三季度集中到期，实体经济稳步复苏将吸引资金回流，再融资筹资预案累计已超过1600亿元，IPO重启短期看对市场存量资金的分流影响不大，但中长期看对市场的影响不可忽视，社会资金入市热情不高，因此静态来看，A股市场的资金供求存在一定缺口，需要寻找新的资金来源。
　　随着避险情绪的降温，海外资本重新活跃。目前已有迹象显示，海外资本大举涌入香港，并已小幅流入中国内地。年底以前，全球流动性仍将保持宽松格局，海外资本还将继续增配中国。这将助推中国国内的流动性，有望对冲A股市场的资金压力。一旦外汇管理政策发生转向的预期升温，将促使A股市场的资金压力显露。由此，我们认为近期海外资本流入有望促使A股市场的隐含股权成本保持稳定。但中期来看，隐含股权成本可能回升。
　　中国经济内需式的复苏，吸引海外资本关注。由于美国经济的复苏进程可能被延缓，这不利于美股和大宗商品的表现。在全球流动性依然充裕的背景下，海外资本将更加青睐受美国经济拖累相对不明显的市场。就中国经济而言，出口已然低迷，国内投资火热，房地产、汽车等内需消费旺盛，俨然一派内需拉动型的经济复苏景象，我们认为，这将有助于吸引海外资本更多的关注。
　　人民币升值预期，吸引海外资本关注。我们认为，人民币对美元汇率将在年底前后重启升值之路，因而人民币升值的预期在下半年可能一直存在，这有助于吸引海外资金的持续流入。海外资本的持续流入，将改善中国国内的流动性环境，在一定程度上对冲第三季度A股市场所面临的资金压力，并有可能催生部分领域的资产泡沫。
　　一旦外汇管理政策发生转向的预期升温，将促使A股市场的资金压力显现。随着海外资本流入量的增加，预计到三季度末、四季度初，外汇局调控跨境资本流动的预期可能升温，届时A股市场的资金压力或将显现。
　　在未来3-6个月，影响投资的主导因素将经历以下的切换：全球经济的复苏预期+国际资本活跃；海外资本大举流入中国；国内政策转向的预期升温。全球经济的复苏预期+国际资本活跃，有力地推高了大宗商品的价格，上游资源类企业的利润有望提升。然而，未来美国经济复苏的预期将因巨额赤字而被削弱，大宗商品价格面临冲高筑顶风险，资源类企业不具备持续的获利改善空间。建议在上升途中兑现资源股的投资收益。
　　主导未来6个月行情的关键因素
 　
　　资料来源：WIND,申万研究 　　
　　投资高增长，拉动投资品生产企业利润回升。到三季度后期，基本面进一步改善的预期将逐渐弱化，同时，PPI的回升速度可能赶不上PPIRM(动力购进价格指数)，导致中游制造业的利润空间受到挤压。建议回避中游制造业，除非产能负荷较满。海外资本热衷房产投资，助推房价，建议增配拥有土地储备的房地产公司。海外资本看好中国经济发展，将配置与经济表现一致的银行股。在看好中国经济的前提下，海外资本将在A股市场上选择有A-H折价的公司，或A-H溢价不高的公司进行配置。这些公司集中在保险、钢铁、银行、建筑行业。当保增长的目标有望实现之际，政策重心将转向中国经济发展的深层次问题——结构失衡。消费品板块将具备进攻性。此外消费品板块的估值相对较低，且能得到产业资本的认可。此外，新能源板块有望不断得到政策的刺激。我们认为：下半年A股市场将冲高回落；海外资本流入是影响近期A股市场趋势和配置的关键变量；政策转向预期将引发A股市场调整。
　　下半年股市总体仍向好
　　国泰君安证券 章秀奇 翟鹏
　　对于国内宏观经济，我们认为未来可能呈现“2009年前低后高，2010年前高后低”的“类W 型”走势。2009年下半年，复苏趋势明显，并且在可预见的1年内，经济好转趋势都将延续，甚至在房地产等局部可能出现投资过热。
　　业绩增速取决于“金融+能源”
　　从近年来A股净利润结构变化来看，金融行业利润占比不断提高，2009年1季度，“金融+能源”利润占比达到82%，远超过57%的市值占比，预测A股利润增速的重点落在“金融+能源”两个行业，剩余18%的利润绝大多数来自于中下游制造。
　　基于对成品油定价新机制的估计，相信自2009年上半年开始，中石油、中石化合计的利润将保持20%的净利润同比增速。行业的主要风险在于资源税的从价改革。根据供需格局的变化并结合运价、澳元兑美元汇率以及油价等相关指标，煤炭价格底部已获确立，煤炭景气亦处于底部区域，预计2009年业绩增长8.5%。影响煤炭板块业绩的负面因素包括：资源税悬而未决但箭在弦上；会计政策再次变更，企业账面利润下降。虽然利润贡献很低(不足18%)，但中游制造业是上市公司的主体。研究发现多数中游制造业业绩不容乐观，产能过剩造成“宏观好微观差”，只有部分大幅受益于基建和房地产投资的行业可能超出预期，比如建筑建材和机械设备。银行业净息差随升息而扩大，随减息而下降，而利率受CPI影响。随着通胀见底，净息差将在2季度触底反弹，贷款下半年仍将保持快速增长(虽然环比下滑)，贷存比逐步攀升，而且随着经济复苏，银行坏账率有望下降，因此，银行业利润逐季好转，全年预计增长8%。房地产也受益于通胀，CPI和房价正相关，M1增速比房地产销量领先。目前房地产行业的景气相当依赖投资需求，如果通胀预期下降，房地产的成交量和价格也会受到一些的负面影响。但必须看到，国外流动性的收紧和通胀压力的下降，将给国内的货币政策更大的空间，宽松的货币政策持续更长时间，总的来看对房地产行业有利。房地产业绩将在2季度开始好转，预计甚至是V型反转。
　　上市银行净息差滞后CPI 反弹
　　按照自上而下模型，测算出2009年全部上市公司利润增速12.5%，2010年达到28.8%，2009年增速较2季报有大幅提升，这主要因为：(1)货币扩张速度超出预期，年末PPI假设提升(由原先的-2%提升到0%)；(2)2008年报低于预期，基数降低。按照行业研究员汇总各行业利润增速，得出2009 年净利润增速15%，2010 年17%，这基本上与自上而下模型预测一致，我们判断2009年全年业绩增速大约在12%-15%左右，由于一季报和中报仍将负增长，因此，下半年业绩将同比大幅好转，呈现V 型反转。
　　房地产销量与M1 同比增速，比CPI 领先
　　估值仍有提升空间
　　在流动性转向和业绩V型反转的基础之上，A股波动的主要因素在于估值。股票风险溢价目前已经略低于历史平均水平，但在通胀预期和经济复苏双重作用之下，可能仍会下降，只是我们认为下降的空间很有限。2009-2010年业绩将保持较快增长，为估值提供了向下的安全边际。
　　A股是估值大波动的市场。从A股历史来看，1994年以来的平均静态估值水平为40倍(不扣除亏损)，PB平均3.8倍，A股大部分时间处于PE20-50倍、PB2-5倍区间波动，低于PE20倍和PB2倍属于低风险高收益，超过PE40-50倍、PB4-5倍属于高风险低收益。目前，A股静态PE28倍、PB3.2倍，尚未达到历史平均水平。考虑到全流通影响，估值水平已很不便宜，但向上的空间仍然存在。整体上，A股仍没有出现泡沫，但估值结构差异明显，部分行业存在高估。
　　未来估值波动主要取决于资金博弈。从不同股市博弈方来看，机构和散户有望继续成为资金的净供给方，而产业资本成为资金的净需求方(通过IPO、再融资和减持等)，下半年资金面的供求状况要逊于上半年，这不仅在于IPO等重启，还在于信贷绝对额下降、更多资金流入复苏的实体经济等。
　　推动未来估值上涨的因素主要有：(1)经济复苏，业绩同比好转；(2)政府已经明确要毫不动摇继续实施应对国际金融危机的各项政策措施，流动性充裕仍将持续，宽松货币政策不会发生重大变化；(3)通胀预期演化为温和通胀现实，成为投资者增加配置资产的内在动力。抑制未来估值提升的因素主要有：(1)估值已不便宜；(2)外盘股市调整，对A股形成向下拉动；(3)“大小非”继续大幅减持，IPO 开闸且上市价高企，造成A 股供给量大增; (4)高通胀提前来临，经济显露过热迹象，政府开始收缩货币。
　　股市相对于债市的风险溢价已经低于历史平均水平
　　相比去年底的坚定看多，经过波澜壮阔的强劲反弹，我们认为下半年市场走势变得更扑朔迷离，正如巴菲特所言：“市场十分高时和十分低时，我是知道的，其他大部分时间我也不怎么知道市场会如何演变”。我们认为国内经济复苏趋势明显，在可预见的1年内，经济好转趋势都将延续，甚至出现局部过热(如房地产和基建投资)，现在担心“类滞胀”显得太早，这有利于下半年股市。未来可能呈现“2009年前低后高，2010年前高后低”的“类W型”走势。

