耶鲁-CCER调查：短期情绪高涨 风险逐渐积聚

　　都德刚 北京色诺芬信息服务公司
　　一、本期调查结果
　　打开本期耶鲁—CCER中国股市投资者信心指数调查结果，我们发现两个显著特征：一是反映投资者短期情绪波动的牛市指数大幅攀升；二是对指数体系中三大指数机构和个人观点愈来愈趋于一致。
　　本次调查结果显示，牛市指数为27.89，相比于4月份的20.82大幅飙升7个百分点。这在我们整个的调查过程中单月涨幅最大的一次。此次大涨主要贡献来自于机构，机构投资者牛市指数为24.92，相当于上月的13.33几乎上升一倍，在图线表现为打了一个对号(√)，急速向个人投资者靠拢。个人投资者在此几乎没有变化，上月为32.04，本月为32.35。总体上来说，机构仍然相对谨慎。值得一提的是，对于上月机构的牛市指数调查结果，一度让我们感到迷茫。要知道，调查是在刚刚结束火爆的3月行情之时进行的，沪深300一举突破曾经认为是牢不可破的2500点大关，市场情绪高涨，当月的沪深300指数收益17.16个百分点，创自调查以来的正收益的最高值。与此形成绝对反差的是机构投资者牛市指数创出自有调查以来的最低值。咋一看，令人匪夷所思，我们在上一期的报告里结合宏观经济，市场情绪对其进行了仔细的剖析(参看上一期报告《信心来自哪里》)。回望4月份的整个表现，虽仍然有4.59个百分点的收益，但比起3月急剧下挫，不及3月份的三分之一，其复杂的走势形态充分放映了市场的敏感、惶惑的心态。某种意义上来讲，机构给出审慎的答卷并非空穴来风。(见图：牛市指数)。
　　本期熊市指数为20.05，比起4月份的20.35几乎没有变化，其中机构投资者为17.25，比上个月份上调3个百分点。个人投资者为24.25，比上月的29.31下调5个百分点。在图线上表现为两条线在相互靠拢。这表明在此问题上机构和个人愈来愈趋于一致，即认为中国经济股市的底部业已夯实，不大有大幅下降的可能，其中机构投资者更为乐观。(见图：熊市指数)。
　　信心指数方面没有明显变化。调查显示为53.92，比上期的55.03微调1个百分点，继续横盘在此指数的高位。其中机构投资者为53.08，个人投资者为55.19，二者高度一致，在图线的此点上几乎完全重合在一起。这表明对中国A股的长期发展趋势机构和个人没有歧义，充满信心。股市是经济的晴雨表，耶鲁—CCER投资者信心指数设计的这个指数某种意义上最贴近对长期宏观经济的预期。回顾我们信心指数的发展变化过程，不难发现，从2008年11月份的33.28低位开始，一路持续、稳步提升。有意思的是，我们发现，其在预测长期宏观经济方面同步、甚至领先于国内外大的经济金融机构。就在近期，多家机构也纷纷上调中国经济增长预期，高盛公司将中国09年GDP增长率从之前的6%调高到8.3%；摩根士丹利则从5.5%调高至7.0%；瑞士联合银行从原来的6.5%上调至7.5。(见图：信心指数；表一)。 

