风云对话三千点：策略之争

　　比起对于点位和经济趋势的预测，投资者更加关注的无疑是如何操作。买进还是卖出，是很多投资者每天都要面临的问题。中小投资者孙以刚就认为，从各个方面看，目前应该已经是阶段性顶部，自己宁肯后面不做了，出来先观察一段时间。
　　申银万国首席策略分析师李慧勇表示，战略上绝对乐观，但1664点到3000点已经涨幅不小，需要留一分清醒，更加关注业绩的提升，关注那些有实质性增长的行业和板块。而建信基金基金经理吴剑飞认为，随着下半年经济数据逐步好转，流动性充沛的格局也没有本质变化，对市场中短期还是较有信心。
　　东方基金研究总监李骥建议，做一些行业上的资产配置、稳定组合，长期来看收益还是不错的，不要频繁交易。深圳金中和投资管理公司研究总监彭迅认为，上半年整体性估值提升的行情已经过去，下半年需要对有确定性业绩提升的行业进行挖掘。
　　采访中记者发现，私募基金和个人投资者看法谨慎，而公募基金多数认为最多是有短期小幅调整而已。长盛基金首席策略分析师黄欣欣表示，后期市场的上涨更多将是两方面推动，一是流动性，另外一个就是企业盈利的恢复状况是否能够和现在的估值水平相匹配。而博时基金基金经理李培刚判断，盈利增长甚至可能超过预期。
　　对于新股开闸，东方基金研究总监李骥认为在股市整体向上的条件下，新股压力不用考虑。摩根大通董事总经理兼中国证券市场主席李晶认为，新股上市是好事不是坏事，优良的企业上市，对股市有很好的推动。申银万国首席策略分析师李慧勇则表示，新股扩容会分流一部分二级市场资金，这个压力是实实在在的。市场会有一个冲高的过程，但一定要把握拐点，留一分清醒。
　　对于上市公司中期业绩影响，建信基金基金经理吴剑飞表示，虽然不少公司业绩不太理想，但会有一个逐季环比改善的过程。博时基金基金经理李培刚也认为，到三季度或四季度，业绩增速可能会逐渐显现出来，所以市场不会出现太深的调整。
　　深圳金中和投资管理公司研究总监彭迅表示，A股整体反弹了60%多，还是有一定的估值压力，但一部分品种反弹幅度较小，还有一定的空间。

