平安证券：二季度A股将回归基本面

　　平安证券
　　1、一季度A 股市场延续去年11、12 月份的超跌反弹走势，上证综指、深圳综指和沪深300 指数分别上涨了30.34%，41.71%和37.33%，深市涨幅大于沪市涨幅。一季度市场整体的运行特征符合我们此前的判断，行情主要特征表现为在良好的政策预期下的资金推动行情，在国家宣布四万亿投资计划之后紧接着推出的十大行业振兴计划以及财政、信贷政策的大力支持，市场走出了一轮政策推动下的超跌反弹行情，而主题投资成为市场焦点。
　　2、在一季度的政策密集出台期之后，将有一段时间的效果观察期，政策效应将递减，市场开始回归到对经济基本面的认识与判断上来。在此期间，投资者将会回归到对宏观经济与企业盈利能力的判断上来。因此二季度的行情极大地取决于宏观经济及其运行态势，它决定着投资者对上市公司未来盈利能力的预期。
　　3、中国经济快速下行过程的第一阶段已经基本结束，目前正处于建立弱势供求平衡的阶段，经济复苏还取决于需求的持续增长。2009 年经济增长的亮点，来自于政府投资和信贷扩张，这是是相关企业业绩增长的源泉。但是，总体来看，未来的复苏之路困难重重。短期之内，难以见到明显效果。我们预计，到二季度末，工业企业利润同比增长率将有所回升，但仍将为负增长，增长幅度大约为-20%左右。

