本周策略精选：谨慎拉锯中静待IPO靴子落地

　　二十二家实力机构本周投资策略精选
　　进入赚钱困难的风险区域
　　⊙国元证券
　　国内外资金合力推高了权重板块，一方面国内基金跟随经济预期的改变及市场估值变化调仓布局蓝筹，另一方面国际游资借道港股的同时不排除借机进入A股市场，通过拉抬H股的同时给A股蓝筹股的上涨贡献一份力量。然而缺乏赚钱效应的行情减弱了中小投资者参与市场的积极性，上周持仓户数首次下降也说明了这一点。
　　尽管美元已经走弱，不过我们始终认为美元持续大幅贬值的可能性并不大。美元大幅贬值带来的后果几乎可以想象，除了给大宗商品带来交易性机会外，对于经济复苏可以说是大大的抬高成本。换句话说，即使大宗商品价格继续上涨，给市场带来的预期也将发生改变，由通胀带来的盈利复苏预期将被需求不足成本抬高的滞胀预期带来的企业盈利停滞所取代。有鉴于此，市场后期未必会同步于商品价格的上涨。
　　IPO的行将开闸短期内对市场仍将有影响，由于赚钱效应的减弱，不排除部分资金会回到一级市场。总体来看，市场进入到赚钱困难的风险区域，现金为王是第一。
　　反弹乏力市场步入调整期
　　⊙长城证券
　　我们判断短期市场开始进入下跌调整期，虽然存在下跌支撑，但是在多重压力释放背景下反弹乏力现象将更为显著。
　　短期市场上涨动力衰竭在内外部都有体现：从内部因素来看，市场从低估值水平(15倍)进入高估值区域(25倍)。从外部讲，美元出现强劲的下跌支撑，使得资产价格上涨预期动力减弱，而外围股指持续上涨累积的调整压力让外围动力更加有限；市场短期面临的多重压力集中在跳空缺口回补、个股减持压力与半年报业绩披露临近方面。
　　从调整幅度来看，前期跳空缺口将构成短线支撑，但有效支撑有可能出现在2500点附近。对于调整时间，可能较长，因为消化短期压力、市场重新蓄势都需要一定的时间周期，市场新一轮单边上涨的基础并不具备。横盘整理、区间震荡有可能是近期市场的主要运行特征。建议投资者围绕半年报，通过自下而上策略来寻找具备持续上涨动力的个股。建议关注：青岛双星、青岛海尔、江淮动力、闽闽东、*ST能山等。
　　整体弱势调整关注医药股
    ⊙湘财证券
　　技术指标显示，两市股指存在继续调整的压力。预计本周股指会下试30日均线以寻求支撑，沪指对应的点位是2650点，深成指对应的点位是10200点；本周两市大小非解禁家数为23家，比上周减少4家，解禁股份数额为20.46亿股，比上周减少3亿股；上周境外市场走势进一步显示，全球投资者已经逐步从金融危机的阴影中摆脱出来，投资信心已得到较大程度恢复。我们预计，境外市场指数尤其是香港恒生指数，在未来1-2周内仍会呈现强势。
　　综合分析，我们认为，本周市场整体将呈弱势调整格局，沪指波动区间为2650-2850点。而考虑到全球甲型流感疫情的进一步升级，医药板块有望继续成为市场投资热点。
　　多空对峙严重或回补缺口
　　⊙银河证券
　　监管层的多次表态和各项制度的落实意味着重启步伐越来越近，IPO重启一方面将影响市场供求关系，另一方面会对投资者造成实际的心理压力，从而加大市场震荡风险。
　　这首先表明监管机构的态度，重启意味着监管层认为当前市场没有被低估，即使出现一定幅度的下跌也在可承受的范围之内；二是对市场的资金分流作用明显。目前机构投资者仓位非常重，意味着IPO重启时机构必须要重新进行资产和资金配置，以准备“打新股”。中小投资者也是如此，因此在IPO重启初期市场资金将从二级市场流向一级市场；三是从历史情况来看，IPO重启确实会对市场造成短期压力。
　　我们认为短期内市场将维持弱势震荡格局，在市场多空对峙仍然比较严重情况下，不排除A股存在回补缺口的可能。投资者可从三方面来把握投资机会：一是半年报业绩稳定增长的个股将是机构与中小投资者的共同选择。二是关注前期涨幅较小的板块，包括消费、商业、券商等。三是重组类题材有望维持活跃格局。
　　中期顶构筑仍需一定时间
　　⊙德邦证券
　　大盘权重股的补涨导致市场风格出现变化运行到第六周，期间市场指数已经从2480点上涨到最高2828点。目前大盘权重股的上涨可能进入一个整理阶段，同时也可能是市场进入构筑中期顶部的时期。虽然目前大盘权重股对于市场稳定的维护起到了一定的积极作用，但持续的二八行情甚至一九行情最终可能因为后续经济数据不佳而导致市场系统性风险的重新释放，因此我们继续坚持谨慎原则。从上周看，沪深指数如期出现冲高回落的调整态势，特别是经济数据出台表明经济并未持续复苏后引发投资者对IPO重启和经济可能再次走弱的担忧。
　　所幸市场下跌并没有引发成交量的快速放大，这也表明市场主力在IPO没有正式登场前出逃尚不明显，或者说IPO重启之前市场可能依然在政策呵护下保持一定的稳定。从行业指数看，市场有由结构性风险向系统性风险扩散趋势。当然，中期顶构筑或需要一定时间。本周继续建议关注2632到2668点的技术缺口，持续关注可能短期调整到位的金融、地产等大盘蓝筹板块。
　　技术面调整压力仍然存在
　　⊙民生证券
　　从5月份的主要宏观经济数据看，经济形势要好于市场预期。总量上，5月份投资增速在高位加速，消费稳中有升，出口低位企稳。二季度GDP增速比一季度会有较大幅度的增长，超过市场普遍预期的7%可能性很大；结构上，“宏观热、微观冷”的状况有一定改善，5月份工业增加值同比增长8.9%，比上月加快1.6个百分点，也远高于1-5月份6.3%的增速。工业增加值是与上市公司业绩最相关的宏观指标，二季度上市公司的盈利能力将有较大改善。
　　5月份的宏观经济是有明显好转，但市场调整压力仍在。首先是市场连续上涨已反应了基本面好转预期，累积上涨导致的技术面压力越来越大；其次是IPO压力，主板早于创业板对市场不是好的路径，有一定心理压力。而如果从大盘股开闸，影响可能更大。当然，由于经济好转迹象的确立，总体属于技术面的压力性质，资金驱动向业绩驱动的结构性机会仍在。
　　扩容压力并不改上涨趋势
　　⊙光大证券
　　主板IPO发行可能会尽快推出，证监会会根据市场的接受能力掌握发行节奏。我们的研究表明，尽管IPO发行可能对市场造成短期冲击，但是不会改变市场中期趋势。IPO发行造成的冲击幅度不超过10%，因此不具有波段操作的意义，我们主要关注的是经济复苏的持续性以及货币宽松政策的连续性。
　　考虑到经济复苏趋势明朗，宽松货币政策得以维持，尽管短期面临市场扩容压力，但是我们坚定看好A股市场的上涨趋势，调整构成较好买入机会。我们继续建议超配房地产、有色金属、石油石化、采掘、金融以及高端消费启动的受益板块白酒。
　　经济未超预期短期重防御
　　⊙中原证券
　　从技术角度来看，本周30日均线将成为多空分界线，一旦被有效破位，市场可能进入阶段性大调整。在目前市场所处阶段和环境下，我们还是建议投资者选择防御策略，加强仓位管理。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

