理性看待猪流感投资机会

　　信息时报 作者： 余凯
　　在防范猪流感疫情扩散已经成为全球当务之急的背景下，A股市场中抗猪流感概念火爆演绎。一方面，从事动物疫苗生产的中牧股份、金宇集团、天康生物等毫无例外地受到资金的强烈追捧，生产预防流感和进行流感早期治疗优势药物的普洛康裕牛气迸发，涉及人用流感疫苗的生产的华兰生物、天坛生物、海王生物等受到投资者的广泛关注，可说在情理之中。但另一方面，随着猪流感疫情的发展，大量的新闻和报道，也可能会在短期内影响投资者的心态，并在一定程度上加剧了投资者非理性行为。如市场预期，“猪流感”还可能带来口罩等防护性医疗器材销量的阶段性增长，龙头股份、泰达股份等因此而发生异动。更令人啼笑皆非的是，基于喝醋可以预防“猪流感”疫情的自我心理暗示，连恒顺醋业这样的边缘性概念股也受到了资金的深度挖掘，概念性炒作引发的投资风险正渐行渐近。
　　事实上，在这场“猪流感”全球防御战中，涉及到的相关药物的上市公司应该是政府采购中的受益者，但到底能受益多大还与“猪流感”的后期发展势态和是否真的会出现人间“猪流感”爆发有关，当然也和各国政府采购中的定价行为有关。因此，抗“猪流感”概念中的不确定因素极其明显。即使回顾2003年国内SARS疫情爆发，也没有哪个医药企业靠短期的产品热销而形成了持续性增长，反倒是很多企业或者在政府采购过程中形成了库存积压和资金占用，造成了不必要的业绩波动。为此，建议投资者理性看待“猪流感”疫情所引发的投资机会，在投资决策上仍有必要关注相关上市公司的基本面状况。
　　智多盈投资 余凯

