挖掘大宗商品价格上涨的股市机会

　　四月份以来，大宗商品价格出现了比较大幅的上涨。4月16日，LME(伦敦金属交易所)三个月期铜冲至4885美元的7个月高点；5月22，CBOT(芝加哥交易所)大豆指数触及八个月新高；美国原油期货7月合约在5月12日触及每桶60美元，并在短暂的震荡后于5月19日站稳，三个月内涨幅接近30%。
　　大宗商品价格的变动，牵动着机构投资者、包括很多中小投资者的神经，因为它同时带来了股市的强烈反应。广发基金副总经理朱平认为，全球经济自由落体下滑以后，现在去库存化可能已经结束。从历史上看，油价是大宗商品的龙头，所有的大宗商品价格几乎都是以油价为标杆，石油消费和GDP密切相关，经济越涨，消费越多，而像中国和印度这样的发展中国家，油的短缺问题更是长期的。
　　对于油价上涨背景下的投资机会，中欧基金管理公司投资副总监刘杰文认为，新能源方面机会较大，目前各国包括美国和中国都对新能源产业提出了比较崭新的发展思路，推出了相应措施，因此，风能、太阳能、核能、动力电池、建筑节能等方面都潜藏着较大的投资机会。可能这些公司目前估值较高，但着眼于未来巨大的成长空间，其高估值有其存在的道理。
　　很多投资者感到困惑，石油价格波动可以算出相关公司业绩的波动，但新能源似乎还是一个故事，是一个概念性的东西。但朱平认为不完全如此，因为结果还是确定的，未来的五到十年，一定会出现这样的投资机会，只是现在还不知道机会会在哪一个公司出现，因此也就充满了风险。
　　招商证券认为：在国际原油价格上涨的背景下，如果国内成品油价格相应上调，将有利于中国石油 中国石化的盈利。银河证券认为：在大宗商品价格上涨的背景下，一是经济有好转的预期，同时还有通胀的预期，因此建议关注通胀过程中受益的行业与板块，如证券、地产以及有色金属、石油。中信建投证券认为：通胀预期下，大宗商品价格仍有上涨空间，因此建议继续持有黄金、有色、石化类个股。
　　朱平认为，对大宗商品的预期固然很重要，但投资策略的决定，还是应该关注经济复苏的核心数据。因为大家还在预期经济反弹的下一步开始，而下一步到现在还没有出来，所以市场就出现了目前既不能抛也不能涨的格局。久盘之后，上涨的概率可能略大，但幅度不一定很大。

