指标回暖趋势有待稳固

　　文/本报记者 徐海星
　　一季度煤炭行业供需总量基本平衡、略为宽松，市场价格稳中趋降，经济效益开始下滑。发改委预计，二季度煤炭产运需将继续保持低位运行并朝宽松方向发展。
　　一季度电力行业运行统计显示，全国用电降幅逐步收窄，但用电回暖基础不稳固。不过，从去年年底以来，一产、三产和居民生活用电增长比较平稳，轻、重工业用电逐步回暖。
　　一季度运输行业数据显示，今年以来， 运输生产形势出现了积极变化，港口吞吐量有所回升，但是航运市场依旧低迷。
　　煤炭：库存比年初降12.7%
　　根据国家发改委公布的数据，一季度煤炭消费量6.74亿吨，同比下降4%，比去年四季度增长5.4%。其中，电力行业耗煤量3.78亿吨，同比下降8%，比去年四季度增长8.7%；钢铁行业耗煤量1.09亿吨，同比增长2%，比去年四季度增长15.7%。
　　截至3月底全社会煤炭库存2.06亿吨，同比增长20.7%，比年初下降12.7%。
　　煤价稳中有降。一季度全国大型煤炭企业原选煤平均出矿价452.2元/吨，同比上升13.5%，比去年四季度下降3.3%。
　　国家发改委分析称，总体上看，煤炭生产、运输和需求处于低位运行，煤炭供需关系基本平衡、略为宽松。不过，煤炭行业的主要问题是煤炭总量过剩压力继续加大，以及五大发电集团公司与部分煤炭企业价格分歧，并没有签下合同。
　　电力：轻重工业用电略反弹
　　1~3月，全国发电量7797亿千瓦时，同比下降2%，降幅比去年四季度收窄4个百分点。截至3月份，全国发电量已连续6个月同比负增长(扣除春节因素)。
　　1~3月，全国全社会用电量7810亿千瓦时，同比下降4%。但用电降幅逐步收窄，今年一季度比去年四季度收窄2个百分点；3月比1~2月收窄约3.2个百分点。
　　其中，重工业、轻工业用电先后小幅反弹。3月当月轻工业用电已实现同比增长1.6个百分点，纺织、服装、家具、造纸、文体用品、医药、塑料制品、工艺品行业都有明显反弹。
　　不过，用电持续回暖的基础仍不稳固，冶金用电在1~2月跌幅大幅收窄后再度放大，表明终端消费恢复正常仍然缺乏有力支撑。
　　运输：铁路货运量降幅趋稳
　　一季度全国铁路日均装车13.6万车，同比下降6%； 全国铁路货物发送量完成7.66亿吨，同比下降6.3%。不过，值得一提的是，货运量降幅趋稳，占全国铁路总运量83%的国家铁路货物发送量连续三个月降幅稳定在6%左右，比去年12月份减少3.1个百分点。
　　港口运输方面，一季度，规模以上港口货物吞吐量完成13.7亿吨，同比下降3.3%。其中，外贸货物吞吐量完成4.4亿吨，同比下降7.2%；内贸完成9.3亿吨，同比下降1.3%。港口货物吞吐量逐月下降幅度分别为5.7%、4.4%和1.4%，其中，外贸货物吞吐量逐月降幅也收窄。
　　发改委表示，由于运价太低，航运企业效益大幅度下滑。如果低运价一直持续下去，航运业将面临全行业严重亏损的局面。

