十大券商看后市：震荡向上挑战2700点

　　震荡向上挑战2700点
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市震荡向上，不仅实现五月开门红，更是双双创出本轮反弹新高。目前来看，短线大盘仍将保持强势，震荡上行，挑战2700点整数关。沪指攻上2700点后，多空力量将展开新一轮搏杀，重现宽幅震荡。
　　首先，从下周起国家统计局、海关总署将陆续公布4月份的宏观经济数据。根据已公布的指数及市场预测，4月份宏观经济仍将温和回升，数据偏于正面将对股市形成利好预期，稳定市场信心。而且，市场预期未来利率和存款准备金还有下调空间，目前每周召开的国务院常务会议也不断释放出政策利好，因此基本面上不会给目前的反弹行情带来过大的负面影响。
　　其次，从市场层面看，盘中热点有序轮动，成交活跃，市场人气高昂。盘中热点此起彼伏不断吸引增量资金加入，据统计，目前场内存量资金超过1万亿元并仍在不断增加。本周长盛基金发售首日便募集资金将近150亿元，投资者对基金的追捧热情高涨，再现2007年牛市时的水平。增量资金源源不断，有利于推动大盘沿着上升通道稳步上扬。
　　再者，技术面上，短线大盘创出新高后技术指标再到高位，后市波动幅度增大但出现转折型趋势的可能性较小。股指仍将保持上升形态、强势格局，可能呈现波浪形上扬。从今年年初几次波动的宽幅及相邻高低点衡量，2700—2750点将构成沪指上档的较强阻力。因此，股指冲高后在下半月可能转入宽幅震荡。
　　综上所述，目前没有新的转折性因素来改变市场强势向上格局，而技术面虽有小的波折，但仍保持进二退一的上行趋势，下周股指将挑战2700点整数关，随后可能出现宽幅震荡。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2550－2750点
　　下周热点    上海本地股
　　下周焦点    宏观数据及政策面
　　短期震荡不改中期向好趋势
　　□银河证券 易小斌
　　市场连续上涨后，技术性调整压力可能导致大盘短期出现震荡。不过，随着宏观经济和企业业绩逐渐回暖，市场中期向上的趋势并未改变。
　　上证综指周一大幅冲高。但由于短期自2372点连续上升后的技术回调压力加大，导致大盘在此后四个交易日连续高位震荡。成交持续稳步放大，指数却上行乏力，显示后期进一步调整的压力依然较大，不排除股指下周回探10日均线和20日均线(2510点附近)的可能。因此，大盘短期调整压力较大，下方有效支撑在2510点一线。不过，随着国际国内经济形势不断好转，市场中期向上的趋势维持不变。
　　本周盘面上热点此起彼伏。受基本金属价格上涨的带动，株冶集团、金瑞科技等金属矿业股攻势依旧凌厉；以大连金牛为代表的地产股周内也大幅走强，出现了单边连续拉升走势；浦发银行引领银行等绩优蓝筹股也出现了补涨迹象。整体来看，大盘蓝筹股和小市值绩优股成为市场资金关注的重点。
　　当前市场热点开始扩散，行业轮动加快，进一步刺激了投资者参与的积极性。因此每一次较大幅度的快速回调都可能成为逢低吸纳的时机，建议投资者逢回调重点吸纳房地产、有色、券商等板块内的优质潜力个股。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2500－2700点
　　下周热点    地产股，中小盘个股
　　下周焦点    政策面，市场量能，板块轮动
　　权重股接力 市场冲击新高
　　□日信证券 徐海洋
　　先行指标显示经济复苏的迹象明显，具备估值优势、与经济关联度更高的蓝筹股成为资金新的突破方向，短期市场可能在权重股带领下冲击新的高度。但指数进一步拓展空间则需要盈利数据增长的支持。
　　发电量环比下降表明经济复苏的基础仍不稳固，不过以全年时段来看，信贷支撑的投资项目落实，将使得GDP增长进入环比逐步提高的阶段，在统计数据上形成见底回升态势。这成为当前市场最大的宏观背景。
　　在二级市场上，按照与大盘估值折溢价对比数据，中小盘股溢价水平已经超过07年，表明其股价已经比较充分地反映了可能的利好预期。以银行、地产、煤炭为代表的权重股仍处于历史相对估值的低位，经济复苏将为这些行业带来同步上涨动力，信贷高速增长、商品房销售火热及煤炭行业整顿又成为股价表现的催化剂。4月中旬将再次进入宏观数据披露的高峰期，虽然信贷增长可能出现预期中的平稳回落，但整体数据会显示更多利好信息，资金转向周期类股票具备适宜的外围环境。同时，市场也不缺乏主题性投资机会，除了新能源、上海本地、海西概念股以外，创业板征求意见稿、深圳综合配套改革、东北振兴等也能够带来局部热点的活跃。
　　从中期来看，市场表现已经提前对经济转暖预期做出持续反应，蓝筹股恢复性增长也将使大盘逐步感受到更多估值压力，指数持续上涨的空间相对有限。另外，“宏观暖、微观冷”的经济背景造成上市公司业绩表现一直滞后于总体经济的局面，后续市场需要企业盈利的恢复性增长加以确认。
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看平
　　下周区间    2600－2750点
　　下周热点    权重股、深圳本地股
　　下周焦点    4月宏观数据
　　技术压力将导致震荡加剧
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周大盘震荡走高，不仅攻克了2600点整数关，还创出了本轮反弹行情的新高2634点。下周经济数据将公布，大盘仍有上升的潜力，但技术面压力则可能加剧市场震荡。
　　国家四万亿经济刺激计划和后续配套措施初见成效，种种迹象表明中国经济有望触底回升，为市场做多提供了有效支撑。
　　国家促进经济发展已经从多方位、科学化展开，本周体现得更加清晰和明朗：一是行业结构调整有保有压，更趋科学环保化。周初国家发改委调整行业资本金比例，降低了城市轨道交通、煤炭、机场等大型投资项目的资本金比例，同时提高了“两高一资”项目资本金比例；二是大力扶持区域经济发展，培育更多经济兴奋点。周内国务院原则支持建设海西经济区的《意见》；三是重点行业重金支持。周三国务院决定，今年中央将安排200亿元技术改造专项资金，重点支持6方面企业技术改造。我们看到这些基本面上的利多消息，不仅得到了相关板块的积极“回应”，也鼓舞了投资者的做多信心，有效化解了市场技术面的调整压力和市场担忧。
　　在当前经济面不断向好和资金面依然充裕的情况下，大盘的上升趋势总体未变。但从周五走势看，短期内股指上档压力也比较大，只是这种调整在当天的盘中就快速完成了，而且银行、地产等权重股板块启动也封杀了大盘跌落的空间，不过权重股反弹的持续性仍然有待考验。另外，下周将公布宏观数据，操作上宜保持谨慎，切忌追涨杀跌。
　　短期走势    看平
　　中期趋势    看空
　　下周区间    2500－2700点
　　下周热点    上海本地股
　　下周焦点    外围走势，政策面
　　行情将进入最后冲刺阶段
　　□东方证券 莫光亮
　　本周市场延续震荡上攻行情并创出本轮反弹新高。市场参与者分歧虽不小，但市场成交相对平稳，中短期均线系统继续维持多头排列，多数板块和个股继续呈现一定的强势特征和赚钱效应，显示目前市场整体信心和情绪依然谨慎乐观。
　　从经济基本面来看，政府大规模的经济刺激计划初现成效，部分重要宏观数据、行业数据出现改善的迹象，情况要好于之前的预期。虽然IPO重启和新股扩容因素，可能会对后市发展产生一定的负面影响，但市场总体环境仍然偏暖，将支持中期市场继续向好的方向运行。
　　目前市场上多数个股在本轮行情中已经积累较大的涨幅，充分地反映了宏观经济触底的利好预期，动态高估值已经透支了未来的上涨空间。但以金融股为代表的大市值权重股涨幅滞后，仍然具有中线投资价值和短线补涨潜力。
　　短期技术面上，沪综指已经触及近期上升通道的上轨且本周攻破60周均线的有效性尚待验证，但底部逐级抬高迹象也相当明显。预计在补涨权重股推动下，短线行情将进入最后冲刺阶段，时间将较为短暂甚至仅2、3日，沪综指上攻目标位至少在2700点左右，之后可能迅速进入中短期调整阶段。投资策略上，可在控制总仓位和股指高位震荡风险的前提下，加大持仓结构调整、对补涨权重股进行战术配置。
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2600－2800点
　　下周热点    补涨权重股
　　下周焦点    政策面，市场成交，经济数据

