五月份要警惕被遗忘的调整

　　刘俊
　　遥望2008年“4.24”反弹行情的恢弘，“猛药”之下既有政策，又有空间，然而身处于泥沙俱下的大环境中，“红5月”在一片期待之中与市场擦肩而过，落下了不小的遗憾！
　　斗转星移，又是一年，与去年同期不同，随着金融危机的阴影逐渐散去，在政策的鼎立支持下，市场又重新燃起了牛市的希望。回首年初，“L型”、“V型”、“N型”、“U型”、“W型”等凡是能用于描述市场未来走势的字母无一不被提及，“W型”最终被市场接受，成为主流认识。但是，随着市场行情的好转，“L型”和“N型”逐渐淡出了投资者的视野，“U型”和“V型”也替代“W型”成为市场新的主流认识。为此，不禁要问，究竟是预期驱动市场还是市场驱动预期？倘若是市场驱动预期，其灾难性的结果是市场所无法承受的，而倘若是预期驱动市场，被遗忘的调整会否在5月这个多事之月与投资者见面呢？
　　机构乐观预期“红5月”
　　国家统计局的数据显示，过去五个月，国内PMI指数持续反弹，目前已经超过了50%这一实体经济“牛熊分水岭”。作为实体经济的先导指标之一，PMI指数的持续反弹打消了众多机构有关短暂企稳的顾虑，其投资策略逐渐翻多。
　　基于去库存化和流动性两大特征的变化，针对未来一段时间内A股市场的走势，安信证券目前表示，去库存化的负面冲击已基本结束，企业生产数据的持续好转和地产行业的积极变化，对内需好转的可持续性抱乐观态度。
　　不仅仅是安信证券，国泰君安也对未来表示乐观。国泰君安表示，在当前的情况下，银行贷款创历时最高增速时，资金的流动会对价格产生较大的影响。当资金进入实体经济领域，形成购买力会拉动经济快速增长；而当资金进入资产领域，则资产价格会快速上升。
　　国泰君安还表示，美国在1908 年实体经济处于衰退期的情况下，流动性单独的作用支撑了股市的牛市上涨，我国流动性较为充足的情况下，其对股市的支撑作用必须要充分估计。
　　向来谨慎的申银万国也对5月行情表现出足够的信心。申银万国在其5月投资策略报告中明确表示：期待2800点！针对猪流感疫情全球蔓延的趋势，申银万国表示，经济向好是主旋律，该事件仅仅是小插曲，不影响经济复苏的步伐。
　　主题投资依旧受青睐
　　尽管众多机构看好5月行情，但是统计发现，机构所偏向的投资标的依旧停留在主题投资上，而对实体经济构成重要支撑的行业目前仍不被机构所看好。
　　针对未来一段时间内的投资方向，招商证券表示，超配先导行业地产、汽车及其产业扩散效应的受益者家电、建材、煤炭、有色、工程机械、汽车零配件等。除了上述的基本配置外，还可以关注世博会、上海“双中心”建设与国资国企整合、创投、“海西”、H1N1 流感疫情带来的交易性投资机会。
　　招商证券还表示，银行在通缩阶段难有机会。
　　与招商证券一道，国信证券也表示，行业选择上更倾向于从相对估值及业绩改善的角度去挑选行业，关注上海世博会、并购重组、新能源、区域经济等主题投资机会。
　　潜在的问题不可忽视
　　PMI指数的持续反弹无疑是机构看好后市的重要筹码之一，不过也有机构对此提出质疑。东方证券表示，对比1~3月份的PMI 订单指数和商务部实际订单数据，3月份PMI中的订单指数自2月的33.1 大幅跳升至41.2，但实际订单数据却是小幅回落的，事实上对于PMI 指数只能做趋势性理解。
　　与PMI指数相对，发电量作为实体经济走向的另一个先导指标，近几个月却出现持续的负增长，或许，东方证券的担忧值得市场重视。
　　针对未来一段时间内市场可能的演变趋势，长江证券表示，从大的趋势追踪角度出发，行情的主升浪已经结束，未来行情要保持谨慎。
　　持谨慎态度的不仅仅是长江证券一家，平安证券也表示，在4 月份股市完成冲高动作之后，5 月份将主要以振荡整理为主，建议降低持仓比例，保持适度持仓，回避市场风险。
　　历史会重演，尽管不是简单的重复，但事过之后我才意识到有些规律总是惊人的相似，在上证指数反弹幅度超过50%、个股上涨幅度更甚的基础上，剔除权重股后，中小市值股票的估值已经不便宜，与2007年宏观经济处于阶段性颠峰状态相比较，2009年仅仅处于大病初愈阶段，二者绝不可同日而语，大涨之后被市场遗忘的调整会否在多事的5月出现目前尚不得而知，但投资者有所防范已经显得非常有必要。■

