寻找新高和潜伏组合的机会

　　《红周刊》特约作者 翁开松 邓玉霞
　　上证指数涨过2800点，香港恒生指数也超越19000点大关，看空和看多的分歧逐渐加大，而且随着指数上涨，赚钱的难度加大。一方面，一些品种不断创历史新高，另一方面，潜伏的股票机会也在出现，如何把握未来的市场机会，需要新的思路来研究。
　　寻找符合未来经济增长模式的投资机会
　　看看美国市场，中国的百度股价突破300美元，搜狐股价接近69美元，而香港市场创新高的腾讯控股一度突破90港元，中国忠旺、中国南车也创出新高，比亚迪作为巴菲特的爱股之一，也是接近新高。A股中的上海电气、国电南瑞、特变电工、浙富股份、九阳股份、赛马实业等更是纷纷创新高(附表)。
　　总结这些股票，可以发现有一个共同的特点，就是代表了未来全球经济发展的方向，如新能源、高速铁路、智能电网，而这些与中国政府以及美国奥巴马新政府发展的新动向息息相关。
　　未来全球经济的发展，需要新的先进交通工具和新的消费模式，而全球资源的匮乏，需要清洁能源以及新的能源生产方式。未来经济的发展需要先进的网络资源和交流平台。而资本市场的发展能够反映出对未来社会发展的前瞻性，就像当年网络股泡沫的时代，那些生存下来的企业有更强的生命力，如百度、腾讯、搜狐、新浪、携城等，那些能代表未来先进生产力的企业，可能就是投资要寻找的标的。
　　目前的智能电网革命将打开电信、电网、电视、电力等整合的通道。动车组的出现，不但大大节约交通运输时间，而且能源损耗要比普通机组降低20%~30%，怪不得奥巴马政府说依靠汽车和航空每年会浪费800亿美元燃料和生产力，而高铁才是符合21世纪要求的交通工具。
　　在这种逻辑下，寻找那些符合未来经济增长模式的企业，一定会有很好的投资机会。
　　寻找新的潜伏组合
　　当前的投资机会，除了关注代表未来经济发展方向、创新高的个股之外，还有一种潜伏机会。《喜羊羊与灰太狼》的成功，可以说是弱小的羊组合战胜了狡猾的狼，喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、沸羊羊、暖羊羊、慢羊羊，看起来都很普通，但羊群团队进行优化组合，各自发挥特长，就能打败狼。2009年以来的市场机会也是如群羊组合一样，从水泥、铁路、医药到有色、煤炭，再到银行、地产，不同板块的潜伏机会此起彼伏。
　　对于未来的潜伏机会，需要一种更平和的心态，2800点附近的价值洼地越来越少，但由于机会是相对的，就像贵州茅台等白酒股无人闻香，也能上涨20%。由于其他行业和个股都涨起来了，那些过去没有优势的品种其机会也就出现了。
　　此外，当前市场更要关注风险点，将视线放到那些长期没涨的蓝筹股上。蓝筹股最大的优点就是基本面不需要太深入研究，就像中信证券，如果市场重心上移，随着指数的上涨，这种类似中信证券涨幅不大的蓝筹股潜伏机会就更大。铁路股、港口股、机场股、高速公路股、电力股等也是一样。随着市场指数的上涨，机构投资者对资金的风险收益比会考虑得更多。
　　在寻找蓝筹潜伏组合的同时，对未来业绩增长明确或超预期的个股，也不妨作为潜伏的重点。香港上市的中国忠旺作为中国最大的交通运输材料供应商，作为为中国南车、北车集团提供制造列车车厢和轨道部件的企业，其增长明确，就成为市场追捧的对象。另外准备在香港上市的国药控股，由于其增长的确定性，如果超预期，其相关的公司也将大大受益。对那些越是没涨、业绩增长明确的大蓝筹，越需要耐心，潜伏其中是会有收获的。  总之，2009年的市场需要积极的心态，尤其在经济不好的时候，更需要一种乐观的态度，资本市场的出色表现，也是应对金融危机一种良好策略。总体上应该不放弃、不抛弃，如果市场过分亢奋，适当谨慎也未尝不可。

