上海本地股投资机会显现 投资组合一览

　　本刊记者 张学庆
　　提要：“双中心”建设和世博会举行，对上海经济转型和长远发展都具有重要意义，同时，也给一批上市公司带来极好的发展机遇。这也将提高股市上将对这些主题的关注度。
　　上海最近喜事连连。从国务院推进两个中心建设意见的发布，到上海世博会倒计时1周年，以及南汇区并入浦东新区、崇明岛开发、迪斯尼项目待批等，无不使上海成为全国乃至世界关注的目标。
　　经济增长减速
　　目前上海正处于经济转型的关键时刻，国际金融危机给上海带来了前所未有的冲击，上海正在寻求如何摆脱危机影响走可持续发展之路。
　　数据显示，今年一季度，上海市GDP为3150亿元，同比增长3.1%，相比去年同期，增幅缩小了8.43个百分点。相比近年来同期始终保持两位数以上的增幅，增幅明显回落。一季度，上海市规模以上工业增加值为1055.23亿元，同比下降9.7%，其中，重工业增加值下降11.5%。在上海市统计局的公开材料中，这是工业增加值季度数据首次出现同比负增长。不过，在经济增长仍不乏亮点。在GDP构成中，第三产业占比大幅提高，达到60.1%，成为支撑上海经济的主力。 这预示着上海产业结构调整将有进一步突破。
　　“双中心”建设促经济转型
　　在经济增长下滑的时候，政策的支持可谓是雪中送炭。
　　《国务院关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》4月29日的正式发布，可以看作是中央政府对上海经济结构调整的重要支持。
　　“这不仅对上海经济转型和长远发展具有重要意义，同时，也是中国进一步推进改革开放和转变发展方式，不断提升国家整体竞争力的战略部署。”分析人士表示。
　　在建设上海国际金融中心的布局中，加强金融市场体系建设，加强金融机构和业务体系建设、提升金融服务水平，改善金融发展环境是主要任务。
　　税收优惠有利上市公司
　　上海证券最新发布一份研究报告认为，从上海“两个中心”主题的最新动态来看，符合国际惯例的金融法律和税收制度是必不可少的两大要件。
　　在上海上报国务院的推进“两个中心”建设有关文件中，在上海实施优惠税收政策的建议不在少数。在具体实施方案中，上海有关部门正加紧制定对私募股权投资基金的税收优惠措施。此外，鼓励个人购买商业养老保险，适时开展个人税收递延型养老产品试点正在酝酿中，上海方面将同财政部、税务总局、保监会一起研究出台具体方案。
　　上海将积极探索建立国际航运发展综合试验区，研究借鉴航运发达国家或地区的航运支持政策，提高我国航运企业的国际竞争力，实施国际航运相关业务支持政策。
　　有关部门还将研究从事国际航运船舶融资租赁业务的融资租赁企业税收优惠政策，条件具备后，将在上海试点。同时，研究进出口企业海上货物运输保费的有关税收政策问题。
　　在推进上海“两个中心”建设过程中，加快推进上海技术先进型服务企业的发展尤为重要。上海将深入推进浦东综合配套改革进程，在浦东新区开展鼓励技术先进型服务企业发展政策试点工作。
　　分析师认为，在上海“两个中心”建设中，国际金融中心建设预期将对上海金融业的资产整合注入新的推动力量，金融行业是未来上海国资整合中的一个重要看点。
　　因此，在“两个中心”的建设中，一批与之相关的上市公司将从中受益。上港集团、中海发展、中远航运、中国远洋旗下的中远集运等，都可能不同程度受到政策的恩惠。而金融方面，浦发银行、中国太保也被众多分析师看好。
　　世博会拉动上海经济
　　在世博会进入倒计时一周年之际，上海世博园也进入了建设高峰期。越来越多的人认识到，世博会的举行将有助于上海加快走出目前经济的低迷状况，促进上海经济的结构调整步伐。
　　世博筹办期间的大规模的建设项目，将给上海经济带来较大的投资拉动效应。大规模投资的项目主要涉及到部分是基础设建设项目以及一些搬迁改造项目，这为建筑类企业和下游原材料企业提供良好的发展机会。
　　除此之外，每一届世博的举办，举办地的旅游服务、商业零售业都将迎来一次大发展，进而促进当地第三产业的快速成长，有助于促进当地经济的快速发展。因此，世博会的筹办和举办都会对当地经济起到很大程度的拉动，上海及周边城市第三产业将会迎来良好的发展机遇，上海及周边城市经济将明显受惠，而且世博建设成果仍将继续成为上海今后的旅游资源。
　　在兴业证券近日举行世博主题茶话会上，世博局资深专家、部分机构投资者等共同探讨了世博会带来的投资机会。
　　根据世博局的估计，上海世博将吸引7000万游客前来参观。也有乐观的观点认为，7000万人可能低估了上海世博会的吸引力。若取平均60万人次/天，粗略估计世博参观人数可达1.1亿。相对于2007年5月~10月的上海旅游人数增加50%以上。
　　上海世博会将是有史以来规模最大的一届世博会。专家介绍，世博期间，将有2万多场国内国际活动在上海举行。这对上海物流、旅游酒店、零售、餐饮将产生巨大的拉动作用。
　　而上海市政府也将致力于服务好游客，留住游客，借此机会推动服务业产业升级。
　　哪些企业直接受益
　　目前来看，世博会将有哪些企业直接受惠呢？
　　据悉，世博会的售票将借助于4家公司的渠道：交通银行、中国银行、中国移动、中国电信。世博门票采用电子芯片，芯片制造商是上海华虹。
　　世博会的媒体服务由文广集团(东方明珠)等提供。世博IT部分将在计算机报(塞迪传媒)上进行宣传。腾讯享有网上直播权。中国移动在世博期间将推出3.5G手机的试商用。
　　在消费方面，伊利股份和可口可乐是世博会赞助商，因此，拥有排他性垄断供应权。
　　世博期间，园区内也可以供应其他品牌的饮料和饮品，但是需由这两家赞助商代理。分析师认为，炎热季节，至少7000万人次的消费量，对伊利股份的雪糕产品、酸奶等乳制品，将有巨大的带动作用。
　　在上海地区的酒店，锦江股份的酒店是世博局的推荐酒店，开往景区的大巴由锦江酒店提供；上海机场、东方航空等受益客流增加；锦江投资是主要的物流提供商；长江投资也有望获得部分物流业务。
　　在保险方面，中国太保是主要的产险及寿险提供商。
　　兴业证券表示，世博会将是上海消费服务行业的盛宴，也是推动现代服务业升级的促发点。上海本地的旅游酒店、食品饮料、商业贸易、物流等行业都将极大地受益世博。
　　分析师重点推荐了锦江股份、金枫酒业、百联股份、豫园商城、锦江投资、伊利股份、东方航空、东方明珠、上海机场、中青旅、新世界、青岛啤酒、友谊股份等上市公司。
　　“从历史经验看，举办国股市大多对世博会作出了积极反应。分行业的股价表现也相应地符合会前投资、会中消费的轮动规律。”东北证券认为，“目前上海世博会进入倒计时1周年，基建投资进入最后冲刺阶段，消费领域开始活跃。因此，目前阶段可以重点把握上海本地股中投资、消费的轮动机会。”
　　表 1 ：上海证券建议的受益“双中心”投资组合
　　代码 证券名称      所属行业     市盈率(TTM)  市净率(MRQ)
　　601601 中国太保 金融、保险业 -531.82    2.67
　　600284 浦东建设  建筑业       48.1     2.22
　　600638 新黄浦   房地产业    46.25     3.03
　　600895 张江高科   综合类   41.18      4.48
　　600635 大众公用  综合类     109.17    7.47
　　组合                           58.84     3.82
　　东北证券建议构建的“世博组合”一览表
　　基建投资受益股 上海建工、浦东建设、隧道股份
　　消费领域受益股 百联股份、豫园商城、新世界、益民商业、友谊股份、锦江股份
　　交通运输受益股 上海机场、大众交通、巴士股份、强生控股、申通地铁、ST 东航
　　间接受益的地产、传媒股  陆家嘴、张江高科、浦东金桥、外高桥、上实发展、新华传媒、东方明珠

