周末研报集萃：震荡修正或是又一次买入机会

　　中金公司研究报告认为：
　　二季度经济走势将继续反弹
　　数据将显示经济二季度继续反弹，保增长政策延续性的预期亦得以稳固，节后市场情绪偏乐观。4月份信贷数据将令人关注，政府不会在经济刚出现较为积极信号，但形势仍未稳定、基础仍然薄弱、经济仍然在通缩时就开始收紧流动性，但是新增贷款规模自然回落可能是必然的结果，但较平稳的贷款增长将有助提高市场对经济增长质量与可持续性的信心。展望未来，保增长的政策措施更可能向消费倾斜，建议投资者关注消费相关的板块。在疫情没有得到有效控制和人们对疫情防范没有充分信心的情况下，建议回避航空、旅游、酒店、食品、农业等板块，但可关注医药保健板块的机会。
　　国信证券研究报告认为：
　　等待先导性行业复苏信号
　　目前整个 A 股市场估值水平为21 倍，考虑到09 年全部A 股上市公司盈利可能趋于零增长或者小幅负增长，则动态市盈率水平在22 倍左右，对应的ROE 水平在13%左右，估值水平基本合理甚至略现高估。未来宏观流动性依旧宽裕、但"过剩"趋于改善，流动性对于市场的边际增长贡献也将明显下降，信贷若能维持5000-6000 亿水平，流动性对于市场的边际贡献就不太可能为负。假设金融类企业09 全年盈利增速依然能保持10%左右水平、非金融类企业盈利能力基本与一季度相当，粗略计算全部A 股可比公司09 全年归属母公司净利润同比增长-1.26%，基本趋于零增长。市场未来较可能维持震荡走平态势，重拾升势需等先导性行业复苏信号。可关注上海世博会、并购重组、新能源、区域经济等主题投资机会；建议继续超配金融、医药、汽车、地产、机械电气设备行业。
　　银河证券研究报告认为：
　　警惕震荡与股价结构调整风险
　　虽然近期A股渐有“小牛市”特征，但今年沪综指高点在2500-3000点之间，后期上涨动力将逐渐减弱，反弹已接近尾声，未来应警惕震荡与股价结构调整风险。主要理由是：1、我国宏观经济虽已见底但回升力度可能弱于预期。工业生产恢复基础尚不牢固，投资增速继续提高的空间不大，对出口回升也不能给与过高期望；2、流动性虽然能保持充裕格局但难以再超预期。后续新增贷款必然下降，将导致M1回升受阻，从而影响股市资金供应。另外限售股减持、基金分红压力、融资预期可能会加剧市场震荡；3、除金融、煤炭、石化、高速公路等行业外，多数行业市盈率都在30倍以上，全部上市公司市盈率中位数为41倍，估值泡沫较为明显。因此，防御是主要投资策略，可把握两条投资主线，一是低估值投资主线，关注具有估值优势的蓝筹板块，主要行业是银行、高速公路、石化、煤炭、地产；二是关注确定性主题投资机会，如3G、创业板、资产注入与并购。
　　天相投顾研究报告认为：
　　震荡修正是又一次买入机会
　　中国行业投资增速与利润之间的相关性较强，从目前情况看，农业、铁路两大受益于政策行业的投资增速维持高位，煤炭、石油天然气开采、纺织、医药、造纸、石化、化工、化纤、建材、专用设备、交通运输设备、电气机械等行业投资增速上升，而钢铁、有色、仪器仪表、通信、通用设备等行业投资增速回落。策略上，就需要关注投资增速反弹以及受益于政策的农业、铁路等行业。从大趋势角度看，本轮中级反弹过后的修正期或将提供又一次买入的机会，投资者可参考06年5-8月的市场走势。在二季度的市场运行中，若股指出现震荡的同时股市流动性指标继续向积极方向演变，那将是另一个好的买点。
　　上海证券研究报告认为：
　　5月份行情将现强势平衡震荡
　　新增贷款无论绝对数量还是环比增速，都将出现大幅回落，市场可能出现流动性“断层”。但在信贷政策数量扩张效应衰减的同时，结构改善效应将不断增强，信贷投放规模的减少并不意味着货币政策的转向，为了配合积极的财政政策，适度宽松的货币政策仍将持续。08年四季度原材料价格下跌、股票市场创新低。上市公司普遍选择加速存货跌价计提与资本损益项目受损等因素叠加，导致上市公司资产负债表恶化。因此，09 年一季度业绩的超预期回升，主要得益于资产负债表的修复，未来需要关注利润表的变化。5月份市场可能受到信贷增量下降引发的流动性预期“断层”短期冲击(包括“甲型H1N1 流感”疫情的不确定因素)，但后续刺激消费政策预期将成为与之抗衡力量，趋势总体特征为偏强的平衡震荡。建议超配机械设备、建筑建材、通信设备等受益于投资扩张带来业绩增长的行业、消费政策预期将带来估值提升机遇的医药、餐饮旅游、商业零售、食品饮料等行业。
　　东方证券研究报告认为：
　　流动性推动特征可能暂告段落
　　近几个月超预期信贷投放开始让企业微观经营活动转为活跃，但基于对再次通胀现象的警惕，货币政策已经存在微调的动机；在货币政策调整预期下，流动性推动的市场特征可能将暂告一段落，如果短期内再缺乏新的上涨驱动力，A股市场在未来1-3个月将出现明显的调整压力，并可能酝酿“小盘→大盘、周期性→非周期性”的风格转换契机。当然，在调整过后对A股及周期性公司后续的中长期投资机会仍持乐观态度，原因是：随着PMI指数回升、房地产投资和汽车行业景气度和持续性超预期，二季度工业生产和经济将进一步复苏，环比仍将出现明显改善。在行业配置上，可看好房地产、钢铁和基础化工；商业连锁、医药、电信运营及其产业链有望在风格转换中获取相对收益；另外，估值折价水平较高的银行随着盈利改善也具有较高的投资价值。主题投资方面，可继续关注央企和上海国资重组、重大技术专项和新能源。

