万亿市值瞬间蒸发 A股演绎超级博弈行情
　　刘晓午
　　担心中的暴跌终于来了！
　　7月29日，上证指数突然重挫5%，成交量突破3000亿元，创出历史纪录，当日两市总市值瞬间蒸发10270亿元。
　　这一大暴跌打断了中国股市自2008年10月28日以来的全面持续上涨。未来，市场何去何从？牵引亿万投资者的心。
　　无理由暴跌
　　“这次跌得有点突然，基本上没有什么风声。” 7月29日晚上，南方地区的一家公募基金基金经理对记者说。
　　“我们当天没有减仓。这么快的跌幅，想减也减不下来。基本面正在好转，资金面也很好，想调也调不到哪儿去？”前述基金经理说。
　　以基金重仓的地产股和煤炭领跌，地产股当日重挫7%。据《中国经营报》记者调查，由于大多数公募基金仓位都较高，基本上是多头思维，因此面对此巨幅杀跌，而且直接以基金重仓的地产和煤炭股开刀杀跌，颇有些惊讶！
　　“市场处于调整的临界点，杀跌的机构可能利用了这一时机，在中国建筑上市的当天，主动调整，同时带动了一批获利盘兑现了结，可以说是短期冲击大盘成功。”前述基金经理说。
　　“我们在当天的大跌中，曾经尝试买入一些优质股票，但是抛盘太大。短期调整了，但是中长期来讲，这些钱还是会回流到股市，向上的趋势没有改变！”
　　引发市场暴跌的传闻是货币政策紧缩，下半年信贷急剧减少；股市印花税调整；违规资金入市调查等等。
　　但是经过调查，这些传闻都没有确证。光大证券首席经济学家潘向东说：“货币政策并没有出现转型，基本面没有发生变化。信贷方面出现一个缩小的变化，这其实是一个很正常的现象。因为历年来，都是上半年投放得比较多，下半年就投放得相对而言比较小。”
　　在大跌当晚的10点多，央行网站耐人寻味地贴出“要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策”的头条新闻，再次间接回应了市场的传闻。
　　对于股市印花税上调和违规资金入市调查的传闻，经调查也属于空穴来风，不了了之。
　　“还有大批IPO要发，政府不会轻易打压股市的，所以市场的大跌与政策变化关系不大，可能更多的是市场的博弈。”同泰兴业投资有限公司的总裁温正安说。
　　“上半年来，大家都在说调整，一直没有调整，现在该调的已经调了，应该情绪会稳定下来。”温正安说。
　　进入超级博弈阶段
　　市场也有看空者。北京的一家私募投资经理对记者说：“我只看市场的表现，它选择了暴跌，而且在大量买盘跟进的情况下，仍然重挫，表明市场的短期趋势发生变化，在反弹时应该迅速离场。”
　　大跌的当晚，这位投资经理与公司的研究人员紧急研讨，得出一个判断——大跌意味着股市上半年以来的普涨行情已经结束，股指基本上透支了经济复苏的预期，需要等待未来经济复苏和企业赢利的跟进。
　　这位投资经理在7月30日早盘的大盘反弹中，很快将仓位从90%降到10%，兑现了利润。“虽然昨天大盘跌了5%，但是我们持有的原材料股这两个月表现不错，仍有20%的收益。”
　　“离场只是暂时的，因为短期内我们确实看不清楚这个市场，最近以来，市场虽然火爆，但是投资主线并不是很清晰，赚钱效应并不大。继续留在这个市场，形同嚼蜡。等到新的投资主线确定后，我们将重新进场。”这位投资经理说。
　　这位投资经理的心声代表了目前市场普遍的看法——尽管7月初大盘突破3000点节节走高以来，市场的投机氛围日渐浓厚。换手率加大，热点频繁切换，而长期持股者难以胜出大盘。
　　“最典型的就是新股炒作，堪称疯狂。我们从业这么长时间也有些看不懂，一个高速公路股，3.6元的发行价，最高居然能炒到15.25元，当天换手率更高达88.31%，这属于纯粹的投机。既然看不懂，就只好边打边撤了。”前述投资经理无奈地说。
　　中国股市素有逢新必炒的习惯，从几年前的中小板到现在的IPO，恶炒之风渐盛。在当前主板失去方向，难以操作下，大量资金开始将目光瞄准打新股，造成新股上市首日活跃。
　　联讯证券的首席分析师文国庆说：“目前的市场比较浮躁，原因在于前期踏空的机构快速进入市场，但是又不愿意给老股抬轿子，只好短期操作，快进快出。所有的股票轮炒了一遍后，就开始炒新股，这给股市带来不稳定因素。”
　　种种迹象显示，市场的炒作投机、股指的快速上升及大量获利盘的累积，导致了部分机构果断离场。
　　上证指数在去年10月28日创出1664点低点后，开始了长达9个月时间的持续上涨，但是“7·29”暴跌第一次拉响了警报，市场开始重新检视9个月以来的上涨是否合理，目前的点位是否与基本面相符。
　　文国庆把目前的市场比喻成“处在一种非常混乱状态”，混乱的根本原因是：大家难以形成比较一致的判断标准。
　　“超级供应的资金、超级普遍的社会参与性、超级模糊的目标和判断标准，使得全世界都处在一种超级博弈状态。”文国庆说。7月30日，在金融股的带动下，上证指数超跌反弹1.69%，再次上涨至3321点。市场先涨后跌，然后再次上升，多空双方无声中激战，市场再次充满躁动和不安。

