过半投资者看好10月大盘走势
　　面对即将展开的4季度行情，昨天一项在线调查显示，过半投资者认为将迎来“红10月”，银河证券等券商的4季度投资策略更是看高到4000点。而2001年至2008年的历史数据显示，国庆节后市场上涨和下跌比率各占一半。业内专家分析提示，三大因素影响A股市场，投资者对此应有充分认识。
　　业内专家分析，中国经济复苏势头一直没有改变，A股8月的下跌以及9月的震荡，主要跟投资者担心管理层收紧流动性有关。多数机构判断，中国工业生产依然保持较高的增速，投资、商品零售继续持续复苏，总体而言，货币政策主基调保持不变有利于稳定市场信心，应乐观看待中国今年GDP实现8%的增长。
　　10月限售股解禁市值接近2万亿元，是自股改以来解禁规模最大的月份。全球最大市值银行中国工商银行、中国石油等股市巨无霸10月将迎来全流通。一些机构分析者认为，尽管解禁股份大部分为上市公司大股东所持有，真正出现到期减持的数量可能有限，但仍会给投资者带来心理层面的压力。此外，从新股扩容来看，创业板的设立预计将融资三百到四百亿元，还有大盘股IPO，红筹股回归，老股的增发、配股和可转债融资等压力。市场扩容迅速是近期大盘向上面临的最大挑战之一。
　　本报记者 窦红梅
   已有_COUNT_条评论  我要评论

