招商证券鲁信文：下半年看四朵金花
　　在报告会上，招商证券首席策略分析师鲁信文从宏观经济角度出发，针对投资者关心的近期股市回调动因发表看法，并指出A股下半年走势重点要看银行、地产、钢铁、化工这“四朵金花”。
　　调整或不足畏
　　针对近期股指下跌，不少投资者产生疑问“是短期回调，还是已经步入中期调整？”对此鲁信文表示：股市下跌因素复杂，其中国家统计局发布的 7月份统计数据，固定资产投资下滑6个百分点，新开工项目增加1个百分点是重要原因。
　　鲁信文表示，在国家财政投资过程中，带动了以房地产为主的民间投资。但地方政府配套资金不及时，以及去年经历资金链生死考验的地产商对投资小心谨慎，都是不利因素。他表示银行和地产两个最重要的板块继续趋好，经济复苏的趋势不变。所以一个月的统计数据不代表什么，还需要观察8月份、9月份出炉的数字，尤其是投资和房地产的复苏情况。他同时提示风险，持续两月数字不好的话，可能意味本轮股市到头。
　　流动性支撑市场上行
　　鲁信文表示，近期管理层出台政策进一步规范放贷资金的用途和流向。例如，银监会针对固定资产贷款、流动资金贷款、个人贷款发布管理办法，意在强化风险管理。
　　鲁信文说，现在不必为流动性过分担心。从数据上看，前7月货币供应持续快速增加，M1、M2剪刀差继续缩小，反映了存款期限短期化和经济的活跃程度持续提升。M1和M2货币缺口最快在四季度趋于明显收窄，其伴随的就是经济由反弹通往反转，从量变到质变的过程。
　　轮动中寻找投资热点
　　鲁信文说，自己倾向于牛市没有走完，真正的低谷大概在明年 4月份。上半年 A 股市场基本上按照经济复苏预期来能动上涨，先是以银行、地产、汽车为代表的先导性行业，继而带动有色、煤炭，房地产转好后是化工、钢铁的强化。
　　在投资中，上半年选股是“自上而下”，主要是买板块，而下半年，选股要跟关注“自下而上”，注重成长型企业的发掘。自上而下和自下而上的交界中，银行、地产、钢铁、化工板块值得看好。而st板块之外的央企及地方国资企业的资产重组也值得关注。

