A股跌破牛熊分界线 但9月尚存一线希望
　　全景网8月31日讯 8月份A股市场兵败如山倒，上证综指全月急跌21.81%，创近十五年来的第二大月跌幅，令A股成为当月全球表现最差的市场。鉴于上证综指已大幅跌穿被称为“牛熊分界线”的半年线，投资者将面临一个痛苦的问题：A股是否已经“牛去熊来”？
　　坚定看多者无疑正备受煎熬，其矛盾心理可能随时转化为强大的做空力量。粗略测算，8月份国内股票方向公募基金的亏损金额应在4000亿元左右，意味着其上半年6000亿元左右的净利润已缩水近七成，其中有部分新基金更是已跌破面值。由于今年以来股票基金不断加仓，到7月份已接近满仓操作；但随着8月份的急剧下挫，基金整体仓位并未出现明显下降。按照传统经验，未来股市无论是反弹还是进一步下跌，均有可能触发基金主动降低股票仓位的行为，从而导致大盘卷入新一轮跌势。
　　事实上，基金经理的谨慎情绪正开始升温。路透31日发布的调查数据显示，中国基金经理对未来三个月股票持仓建议配比为83.9%，自上月84.4%的高点扭头回落，为自2月以来该配比首度下降。
　　几乎全部受访基金经理都提及，股市最大风险来自于流动性的趋紧——而这正是引发本轮A股跌势的主要原因。此前，中国央行在8月5日发布的二季度货币政策报告中首次提到了“动态微调”的概念，从而拉开了货币政策“明松暗紧”的序幕：其后便有传闻称银监会要求银行从补充资本金中扣除持有的其他银行发行的次级信用债券以及混合债券，从而逼使银行不得不通过减少贷款或者发行新股融资来满足银监会12%的资本金要求。A股市场随即狂泻不止。
　　在上述调控政策的打击下，7、8月份银行信贷增量急剧下滑，而市场普遍相信国内流动性已阶段性见顶。据路透社引述业内人士透露，截止上周五，整个银行业8月新增人民币贷款约2000亿元左右，同时中国银监会近日对几家商业银行发出窗口指导，严禁月末突击放贷；报道并引述农业银行大客户部高级经济师何志成称，8月份全部新增贷款可能低于3000亿元，远低于7月份的3559亿元及市场预期的5000亿元，甚至低于去年同期的2700亿元，从而再现同比负增长。在此之前，2009年上半年国内银行新增信贷7.37万亿元，推动上证综指一度上涨超过一倍。
　　另一方面，鉴于作为经济复苏“血液”的银行新增信贷已连续两个月超预期回落，加上股市大跌引发的悲观情绪可能向实体经济传导，投资者担心将于9月初公布的8月份宏观经济数据或呈现二次探底的苗头，而这无异于对A股市场釜底抽薪。事实上，7月份信贷收紧已导致中国经济复苏前景面临不确定性，其中7月份固定资产投资增速急跌至26%，远低于6月份的35.3%。
　　不过，9月份市场确实也面临着更多的积极因素，尤其是在流动性方面。(1)由于上市公司IPO如不能在8月31日前通过审核，公司便需要提供新的经审计的会计报表，这无形中导致8月份成为新股发行的密集期，但9月份的扩容压力将大大减弱；(2)9月份是今年限售股解禁规模最少的一个月；(3)9月有8只指数基金密集发行，加上8月募集结束的新基金，届时将形成上千亿元的购买力；(4)由于9月份央行票据集中到期，公开市场到期释放资金量将超过一万亿元，为今年来最大一轮资金释放高峰。
　　同时，9月份政策面也有望再度出现积极变化：若8月份宏观经济数据如上文所言继续差于预期，则政府高层对于“保增长或者从紧”的政策方向博弈将再度向“保增长”统一。安信证券首席经济学家高善文更认为，中国货币政策将在今年四季度再度放松，否则，将需要出台第二轮财政刺激计划，以达到经济“保八”目标。
　　此外，连续大跌让A股市场的估值水平更具吸引力。截至8月底，A股对H股的溢价率仅为16.01%，达到8个月以来的新低，其中，包括建、工、交、招在内的四大银行，以及平安、人寿在内的两大保险股，均已呈现明显负溢价。(全景网/陆泽洪)

