大盘强势反弹 短线还有上行空间
　　申银万国证券研究所  李筱璇  
　　盘中特征：
　　周四沪深股指平开高走，单边上行，两市均成功收复半年线并补掉周一的跳空缺口，收出光头光脚大阳线。上证
　　指数收盘2845.02点，涨130.05点，涨幅4.79%，成交1425.7亿元；深成指收盘11404.05点， 涨665.10点，涨幅6.19%，
　　成交709.3亿元，两市成交量较上一交易日大幅放大765亿元。23个申万一级行业全线收阳，有色涨幅高达9.17%，地产、
　　钢铁和采掘涨幅超过7%，最保守的医药生物涨幅也达到3.36%。个股普涨，两市无一下跌，多伦股份、国风塑业等60只
　　个股涨停，四只新股首日涨幅在20%-55%之间。
　　后市研判：
　　强势反弹，形态提示短线大盘还有上行空间，中期调整趋势尚未改变。
　　连续两天弱势反弹后，A股终于迎来一次像样的强劲反弹，权重股领衔，个股普涨，量能放大，我们认为周四的大
　　幅反弹可能基于以下原因：首先，管理层维稳之意渐浓，证监会副主席表示要营造稳定和谐市场环境，推进资本市场
　　稳定健康发展，之前的调整压力很大程度上来自对政策的担忧，周四盘面显示入场资金积极坚决，或对政策有所期待；
　　其次，资金层面压力有一定缓解，杨凯生披露8月工行新增信贷381亿元，据初步统计四大行8月新增贷款约1600亿元，
　　非票据新增贷款约2700亿元，与7月份相当，而往年经验8月信贷较7月将继续回落，因此略高出之前市场预期，另外，
　　基金“一对多”募集神速，表明场外资金对调整后的市场开始认可，资本市场有望补充新血液；最后，技术上超跌反
　　弹的要求，自上周四连续三根阴线，本周一大幅杀跌超过6.5%，留下大约26点的跳空缺口，短线乖离率较大，有超跌
　　反弹的要求，金融地产有色等权重股前期调整较深，也有超跌反弹的要求，但周二周三连续两天的反弹力度较弱，两
　　天蓄势后在周四爆发，权重股启温明显稳定市场情绪，激活市场人气，吸引资金进场，造就普涨格局。
　　从形态来看，两市股指轻松站上半年线并成功回补缺口，量能终于有效放大，量价配合理想，短线仍有反弹空间，
　　但我们认为超跌反弹暂时不改中期调整格局。首先，周四市场特别是权重股的强势显示投资者可能对即将公布的经济
　　数据或可能出台的政策有向好预期，如果这样，那是否能得以落实还有待确认；其次，信贷资金流向被严格监管，而
　　市场融资压力仍然存在，资金面不能过度乐观；最后，从8周均线、周SAR指标和月K线来看，依然指示中期调整趋势，
　　一两次反弹尚难扭转，上档3000点下方仍是较强阻力位。建议继续关注权重股走势、量能变化及半年线的得失。
　　操作策略：
　　保持谨慎，短线参与，不宜追高。

