四季度将铺开牛市第二浪
　　小黎飞刀
　　本周五出现的地量，那是因为创业板的10只个股申购造成资金分流的结果！因此，这样的地量不是我们平时技术分析中所谓的“地量”，也无法见到“地价”！但是，却让市场对下周的大盘走势出现了担扰！
　　按照笔者以往的经验分析，如此小的成交量，必然会导致下周一市场要么就大涨，要么就大跌！而大涨或大跌的走势，更多的是受影响于政策消息面的变化，而对于短线的大盘走势，我们需要密切关注周末的政策消息面。
　　但是，对于大盘的中长期技术走势，笔者却是充满着坚定的看多和做多的信心！按照波浪理论去分析，如果目前大盘不是绝对的下跌趋势，而只是调整趋势的话，那么市场现在正在走的是调整的A—B—C浪，而目前已经走到了调整的C浪了。无论是成功的小C浪调整(如果是成功的小C浪调整，那么市场就会跌穿之前的2639点，从而会接近年线2500点附近才是真正止跌)，还是失败的小C浪调整(如果是失败的小C浪调整，那么市场就不会跌穿之前的2639这个低点)，在结束了调整C浪之后，市场必然将会重拾升势，再起牛市第二浪的大行情！
　　之前的市场小B浪反弹，指数从2639点反弹到3068点，然后接着出现了小C浪调整，这一切的“元凶”皆是由游资所造成的。市场在经过8月份的调整后，在9月伊始便迎来一波强有力的反弹。但在这波反弹中，题材概念股是主角，游资是幕后操盘者，最突出的甲流概念股以及物联网概念股，短时间内均出现惊人的市场表现。
　　据沪深交易所披露的异动股交易记录显示，著名的几大游资集中营，如国泰君安成都北一环路营业部、国信证券深圳泰然九路营业部、东吴证券杭州文晖路营业部、游资聚集的光大证券宁波解放南路营业部等，都参与了这场概念股的盛宴。本周，短线获利的游资撤离加快，也因此导致了市场的小C浪下跌调整！
　　但是，在本周四，金融和地产板块的异动，以及周五保险股的大涨，却代表着国家队资金开始出手干预市场的调整了。
　　本来针对中国经济复苏采取的措施之一就是“以虚补实”，尤其是在实体经济复苏之路尚不稳固的情况下，虚拟经济一定要给予支持。而且，“国家队”入场稳定市场有利于为直接融资提供良好的环境，特别是在银行间接融资出现不良率担忧时，直接融资要接过间接融资的金融接力棒，为实体经济做出贡献，对冲贷款收缩。
　　虽然说“国庆行情”不过是投资者的比喻，没有实质意义，但是维稳的策略还是存在的。无论市场怎么样结束调整，还是何时结束调整，笔者认为2500点将是市场调整的极限位置，这是一个绝对底部点位！
　　市场在经历了8月份的单边下跌之后，迎来了9月份的震荡反弹和构筑市场底部，而笔者估计大盘在10月份也是在完成这一目标；但是，从大方向来看，市场的中期调整(一般调整跌幅为20%左右，时间大概3个月)已经接近尾声！牛市的第一浪调整，差不多已经结束了，市场在10月底即将迎来牛市的第二主升浪！行情将在第四季度(10月、11月、12月)正式展开！第四季度是布局和抄底2010年大牛市第二主升浪的最好时机。注意，笔者说的是大方向，而不是短线波动！
　　而前期超跌之后的第一波市场反弹，是由超跌股和题材股构成的，因此这一波的反弹行情也是注定在60日均线终结，但是目前的市场在10月份调整结束之后，市场的反攻力量则是由蓝筹股如地产、金融、有色、煤炭、钢铁、汽车、电力、航空等来完成的，这股力量不是游资和中大户构成的，而是由市场的中长线战略机构投资者组成，这是市场的绝对大主力！
　　因此，未来的行情也将走得更加长远！牛市的第二浪拉升大行情，也将逐渐在今年的第四季度逐渐铺开！或者，再晚一点，明年的上半年将依然是类似09年上半年的一个大好行情。

