A股多空博弈 风险集中

　　近期沪深股市就如时下的天气，热浪滚滚，周一上海的最高温度达到40℃，是有气象记录以来的第二高温，股市虽不是史上第二，但从近期市场极强表现以及投资者亢奋的人气看，也可算是牛气逼人。不过，本周近三天市场出现一些变化，股指一度放量下跌，虽然周三大盘再创新高、化险为夷，但综合各方信息，投资者仍应戒贪戒躁，谨防指数出现“高位滑坡”、“泥石流”。
　　目前的市场已经很狂热，在宏观经济仍在低位反复的时候，房市股市有如脱缰野马，奔腾向上。其中，上证综指上半年累计上涨62.53%，成为全球最牛股市，而同时，沪深平均市盈率也突破了30倍，逼近35倍，深圳市场更是高达55倍。如果说，2800点以下还有局部基本面支撑的话，那么3000点以上则是对利好预期的过度消化。从目前看，当前市场和2007年下半年的情况非常类似，虽然指数打了对折，但人气、氛围、成交量、换手率都毫不逊色，后市一旦浮云散去，回归之路也将非常艰辛。
　　虽然，这两天的震荡多少和中国建筑发行、创业板IPO等消息有关，带有一定的偶然性，但是，综合近期政策动向及有关领导讲话看，也有新的变化，一是在上半年新增信贷达到创纪录的7.37万亿元之后，央行加大了票据发行和正回购的力度，提高了回购利率，货币政策有逐渐收紧的信号。二是管理层在新股发行节奏上开始快马加鞭，新的发审也开始运作，即使在2007年股市最活跃的阶段，这种节奏也是非常罕见。同时创业板紧锣密鼓，市场扩容、对冲力度增强。三是央行、银监会、保监会领导纷纷表态，强调重视股市楼市动向，控制潜在金融风险。例如保监会主席吴定富日前在上半年保险监管工作会议上，提醒在场的保险公司高管，应高度警惕股市和资本市场的不确定性。此前，银监会主席刘明康提到要重视可能出现的金融风险，反思股市的快速上涨，而国资委主任李荣融也强调央企要坚持突出主业，防止盲目扩张，要捂紧钱袋子，谨慎投资。
　　虽然，作为主管部门的证监会没有表态，但周三中证报头版刊登了尚福林主席所写的“要做深做实做细投资者教育”的文章，强调要培育成熟理性的投资者，提高抗风险能力。
　　当然，从技术面看，周二周三的震荡还在上升通道当中，虽然量能萎缩但还没有大碍，形态仍保持强势，短线投资者仍可顺势而为，跟着趋势走，但同时，我们也要看到目前市场的狂热和浮躁，一旦后市出现大的连阴线或者双头等明确头部信号，在操作上需要坚决果断、快速离场，毕竟前面的行情已经将近翻番，市场获利盘巨大。至于继续追涨，无异于火中取栗、铤而走险，笔者认为还是谨慎为好。  申银万国  钱启敏

