永恒牛市是真的吗 猛跌还得照原样涨回来
　　辨却先生
　　问：很佩服您对股市的研究深度，不过我感觉您有强烈的做多情结，比如大盘跌了700多点，您仍然说“下跌对行情健康基本没有伤害”。难道真有所谓的“永恒牛市”吗？
　　答：“永恒牛市”的说法有一定道理：首先科学技术知识的创造、传承和积累的效率越来越高，人类社会进步的速度越来越快，股市是经济领域反映这进步的最好载体，当然会走长期上涨趋势；其次是我谈过多次的通货膨胀，自从纸币发行“无法无天”，物价就进入长期上涨趋势，这助推了股价的涨势；第三是做多赚钱做空不赚钱，做空成功能赚股票，但市值并不增加，想要赚钱还得股价往上涨。
　　美国近百年的“永恒牛市”成就了一代股神巴菲特，中国作为一个经济大国，和美国有一定的可比性，我们为什么不能期待中国股市也是“永恒牛市”呢？
　　说实话，8月份800多点的下跌我至今没有想明白：经济在缓慢复苏，我没有预期快速复苏，信贷放缓，我没有预期下半年还像上半年那么火，也就是说，在我眼里，基本面没有超出预期的不利变化，而技术面，本来就走得挺健康嘛。如果只是因为涨得久涨得“多”了就猛跌，那它还得照原样涨回来。
　　我那次判断“下跌对行情健康基本没有伤害”时看好金融地产股，同时建议重点做多中小盘股，这些看法至今无须改变。今天向大家透露一个诀窍，请多关注巨潮小盘指数(399316)，当你对行情没有信心时，就多看看这个吧。
　　问：我在7.82元买进的海虹控股(000503)，赚了不少，但我担心它盘子大、业绩差，复牌后是否要落袋为安？
　　答：在海虹控股的第一个涨停买进需要先见之明，第二个涨停正好符合技术派的买点，第三天其实也是买入时机。老龙头已沉寂太久，物联网概念使它找回了曾经的万丈豪情！不过如您所说，它要业绩没业绩，要重组没重组(盘子太大重组不易)，它仅仅是老牌网络股，严格讲和物联网并不能搭上关系，像这样纯粹的题材炒作最终还会回归起点，您可待多头能量衰竭时退出。

