东吴证券：7-29与5-30很像很相似
　　周恺锴
　　7月29日，一场突如其来的大调整给股市蒙上阴影，盘中700多只个股一度触及跌停板，市场随之出现恐慌性的抛盘。但三天后上证综指顺利将“7·29”当天的失地全部收回，并再创本轮反弹新高。正当投资者似乎再次看到希望之时，五连阴的缩量调整又将市场信心降至冰点。笔者发现，目前大盘的走势与2007年“5·30”调整有着惊人的相似之处。
　　相似处一：
　　连续数月上涨后首次出现恐慌式调整
　　从周K线来看，“5·30”调整之前，上证综指周K线走出10连阳走势，而“7·29”调整前，也连续收出7根阳线，并且从日K线来看，两次大盘在调整前都出现均线多头排列、指数加速上扬的行情，两次大盘调整前均出现持续数月的上涨行情。
　　相似处二：
　　调整前后市场风格发生明显转换
　　“5·30”调整前，中小盘个股和题材股的表现可谓活力四射。而在“5·30”之后，沉寂多日的大盘股开始发力，并最终带领指数冲至6124点，“5·30”调整成为市场热点由中小板转向大盘蓝筹的分水岭。
　　本次“7·29”调整之后市场风格也发生较大转换。前期持续活跃的金融、地产、石化等权重板块出现持续调整。而今年上半年累积涨幅较小的农林牧渔、化工、高速公路、商业连锁、医药以及造纸等板块则走出一波抢眼的补涨行情，后市市场风格有再度由大盘蓝筹股转向中小盘个股的可能。
　　相似处三：
　　调整当日成为两市缩量的转折点
　　2007年初指数从2700点一路上涨至5月28日的4200点，两市成交量持续放大，而在“5·30”调整当天两市共计成交4148亿元，是当时最大单日成交量。“7·29”调整当日两市成交金额达4377亿元，即使扣除当天新上市的中国建筑全天成交292亿元的成交量，仍是自本轮1664点上涨以来的最大单日成交金额。而两次调整之后，市场成交量均开始大幅萎缩。因此这两次调整均造就了阶段性的单日最大成交量，并且成为两市量能由增变减的重要转折点。
　　综上所述，无论是从大盘累积上涨的时间、空间，还是市场风格的转换以及两市成交的量能情况来看，目前行情走势与“5·30”调整有着多处相似。结合“5·30”调整后的大盘走势，笔者认为目前大盘已经进入振荡整理期，并且短期内两市成交量难以持续回到3300亿元上方。而当市场发出缩量止跌信号时，后市大盘在量能的配合下存在二次冲高的可能。此外，结合对于板块轮动方面的研究，笔者认为当中小板指数再创新高，同时上证综指和沪深300指数未能创出新高的时候，大盘才有可能真正见顶。
　　(东吴证券研究所 周恺锴)    

