流通市值飙升考验市场承受力
　　广州日报 作者： 杨欣
　　即将到来的9月，A股市场的限售股解禁量将迎来年内的低谷，在信贷环比下降、新股发行节奏加快的情况下，下个月限售股解禁并不会给二级市场增加大的供给压力。但本报记者注意到，随着大小非的不断解禁，两市的流通市值也不断增加，正在逐步考验市场的承受能力。
　　本报讯 (记者杨欣)权威数据显示，在即将到来的9月，A股市场的限售股解禁量将迎来年内的低谷，解禁规模仅为70亿股，环比下降七成。按最新收盘价计算，9月份的解禁市值约为953亿元，占两市流通市值比例仅为0.9%，且其中多达八成股票为“大非”持有。
　　下个月限售股解禁并不会给二级市场增加大的供给压力。
　　10月将迎来解禁高峰
　　不过，A股在10月份将迎来今年解禁最大高峰，单月解禁数量高达3323亿股，较9月份环比激增46倍，占2009年全年总规模的47%。其中工商银行2360亿股首发原股东限售股将于10月27日上市流通，占10月解禁规模的七成。 
　　业内人士提醒，目前A股市场流动性最充裕的时期已经过去，要格外注意限售股解禁给二级市场供给面带来的累积效应。
　　此外，更值得注意的是，随着大小非的不断解禁，两市的流通市值也不断增加，正在逐步考验市场的承受能力。
　　本次8月4日股指中级见顶，两市流通市值最高12万亿元，流通股市值首超非流通股。数据显示，两市流通市值从去年年末的4.5万亿元起步，今年以来，两市流通市值累计增长166%。值得注意的是，下半年限售股的解禁规模较上半年激增4.6倍，截至今年末，A股市场可流通股比例将达74%。
　　著名经济学家金岩石认为，8月初流通市值首次超过非流通市值是诱发8月以来股市暴跌的原因之一。到今年年底，流通市值将达到总市值的3／4，假设沪指年内从2800点回升到3500点，指数上升700点仅为＋25%，但流通市值却几乎要翻一番达到近18万亿。所以下半年股市“不缺小钱缺大钱，没有大跌有小跌”。
　　数据显示，A股市场下半年将迎来解禁高峰，限售股解禁量高达5000多亿股，约为今年上半年的5倍。不过其中工商银行、中国银行、中国石化等三个巨无霸，合计解禁量占下半年解禁总量的84%。若剔除这三大超级“大非”，则今年下半年的限售股解禁量少于上半年的1118亿股。
　　估值水平将因此下降
　　由于在未来不到5个月内，A股流通市值将从目前50%再度提高到74%，因此股市整体估值水平将会因此下降。因为在低流通率的股票上，流通股的价格会因非流通股的禁售而相对较高。
　　因此市场人士认为，尽管下半年货币供应和信贷投放会有所放缓，适度宽松的货币政策不变，股市流动性充裕的基调就不会改变，但随着“大小非”股的高比例解禁，股市将面临流动性估值水平下降的压力。
　　大小非话事权提高
　　根据中证登公司的数据，各类机构投资者持有的已上市A股流通市值占比在去年底达到54.62%，同比提高了5.91个百分点。
　　“但就机构投资者内部的分类来讲，基金的比重在下降，占比上升的是以‘大小非’股东为主的机构法人，这意味着基金在A股的影响力正在被‘大小非’股东分流。”申银万国基金分析师张圣贤说。
　　Wind数据显示，2009年全年解禁上市流通市值合计为34620.15亿元，2010年高达36473.44亿元。考虑到股改限售股的上市流通在2011年渐近尾声，2010年无疑将是限售股解禁市值最高的一年。可以预见，未来两年大小非股东的话事权将逐步赶超基金。 (记者杨欣)

