机构游资玩转两只物流网龙头股
　　索罗斯说：“世界经济史是一部基于假象和谎言的连续剧。要获得财富，做法就是认清其假象，投入其中，然后在假象被公众认识之前退出游戏！”。应该说，A股市场概念股轮番炒作精髓也是如此，万炒不离其宗而已。
　　《红周刊》特约作者 杨汀
　　A股市场炒概念股盛行，1999年“5·19”行情网络概念股辉煌之时，甚至曾支撑起一轮大牛市。9月份以来，抗流感概念股、创投概念股轮番炒作，9月15日，物流网络概念股集体启动，以远望谷、新大陆为龙头的两只股票尤其显眼，交易所公开信息显示，又是机构和游资合力导演这场大戏。”
　　机构始乱终弃“纯爷们”——远望谷
　　最先启动的“纯爷们”的物流网龙头——远望谷是一家以射频识别为主业的上市公司，也一直是机构重仓股。9月14日突然启动，买入席位是广东几家营业部，买入金额只有500万元左右，到9月15日第一个涨停时，开始有大资金进入，买入第四名、第五名都是机构席位，买入金额合计1200万元；16日第二个涨停时，机构变成了绝对主力，位居买入前两名位置，投入资金在5000万元左右，占当天成交8.7%，9月14日至9月16日的行情初始启动阶段，累计买入前两名就是16日介入的这两家机构，连续三个涨停后的18日，买入第一名还是机构席位。
　　9月18日，连续上涨的股价已经引起市场注意，潜伏和短炒的机构也开始有卖出动力，当天有机构买入同时，卖出席位中首次出现两家机构席位，合计卖出1.1亿元，9月21日盘中换手率超过40%，卖出席位中机构增加至四家，卖出额占全天交易额13%；9月22日换手率36%，两天累计换手超过70%，即一半以上股东参与了这两天的交易，当天卖出方向仍有三家机构，卖出额占全天交易一成以上。18日至22日机构合计卖出4.3亿。
　　虽然机构一直秉奉“价值投资”，他们也做短线炒作，也会适时了解，他们有时也很游资化。
　　游资接力炒作“二马”——新大陆
　　新大陆启动只晚一天，从9月15日连续四天涨停，是物流网概念股另一个龙头，是二维码核心技术公司。与远望谷不同，除了9月16日、18日两天卖出席位上有两家机构席位，其余全部是游资席位。光大证券旗下宁波、深圳两家营业部是炒作新大陆的主力。
　　光大证券宁波解放南路营业部9月15日是买入新大陆第五名，与一般游资不同的是，这家主力在9月16日并没有用“一夜清“的手法卖出，而以买入第一名的资金继续买入，投入资金量是前一天的4倍左右，是9月16日买入第一名，也是9月14日至16日累计买入第一名，累计投入资金3528万元。
　　9月17日涨停时交易所没有公布交易席位，18日这家主力在卖出第三名位置上将前两天购入的股票部分卖出。此时光大证券深圳深南中路营业部开始接手入场，处在当天买入第二名，这家主力玩的套路是“一夜清“，21日开始卖出绝大部分，22日再度杀入盘中买入3612万元同时卖出1244万元，买入额是卖出额三倍，23日股价冲高回落，这家主力在卖出第二名位置上卖出3445万元后撤退。
　　宏源证券宜兴人民中路营业部累计投入资金1.7亿元，是投入资金最多的主力，新大陆9月18日、21日两天大幅放量，如果没有巨量买入资金，将难保股价上涨，宏源证券宜兴人民中路是这两天护盘的主力，9月18日投入6327万元、9月21日投入1亿元，合计投入1.69亿元终于保住了上涨势头，无奈9月22日、23日大盘下跌，22日涨停这家主力没有撤退，却在23日冲高回落中卖出近四成仓位。
　　散游四处出击群马
　　与光大证券两家主力不同，还有主力四处撒网，同时炒作两只龙头股。银河证券广州临江大道营业部上榜次数不多，却同时炒作新大陆和远望谷。9月15日这家主力是买入远望谷第二名，买入740万元，同日买入新大陆1199万元，也处在买入第二名，可以想见，这家主力同日介入了同样题材的两只龙头股。9月16日从远望谷、新大陆两只股票中同时全身而退后，又买入上海贝岭。
　　东吴证券杭州文晖路营业部这样的短线席位自然不会躲过这场盛宴，9月16日海虹控股涨停，买入第一名就是它，9月15日至17日厦门信达连续三天涨停，这家主力是累计买入第二名，新大陆在9月21日卖出第四名还是它。
　　本周，当投资者逐步搞清楚物流网这个新名词之后，第一波炒作行情结束了。

