十大券商论后市：强势格局将贯穿9月行情
　　市场保持活跃 指数缓步攀升
　　□银河证券 易小斌
　　由于投资者对节前政策维稳的美好憧憬，以及市场对周五公布的8月份宏观经济数据转好的良好预期，本周大盘震荡上行，上证综指上探3000点整数关口。鉴于外围市场继续好转，国内经济逐步改善，国庆长假即将来到，预计近期市场仍将保持适当的活跃度，指数将缓慢攀升。
　　从周五公布的宏观经济数据来看，8月份规模以上工业增加值同比增长12.3%，比上年同期回落0.5个百分点，但比7月份加快1.5个百分点，同比增速连续4个月加快。虽然居民消费价格同比下降1.2%、工业品出厂价格同比下降7.9%，但降幅已经有所收窄，而且有研究机构认为，8月份将成为CPI年内的拐点。特别值得注意的是，新增贷款超过原来的预期。最坏时市场曾传言8月份新增贷款将不足3000亿元，而实际却达到了4104亿元，其中中长期贷款仍然保持高速增长，同比增长35.87%，信贷长期化的趋势不变。各项经济数据反映出国内经济尽管仍面临着挑战，但好转的迹象已经非常明显。
　　从近期的政策导向来看，管理层对于市场还是相当呵护的，融资速度略有放缓，资金的供给继续保持快速增长，而有意营造的良好氛围也有助于投资者信心的恢复。温家宝总理在第三届夏季达沃斯年会上的讲话也对积极的政策立场再次进行了重申，适度宽松的货币政策将给市场带来源源不断的新鲜血液。因此市场将有望延续强势的反弹格局，对于前期持续下跌进行合理修正，一些不确定性的因素也会逐渐明朗，市场将会继续保持活跃。建议投资者关注业绩增长确定、成长性好的板块与个股，同时在通胀的预期下，金融、地产等具有资产属性的板块也可适当介入。
　　短期走势 看多
　　中期趋势 看多
　　下周区间 2900－3100点
　　下周热点 国庆概念、大盘权重股
　　下周焦点 市场供给、成交量
　　关口震荡积蓄做多能量
　　□日信证券 徐海洋
　　伴随着投资者预期转变，本周市场完成双底形态构筑，并显示出冲击3000点关口的趋势。由于套牢盘和扩容信息的双重压力，3000点一线可能出现一定震荡，短线获利者可减仓观望。不过，经济稳步复苏和充裕资金的推动，将继续积累市场上行的动力。
　　8月经济数据多数超过市场预期，整体乐观，在关键时刻确认了经济复苏向上的基本趋势。数据显示，8月份工业增加值继续加快增长，并连续四个月增速加快。房地产拉动投资数据继续向上，新开工项目则保证了投资增长的持续性。消费回升，物价见底趋势非常明显，经济整体趋势比较乐观。唯一低于预期的数据在于外贸部分，虽然贸易顺差达到3月以来新高，但进出口数据并没有出现预期中的环比回升，反而在基数走低的情况下环比下降，反映国际经济复苏的过程依然比较漫长。整体来看，经济复苏的趋势比较明确，但进程可能不像市场预期一般乐观。
　　资金面预期好转成为市场最重要的做多动力。8月人民币新增贷款4104亿元，明显超越市场之前预期的水平，M1、M2继续扩张都给市场带来了良性预期。国际市场上，各国金融监管层继续经济刺激政策的决心，给市场带来做多动力，美元、日元等避险品种遭到抛售，市场风险偏好明显提高。
　　目前来看，银行、地产、保险、煤炭等权重股走强，表明主流资金态度已经有所转变，短线资金对中小盘股的炒作热情也没有中止迹象，这些构成行情维持活跃的保证。市场心态转变后，防御类股票上涨空间将受到挤压，基于流动性推动的行情将再次把重点放在跌幅较大的强周期板块，复苏和通胀预期也会继续显示其市场号召力。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900－3150点
　　下周热点 周期性蓝筹股，创投概念
　　下周焦点 政策变化，市场量能
　　能否突破10周均线是关键
　　□民生证券 吴璇
　　综观本周市场表现，由于预计周五公布的8月份主要宏观经济数据偏于乐观，上证指数全周基本在5日均线上方平稳运行，多空双方均表现谨慎。预计短期市场会围绕10周均线窄幅震荡，上涨趋势能否重新确立关键还看股指能否突破10周均线(3106点)这一重要压力位。
　　消息面上，本周公布的8月份经济数据堪称“靓丽”。固定资产投资、房地产投资、工业增加值、社会消费品零售总额等均实现了同比、环比双正增长，尤其是房地产新开工面积实现了单月首次环比正增长。虽然CPI、PPI同比仍在下降，但降幅继续缩窄，而且CPI单月实现了环比正增长，为6个月以来首次转正。同时，原材料、燃料、动力购进价格指数同比下降，也有利于企业利润的增加。另外，稳定的外部环境也对国内股市形成支撑，G20会议定调仍然继续实行宽松的货币政策，英国、加拿大、新西兰等主要国家维持利率不变，美国股市屡创今年以来新高。
　　技术面上，上证指数周线连续两周收红，成交量温和放大，日线各项技术指标有转强迹象，下周能否突破10周均线将是关键。虽然周五市场曾尝试回补3000点上方缺口，但由于此点位上方积压的量能较大，大盘最终冲高回落。我们预计短期内市场会围绕10周均线窄幅震荡，能否突破这一压力位关键还看量能的配合。从中期来看，正如我们之前所强调的，市场只有有效收复10周均线，此次中期调整才能告一段落。建议关注左右市场趋势的金融、地产、资源等指标股的动向。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900－3100点
　　下周热点 高送转个股，创业板
　　下周焦点 量能，权重股走势
　　60日均线附近压力较大
　　□信达证券 刘景德
　　9月10日一根阴线斩断了大盘七连阳的局面，有人开始担心近期股市的反弹已接近尾声。但是，11日统计局公布了8月主要宏观经济数据，其中，8月CPI和PPI同比分别下降1.2%和7.9%，工业增加值同比增长12.3%，当月新增贷款4104亿，这些数据总体好于市场预期，因此刺激股市出现强劲反弹。
　　9月11日推动大盘上涨的主要是金融股，其中工商银行大幅上涨，一度突破60日均线。近期主力机构轮番启动地产、煤炭、有色、银行等板块，目前这些板块的多数股票已经反弹至60日均线附近，继续上涨难度较大。只有中国石化、中国石油等超级航母出现补涨，才能引领大盘突破3000点。
　　一般来讲，60日均线附近压力较大，大盘很难一次性有效突破60日均线，即便下周初顺利突破，也要回调确认其突破的有效性。理由有二：一方面，9月10日大盘涨势如虹，但量能明显不足，这难以推动大盘继续上涨；另一方面，3000点是重要的整数关口，8月24日的高点是3004点，8月17日留下的跳空缺口是3020点至3039点。这决定了60日均线附近是非常重要的位置。因此，短期投资者在60日均线(3078点)附近应谨慎，最好适当减仓。大盘反弹之后，将继续向下寻求支撑，短线的支撑位在10日均线附近。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

