8月A股将维持震荡上行趋势
　　■ CUBN实习记者 郎振 北京报道
　　在经历了7月29日令人猝不及防的大幅调整之后，沪综指仅用两个交易日便收复了大部分失地。不过，进入八月以来，大盘出现了宽幅震荡，这使得八月份的市场走势显得扑朔迷离，大盘能否继续走高？后市投资者又将如何操作？针对目前市场关注的焦点，本文将进行探讨。
　　八月见顶？
　　八月股市看多还是看空，不同券商争执激烈，从股市的剧烈震荡也可见一斑。
　　东兴证券研究所张景东认为，虽然“729”暴跌被悄然化解，甚至可以预期很快会再冲新高，但随后面临的压力仍然很大，市场波动在所难免，至少将告别单边上升的局面。
　　市场环境的悄然改变不应该轻易忽视。首先是资金总量下降，再也不能指望类似上半年的天量信贷重现，接下来几个月我们将逐渐习惯于看到缩小的许多信贷数字。更为重要的是，股票的供应在迅速增加。从四川成渝到中国建筑，对应的是市场由疯狂逐步走向平淡，而大量新股还在加紧供应。此外，还有大量解禁股、增发股，股票供应可以说是源源不断。当然，基金前期发行数量也不小，但实际上进入7月以后，新基金发行已经结束前期高潮，未来难以成为资金供应的主要来源。
　　长江证券的周金涛则更为谨慎，认为经济环比效应减弱，流动性拐点已经出现，8月份市场可能会出现缓慢下跌调整，至于指数可能点位，长江证券向下看到了2800点。
　　然而，平安证券投资策略部副总经理罗晓鸣却持有乐观态度。罗晓鸣在接受《中国联合商报》记者采访时表示，“虽然银监会出台一些相关政策，对贷款产生一定程度的限制，但是这并不会影响国外热钱继续进入的可能。同时，政府也表示会坚持宽松的货币政策，因此，政策面对股市并没有实质性利空的消息，八月份上行趋势不会改变。”
　　当被问到八月份的涨幅时，罗晓鸣表示比较难以预测，但是“收阳应该没有问题”，从中期来看，“4000点并不遥远。”
　　宏源证券首席策略分析师唐永刚也是持乐观态度的人士之一。“流动性不会有大的变化，但是不排除受新股发行和大资金恐慌性退出的影响，八月份的股市可能会有大幅震荡”，唐永刚对《中国联合商报》记者说，“但是经过短暂的恐慌期，股市的上行趋势就会显现，因此，八月份不是顶部，大盘震荡上行不减。”
　　阻力与动力
　　多空双方就八月份股市的走势激辩不休，然而他们看多或者看空的原因又在哪里？德邦证券日前发布报告认为，短线看市场强势特征仍然明显，月初有望再创本轮反弹行情新高，但之后冲高回落整理概率增大。
　　从点位上来看，上证指数上周三再次探至去年6月形成的向下跳空缺口(3215~3312点)的下端，成交量再次放大可能有效消化了3200点上下的筹码堆积区，后市在成交量推动下可能再创新高。尽管如此，下跌放巨量已经表明相当多的资金开始获利了结，也表明此波行情的上涨已经涨到投资者有所心虚，所以本周市场冲高回落概率在增大。
　　一方面，资金面供给可能出现微调。虽然贷款依然宽松，而且管理层也在市场出现大跌后立即重申政策的连续性，但难以想象下半年的放贷能够达到上半年的水准，因此政策的宽松已经基本达到峰值水准。
　　另一方面，市场融资速度在加快，融资额度也逐步增大，这可能持续消化过剩的流动性。另外，地产指数率先大幅度调整6.13%可能成为强势股转弱的先兆。所以虽然市场的动能和金融股的强势可能导致市场冲击新高，但是冲击高点后出现整理概率显著增加，八月份的操作策略应保持一定谨慎。
　　光大证券的研究报告显示，现在市场情绪已经缓和，在没有显著利空因素的情况下，做多动能仍在释放过程中。我们认为，新发基金建仓及宏观经济的好转依然支持市场处于强势特征，随着板块轮动的深化，复苏期偏晚、估值相对偏低的行业已开始全面启动，补涨效应支持股指保持强势特征。
　　相关数据显示，270只偏股型开放式基金，上周平均仓位达到83.58%，比前周上升4.90%，其中股票型基金平均仓位为88.67%，混合型基金平均仓位为77.22%。表明以基金为主的参与市场的机构投资者仍对未来行情保持乐观，近期的波动并没有改变机构投资者积极增仓的行为，虽然散户投资者的情绪化波动造成了市场的大幅震荡，但主流投资者的持仓结构仍然较好，市场趋势有望延续。
　　光大证券策略分析师郭国栋在接受《中国联合商报》记者采访时表示，“近期，日、美经济情况均在好转。一方面，在去年底今年初大量的货币投放后，在宏观经济恢复的情况下，通胀预期将有所加重，并逐步反应到行业中来，相关行业的涨价效应将刺激资源类板块强势；另一方面，在境外经济回暖后，出口型企业将有望复苏，相关出口比例偏高和受益于出口的行业与公司也将面临好转。”
　　因此，郭国栋认为，总体看，市场上升通道仍在延续，在低估值、复苏期晚的行业板块有补涨的要求，处于轮动过程中，股指仍会维持强势震荡上冲特征。
　　在板块轮动中把握投资机会
　　震荡上行意味着投资者的盈利会所有下降，那么如何在“动荡”中把握好节奏、把握轮动板块呢？
　　罗晓鸣对《中国联合商报》记者说，“前期指数大涨主要动力是来自于蓝筹指标股，现在的股价已经普遍偏高，因此，至少在八月份这类板块将不会是上涨的动力和热点，比较典型的是有色和地产板块。基于八月份将会震荡上行的预测，我认为，投资者应该采取攻守兼备的操作策略，因此建议逐步增加对防御性行业的配置比例，尤其对于电力、医药和食品饮料等具备相对估值优势或者行业景气度得到明显提升的防御性行业，建议适当超配。
　　国诚投资在分析报告中指出，在目前这个点位区间的震荡仍然将延续。近期成交量的连续放大显示的是资金分歧的严重，即使中线还有较大上涨空间，短线的震荡仍然难免。所以现在不宜盲目追高个股，坚定中等仓位持有是最好策略。
　　“受政策面的影响，加之前期涨幅较大，地产板块在短时期之内不会再有大幅度攀升，有色板块亦然。后市的投资热点是电力、化工和农业等前期被低估，且涨幅较小的部分。操作方面，建议投资者短线为宜。”唐永刚对《中国联合商报》记者说。

