从巴菲特身上找投资灵感
　　石镜泉
　　提要：巴菲特投资成功有三条金科玉律：时间、本钱、适时套利。
　　近日港股大升，升市力度如何？笔者不敢乱估，只能闭门思过，读些巴菲特投资的资料，自省吾身。
　　大家都知道巴菲特在比亚迪(01211)上赚得盘满?满，盈利500%！有人认为是巴菲特效应，这或不假。如果是你去买，不是巴菲特去买，可能会赚少一半，但如光是归功于明星效应，就是自己放弃学习做伯乐的机会。
　　巴菲特可能是冒险买进比亚迪的，因为之后他在接受采访时称，“对于比亚迪我不了解”。为了给投资者以信心，入股以后，巴菲特甚至亲临比亚迪展台，为投资者打气。
　　与其说巴菲特看中比亚迪，不如说巴菲特相中比亚迪的董事长王传福。公司是由人办出来的，王传福有典型的上世纪七十年代香港人的打拼精神、眼光和毅力。钱可以没有，创业的精神、眼光和毅力就不可以没有。
　　结果如何？比亚迪2009年半年报显示，其它电池业务有倒退，只得益于汽车业务的强劲增长。上半年公司营业额增长30%，至161.32亿元；净利润增长98%，至11.78亿元；每股收益增长98%，至0.57元。
　　今年上半年，中国实施了一系列刺激汽车工业发展的政策，使得国内汽车销量超过600万辆，同比增长18%。受惠于此，比亚迪集团整体汽车产销超过18万辆，同比大幅增长约1.5倍；汽车业务营业额约为88.77亿元，同比大幅增长133%。巴菲特是否提前获悉，只有天晓得。
　　不管怎样，巴菲特押宝是押对了。巴菲特有没有买错股？买错了又怎办？买对了又怎办？什么时候会抛股？这可看看伯克希尔·哈撒韦公司的第二季度报告书。
　　据截至6月30日的伯克希尔·哈撒韦公司投资组合可知：
　　1.第二季度，在巴菲特的投资组合中只新增加了一家公司——医疗设备制造商BD(Becton Dickinson)；被剔除出去的是一家能源公司——Constellation Energy。
　　2.第二季度增持的只有强生公司(Johnson & Johnson)，加仓13.6%。这是巴菲特对强生连续两个季度增持。此举旨在回复对该公司的原有仓位。在年初巴菲特《致投资者的信》中提及，为了并购高盛和GE所需的现金，他策略性地减持了部分强生的股票。显然，第二季度对强生的加仓，一方面说明巴菲特手头的现金宽裕，另一方面也说明他长期看好强生。当初减持曾遭市场质疑，今天增持也算是对市场的一个回答。
　　3.被减持的有5家公司——一家二手车经销商、一家石油公司、一家家装建材零售商、一家能源电力设备制造商和一家医疗服务提供商。通常，巴菲特会在两种情况下减持，一种是买错了，另一种则是套取现金以买入更好的资产。由于买错而卖出的情况虽然不多，但也难以避免。
　　4.维持不变的持股公司共计34家。稳定是巴菲特投资的一大特色，除非有大单的并购交易，否则每季度的调仓幅度都很少超过总资产的5%。
　　其实，巴菲特投资成功有三条金科玉律。
　　巴菲特的爸爸是证券经纪，故他在10岁时参观过纽约证券交易所，当时便立志要于35岁时成为百万富翁。他认为他有25年时间，他相信他可以做到。这是他投资成功玉律的第一条：时间。
　　投资成功玉律第二条：本钱。小巴菲特靠卖口香糖，卖可乐，到棒球场卖爆米花，用了一年时间攒了120美元，有了原始资本。但他想做大，故找了姐姐多丽丝和自己一起干。11岁的巴菲特当时根本不懂分析，于是就买了老爸经常向客户推荐的城市服务公司优先股。1942年6月买了3股，每股38.25美元。这是股神巴菲特一生最早投资的一只股票。买入后该股便大跌，很快跌到27美元。姐姐的担心给了他很大压力。终于，这只股票开始反弹了，涨到40美元的时候，落袋为安。扣除佣金，一共赚了5美元。但是卖出不久，城市服务公司很快就猛涨到每股202美元。
　　巴菲特第一次买卖股票的经验，应是很多投资者的经验。巴菲特由38.25美元挨到27美元，博到40美元，但沽不到202美元，就是个很好的投资课。大家可试想想，若是你，会在何时获利了结？想通了就可以得到投资成功玉律第三条：适时套利。
 

