机构嘴上依然唱多 3400点是山顶还是山腰

　　本报讯(记者邵泽慧)“大象”踩踏之后，大盘一片狼藉。昨日超级大盘股中国建筑的上市让大盘上演“高台跳水”，创下今年单日最大跌幅，两市也创下4372亿的历史最高成交量。今天上午抄底资金入场，沪深两市双双小幅高开，但是多空双方争夺的十分激烈，沪指围绕3300点剧烈震荡，上午收市前半小时再次跳水，市场心态极度不稳。股民都比较关心3400点是山腰还是山顶？
　　上午震荡心态不稳
　　“我昨天来不及卖，今天来不及买。”股民陈先生向记者抱怨说，昨天下午大跌时他想赶紧跑，结果就下单这会工夫，大盘就跌了100多个点，今天上午，“没跑了”的陈先生开始补仓，可有些股票又涨的特快，他又不得不反复撤单报价。大盘经过昨天一场狂风骤雨般的洗礼，上午个股呈现普涨态势，尤其钢铁、金融充当起护盘主力军，沪深两市开盘超过千家个股高举小红旗。但股指震荡很大，收市前半小时再次跳水，反映投资者心态不稳。
　　3400是山顶还是山腰
　　“大盘涨这么快，早就该调整了，估计3400点也就到头了吧？”“应该不会，这种暴跌式的洗盘比温水煮青蛙强，清洗彻底，估计后市还有机会涨。”记者看到不少股民在股吧里讨论3400点究竟是山腰还是山顶。“本轮反弹以来，大盘持续上涨积聚较大的回调压力，因此出现较大幅度调整并不意外。”海富通基金相关人士说，前一次大幅度下跌出现在2008年11月18日，沪指当天曾经下挫6.31%。但此后A股一路震荡上行至3400点上方。另有不少机构指出，沪指在3000点是比较有力的支撑，但3500点附近的前期套牢盘较多，估计股指在这个点位难以顺利通过。
　　摩根大通认为年内上4000
　　昨晚央行重申适度宽松的货币政策不会改变，这增强了投资人的信心。今天虽然基金等机构认为大盘短期波动风险会加大，但是整体来看几乎一致认为3400点不会是顶。博时策略拟任基金经理表示，迟早会到来的宏观调控将是遏制A股上涨的最大风险，但不是现在。长期看，毕竟决定市场方向的是对企业未来盈利增长的预期。因此短期调整不改长期趋势。
　　摩根大通中国证券市场主席李晶则更加乐观地认为，尽管短期市场面临一定技术性调整压力，但下半年中国经济逐季加速回升已成为市场普遍预期，并且适度宽松货币政策仍将延续，这些将成为奠定大盘继续走强的基础。他们认为目前A股仍处牛市初期，还有较大上升空间，并将年内沪指预期调高至4000点。

