十大券商论后市：3000点面临考验
　　未见企稳信号 建议轻仓观望
　　□航空证券 陈少丹
　　本周大盘在击穿了30日均线后以小阳大阴的走势连续下跌，尤其是周三的放量长阴给市场形成强大压力，在周四的缩量小阳不能给市场带来转机的情况下，周五的再度下挫使大盘的技术形态更加恶化。从K线图上看，短期均线形成空头排列，在几乎所有的技术支撑位都失效的情况下，大盘在5日均线压制下始终没有出现有力度的反弹。虽然股指在60日均线处有所企稳，但市场资金响应并不积极，大盘走势属于连续下跌后的技术性反抽。因此，在目前市场止跌信号仍不明显的情况下，建议投资者轻仓观望。
　　近期基本面微调诱因成为空头肆虐的主要原因，而7月份信贷的资金大幅减少加重了市场对下半年流动性收紧的担忧。与此同时，资金分流也对市场构成了较大压力。除了新股发行节奏加快之外，新股上市遭遇爆炒，申购资金获得较高的无风险收益，相对于二级市场高风险性使一部分资金选择进入一级市场，对现有资金形成抽离作用。此外，大小非减持压力也在弱市之中得以体现，今年以来大小非减持呈现逐月增加态势，随着趋势的逆转也使一些大小非加速套现，从而加大了市场的调整压力。
　　我们认为，连日的调整严重挫伤了市场人气，大盘短期趋势继续向下，并将进一步考验3000点整数关口的支撑力度。投资者在目前应回避市场的系统性风险，在市场没有出现放量拉升的情况下，不必急于抢反弹，对于后市反弹高度的预期也不宜过于乐观。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3000－3100点
　　下周热点 无
　　下周焦点 权重股走势
　　弱势格局已经确定
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2850－3100点
　　下周热点 中报高送配个股
　　下周焦点 权重股走势
　　□日信证券 徐海洋
　　本周市场再度长阴垂地，3100点关口失守、10周均线告破，沪指直逼中短期均线最后的一条——60日均线。虽然连续两周的大跌可能引发技术性反弹，不过，市场弱势格局已然形成，上涨动力缺失可能使行情进入较长时间的震荡整理过程。
　　近两周市场出现了本轮行情中最激烈的调整，技术形态有明显构筑中期头部的特征。在技术走势恶化的背后，实质是行情驱动力量发生微妙变化的现实，A股市场强势冲高阶段已经结束。一方面，场内板块轮番上涨，资金推动延伸到外贸部门之后，单纯依靠复苏预期推动的上涨逻辑已经走到尽头；另一方面，外围经济回升的复杂性以及投资驱动经济效力减退，使得经济数据难以继续给出超预期利好信息，“复苏预期”需要微观盈利增长的进一步支持。
　　在政策层面，虽然高层多次强调货币政策稳定性，但信贷数据从“超常增长”到“回归常态”的急剧变化，表明管理层“外松内紧”的操作特征，极度宽松货币环境已经发生变化。而3300点市场30倍PE及25倍动态PE隐含的约20%盈利增长，意味着市场也已经进入相对乐观状态。
　　不过，当前经济回升的大趋势没有改变，国内流动性依旧充裕，市场急速下跌后可能在下周出现一定的反弹机会。不过，原有上涨逻辑遭到破坏之后，行情重新确立投资线索的艰难性意味着震荡过程不可能短期结束，投资者应继续保持谨慎，控制仓位。
　　步入阶段性震荡格局
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘在击穿30日均线后出现了加速下跌，收出向下破位的“周中阴”，预示着3478高点已成为阶段性头部。从本轮行情的驱动力量看，流动性宽松、政策利好及企业盈利预期向好是核心因素。但近期政策微调的累积效应开始释放，使市场出现了微妙的变化。尽管政策还未行至全面转向的关口，但对市场心理层面上的影响已然明显，使流动性这一行情主导驱动力出现阶段性弱化，多头信心遭到一定程度的打击，市场步入阶段性震荡格局。
　　从本周统计局公布的数据来看，仍将支持股市泡沫的继续存在。7月出口受基数影响，同比降幅有所扩大(-23%)，但环比继续回升10%，显示出口正在缓慢复苏，预计下半年中国出口将继续改善；7月份人民币贷款增加3559亿元，较6月份显著回落，但这并不代表流动性缺失，未来信贷增速仍将保持惯性，而居民和企业存款都出现减少，意味着存款活期化趋势正进一步加速，很可能是流向了股市；CPI和PPI同比跌幅继续扩大，说明当前特别是在三季度不存在通胀问题，那么，股市的宽松流动性环境会继续保持。
　　从技术面来看，大盘在击破7·29的3174低点后形成了双头的雏形，即7月29日3454高点和8月4日3478高点的双头，并且5、10、20日均线形成空头排列，此轮行情的生命线10周均线也被击破，因此，调整的时间和空间将被打开。但由于短期市场连续大跌是因为存在负面效应被夸大的嫌疑，待市场恢复理性认识后大盘展开报复性反弹的可能性较大。
　　不过，即便大盘出现报复性反弹，还不能立马扭转阶段性震荡调整的局面，只有经过充分的调整，大盘才有重拾升势的可能。因此，短期内大盘极有可能形成宽幅箱体震荡格局，可能会重现5·30“先跳水，再震荡，后走强”的行情趋势，可以预期的是，在市场流动性仍极度充裕的形势下，箱体震荡之后市场可能会在三季度末之前见到年内的高点。
　　如果说今年到目前为止行情核心主题是顺着“投资”演变，未来市场的投资重心必然向“消费”转移。根据“保增长、调结构、促内需”的经济纲领 ，在通过刺激投资“保增长”大功告成之后，后一步政策着力点必然是转向于“调结构、促内需”。建议短期继续关注防御性行业交易性机会，及新能源、低碳经济概念股，4季度即将召开哥本哈根会议，国内新能源政策也正在呼之欲出，节能减排、新能源的机会仍然值得关注。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2870－3255点
　　下周热点 低碳经济，防御性板块
　　下周焦点 基金发行，新股发行
　　跌破3000点可能性很大
　　□信达证券 刘景德
　　本周三上证指数一举跌破3200点整数关口和30日均线，紧接着周五再收一根大阴线，这已基本确立大盘进入弱市格局。从目前的形势来看，短线大盘将继续向下寻求支撑，3000点被跌破的可能性很大，估计跌破3000点之后将出现反弹，但反弹之后将维持反复震荡态势。
　　首先，跌破大盘的生命线30日均线，就意味前期的上升趋势被破坏；其次，上证指数跌破7月29日的最低点3174点，表明双头已经形成；另外，周三暴跌之后，周四反弹乏力，周五又继续下跌，这是典型的弱市特征。
　　3000点是市场的一个重要的支撑位，一旦被有效跌破，将考验2700点的密集成交区域。我们建议投资者在近期应保持轻仓操作，在大盘没有探明底部之前，应多看少动。尽量回避前期涨幅较大的品种和板块，但对于结构性的机会也可适当关注，预期券商股、地产股等后市有望继续活跃。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900－3150点
　　下周热点 地产股、券商股
　　下周焦点 大盘蓝筹股走势
　　围绕10周均线的争夺将继续
　　□太平洋证券 周雨
　　本周，在多种因素的综合作用下，A股出现了今年以来罕见的连续大幅下挫走势，上证指数重心一路下移，本周跌幅达6.55%。从周线上看，预计后市大盘围绕10周均线(3100点附近)的争夺还会继续，调整压力仍需足够的时间和空间来消化。
　　从本轮下跌的情况来看，我们认为有三个层面值得追溯。第一，央行“微调”银行信贷资金规模开始显现成效，这令投资者认为“政策顶”已出，开始担心货币政策日后的取向。第二，近日保险公司大规模赎回偏股型基金和指数基金，成为市场情绪加重的一个诱发因素，市场恐慌情绪向下蔓延，中小基民也加入了赎回资金的阵容，“大小非”与热钱更是有“不计成本”式杀跌的流出之势。第三，A 股新增开户数已经终结了连续三周来的升势，基金开户数也终结连续四周升势而出现回落，由此对市场交易量、活跃度等方面造成的影响不言而喻。
　　操作上，在目前超跌的情况下，市场可能出现一定程度的反弹，但反弹的高度要视量能的情况而定，投资者切莫在暴跌之际恐慌杀出，个股可逢反弹减持，同时需密切关注量能和权重股的动向。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3000－3200点
　　下周热点 无
　　下周焦点 资金面，市场量能
　　三因素引发调整
　　□光大证券 滕印
　　本周沪深市场出现大幅调整走势，指数跌破30日均线后跌幅加大，上证指数60日均线及3000点整数关面临考验。我们认为，市场技术性调整压力、货币政策动态微调及供求关系变化预期成为引发近期市场出现调整的主要原因。
　　首先，市场存在技术性调整压力。统计显示，去年11月截至目前，超过80%的个股实现股价翻番，近一成个股股价涨幅超过300%。特别是自今年3月3日以来， 在各类资金不断进场的情况下，大盘出现连续加速上涨的逼空走势，上证指数最大涨幅达70.7%，期间并未出现力度较大的调整以消化获利盘，市场存在技术性调整压力。
　　其次，货币政策动态微调引发市场预期出现变化。从7月经济数据来看，7月份新增信贷环比急跌77%，虽然银行体系流动性宽裕局面并没有实质性变化，但货币政策最宽松的时代已经过去。随着未来CPI的由负转正，政策的重点会更多地放在如何防通胀和调结构上来。在此背景下，市场预期也相应出现了变化，大盘已在一定程度上提前反映这种预期。另外，对信贷资金流向监管的进一步加强，在市场赚钱效应出现弱化的情况下，将引发部分进入股市的信贷资金流出。
　　此外，在扩容节奏加快、大盘股发行预期增强的情况下，资金面供求关系变化也是导致市场调整的重要因素之一。
　　总体来看，在经过连续的急跌后，市场在关键技术和心理点位附近有望出现技术性反弹，但如果没有实质性利好因素刺激或成交量的有效放大，即使出现反弹也缺乏持续的动力，市场重心将震荡下移寻求支撑。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2950－3180点
　　下周热点 业绩预增个股
　　下周焦点 无
　　3000点面临考验
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪市大盘承接上周的跌势再度出现单边下跌行情，其中周三、周五均为破位大跌，基本上确认了大盘的“M”头形态。成交量呈逐步萎缩状态，市场杀跌气氛浓厚，显示做空动力仍在释放之中。周K线收出一根光头光脚的中阴线，已将10周均线3105点击穿，表明大盘后市仍将有继续向下寻求支撑的趋势，虽然周五大盘在60日均线3032点处暂时获得了技术性支撑，但调整态势并没有改变，估计下周大盘经过短暂反弹后，仍将继续向下寻求支撑，60日均线或3000点大关的支撑力度将面临考验。
　　本周二统计局发布了7月份宏观经济主要数据，其中CPI同比下降1.8%，连续6个月负增长，但环比持平；PPI同比下降8.2%，但环比上涨1.0%。7月份规模以上工业增加值同比增长10.8%，1-7月城镇固定资产投资同比增长32.9%，投资拉动明显。社会消费零售总额为9937亿元，同比增长15.2%，回落了8.1个百分点。外贸进出口数据同比仍下滑，但环比继续呈回升势头。这些数据表明宏观经济仍在艰难复苏之中，与市场预期比较一致。央行发布金融数据显示，7月份信贷规模为3559亿元，较6月份1.53万亿的投放量大幅下降了77%，是自去年10月以来的最低点，部分股份制银行新增贷款出现零增长或负增长。央行的“动态微调”的结果，使信贷增长从峰顶迅速降落到谷底，对市场情绪产生极大的冲击，这成为市场再度恐慌杀跌的重要原因之一。
　　从技术上来看，目前大盘短期均线系统均从高位向下死叉并压迫股指继续向下运行，中期调整有进一步形成的趋势。盘面上看，以银行股为首的权重股板块不再有主力机构护盘的身影，其走势上均出现无量空跌的状态，这也是导致大盘单边下滑的重要原因之一，说明市场主力在前期3400点一带大量减仓后，在目前3000点上方已无心再进行护盘。也许，只有在向下跌出空间后，主力机构才会重新进场。因此，我们认为无论是从时间上还是从空间上，后市大盘短期内都还没有调整到位，抵抗式下跌的运行节奏可能会继续演绎。
　　短期走势 看平
　　中期趋势 看空
　　下周区间 2850－3250点
　　下周热点 有色、新能源、上海本地股
　　下周焦点 成交量，海外市场
　　能否站稳10周均线是关键
　　□民生证券 吴璇
　　本周以来，上证指数延续上周缩量下跌的态势，周累计跌幅达到6.54%。虽然周二和周四跌势稍有放缓，但由于缺乏成交量的配合，周五继续大幅杀跌。从历史经验来看，下周如果指数不能站稳10周均线(3100附近)，则中期调整压力将进一步加大。
　　虽然周内公布的经济数据显示宏观经济继续呈现改善的姿态，但由于近期股市、楼市过热导致政策面呼吁维稳的信号频现，使得投资者心理承受能力趋弱，短期落袋为安或场外观望的情绪逐渐升温，导致成交量大幅萎缩。同时，证监会加快IPO步伐、招行融资、红筹回归及国际板发行等都给市场造成扩容的压力，以及大小非通过大宗交易平台出逃，基金赎回压力加大等，使得近期A股市场与国外市场和大宗交易市场严重脱节。
　　技术面上，本周五大盘继续杀跌，但与前几个交易日不同的是当日市场跌停股明显增加，恐慌性杀跌严重。我们认为在金融、地产、煤炭等权重板块没有企稳之前，大盘调整不会轻易结束。而且，从基金季度披露情况来看，二季度股票型基金的仓位已经达到86.4%，创下历史新高，而基金主要重仓金融、地产和煤炭等权重股。过去的经验表明，基金仓位过高指数回调的压力就会加大，而且基金重仓板块短期上冲动力不足。如果下周大盘不能够站稳10周均线，那么短期向下调整的概率将继续加大。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3000－3100点
　　下周热点 权重股
　　下周焦点 市场量能，中报业绩
　　弱反弹难挡中期调整步伐
　　□华泰证券 张力
　　近期的连续破位长阴，使得投资者对于后势日益谨慎，市场预期也在逐步发生改变。从技术角度来看，沪指中期上升通道已经出现破位，而下方缺口2635点-2668点的牵引力正在加强。虽然大盘短期指标超卖，但周线指标则刚开始死叉下跌，短线弱反弹已难以阻挡市场中期调整的步伐，不排除大盘向下回补前期2635点-2668点跳空缺口的可能。
　　从流动性方面看，7月份迅速下降的信贷数据无疑是导致市场调整的重要因素之一。尽管近期管理层多次表示货币政策取向不会改变，但其在操作层面上进行的微调仍给市场带来了一定压力。如果四季度国内经济回升态势明确，美欧经济能够相继复苏进而对国内出口形成拉动，为预防未来通胀压力而收紧流动性的预期将进一步加强。
　　而从市场资金面供求关系来看，近期指数型基金发行节奏开始放缓，相当多的基金仓位已经接近上限水平，可供动用的现金数量有限。部分长线机构的大额赎回迫使基金开始被动减仓，而这又加剧了指数的下跌，导致更多基民的赎回行为。同时，目前新股密集发行，其上市后巨大的涨幅使得相当一部分资金进入一级市场寻求无风险收益，对场内资金形成分流作用。另外，一旦市场趋势改变，前期被市场忽视的解禁限售股可能抛售加剧，这些都将加大指数调整的压力。
　　短期走势 看空
　　中期趋势 看空
　　下周区间 2600－3100点
　　下周热点 无
　　下周焦点 无
　　反弹也仅是“昙花一现”
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2900－3100点
　　下周热点 弱周期行业
　　下周焦点 新股发行，成交量
　　□西南证券 张刚
　　周内大盘跌势凶猛，3200点、3100点整数关口相继失守，周三更创下年内第三大单日跌幅，至周五收盘沪指已逼近3000点整数关口。与此前一周缩量下跌相比，本周后半周两市日成交金额都处于2000亿元以上的适中水平，已经显示出一定的恐慌性抛售信号。
　　从技术层面来看，本周周K线收出长阴线，跌幅为6.55%，而前一周跌幅为4.44%，呈现加速下跌的走势。周K线失守10周均线，20周均线支撑位在2829点。周均线系统维持多头排列，中长期走势向好，但短期均线已开始掉头。从日K线看，周五大盘以长阴线报收，接近60日均线在3032点附近的支撑，5日均线在3163点形成压力。均线系统处于交汇状态，5日均线已经下穿30日均线，短期延续调整格局。摆动指标显示，大盘下至严重超卖区，短期有反弹需要。
　　综合而言，我们预计下周初期大盘在经历连续重挫后有望出现技术反弹，但在新股的“抽血”作用下，市场或缺乏成交配合，反弹受阻后仍会继续调整。

