李晶：短期流动性面临挑战 调整后A股重现机会
　　新浪财经讯 9月29日晚间消息 摩根大通董事总经理兼中国证券和大宗商品主席李晶周二发表报告称，虽然A股市场近期继续震荡盘整，但市场流动性依然充裕，对A股中长期展望依然乐观。
　　以下是摩根大通董事总经理兼中国证券和大宗商品主席李晶报告原文
　　自9月18日上证指数止步于3068点，A股市场展开了新一轮的调整。从9月18日上证指数的短期高位到9月28日收盘于2763点，短短7个交易日，上证指数回调近10%。虽然A股市场近期继续震荡盘整，使得投资者看好的“国庆行情”渐行渐远，但是不断改善的企业盈利基本面、逐渐明显的宏观经济复苏信号、依然充裕的市场流动性和日益活跃的民间投资奠定了此轮以维稳为基调的A股长期上涨趋势，同时也加强了我们看到节后A股行情的信心。
　　此轮回调，我们认为投资者主要出于以下市场担忧：
　　第一，近期A股融资压力较大。自今年6月底IPO重启后，7、8月份A股市场融资潮陡然高涨。根据万得数据显示，现时已通过证监会批准的新股有39家，待表决的有15家。
　　近日，万科A召开股东大会，以99.89%的通过率，通过了112亿元再融资计划。同时，据不完全统计，继万科A后，等待再融资的包括武钢股份、招商银行、浦发银行、中国铝业等大型上市公司，仅此4家公司的再融资总额就高达550亿元，显然这对投资者信心会造成一定影响。
　　第二，10月份大小非减持迎来高峰。自年初以来，随着市场行情的回暖，两市大小非实际?持规模节节高升，除1月实际?持量为5.7亿股以外，2月至7月，实际?持量均超?10亿股，7月两市大小非?持?模达到13.63亿股，创出历史新高。8月随着A股回调，两市大小非实际减持下跌至0.34亿股。但据万得数据显示，2009年10月份A股市场将迎?一次解禁高峰。该月将有3192亿股解禁流通，市值约2.023万亿元，未来A股解禁规模将会给二级市场带来压力。
　　第三，创业板的密集发审上市增加了投资者对创业板分流主板资金的担忧。实际上，创业板的启动对主板市场的影响有限；相反，创业板高企的估值水平有望带动主板市场估值的提升。
　　创业板公司平均规模小，具有业绩不稳定、经营风险高、退市风险大等特点，投资者面临较大的市场风险。虽然可能会有新股上市首日暴炒现象。实际上，创业板市场规模相对较小，单个融资规模大概是1亿到2亿元，对主板市场的资金分流作用并不大。从长远来看，创业板的启动应该对市场资金流动不会有显著的影响。
　　尽管近日A股市场上空出现阴霾，我们对A股市场短期所面临的风险保持关注，但基本面的持续改善，宏观经济的不断向好使我们对A股中长期展望依然乐观。
　　第一，企业经营环境不断改善，盈利状况继续好转。国家统计局最新公布，1-8月份全国规模以上工业企业实现利润16747亿元，同比下降10.6%，与1-7月份同比下降17.3%相比，降幅明显缩小。第二季度企业经营环境也随之改善。1631家上海及深圳证交所上市公司的二季度利润较上年同期下降14.6%，跟第一季度下降25.8%比较出现明显改善。第二季度净利润达到4,848亿元人民币，较2009年第一季度增长36.3%。因流动性大幅放松，第二季度企业经营环境不断改善，亏损公司所占比例从2009年第一季度的26.9%降至19.5%。
　　第二，刚刚结束的G20匹兹堡峰会，各国达成协议暂不实行财政刺激的退出政策。本轮峰会更加强调刺激经济增长，以尽快拉动全球经济走出衰退。G20领导人达成共识，继续实施经济刺激计划，支持经济活动，直到经济复苏得到明显巩固。这主要是为了避免经济的再次探底，在目前人们对于经济恢复前景认识仍不一致时候，不仅安抚了市场也提震了信心。
　　第三，市场流动性依然充裕。近几个月，尽管政府官员多次重申保持适度宽松的货币政策不变，也未能改变市场对于流动性紧缩的担忧。8月份银行新增信贷同比和环比都有不同程度增长，我们对9月份新增贷款情况较为乐观，这和银行按季考核，季末冲贷有一定关系。尽管下半年整体新增贷款与上半年相比会相对放缓，但仍然高于正常年份。尽管整体新增信贷减小，但主要支持投资的中长期贷款增量应维持较高的水平；而且上半年天量新增信贷导致银行存款强劲增长，为下半年企业及政府的资金需求打好了基础。因此下半年新增贷款的放缓趋势不会对投资步伐造成威胁。
　　第四，A股市场经过调整后估值相对便宜。在8月调整行情前，上证指数的动态市盈率一度高达26倍，而目前放缓至20.5倍(截至9月28日)，低于自2006年来的21.2倍平均动态市盈率。同时，近期AH股溢价指数创出年内新低。截至9月25日， AH股溢价指数低达115.78, 逼近2008年9月的低点。

