中期看多趋势没有变 机构信心充足仍看多
　　历时9个月的反弹以来，最近大盘突然出现几度震荡，上周四连阴，周五沪指失守3300点。广大投资者最关心的是，A股后市是不是将面临一次大的调整？上周六，富国扬子基金课堂举行在线视频活动，主讲嘉宾——富国基金华东区渠道总监兼江苏区域总监邓挺，和广大读者、网友交流对后市的看法，并大谈投资应对之道。
　　撰文 管小峰 薛蓓 摄影 赵兴逸
　　大势看法
　　中期看多趋势没有变
　　“我在来的路上还接到朋友的电话，说A股市场是不是又步入08年的熊市了？而在前几天还在说是不是要到6000点了”，主讲嘉宾邓挺一开始就承认，最近对后市调整的担忧，确实困扰着广大投资者，包括他身边的朋友。
　　心理影响成离场理由
　　整数关口不会轻易突破
　　最近的跌幅多达300点，也让股民的情绪转得很快。不过，他认为要相对客观地来看待这次震荡，原因主要有四点：首先，很多新股申购资金获利后马上离开市场，对流动性带来影响，资金量回流。第二，基金目前在市场资金中占的权重达10%以上，而最近基金面临净赎回压力，不得不抛售一些股票，选择抛售的股票大部分是基金重仓的蓝筹股，而蓝筹股对当前股指的影响很大。第三，政策微调的消息是一个因素，前几天央行发布的报告对证券市场可能的泡沫有了警告，尽管明确了下一步将保持政策连贯性，而且周五相关人士也出来对微调进行了澄清解释，虽然这对市场实质性没有多大的影响，但是对投资者的心理影响会产生。最后一点，邓挺认为，目前上市公司中报陆续披露，市场这段时间是对中报业绩不太好的企业做了反应。“点数是最难预测的”，邓挺笑说，不过基于上述原因，他仍认为，现在的向下调整不会是中期趋势，而且每一个整数关口，包括3000点、3100点这些关口，都没那么容易就被突破。
　　短期内有所调整
　　机构信心充足仍看多
　　邓挺总结，虽然目前的上涨动力，相对于前两个月的信心来说，不够强，但中期向上的动力没有变。
　　首先从央行、发改委相关人士的表态中可以看到，政策不仅保量还要保质，提高资金的使用效率，这将有利于加快中小型优质企业的增长。这一趋向是不会改变的，最起码今年不会改变，这就是富国基金加大比较好的中小企业配置的原因。其次，从中报业绩来看，上市公司业绩没有偏离预期太多，有一些前期涨幅不大的个股，例如像贵州茅台，仍值得关注。
　　再次，就全球而言，A股市场还是有吸引力的市场，有很强的资金支持力。而且看工业增加值、贷款新增量、发电量这几个重要的指标，将进一步好转。最后，现在各大机构一致看多，包括富国在内的不少基金公司对市场的信心很足，因此虽然短期内有所调整，但整体实体经济向上的趋势没有动摇，看多趋势未动摇。
　　应对之策
　　抓住调整掘金股票基金
　　近日本报采访的不少业内人士认为，八月股市或放“暑假”。虽然中期趋势向上，但毕竟最近已经有震荡，现在应该如何投资股票、基金？其实，投资者如果讲究点策略，也可以化调整为机会。
　　提醒一：
　　关注中下游消费企业
　　调整也意味着市场未来行业风格可能转换。邓挺说，比如房地产业，实际上从去年开始涨幅很大，富国对房地产业很看好，但对行业上市公司则相对保守。房地产公司分为全国性的，如万科、保利地产，还有地区性的，比如南京的栖霞建设，比较这两类房地产企业盈利性时，比较看好地区性房地产企业，因为当地的土地评估等体系比较稳定。钢铁业的成本压力一直很大，目前60%是出口，国外经济环境还没有复苏得很快，国内需求在世博会开始前，除了一些基建之外对钢铁的需求也没有很大。一旦需求缓慢，上涨的趋势就不会很明显。
　　从目前市场来看，盈利比较明确、业绩比较看好的小企业，包括消费、化工、医疗行业，前期涨幅不太大，未来受资金的关注度会更高，在资金的大浪潮涌过之后会受到资金的青睐。富国基金在上个月也对一些板块有了配置。
　　提醒二：
　　买基好时点勿一次进入
　　有投资者表示，现在是不是买基金的时机到了？邓挺认为，现在可说是一个比较好的买基金时点。不过，这次回调时，不要一次进入基金，可以尝试性进行一部分投资，比如你有10万元投基，可以先投3万元，等到市场更清楚，再逐步加仓。
　　下半年，从大的基金分类来看，他看好股票型，包括偏股型，灵活配置型。因为市场调整之后，一旦走入良好的上升通道之后，在经历调整之后的偏股基金，会选择比较多地进入看好的大类权重股中，如房地产、金融板块等。指数型基金的如追踪中证红利指数的基金同样也看好。
　　提醒三：
　　风险产品持四五成仓位
　　有读者提问：目前应该保持怎样的股票和基金仓位？邓挺笑说：“自己的基金仓位很高，而且以股票基金为主。”不过，在目前，他并不建议投资者都保持全仓，一般投资者投资风险类产品的比例应该在40%—50%，因为虽然未来趋势向上没有太大改变，但是还是有压力存在，如果选择的行业不对，还是存在风险。
　　热点分析
　　“一对多”理财短期内将推
　　针对市场最近的一些热点问题，在这次基金课堂中，嘉宾也按读者热烈提问进行了解析。
　　新股与国际板影响不大
　　这周又将有四只新股启动IPO申购，还有消息称下半年会有一些大盘股发行，以及创业板这些动态，对资金流动性会否产生影响？邓挺认为，“对于资金来源、资金特殊性要注意分析”，当前打新股的资金有一种恒定的状态，即用来打新股的钱总是用来打新，虽然跟风险类投资会有交叉，但是交叉幅度不是很大，机构、个人都存在这种情况。所以会有一定影响，但是影响不是很大。至于国际板开闸、汇丰控股明年有望登陆A股，他表示，可能会有人认为国际板企业相对较便宜，但整体来说发行速度不会很快，资金量不太大，而且对这些企业，大家还不熟悉，只是在某些时间点会有影响。
　　担心通货膨胀为时尚早
　　日前央行人士表示，目前还不存在通货膨胀的问题。本次课堂主讲嘉宾更认为，就目前来看，担心通货膨胀为时尚早。当前国内市场除了某些商品，如房地产、汽车的价格或上升，和老百姓生活息息相关的商品价格特别是食品没有大的上涨，而食品价格是判断是否通货膨胀的关键因素。这也可以作为看待当前市场的一个方面。
　　投“一对多”先清楚自己偏好
　　在这次课堂中，有不少读者表示出了对一对多专户理财的关心。自从“一对多”业务在6月正式开闸后，本月中旬将正式实施。邓挺表示，富国已经在着手准备一对多专户理财，投资者等待的时间不会太久。不过他认为，一对多适合的个人也有一定要求，比如要有一定的资金量，100万以上，还需比较明确自己的收益追求，知道自己的风险偏好。“一对多”更适合清楚了解自己偏好的投资者。
　　个案解决
　　定投占家庭节余50%为好
　　拿出一半节余做定投
　　问：我们家庭收入还可以，每个月有八九千元，想基金定投，占家庭收入多少比例为好？
　　答：在家庭理财方面，基金定投能代替储蓄，还兼得理财，占的比例不是看收入，而是看占家庭节余的比例，占当月节余的50%比较好，比如你节余2000元，可以拿出1000元来定投。如果节余比较多，还可以选择多只定投。
　　基金涨了不一定要换
　　问：我手上的老基金现在有点盈利，想换一下品种，不知道有没有必要？
　　答：换基金和股票的思路正好应该是相反的。如这段时间股票上涨了，你可能认为涨得挺多，不便宜了，可以关注其他股票。但是基金上涨后，有可能换掉新的持仓股票，未来会走得更好。不少富国的基金也证明了这一点。
　　QDII可做尝试性投资
　　问：随着国际经济复苏，现在是否可以投资QDII产品？
　　答：国际市场复苏逐渐明朗，但海外市场由于不太熟悉，是不是有能力管理好这种产品？现在可以增加这方面的投资，但是没有必要全部大举杀入。可做一个尝试性投资。
　　黄金、债券也可关注
　　问：除了股票、基金，现在还有哪些投资产品可以关注？
　　答：可以关注债券品种，比如可转债。黄金投资一般分为纸黄金、实物黄金，从大的趋势来看，大家会产生通货膨胀压力的担忧，后期不妨涉足黄金中流动性比较强的产品。
　　后面基金可能涉及的股指期货、大众商品期货、专户理财产品，都是可以涉足，但是先分析自己的状况，心态要比较平稳。

