十大券商论后市：下周或将先抑后扬
　　下周预测区间
　　下周基本区间：3150-3350点
　　下周极限区间：3000-3500点
　　抛压加重 多空格局恐生变
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市冲高回落，周五空头强力打压，再次露出狰狞面目。目前来看，持续已久的上升节奏可能生变，如果后续反弹乏力，将转入阶段性调整，投资者后市宜谨慎并控制仓位。
　　市场对于政策微调的预期越来越强，尤其是适度宽松的信贷政策在大前提不变的情况下，银监会等进一步规范贷款流向，确保进入实体经济等措施，可能对市场产生显性作用。政策的极度宽松期正在逐渐过去。
　　从盘面来看，个股轮动越来越快，击鼓传花的游戏难以为继，从上周的软件股、到本周的农业股、铁路股，基本都是昙花一现的行情，个股的可操作性快速下降。市场出现不进则退，获利回吐的趋势性行动，抛压加重，多空格局恐生变。
　　下周宜关注30日均线的支撑力度，前两次调整都在30日均线附近遇到支撑。如再次考验上周三探底时的3174点低点，则阶段性见顶几率将增大。乐观来看，下周大盘将转入3250-3450点箱体震荡，但已无创新高能力；悲观预计，大盘的调整将开始，阶段性目标位在3000点以下。
　　由于目前大盘处于敏感期，建议投资者主动降低仓位以控制风险，同时密切关注未来趋势变化，一旦调整形态确认，应果断离场观望。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3050—3350点
　　下周热点 无
　　下周焦点 30日均线得失
　　短期震荡不改中期向上趋势
　　□民生证券 吴璇
　　本周以来上证指数以宽幅震荡为主。周二虽创出3478点的反弹新高，但由于量能未能配合，下半周股指持续震荡下探，一路击穿5日、10日、20日均线，剑指30日均线，成交量逐日萎缩，市场人气受到严重打击。我们认为，虽然短期震荡或将加剧，但中期向上趋势尚不会改变。
　　上周六公布的7月份PMI指数显示，我国制造业已连续8个月回升，连续5个月处于50%的临界点之上。同时，7月份全国发电量同比增长4.21%，增速创今年新高，而且环比6月份上升0.62个百分点。虽然本周三央行发布2季度货币政策执行报告指出，会坚定不移地“落实适度宽松的货币政策，注重运用市场化手段进行动态微调”，市场空方借机以“动态微调”为由大肆打压。但我们认为，流动性充裕的现状并未发生根本转向。上半年1.71万亿的票据融资将会在下半年集中到期，可能会转化为中长期贷款。6月份的国外热钱流入量达到1200亿美元，超过07年6月份732亿美元的历史高位，我国要对冲这部分热钱所动用的外汇占款将释放相应的流动性。二季度的货币乘数同比和环比均实现正增长，说明货币扩张的能力逐渐恢复，实体经济自身创造流动性的能力在逐渐增加。美国经济的企稳，欧洲、日本经济衰退的减慢，有望刺激我国出口的回升，国内贸易顺差的降幅有望逐渐收窄，该部分外汇占款也将释放相应的流动性。
　　技术面上，本周大盘结束今年以来周K线、月K线的7连阳走势，日K线回调至30日均线附近。分板块来看，下跌的重灾区主要集中在前期涨幅过猛的有色、钢铁、化纤、煤炭、石化等行业，说明这些板块短期获利回吐的压力较大。银行、房地产板块的下跌空间则比较有限。从个股来看，虽然后两个交易日涨停股不多，但是跌停股也寥寥无几。所以，短期内市场技术性反弹的要求比较强，关键看30日均线附近的量能变化，这将决定这次下跌是短期获利回吐还是进入中期调整。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3200—3500点
　　下周热点 权重股
　　下周焦点 量能、中报
　　技术面压力拖累指数回调
　　□银河证券 易小斌
　　由于担心央行货币政策微调对市场的影响，近期大盘出现明显分歧。市场一改以往的强势，本周连续出现调整，盘中甚至屡次出现暴跌。前期强势板块如金融、地产、有色、煤炭等纷纷出现下跌，且个别股票跌幅较大。投资者心态趋于谨慎，降低仓位，关注绩优滞胀个股的防御性操作手法明显。
　　我们认为，目前市场更多的是一种技术性调整，在政策面和基本面尚未发生较大改变之前，市场将会通过反复震荡、消化获利筹码、保持相对活跃的方式维持高位运行态势。投资者需谨慎操作，可趁机调整持仓结构，耐心等待市场再度走强。
　　从市场的运行趋势看，由于连续快速上攻，市场获利空间较大，且已触及前次牛市的解套位，上行压力较大，需通过震荡调整以时间换空间的方式来消化。从市场的供求关系来看，央行的货币政策微调，银监会加强了监管力度，信贷投入减少，同时市场融资速度加快。中国建筑、光大证券等的发行对资金的需求较为明显，中移动、汇丰控股等大盘股的回归也成为投资者担忧的一个重要因素，资金的充裕性可能受到短暂冲击。从市场的热点板块看，由于金融、地产、石化、资源等权重股被炒高后，继续上行压力较大。
　　持续性的热点短期又无法形成，热点的频繁变化导致赚钱效应不明显，增加了操作难度。本周以来每日的热点均在变化，周一是以造纸业为代表的轻工制造业，周二是农业与家电业，周三则是以酒业为代表的食品饮料板块，周四下午的时候主要表现为房地产的异军突起，周五则找不出像样的热点板块。这使强势行情延续到后期的一个比较典型的特征。在这种态势下，投资者宜保持适当的现金，等待市场进一步明朗。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3150—3350点
　　下周热点 出口复苏板块、中下游行业
　　下周焦点 货币政策
　　下周或将先抑后扬
　　□太平洋证券 周雨
　　本周沪深两市冲高回落，周二两市收出吊颈线后便展开调整，此后跌破5日均线和10日均线，大盘在20日均线处获得支撑，周K线在连续七连阳后首次收阴。我们认为，此次调整的触发因素有：基本面预期微调、部分板块已经出现估值泡沫以及前期获利筹码出逃。
　　从近期盘面来看，上周三的剧烈震荡拉开了市场调整的序幕，使前期单边上扬格局发生明显的变化。本周的日K线三连阴，虽有两日都以长下影线的阴线报收，却连续跌破三条短期均线，使下一个支持位直指30日均线。这样抵抗式的缩量下跌，说明场内惜售气氛浓郁，但尚无明显的主力板块能扛起拉动指数的大旗。
　　近期市场这两次大幅调整都缘于货币政策的微调预期。本周三央行发布二季度货币政策执行报告，在报告中首次出现“动态微调”的提法，这实际上给下半年货币政策定了基调，即妥善处理支持经济发展与防范化解金融风险的关系，维护金融体系稳定。用市场化的手段来微调货币供应量，令市场不免对股市未来的流动性制约有所担心。当下各路投资者对资金面的变化非常敏感。除部分板块已出现估值泡沫和前期的获利筹码的离场需求外，投资者对政策调整的担忧引发的预期改变，才是催发大盘调整最重要的原因。
　　从量能和趋势上看，我们认为大盘中长线仍可继续看好，下周市场调整到位后有望再次反弹。建议投资者不要一味杀跌，应顺应市场变化控制仓位，波段操作，待大盘企稳后仍可择机介入。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3200—3400点
　　下周热点 政策面
　　下周焦点 资金面、成交量
　　宽幅震荡不可避免
　　□日信证券 徐海洋
　　大盘周K线七连阳后出现调整，具有一定技术休整意味。不过，从行情发展脉络来看，反弹蔓延到外贸出口部门，已经对行情原有逻辑框架形成挑战，依靠资金推动的复苏预期行情已走到敏感的边界线，上涨动力需要由资金推动转向基本面支持。在此期间，市场出现宽幅震荡将不可避免。
　　本周初复苏行情的触角伸向外贸部门，但此举引出市场对行情发展前景的担忧。一方面，高失业率压制下外围经济的复苏之路必然有所反复。另一方面，如果外贸部门明确复苏，我国加工贸易的产业结构将更快走向复苏，宽松政策预期将彻底改变。出口复苏导致的全球经济“再平衡”失败，也会加速美元贬值，全球货币政策紧缩可以预期。
　　虽然央行“动态微调”的政策走向以及红筹股回归使市场供求预期改变，是本周市场调整的激发因素。但从更深层次原因来看，各大板块完成轮涨，意味着依靠资金推动的复苏行情已经走到尽头，行情发展动力需要切换到微观主体盈利复苏的支撑上。因此，近期行情走向震荡调整是可预期的合理变化。操作上，投资者应控制仓位，避免纯粹概念炒作。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3050—3300点
　　下周热点 中报高送配
　　下周焦点 宏观数据、政策动向
　　市场调整压力逐步加大
　　□光大证券 滕印
　　经过连续七周的加速上涨后，市场在技术性获利回吐、货币政策微调及红筹股回归预期的影响下出现调整，成交量也出现萎缩迹象。
　　从货币政策来看，央行在近日发布的《第二季度货币政策执行报告》中提出，要坚定不移地继续落实适度宽松的货币政策，根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调。目前来看，央行在公开市场的操作力度并不大，银行体系流动性宽裕的局面并没有实质性变化，但最宽松的货币政策时代可能已经过去了。
　　我们认为，证券市场更多关注的是政策的预期，如果动态微调的大方向是信贷规模的逐步递减和信贷资金流向监管的进一步加强，则市场会在一定程度上提前反映这种预期，并可能引发部分资金流出，对此应保持警觉。
　　从供求关系看，指数基金扎堆发行的现象，引起监管部门的关注。我们认为，在老基金仓位已达历史高位，保险机构已近满仓，特别是在扩容节奏加快，大盘股发行预期增强的情况下，如果没有大量新发基金的不断进场，大盘短期上涨的动力将经受考验。
　　总体来看，目前市场仍运行在上升通道中，但在对货币政策微调及扩容预期有所加强的情况下，市场技术性调整压力加大，虽然急跌后市场有望出现反弹，但权重股的走稳将成为市场稳定的关键。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3150—3300点
　　下周热点 业绩预增
　　下周焦点 扩容动态
　　探底后有望出现反弹
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪市大盘先扬后抑，在创出本轮反弹新高3478点后，由于消息面上的不利影响，后半周出现连续下挫，市场交投急剧降温。周K线在7连阳后收出一根中阴线，显示获利回吐的调整压力较大。从周五的走势来看，预计下周初大盘还将继续向下寻求支撑，探底企稳后则有望出现反弹。
　　7月份全国日均发电量同比增长4.2%，环比6月份的3.6%的增幅继续扩大。7月份中国制造业采购经理指数PMI为53.3%，比上月微升0.1个百分点，该指数已连续8个月上升。7月国内钢价创下8年来的单月涨幅最高纪录，综合钢价指数上涨11.9%，钢铁业7月份有望赢利超过200亿元。上述数据表明，我国经济运行继续保持回升态势，随着下半年国内内需增长加快以及美国经济见底企稳，预计经济将继续保持回升势头。
　　宏观经济持续好转，并未使本周沪深股市走稳，反而走出冲高大幅回落的行情。这主要是目前大盘涨幅已然过大，基本上反映了宏观经济的复苏。从估值水平看，A股的泡沫程度已较高。作为本轮反弹行情主要动力之一的流动性，可能在下一阶段出现动态微调，这也成为市场的担忧。此外，扩容压力也开始显现，IPO的加快，创业板的提速，大小非的解禁股上市，上市公司的再融资，以及A股市场的国际化等等都给市场带来影响。
　　从技术面看，后市大盘在3400-3100点维持箱体震荡的可能性较大，只要上升通道的下轨30日均线后市不被有效击破，那么大盘向上趋势就不会改变。经过短期调整后，后市大盘仍有再次上攻的可能。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3150—3400点
　　下周热点 有色、新能源、上海本地股
　　下周焦点 成交量、海外市场
　　缩量大跌 后市看淡
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘冲高受阻后连续回落，3400点、3300点整数关口相继失守，周五再度逼近7月29日在3200点附近形成的前期底部支撑。两市日成交金额逐渐萎缩，周五缩减至3000亿元以下，显示市场的承接意愿明显下降。
　　中国人民银行8月5日发布的《2009年第二季度货币政策执行报告》指出，将灵活运用货币政策工具，引导货币信贷适度增长。并根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调。8月3日银监会发布《关于对实施新资本协议相关指引征求意见》公告，又发布《关于进一步加强银行业金融机构与机构客户交易衍生产品风险管理的通知》。银行系统加强监管，防止风险的力度颇大，市场对资金面的担忧逐渐加剧。
　　本周周K线收出长阴线，跌幅为4.44%，呈现冲高受阻后的大幅回落走势。周K线收至5周均线之下，10周均线支撑在3074点。从日K线看，周五大盘以长阴线报收，跌破20日均线，考验30日均线3225点附近的支撑。周内权重股几乎集体领跌，美元指数创新低后出现回升，造成有色、煤炭等资源类股票领跌，预计下周大盘仍将延续跌势，新股发行节奏加快，将使得场外资金积极参与申购，二级市场将因缺乏买盘支撑而维持弱势。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3000—3300点
　　下周热点 医药、商业、食品股
　　下周焦点 大盘股发行、成交额
　　大盘连续下跌重创市场人气
　　□华泰证券 张力
　　目前可能的负面因素主要包括银行信贷政策的调整、短期票据融资的回笼、IPO的大规模进行和大小非解禁等。其中，最需要密切关注的是上半年我国银行系统投放了近7.4万亿元的信贷，而去年全年的信贷投放不过5万亿。管理层可能已意识到信贷的过度投放可能给我国经济长期表现带来不利因素，提出引导信贷投放适度增长。市场则普遍预计下半年信贷增速环比将出现显著回落。同时，IPO的大量发行和大小非解禁也将对市场的流动性起到一定“平衡”作用。到09年7月底，33家已过会IPO项目进入发行流程，其中光大证券、招商证券等大盘股预计融资额均在100亿元以上，这将会对市场造成一定的冲击。与此同时，近日关于红筹股中移动、中海油、中海外等回归传闻也逐步增多。如果大盘IPO的上市加速超过市场预期，对于股指的影响不容小视。
　　最近，监管层流露出对未来风险的担忧，在具体的货币信贷政策方面进行适度微调的意愿上升。无论是从上海、北京、杭州等地陆续收紧二套房贷政策，还是央行重起央票发行等，都可看出管理层在逐步采取措施微调信贷政策。
　　大盘近期震荡幅度明显加大，在上攻3500点未果后，接连出现杀跌现象。本周已击穿20日线的支撑位，对市场人气打击较大。如果短期行情不能演变成3200-3500点的箱体震荡，那么下一目标位将直指3000点。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3000－3300点
　　下周热点 无
　　下周焦点 有无利空政策
　　短线获得支撑后有望探底回升
　　□信达证券 刘景德
　　8月5日央行发布二季度货币政策执行报告，首次出现“动态微调”的提法，这让投资者担心资金面受到较大的影响。如果上证指数跌破30日均线，尤其是跌破3174点，则大盘就可能形成双头。
　　不过，虽然短期大盘走势确实令人担忧，但在政策导向没变、基本面转好的背景下，我国股市的强势状态不会轻易发生改变。未来股市能否继续走强取决于市场热点能否成功切换和量能是否继续放大。如果长江电力、中国联通、中国石化、中国石油、工商银行等蓝筹股能够重拾升势，则后市大盘可能探底回升。在光大证券上市之际，券商股短线也可能有表现的机会。上证指数短线可能继续回落，在3200点附近有望获得一定支撑，此后大盘则可能出现探底回升局面。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3200—3450点
　　下周热点 地产股、券商股
　　下周焦点 7月份CPI和PPI

