十大券商论后市：反复震荡不改强势格局
　　反复震荡不改强势格局
　　□银河证券 易小斌
　　本周大盘延续强势震荡、缓慢攀升的格局，围绕3000点的整数关口进行反复拉锯，最终收于3000点下方。个股表现活跃，创投、智能电网等题材受到市场认同表现较好，特别是物流网概念备受投资者追捧，成为本周最大的亮点，远望谷、新大陆和厦门信达等个股一周的最大涨幅超过50%，投机气氛较为浓厚。我们认为在维稳基调和经济复苏趋势日益确定背景下，近期股市仍将会演绎震荡上行的格局，适当回调所带来的是结构配置的调整。建议投资者重点关注科技、创投板块中成长性较好、具有补涨潜力的个股。另外，市场对旅游酒店、零售、酒类等消费板块等多有期待，建议投资者可以关注相关的交易机会。
　　本周消息面较为平静，七家公司顺利通过创业板首次发行审核应该在意料之中，央行官员关于下半年至明年都将继续保持适度宽松货币政策的表态，有利于增强机构投资者的做多积极性，但实际作用并不明显。在资金推动的作用逐步减缓的情况下，市场可能更多地关注政策面的变化。
　　相对平衡的真空状态下使指数在3000 点附近重陷争夺，既有技术和融资上的压力，也有新基金发行所源源不断地提供新入场资金等积极支撑因素，关键在于石化、金融、地产甚至钢铁等权重蓝筹股的整体表现，可能还是较多地取决于基本面因素和行业的业绩变化趋势。总体而言，市场向上的强势格局并没有改变，监管层维稳的决心将依然构成市场向好的心理支撑因素。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2900点—3100点
　　下周热点 创投、物流网等概念
　　下周焦点 市场供给、成交量变化
　　调整压力可能逐步加大
　　□光大证券 滕印
　　本周沪深市场呈现冲高震荡走势，两市回补了8月中旬形成的向下跳空缺口，大盘在60日均线附近获利解套压力增大。从市场热点看，蓝筹搭台、题材股唱戏成为市场的主要特征。
　　9月以来，上证指数和深成指的最大涨幅分别为16%和21%，市场8月大幅下跌后的技术指标得到修复，前期急跌是9月出现强劲反弹的主要动因。但从目前的情况看，宏观政策动态微调、供求关系变化预期等因素并没有发生实质性改变。题材股的炒作虽然可以增加短期市场的活跃度，但从资金性质和炒作题材的时效性看，快进快出的短线操作手法明显，市场目前缺乏能带动大盘的持续性热点。
　　从供求关系看，虽然9月份将有15只股票型基金结束募集，但10月份两市将解禁限售股3134.69亿股，占全年解禁股份总量的45.45%，是股改以来单月解禁额度最大的一个月。虽然解禁不一定代表卖出，但中国建筑等大盘股解禁后可能会对市场构成潜在压力。另外，主板IPO的持续进行、创业板即将开通、公司再融资不断加大及国际板推出预期，都可能对存量资产产生挤出效应，并引发市场结构的调整和大盘重心的下移。
　　总体来看，在经过连续上涨进入前期密集成交区域后，大盘在60日均线附近获利解套压力增大，考虑到宏观政策动态微调、供求关系变化预期等因素，市场调整压力可能将逐步加大。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2800－3050点
　　下周热点 中小板
　　下周焦点 扩容动态
　　后市将维持宽幅震荡
　　□华泰证券 张力
　　周五大盘呈震荡下行、放量杀跌态势，市场重心在震荡中快速下移，不仅3000点失守，且中短线技术支撑位也迅速被击穿，大盘短线压力较大。近期市场金融地产股、资源股出现调整的征兆，市场兴奋点出现分化，挫伤了市场人气，短线大盘仍有进一步下探寻求支撑的可能。
　　空头在周五极力宣泄，题材股和大盘股共同杀跌，9月的单边上涨行情可能已告一段落。尽管如此，前期积累的获利盘压力还不小，上方60日均线压力依旧是多头难以逾越的强关口。相对于扩容压力，流动性供给略显不足。下周一中国中冶登陆上海交易所，按上市首日6元的预计价格计算，预计将使上证所流通市值增加近136亿元，这么一只高估值的个股使大盘走弱的可能性较大。我国1-8月国有企业累计实现利润同比下降19.6%，8月比7月环比增长4.3%，这个增幅相对较小，不能说明我国经济出现快速回升，而是依旧呈现缓慢复苏，因此基本面不支持股指大幅走强。
　　大盘运行到60日均线处，受明显打压，出现一根长阴线。大盘在连日反弹后，有技术调整的需求，短线丰厚的获利盘抛售，消息面带来的资金分流，都将给大盘带来压力。后市宜关注主力资金能不能再度介入和各大权重能不能回暖。只要资金未持续介入和权重未重新企稳，投资者须保持相应的谨慎操作思维。
　　下周行情走势比较关键，一方面是政策维稳需要，一方面是资金面和基本面不支持。因此，市场更多的将是维持宽幅震荡，预计市场将在2600-3100点维持大箱体整理。大盘的强压力位位于60日线，如果这个位置不能被有效收复，整体上依旧是空头市场，预计2850-2910区间会有比较强的支撑力。投资者宜谨慎应对，短期内空头占优，但大盘权重股的估值优势显现，不宜再盲目杀跌，同时密切关注金融、地产何时企稳。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2800－3100点
　　下周热点 医药
　　下周焦点 无
　　市场短线震荡难免
　　□信达证券 刘景德
　　本周大盘日K线组合呈阴阳交错的局面，多空双方争夺比较激烈。9月16日大盘下探到10日均线附近止跌，9月17日大盘高开高走，9月18日上证指数最高冲至3068点，而后出现震荡回落的走势。从目前大盘走势看，短线还有回调的压力。
　　中国石化、中国石油9月17日引领大盘上涨，护盘迹象明显。9月18日石化双雄盘中虽然也有护盘的动作，但是难以阻挡大盘跳水的势头，最后也只好放弃抵抗。金融、地产、煤炭、有色等板块反弹到60日均线附近，出现调头向下的走势，表明60日均线附近压力较大，近期大盘可能在60日均线之下反复震荡。
　　大盘短线的支撑位在120日均线附近，即使跌破120日均线，也会出现反弹。因为目前股市的政策面总体是偏暖的，将对股市形成一定的支撑。
　　虽然下周中国中冶上市将对资金面产生一定的压力，但是近期大小非减持的压力并不大，因此近期大盘不会连续暴跌，经过一定幅度的回调后，大盘将止跌回升，近期大盘可能在120日均线和60日均线之间反复震荡。如果向上突破60日均线，大盘将由弱转强；如果向下跌破120日均线，大盘则将进入弱市格局。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2850—3050点
　　下周热点 中小板、新能源股
　　下周焦点 物联网概念
　　可能再度考验2856点支撑
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪市大盘一度缓步震荡上行，虽然盘面上走得比较艰难，但银行、石化等大盘权重股在关键时点上还是鼎力相助，大盘曾一度上攻至3068点。但周五形势急转直下，出现放量大幅下挫，近百点的长阴将一周的涨幅抹掉。周K线收出一根带长上影的小阴线，显示大盘进入3000点上方区域后，套牢盘与获利盘抛压沉重，预计下周大盘将进入调整之中，下档有可能再度考验半年线2856点的支撑。
　　本周“大盘股搭台，小盘股唱戏”的热闹场面相当精彩，各类题材股纷纷走强。由于美元依旧疲软，纽交所COMEX期金本周终于将“千斤顶”变成了“千斤底”，并创下1024美元的阶段新高，标志着黄金期货进入一个新的上升空间。本周A股市场上的黄金股山东黄金、中金黄金、辰州矿业等已经重返3400点时股价，带动有色板块一度活跃。本周在海虹控股、远望谷、新大陆、厦门信达等个股的带动下，一些电子信息、电子设备等相关科技股大幅上扬。由于华兰生物、天坛生物研制的甲型H1N1流感疫苗已通过国家批准并开始生产，刺激甲流概念个股持续上涨，医药板块行情不断。不过，由于上述题材股短期内股价大幅飙升，获利盘众多，所累计的风险也较大，从周五来看，已开始出现冲高回落态势，下周可能进一步释放风险。
　　从技术形态上来看，沪市大盘B浪反弹的概率比较大，上攻量能始终不能有效放大，反弹的幅度已经达到3478-2639点下跌幅度的50%黄金分割位3058点的位置，周五的一根带量长阴线又将5日、10日、20日均线击穿，显示题材股出现退潮迹象。市场风险有待进一步释放，大盘重心可能进一步下移。虽然国内消息面上利好不断，但由于美国政府采取贸易保护主义政策，对我国轮胎、钢铁将征收高关税，对所涉及的轮胎、钢铁等上市公司打击较大，负面影响可能会在后市进一步显现。因此，后市总体上宜保持谨慎。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2850—3000点
　　下周热点 创投、黄金股、新股
　　下周焦点 成交量、海外市场
　　大盘将继续呈现区间震荡格局
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘宽幅震荡，一度回补了8月17日沪指3039-3020点向下跳空缺口，最高摸至3068点，此后出现快速下跌，表明市场信心仍不足。目前的市场处于由流动性驱动向业绩驱动过渡、投资驱动向内需驱动过渡、公司业绩触底后由回升预期向数据逐渐兑现过渡、宏调政策由保增长向调结构过渡的动态平衡期。
　　从目前的情况来看，我国经济二次探底的可能性较小，今年GDP增速预计在8.2-8.3%，明年GDP增速预计在9%左右。由于目前经济的复苏并没有拉动就业率，至少年内政策仍是宽松基调，11月份前后CPI、PPI可能会双双转正，明年伊始可能会感受到通胀的压力，“保增长”将被“调结构”所取代。2800点附近市场估值处在合理价值区，后市大盘呈现区间波动格局可能性较大。
　　随着8月17日沪指3039-3020点的向下跳空缺口被回补，60日均线处(3086点附近)反压开始呈现，本周的高点就明显受到该压力线的反压，而7月29日3454高点和8月4日3478高点的双头的颈线位3174点对股指上行构成极强的上档压力。行情在没有新刺激因素的前提下，短期反弹的空间也在收敛与压缩。但由于有维稳行情特定背景，意味着月内的行情可能会在2900点附近出现滞涨但不会显著走弱，如向上突破3200点一线时，可能不是追涨的时机，而是离场的信号。
　　目前大盘已进入区间波动，根据惯例，平盘震荡和调整时期，强周期板块的表现不如弱周期。在8 个月左右的强劲表现后，强周期板块中期继续跑赢大盘的可能性在明显降低，后市热点逐渐转向包括大消费在内的弱周期和业绩稳定板块。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2800－3150点
　　下周热点 物联网概念、低碳经济
　　下周焦点 维稳政策
　　节前行情或将以震荡为主
　　□太平洋证券 周雨
　　本周沪深两市以宽幅震荡为主旋律。周二、周四大盘出现探底回升的强震荡，周五则出现一波快速跳水行情，上证指数直接跌破3000点大关和5日均线的支撑，在10日均线处止跌企稳。周五两市成交量为本周最高，放量大跌的局面说明前期获利盘纷纷离场，也反映出投资者对行情信心稍显不足。
　　从消息面来看，本周中性偏好。在达沃斯年会上，温家宝总理表示我国经济确定的发展目标是可以实现的。从国家能源局9月14日发布的8月份全社会用电量数据来看，8月份全国全社会用电量3462.23亿千瓦时，同比增长8.22%，环比增长1.23%，继续保持4月份以来环比正增长态势。1-8月累计全国全社会用电量同比增长0.36%，年内首次由负转正。这些都表明我国经济继续保持平稳快速增长，有望对A 股市场起到提振作用。周五央行副行长苏宁表示，明年继续保持适度宽松货币政策，央行于9月17 日招标发行了400 亿元91 天期央行票据，说明央行对货币"微调"继续处于公开市场的窗口指导为主。
　　技术上看，本周上证指数已经回补前期的跳空缺口，但是周五的跌幅把前四天的上涨基本吞噬掉，周线上看两市大盘双双在10周均线上受到压力，留下较长的上影线。从周线级别来看，这样的走势对多头较为不利。节前行情或将以震荡为主，投资者下周宜谨慎持股或逢高减持。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2870—3060点
　　下周热点 成交量
　　下周焦点 权重股走势
　　周线两连阳后调整要求上升
　　□航空证券 邢振宁
　　本周大盘反弹受阻于60日均线，周五的冲高回落走势直接导致3000点整数关口得而复失。周K线三连阳行情未能完成，放量滞涨特征非常明显。
　　市场热点在本周仍然围绕题材股展开，军工、商业、旅游等题材股进入主升阶段。创业板首发公司的过会消息使创投概念股迎来阶段性炒作的高潮。从具体表现来看，两大题材反复活跃后，疲态开始逐渐显露。尽管多家上市公司澄清尚无该题材后出现调整，但本周题材股炒作还是给市场耳目一新的感觉，电子、科技、网络股的跟风上涨。
　　与此同时，权重股的表现却是相形见绌。题材股打头阵逐渐恢复市场信心后，市场的走强需要权重股的发力配合，但权重股似乎更有难言之隐。万科的再融资高票通过后，浦发银行、中国铝业等权重股的再融资行为也可能会一一兑现，加之主板和中小板按部就班的发行、创业板市场的跃跃欲试，市场资金面很难呈现出上半年那样的“不差钱”行情。
　　短期来看，大盘周线连续上扬两周后，调整要求较强。下周一年内第二大IPO中国中冶的上市，将对市场提出考验。目前大盘半年线在本月初快速收复后，护盘功效将发挥作用，宜关注次新大盘股能否对市场产生护盘效应。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2880—3020点
　　下周热点 次新股、消费股
　　下周焦点 权重股表现
　　后市大盘有望止跌回升
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘改变前一周震荡盘升态势，上攻至3000点以上后振幅明显加大，周三曾一度下探至2960点，周五则最低下探至2940点，周五创出9月份以来的单日最大跌幅，将前四个交易日的升幅全部吞噬，回到前一周周五时的点位。两市日成交金额创出2900多亿元以上的偏高水平，为8月10日以来的单日成交最高。
　　新股发行方面， 9月23日中国国旅将发行2.2亿股。创业板IPO审核方面，9月17日有7家公司上会并过会，9月18日有6家公司上会，9月21日有5家公司上会，加上部分上市公司公布再融资计划，引发市场对扩容压力的担忧，导致持股信心下滑。
　　中国人民银行副行长苏宁近日表示，央行下一阶段货币政策的重要责任是保持经济平稳发展，下半年至明年都将继续保持适度宽松货币政策。苏宁表示，央行将会保持银行流动性，刺激经济回升，同时继续完善风险监管，加强金融机构风险监测。此消息有助于消除市场对资金面的担忧。财政部近日下发通知，要求各地进一步加强中央建设投资预算执行管理。通知要求，地方各级财政部门要统筹安排财力，切实保证中央建设投资项目及时开工和加快预算执行，推动实现扩大内需促进经济增长战略目标。对于配套资金不落实的地区，要相应扣减或暂缓下达该地区后续中央建设投资预算。财政支出的力度将加大，有助于原材料、建材、工程类行业形成持续性热点。
　　本周周K线收出带长上影线的小阴线，跌幅为0.91%，呈现冲高受阻之后的调整态势。周K线处于5周均线和20周均线交汇处之上，触及10周均线在3092点附近的阻力。周均线系统处于交汇状态，5周均线下穿20周均线，但趋于平缓。从日K线看，周五大盘以长阴线报收，失守5日、10日均线之上，触及30日均线在2949点附近的支撑。均线系统处于交汇状态，5日、10日均线均上翘，上穿30日均线。布林线上看，大盘触及中轨支撑，线口趋于平缓，呈现震荡盘整格局。摆动指标显示，大盘从多方强势区，快速回落至中势区，多空力量处于均衡态势，中期走向面临抉择。周内权重类板块走势分化，资源类股票一度走强但未能持续，金融类板块普遍走势偏弱，造成大盘上行乏力。美元指数周四创出一年来新低后，周五出现回升，造成资源类由之前的领涨转为领跌，造成大盘失守3000点。不过，周边股市跌幅很小，A股显然超跌严重。由于“十一”前尚难安排创业板公司发行，在中国国旅发行后，资金仍将回流二级市场，有望促成市场止跌回升。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2950－3050点
　　下周热点 资源股
　　下周焦点 创业板发行、成交额

