十大券商论后市：震荡向上格局不改

　　高位波动将更加频繁
　　□航空证券 陈少丹
　　本周大盘延续前期的上涨趋势震荡上行，虽然成交量的放大显示市场分歧有所加大，高位筹码有所松动，但资金在低位介入的热情高涨，市场承接力度非常强劲。资金的持续流入基本上封杀了大盘下跌的空间，市场强势特征明显，预计后市震荡上行的趋势仍将延续。
　　经济复苏预期和充裕的流动性是支撑市场持续上涨的基础和动力。周四公布经济数据超出市场此前预期，GDP环比增幅加大，显示经济复苏势头强劲，随着系列积极措施的进一步落实，经济快速增长的趋势有望在下半年得到延续，全年“保八”应该没有太大悬念。在货币供给方面，政策部门强调下阶段仍要继续坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，因此，市场流动性紧缩的力度将是比较有限的，央行或将更多的采用发行央票和公开市场操作等一些较为温和的调控手段。
　　在市场方面，板块轮动仍在延续，个股活跃度依然保持在较高水平。全球性通货膨胀预期使有色等大宗商品价格不断上涨，股票市场上以铜、铝为代表的有色板块强劲反弹，有色指数本周上涨8.86%，远超大盘指数。与此同时，煤炭、新能源等板块也大幅走高，交通运输等涨幅较小、具有估值优势的板块也明显受资金追捧。虽然周内金融、地产板块的调整对大盘有一定的抑制作用，但在宏观经济进一步向好的支持下，这两大行业仍有较好的发展空间，因此，权重板块调整幅度都比较有限，不会对大盘形成太大的拖累。盘面上形成了蓝筹股轮涨、中小盘个股不断活跃的局面，有效维系了市场的强势格局。
　　值得注意的是，市场经过8个多月的上涨，累积涨幅已十分巨大，随着3000点的突破，市场在越来越逼近历史成交密集区的同时还将面临大量的获利盘回吐压力。另外，大盘股的发行和大小非高位加速减持等负面因素产生的累积效应也不容忽视，中报期间的业绩因素也加大了投资者持筹心态的动摇。这些因素对投资者心理将产生一定的影响，大盘在高位的波动将更加频繁。
　　从另一个方面来看，市场短线的震荡也符合技术走势的要求，有利于清洗市场浮筹，消化大盘向上的阻力，因此，短线的震荡并不改变上涨的趋势。但操作难度可能随着市场的波动而加大，投资者在现阶段应避免追高，可重点挖掘一些中报预增、有高送转的一些品种，以及低估值涨幅较小的个股。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3130－3280点
　　下周热点 地产股、交运板块
　　下周焦点 中报业绩
　　震荡向上格局不改
　　□银河证券 易小斌
　　良好的宏观数据和充裕的流动性推动本周大盘继续攀升，并有效站稳3100点整数关。尽管大盘突破3200点后出现回抽确认，但并不妨碍板块和个股的活跃，成交量也进一步放大。预计后市大盘将继续震荡向上，建议投资者关注业绩预期较为明确的个股和存在补涨机会的板块。
　　首先，亮丽的数据进一步验证了宏观经济企稳回升的态势。6月份房地产投资增速在18%以上，远远高于市场预期；央行公布的6月份M1、M2 增速分别为24.8%、28.5%，均创历史新高，M2与M1的差值则为去年8月以来最低，表明银行系统流动性充裕，实体经济活跃度有所提升；统计局周四公布了我国上半年经济数据，GDP同比增速达7.1%，其中，二季度GDP同比增长7.9%，增速比一季度加快1.8个百分点，这是自2007年三季度以来GDP同比增速连续七个季度回落后的首次环比增长。以上各方面的经济数据都为市场的持续走强提供了坚实的基础，也有利于投资者信心的恢复。
　　其次，由于IPO节奏控制得较好，对市场的资金面并未造成明显冲击。与此同时，新基金发行顺畅则在供给市场以源源不断的资金支持。根据有关数据显示，今年共有37只偏股型基金成立，首募总规模达到1118.93亿元，平均每只募集30.24亿元。另外，据估算，目前场外还有近10只指数型基金等待发行，有望为市场带来可观的增量资金。
　　第三，外围市场和政策为股市提供偏暖环境。本周外围股市出现连续反弹，原油、有色金属杀跌的动能已经趋缓并出现小幅反弹。央行营业管理部也撰文表示，要防止资产价格崩溃或暴涨对市场信心和宏观经济的冲击。在资金宽松格局不改的背景下，这些都将有利于机构主导的A股市场指数化行情进一步深入。
　　总体而言，经济复苏的力度超过市场预期，后市政策仍将会维持相对宽松的环境，有利于大盘继续向上拓展空间，但在操作策略上要加强波段性，个股选择的难度也会进一步加大。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3050－3250点
　　下周热点 滞涨个股和中期业绩较好的个股
　　下周焦点 货币政策，市场量能
　　关前蓄势 意在突破
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪市大盘实现向上突破，周K线收出一根中阳线，成交量再创“天量”，显示市场做多气氛热烈，外围资金入市积极，市场热点也呈多元化发展，银行等权重股板块与中小市值个股均有所表现。
　　本周多头最大的上涨动力来源于上半年宏观经济数据的好转。周三央行公布的上半年金融市场运行数据显示，M2余额为56.89万亿，同比增长28.46%，环比增幅为2.72%，M1余额为19.32万亿，同比增长24.79%，环比增幅为6.09%，这一数据表明，M1与M2增速之差收窄并保持在高位，货币活化趋势明显，贷款结构得到优化，流动性充裕的状态仍在延续。从中也可以预期，下半年信贷政策出现微调也在情理之中，但总体上流动性充裕的局面不会改变。周四国家统计局公布了上半年宏观经济数据，二季度国内生产总值GDP同比增长7.9%，增速比一季度加快1.8%，上半年GDP平均值同比增长7.1%，为全年GDP保“8”奠定了良好的基础，表明国家一系列经济刺激计划成效已得到初步显现，积极因素不断增多。另外，6月份全国社会平均发电量同比增长4.7%，为今年首次“转正”，经济好转得到了验证。可以预期，作为宏观经济“晴雨表”的证券市场也将充分反映经济不断向好的运行态势。但同时我们也要注意到，上半年CPI同比下降1.1%，PPI同比下降5.9%，表明目前通缩压力依然存在。
　　从沪市大盘反弹以来的运行态势来看，每冲击一个整数关口，大盘必将出现一定的震荡，这一方面是由于上档历史套牢盘的压力，另一方面则是因为大量获利筹码不稳定。本周四和周五大盘冲击3200点时都出现了大幅震荡，应该可以理解为是市场震荡洗盘、清理浮筹的行为，并为下一阶段有效冲关和回补下跳缺口做准备。从周五的走势来看，不排除下周大盘出现震荡调整的可能，但5日均线处应该有支撑，总体来看，市场趋势仍然向上。
　　短期走势 看多
　　中期趋势 看空
　　下周区间 3150－3300点
　　下周热点 银行、新能源、重组题材
　　下周焦点 成交量、海外市场
　　短期以震荡整固为主
　　□民生证券 吴璇
　　本周以来，市场依旧在5日均线附近反复震荡，不过，周内最后两个交易日震荡有所加剧，显示市场多空双方博弈激烈。由此来看，短期内大盘很可能继续震荡整固，消化浮筹。
　　本周公布了6月份的核心宏观数据，整体来看，可以总结为：投资过热、流动性充裕、消费稳中有升以及出口环比有所改善。但是，CPI和PPI的超预期双降令市场又增添一份对“通缩”的担忧。但笔者认为，对于当前的市场环境来说，这实属正常，也是必需的。为什么呢？
　　首先，考虑到当前过热的投资和流动性，双降的CPI和PPI对市场来说或可以理解为一种利好。因为，假如CPI和PPI均超预期回升，那么通胀预期必定会愈来愈强烈，宽松的政策势必转向，这对于依托“充裕流动性”和“政策扶持”的股市来说无异于当头一棒。其次，通胀的传导首先是从楼市、股市、收藏品等投资品开始，进而向石油、煤炭等资源品传导，最后才是向下游的居民消费品传导。因此，CPI和PPI的增长滞后于投资也是正常的。而且，一般来说CPI增速滞后于M2增速6-9个月，因此，预计CPI增速3季度末会逐渐转正。
　　从盘面来看，本周市场量价齐升，沪指站稳5日均线，且均线系统呈现多头发散排列格局，中短期上升趋势没有改变。同时，周五的缩量调整显示市场筹码的锁定性较好。但是，由于近期内大盘连续上攻，积累了大量的获利筹码，技术上有调整的要求。同时，本周三13.7亿的机构间放量大宗交易或对市场人气有一定的打压。而且，下周中国建筑大盘股IPO或对市场资金有一定分流作用。下周应继续重点关注5日均线附近盘面量能的变化，多看少动，控制仓位。
　　下周建议继续关注顺周期行业及环比业绩有较大改善行业，例如化纤、钢铁、通信设备、建筑、大金融、煤炭、有色、纺织服装等。主题投资方面，关注与低碳相关的新能源行业、上海国资委整合等。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3000－3250点
　　下周热点 有色、煤炭、大金融
　　下周焦点 市场量能，IPO情况
　　泡沫繁荣 需及时应变
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市继续震荡上行，迭创新高，日成交量也放出近25个月以来的天量。从目前来看，短线市场强势格局不变，宽幅震荡中仍具向上动力，但已呈现泡沫性繁荣特征，投资者在跟风操作中应保持及时应变。
　　所谓泡沫性繁荣，首先是承认繁荣，例如周边市场调整，期货市场震荡，A股市场却不受影响，强势依旧。又如中国建筑等大盘新股压境，A股不跌反涨，变压力为动力，这些都是市场强势的表现。时至今日，虽然振幅加大，但多头仍然欲罢不能，强势可续。
　　但与此同时，我们也应清醒看到市场的泡沫化成分越来越大，市场已经脱离了基本面的支撑。据最新数据统计，沪深平均市盈率接近35倍，其中沪市超过30倍，深市高达55倍，不论是横向还是纵向比较，估值泡沫已经相当明显。因此现阶段的市场，不是靠估值推动而是资金和情绪在主导，在此情况下，投资者既要承认市场的强势，看到短线机会的存在，同时也要充分认识到市场潜在的风险，保持清醒和理性。保持及时应变的能力，在现阶段至关重要。要避免人云亦云、自我陶醉，到最后自我迷失，错失离场机会。因此建议短线冲浪的投资者一方面控制仓位、控制风险，同时紧跟热点，追逐强势，并且在击鼓传花的游戏中缩短操作周期，坚持“短平快”原则，少做囤积，多做批发，保持主动。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3100－3250点
　　下周热点 题材股
　　下周焦点 量能，形态趋势有否转折
　　震荡上行趋势不会轻易改变
　　□日信证券 徐海洋
　　在经济复苏烘托的宏观环境里，充裕资金使得市场走出易涨难跌的强势格局。我们认为，如果政策导向没有明显转变，震荡上行趋势不会轻易改变，顺应复苏和通胀两大趋势的行业板块仍有反复活跃的机会。
　　上半年宏观数据显示，当前经济运行呈现投资强劲、消费平稳、出口止跌的总体特征，信贷扩张背景下的投资增长已经使经济逐季反弹的趋势日益明确。物价数据低于预期给市场带来些许疑虑，通缩压力有可能威胁经济复苏的进程。不过，恰恰是依旧低迷的物价数据，使得货币政策转向收紧的压力大幅减轻，央行吸收流动性的举动并不会改变宽松货币环境的基本方向，市场信心再次受到鼓舞。
　　短期来看，在外围股市回暖，港股即将突破反弹新高的刺激下，A股市场仍有冲高潜力，投资者可以继续沿着通胀收益和复苏预期两条线索选择相对安全的投资标的，另外，国家政策变化使特殊行业地区明显受益的公司，也可以关注。不过，政策动向、大盘股发行和经济中长期走势的复杂性，也会增大市场波动幅度，投资操作中应维持必要谨慎。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3100－3300点
　　下周热点 新能源、上海本地股
　　下周焦点 政策变动情况
　　惯性冲高 震荡或加剧
　　□光大证券 滕印
　　本周两地市场继续震荡上行，其中上证指数部分回补了去年6月形成的向下跳空缺口(3215点-3312点)，成交量维持在高位，市场震荡幅度加大。从市场表现看，银行、地产等基金重仓股震荡整理，而保险、煤炭、有色、汽车及前期相对滞涨的个股表现活跃。
　　从宏观经济运行情况来看，国家统计局发布经济数据，二季度我国经济加速回升，GDP增速达到7.9%，扭转了连续七个季度回落的势头，接近“保八”的目标。同时数据显示，今年上半年新增人民币贷款7.37万亿元。其中，6月份M1和M2增速均创下近10年来的新高，分别达到24.79%和28.46%。宽松的货币政策是经济走出低谷的重要原因。
　　然而，值得关注的是，十一届全国人大财经委员会15日、16日举行第22次全体会议，听取国务院有关部门关于今年上半年经济运行情况的汇报。 委员们指出，要保持宏观政策的连续性和稳定性，坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划，并根据国内外经济形势变化适时适度进行微调，及时发现和解决苗头性问题，切实增强宏观调控的前瞻性、针对性、有效性和可持续性。对于上半年不断扩大的信贷规模，警示了可能的风险。要严格执行适度宽松的货币政策，防止货币信贷超常规增长可能引发通胀风险和金融风险。要合理把握信贷投放节奏和规模，引导货币信贷适度增长。我们认为，应高度关注货币政策微调及对未流入实体经济资金监管力度加强可能给证券市场带来的影响。
　　总体看，目前指数仍运行在上升通道中，新基金的密集发行短期将对冲市场对未来货币政策变化和扩容步伐加快的担忧。指数仍将惯性上冲，并有完全回补去年6月形成的向下跳空缺口的可能。但是，需要引起注意的是，在经过连续的逼空加速上涨，并不断放出“天量”后，市场震荡幅度和结构调整力度可能加大。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3100－3300点
　　下周热点 业绩预增个股
　　下周焦点 扩容动态
　　驱动因素不变 上涨仍是趋势
　　□太平洋证券 周雨
　　纵观经济基本面、政策面和资金面，目前支撑市场强势的各项因素并未出现明显的变化，未来市场在经历一定的震荡整固以消化短期压力之后，仍有望继续上行。
　　消息面上，周四统计局公布了上半年宏观经济数据：二季度GDP同比增长7.9%，6月份工业增加值同比增长10.7%，6月份固定资产投资同比增长35.3%，6月份零售额同比增长15.0，上半年CPI同比下降1.1%，PPI下降5.9%。我们认为，上半年GDP增速基本符合预期，全年保“8”目标不难实现，但企业景气度没有明显回升，内需依旧不足，经济发展主要靠投资拉动。另外，CPI和PPI数据也表明，目前实际的通胀压力并没有想像中的那么大。因此，下半年宽松的货币政策和积极的财政政策有望继续得到实施。
　　市场资金面上，目前券商集合理财计划和公募基金发行的规模正在节节攀升，7月份近20只理财产品和基金有望带来600亿的新增资金，其中有500亿将直接进入股市。根据历史经验，在基金热销之后，股市一般至少还会有2-3个月的行情。 从A股市场新增开户数方面来看，根据中登公司的统计，6月份证券公司新增开户数猛增1349个账户，比5月23个账户多1326户。这说明当前投资者入市热情很高，新股的申购对各路投资者还是有比较大的吸引力。
　　综上所述，在经济向好、政策扶持、投资者入市热情高涨、流动性充裕的背景下，我们认为大盘出现深幅调整的可能性不大。虽然每次指数偏离5日均线之后，都会出现一个回踩的过程，但是观察盘面不难发现，短线市场做多力量还是主流。在补涨股行情即将结束时，前期休整的领涨板块能接过反攻大旗，使市场热点有序轮换，说明主流资金还是认同市场上涨趋势的。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3100－3300点
　　下周热点 无
　　下周焦点 资金面，市场量能
　　巨额融资将引发套现压力
　　□西南证券 张刚
　　本周A股市场继续震荡上行，但在股指创新高的同时市场分歧也在加大，个股显著分化。纵观周内市场运行，大盘尝试突破3200点未获成功，权重股也出现走弱迹象，加之下周中国建筑的巨额融资和目前已上市新股的高溢价可能引发的套现压力，下周市场存在回调的可能，但局部热点犹存，下跌幅度不会过大。
　　值得注意的是，下周三中国建筑将启动IPO，募集资金规模有望达到500亿元左右，为今年以来全球规模最大的IPO。与之前发行的新股相比，单个账户申购额度的上限被大幅调高。历史上相似发行规模的建设银行网上中签率高达2%。由此判断，该公司将吸引较多的机构投资者踊跃参与申购。同时，中国国旅拟发行2亿多股，将于7月20日上会，显示后续拟发行的大盘股增多，下周初市场将面临一定的套现压力。
　　技术面上，本周周K线收出长阳线，涨幅为2.43%，而前一周为上涨0.83%，呈现加速上扬迹象。周K线有所远离3040点附近的5周均线支撑，存在回调要求。周均线系统维持多头排列，30周均线触及60周均线，即将上穿，中长期走势向好。从日K线看，周五大盘以带长下影线的十字星站稳5日均线支撑，成交缩减一成多，出现震荡整理走势。均线系统尚维持多头排列，中期依旧向好。
　　下周趋势 看跌
　　中线趋势 看跌
　　下周区间 3100－32050点
　　下周热点 医药、汽车、家电
　　下周焦点 中国建筑IPO，市场量能

