申银万国：如何看待10月开门红
　　申银万国 魏道科
　　10月开门红，昨日沪深股市高开高收，上证指数、深成指和沪深300收盘分别上涨4.76%、5.30%和5.29%。黄金股一马当先，有色金属板块领涨，个股普升，其中73只股票涨停。
　　如何看待10月开门红？我们认为： 第一，股指仍有惯性弹升的机会；第二，上证指数3000点左右有阻力；第三，局部行情继续活跃。
　　大阳线缓解了近三周跌势
　　昨日大阳线缓解了9月下旬的绵绵跌势。从当日两市70余只股票涨停的态势上看，做多的能量有待释放，况且尚有数十只股票昨日停牌，下周初复牌将有补涨机会，将进一步激发多方的斗志，大盘有惯性弹升的希望。“十一”长假期间并无明显的利空因素，为节后反弹提供了良好的土壤。周边市场的动态对A股起着间接引领作用，欧美股市在此前一周是先跌后弹。黄金价格创历史新高，导致A股一开盘就将中金黄金和山东黄金封住涨停，进而带动有色金属中的铜、铝、锌等相关上市公司股价纷纷奔向涨停或居于涨幅前列。黄金价格创了历史新高，可是基本金属的价格在假期并没有突出表现，其股价昨日上涨仅是跟风行为，或者说是超跌反弹，一旦黄金价格回调或者基本金属价格停滞不前，相关公司股价将有调整的压力。黄金国际现货价格在半年左右的时间内维持在950美元上下波动，10月6日向上突破创了历史新高，此后的升势未必会一帆风顺。
　　半年线上下还有争夺
　　自从上证指数于8月17日跌破60日均线后，期间曾快速跌破半年线，但近两个月以来多数时间在60日均线和半年线之间徘徊。9月中旬多方曾试图收复60日均线，但无功而返，在节前区区8个交易日中股指跌幅超过10%，也就是将上证指数自2639点后的400余点反弹成果快速损失350多点，在又回到半年线之下后才引发多方的报复性抵抗。看来半年线附近还会有多次较量。不过我们更注重60日均线的提示作用。60日均线阻力不容忽视
　　8月中旬以来，股指走势呈相对平衡的局面，上有压力，下有支撑。上档的压力区域就在60日均线附近，上证指数于8月17日失守60日均线，9月份震荡反弹13个交易日抵达3068点，反弹走近60日均线时再度回调，下跌8个交易日又掀起反弹，只是目前60日均线在走平之后有向下移动的迹象，昨日处于3055点，如果此波反弹不能有效收复此线，后市对多方不利。不过近期的箱形格局似乎还能维持。10月份供求关系趋于紧张
　　本月解禁市值高达两万亿元，新股发行成批进行，创业板的开设也指日可待。三季报将于13日后陆续亮相，9月份信贷规模可能低于预期，美国对中国无缝钢管发起双反调查。这些因素可能会使股指经历超跌反弹之后再度步入调整格局。因此对于10月的开门红也不能忘乎所以。
　　但不管股指如何波动，局部行情的活跃可能是接下来一段时间市场的重要特征。

