3000点后马不停蹄 国资重组上市孕育巨大机遇

　　关键
　　尽管从技术上看，大盘突破3000点以后，牛市才刚刚开始，但就是包括笔者在内的看多派也不得不承认，上市公司的业绩已经有点跟不上牛市的步伐，那按照这样的逻辑，一是大盘走不远，二是主力会寻找低市盈率股票避险。但是这两点似乎都没有出现，市场继续高歌猛进，而超低市盈率的三大行股票却萎靡不振，原因在哪里？
　　云南铜业的公告也许会给我们一丝启发：拟定向增发60亿收购集团优质资产。看看云铜的基本面，每股收益一季度亏损0.21元，去年亏损2.22元，这样公司的股价竟然在20元上方连续三个涨停，这说明市场的兴奋点在于公司的重组。这让笔者想起了之前五粮液公司的资产收购、之前更大的中国平安对深发展的收购以及正在紧锣密鼓的上海国资的全面上市计划。
　　这是一个怎样的模式？回想2006年中国船舶对ST重机的重组，就知道这样的力度有多大，只有几元的ST重机最后演变成了300元的中国船舶，这样的变化简直让人瞠目结舌。这是中国股市的独家戏法，无论合理与否，这样的演变在新一轮牛市中还会大量演绎。不仅仅是上海国资，全国的国资部门都会效仿这种做法，把优质国有资产推上市场。
　　我们经常说要国有资产保值增值，这种通过重组上市的方式，从价值上完成了市场的高定位。因为按照全球15倍合理市盈率来定位，盈利1元的国有资产在市场的定位是15元，市净率基本在5倍以上，还有什么方法比这更能让国有资产增值呢？这种增值方法如果是竭泽而渔，那是不长久的。但情况相反，优质国资最大的问题是公司的法人治理结构不完善，甚至是完全的国有一股独大，通过上市，恰好可以加强法人治理结构的形成，增加社会股东的监督，这样双赢的买卖相信我们的国资部门会做。
　　现在想起来，上一轮牛市中这样的重组就是一个接着一个，只是全球金融危机的干扰使得这种重组暂停，目前国际局势渐趋稳定，国内经济形势实现V字型反转基本定局，股市的融资功能全面恢复，国资正可通过原有的一些小平台挥师股市，把小平台做成大平台，尽量利用市场流动性充裕的状况，做自己的事情。既可以回收大量的流动性，又能为国家队的发展输血，这真是天降大任于国资。
　　国资重组上市可能有多种模式，一种是借用一些小国有上市公司的壳，装入巨量优质资产，实现上市公司的根本变化，如上述的中国船舶；二是现有国有上市公司收购其母公司优质资源，如现在的云南铜业收购集团的优质资产，实现公司业绩的大幅好转；三是通过相互的兼并，实现上中下游的一体化操作，如可能的煤电联营等。总之，通过这样的国资重组上市，上市公司的业绩将大幅提高，甚至远远超出我们的想象。
　　这就是3000点后马不停蹄的底气，也是三大行股票被冷落的原因。想想连10倍低市盈率股票都被基金暂且冷落，那基金们想拿的都是ST重机的翻版股票了。如果散户不能判断哪些股票会成为ST重机，那就买基金吧，更保险的是指数型基金。

