长江证券：启动民间投资意义深远
　　舆情指标显示乐观趋势未改本周的舆情都保持在70 以上振幅不大，分歧也较小，具体数据见表，日内成交量屡创天量，伴随着的是行情持续走高；根据历史经验，下周依然是上涨的概率较大。
　　美国通缩风险基本消除6月份美国CPI较5月份上升0.7%，略微高于此前预计的上升0.6%。6月份不包括食品及能源价格的核心CPI 上升0.2%，同样略高于市场预期。尽管6月份CPI 较前月上升，但较上年同期却下降1.4%，为1950 年1 月以来的最大按年降幅，表明通缩风险可能已经消退。
　　全美消费复苏曙光若隐若现美国商务部公布的6 月美国零售报告显示消费企稳迹象明显，但是还尚未迎来强劲复苏。零售数据或是消费开支未来仍将受制于两个因素，一是失业率仍在攀升，6月份已经达到9.5%，预计年底将超过10%，所以经济复苏仍然不稳定，二是消费者可能更多的将收入用于偿还贷款，消费信贷继续保持连续的下滑，这与储蓄率回升共同主导了家庭部门的去杠杆进程。
　　中国启动民间投资意义深远
　　中国人民银行行长周小川在京透露，近期政府将出台相关的措施，放开民营企业投资的部分限制，以拉动民间投资。在我们的分析框架中，经济若要出现V型反转，民间投资是不可或缺的组成部分。在1975 年日本经济V 字分解的图例中我们看到，政府支出和个人消费支出以及库存投资最先出现恢复，而住房、出口和设备投资的恢复则要晚一些，后三者更多的是依赖于民间投资。服务业将会成为拉动就业的主要领域。
　　进攻与防御需要同时考虑在尚未进入调整期前，近期市场的热点仍是围绕房地产景气相关的行业来展开的，但就目前房地产行业是否出现景气高点出现分歧。从土地出让和房价的情况来看，房地产行业仍在走上行趋势，各家企业加快了拿地的速度，这意味着在一个开工周期后房地产的供给将加大。不过目前的房价上涨速度过快明显抑制了刚性需求，取而代之的是投资性需求的恢复。当前可能是房地产供需矛盾最突出的时间，部分资金可能从房地产流出转向和开工率提高相关的行业比如化工和有色金属、钢铁。我们对于通信、新能源和军工等非周期类行业也依然维持看好，尤其在市场临近反弹高点的过程中这些资产将受到追捧，在进攻的同时我们必须考虑三季度的防御。

