交叉持股市值水涨船高 投资者介入仍需谨慎

　　《红周刊》记者 刘增禄
　　由4万亿投资所引发的A股反弹行情依然进行得如火如荼。截止二季度末数据，在上证综指上涨62.53%情况下，有1057只个股涨幅超越同期大盘，占比近七成，与市场整体上涨的同时，交叉持股的上市公司的投资价值也水涨船高。
　　交叉持股市值水涨船高
　　据Wind数据统计，沪深两市共有120家上市公司在一季度末交叉持有221家其他上市公司股权，剔除未在一季报中公布持股数量的公司和已经停止上市的立立电子，100家公司交叉持有186家上市公司股权的合计持股总数为25.84亿股，如以一季度末收盘价计算，持股总市值高达333.82亿元。
　　随着今年3月份市场开始出现单边上场苗头，行情轮转，由题材转向蓝筹、炒年报转向炒中报，市场格局由“八”转向“二”，或由“二”再转向“八”，投资重心反复变化，在短短3个月内，上证综指涨幅达24.7%。与此同时，交叉持股公司持股市值由一季度末的333.82亿元上涨至399.99亿元，浮盈66.16亿元，平均投资收益率为19.82%。但数据显示，被持的186只个股中却有81只个股投资浮盈超过同期大盘涨幅，占比达43.54%。如茂华实华持股湖北金环、山东海化持股平煤股份、隆平高科持股嘉宝集团等，其持股市值在二季度增幅均达95%以上。
　　同市不同命
　　其实，并不是所有的公司都能享受到上半年A股暴涨所带来的喜悦。从各个公司收益情况来看，剔除中青旅持有的伊泰B和宁波银行持有的香溢融通两家没有初始投资金额的公司以外，36家公司所持有其他37家上市公司的股权市值，在二季度末相比其原始投资额有所缩水。如民生银行持股洪城股份，据其一季报数据，因减持原因，一季度末民生银行仅持有洪城股份77.01万股，如果按初始持股478.39万股计算，截至今年6月30日，公司投资收益将为3884.53万元，较初始投资金额增长802.53万元，但由于民生银行的过早减持，让其并未享受到洪城股份股价大幅上涨所带来的投资升值。但也有公司并未减持而是实实在在亏损，如长航凤凰持有的长航油运、东北证券持有的攀钢钢钒等，由于介入时机问题，其二季度末持股市值较较初始投资额出现了一定幅度缩水。
　　但在亏损的同时，仍有多家公司享受到了投资升值的快乐，数据显示，共有85家公司共持有其他155家上市公司的股权投资在今年二季度期间市值得以大幅增长。其中，建设银行的投资收益最为喜人，一季度末公司持有中国铝业股权7.1亿股，初始投资金额8.84亿元，随着今年上半年中国铝业股价的走高，截止二季度末，投资市值已飚涨至85.39亿元，实现浮盈76.56亿元，如果扣除成本及相关费用，盈利摊薄到每股约增加3分钱的收益。类似地还有7家公司投资浮盈超过10亿元，3家公司投资浮盈相对初始超过5亿~10亿元之间。
　　介入交叉持股公司仍需谨慎
　　行情的回暖，交叉持股市值大幅飙升为上市公司所带来的业绩贡献不容小觑。统计显示，交叉持股公司实现的账面浮盈相当于去年中期净利润50%以上的公司有20家；19家公司交叉持股实现账面浮盈相当于去年中期净利润的10%~50%。而像永安林业、保定天鹅、亚太集团、南方汇通、河北宣工等11家公司持股市值增量，为公司上半年业绩贡献竟达2倍以上。
　　但这并不能表明这些公司都能被投资者所重仓持有，投资者也需仔细甄别。如亚泰集团公司2008年中期实现净利润1.94万元，今年中期业绩预告显示，其上半年净利润有望同比增长50%以上，即总收益在3万元左右。但其业绩预告却明确表示，公司本次业绩增长受益于对东北证券的投资收益的大幅增加。从渤海证券的预测数据看，东北证券上半年收益将达5亿元，由于公司持股占东北证券的30.71%，理论上将分得1.5亿元利润，但事实上预告仅盈利3万元左右，这表明公司在剔除东北证券的分红外，实际亏损一个多亿。同样情况的还有保定天鹅、南方汇通等。

