A股成全球领先指标
　　贺宛男
　　日前，关于周边股市接连创下年内新高的消息不断：周三，标普500指数收盘1039点，创今年新高，与此同时，美国另两大指数道指和纳指也已突破近11个月高点；同日，被称为英国股市风向标的富时100指数，11个月来首次收于5000点上方，达到5004.30点；周四，香港恒生指数早盘大涨443点，达21294.61点，创一年来新高。而中国A股早已于7月初拿下一年新高，7月1日上证指数收盘突破3千点，达3008点，在此之前，从2008年7月到2009年6月整整一年，上证指数始终挣扎在3000点下方……这就是说，中国股市比世界主要股市领先两个月，创下一年新高。
　　稍加回顾，中国股市是在去年10月底、11月初见底的，而世界主要股市多于今年2、3月间见底，A股见底也要早上两三个月。见“低”早，见“高”也早，至少近一年来的走势表明，A股市场已经成了全球股市的领先指标。
　　“A股领先全球”，这一现象的背后又告诉我们什么呢？
　　首先，股市走势与实体经济基本吻合。欧美国家今年一、二季度经济还处于负增长，直到第三季度，才由负转正，例如格林斯潘日前就预测，美国经济三季度可恢复增长2.5%；相比之下，中国经济一季度增长6.1%，二季度即增至7.9%。概言之，世界主要国家三季度才从谷底回升，而中国早在二季度就开始反转，半年报更显示，上市公司二季度业绩环比增长超过3成。既然实体经济率先复苏，且势头强劲，股市早两三个月见底、早两三个月夺高，当在情理之中。
　　第二，A股难以深跌。在上半年外需下降23.5%之际，中国依靠投资和内需，GDP增速尚且达到7.1%；下半年起，既然全球主要国家经济开始复苏，外需这驾马车就有望启动，中国经济加速回升也就有了更扎实的基础。欧美国家增长2-3%，估值也达15-16倍，中国经济增长7%～8%，估值20倍多，又何来泡沫？
　　第三，调整为了前行。如果从低点算起，A股市场从1664点涨至3478点，涨幅高达109%；而道指从6470点涨至9550点，涨幅还不到50%；恒指从10700涨至21300，也还不到1倍。一马过于当先，难现万马奔腾，“头马”跑得太快了，往回拉一拉是为了更好前行。
　　如果说，A股是全球股市的领先指标，那么A股自身的领先指标又是什么呢？答曰：新股。
　　今年新股收益率最高为7月27日上市的成渝高速，3.6元的发行价上市首日收盘10.9元，涨幅高达202.78%，此后仅有两家新股上市首日收益率超过100%，分别为8月11日上市的久其软件(108%)，和8月28日上市的奇正藏药(105%)，收益率呈一路走低态势。直到9月3日上市的星期六和禾盛新材，各自创下23.22%和25.18%之低收益后，便拒绝下行；9月10日奥飞动漫等三新股上市，纵然收益最低的罗莱家纺也达28.17%。炒新资金通常是股市中投机性最强、也最愿意冒风险的那部分被称为“春江水暖鸭先知”的资金，既然7月27日成渝高速创下新股收益最高以来，连这部分资金都不愿挑战新高，喻示着市场也要做“头”了；同理，到了9月3日(或者说9月10日)，新股收益创新低后，这波资金又觉得机会来了而蠢蠢欲动，喻示着市场也将拒绝下行。

