3000关前大盘何去何从 20家券商机构本周策略
　　时间窗口降临将延续反弹
　　⊙国元证券
　　从近期的市场资金面和信贷情况来看，政策面的微调基本结束，后面将是政策维稳下市场逐步自我修复，并且寻找突破口的行情。
　　通过波浪理论的测算，我们认为本轮行情比较可靠的起点是1664点。根据这个起点，我们可以将本轮行情分为五浪上涨，从上周五开始的反弹非常有可能是第四浪的B子浪反弹。也就是说，如果反弹夭折，留给市场的可能会是第四浪的C子浪。但是我们不能确定的是，这条C子浪是以下跌形式完成，还是以横盘锯齿状整固形态完成。
　　根据江恩角度线理论，我们分别以1664和1814点为出发点绘制江恩角度线，那么两组角度线中对股指形成最重要压力的角度线的汇聚点，基本上在8月5日附近，这也是大盘变盘点。进一步来看，大盘另一个重要的时间窗口为8月23日，考虑到这一天是星期天，那么8月21日和8月24日这两个交易日的市场表现便尤为关键。我们认为，在这个区间内大盘有望止跌企稳，构造一波较有力度的反弹走势。
　　经过多年实战推理和运算并且有效结合了重要的江恩时间循环周期和螺旋历法，我们发现38周和42周这两个周期对于股市具备很强的实战指导含义。本轮股指从最低点1664点运行到最高点3478点一共是38周，那么，42周的时候，也就是过去的那一周，对应的便应当是本论超跌反弹的最佳抄底时刻。在新的一周里，我们认为由于42周刚刚过去，大盘仍将延续上周末开始的反弹行情。
　　短期内震荡风险依然存在
　　⊙银河证券
　　在过去的一周内，国务院先后在常务会议和领导小组会议上推出九项工作振兴东北等老工业基地、六项措施扶持中小企业、六措施保持西部地区经济平稳较快发展等，区域振兴刺激政策继续加力。在国内经济已经复苏的同时，国外经济处于最坏的时刻，在接下来的时间内也将会缓慢的持续好转，整个大环境向好是支撑A股中期向好的基础。
　　本周是中报披露高潮期，包括多只权重股在内的500多家上市公司将公布中期业绩。在目前估值向上空间不大、投资者将视线都转向企业业绩情况下，市场波动会加大。我们认为，终端需求回升传导到中上游需要传导期，对具体企业而言需求回升对净利润的贡献也需要一定的传导期，上市公司业绩好转会是一个长期过程，在此期间指数还需要时间等待业绩的恢复。
　　目前投资者心态尚未完全企稳，而市场供给压力仍然较大：北车IPO已经获批、中冶35亿股正等待过会、创业板开闸在即，短期内市场震荡风险依然存在。我们建议短期投资者控制好仓位，激进的投资者可快进快出适当参与交易性机会。投资机会上推荐科技网络、军工概念和医药三大板块。
　　隐患犹存只是技术性反弹
　　⊙东北证券
　　上证指数在跌破2800点后市场出现一些积极因素，使得恐慌暂告段落。但我们认为大盘就此重回上涨趋势的条件并不成熟，市场隐患仍然存在。虽然8、9月份信贷回升预期给市场带来新的遐想，但从全年看，年初国务院确立了广义货币供应量(M2)增长17%、贷款增长5万亿元以上的目标，相对于8%的GDP增长和4%的CPI增长是一个适度宽松的货币政策。而今年上半年执行结果M2增长28.5%，贷款增长7.37万亿元，如果不采取控制货币信贷增长的措施，将埋下国民经济发展的重大隐患。其次，从公司业绩看，截至8月21日，沪深两市共有964家公司公布半年报，净利润总额达1881亿元，较去年同期下降13.25%。1-7月全国国有企业累计实现利润6861.8亿元，同比下降 22.8%，说明最近股指下挫是在走价值回归路线。
　　A股已经进入中级调整阶段，大盘非理性下跌的实质是市场估值重回理性。我们认为目前的反弹为技术性反弹，因为我们还看不到新颖、强劲的催化剂，强劲的反弹甚至反转行情还将依赖于管理层更有力度的刺激政策。近期反弹阻力关注3000-3050点，强阻力将在30日线3200点附近。基于政策驱动和防御性特征的选股思路，本周我们重点关注：长江电力、浦发银行、中国太保、仁和药业、海螺型材、东方电气。
　　上攻60日线概率微乎其微
　　⊙德邦证券
　　目前指数虽然暂时收复5日线，但是均线反压态势明显，首先面临10日线，其次是60日线的沉重压力。所以始于2761点的短期反弹在将近200点的空间后将进入末端，未来反弹空间非常有限。同时受制于均线反压，策略上注意逢高减仓，等待市场短期底部的确认。
　　从板块来看，13大行业指数中无一指数上涨，而建筑业指数暴跌11.23成为市场领跌的板块，其次地产指数继续大跌10.64%，而金融指数大跌6.42%是市场下跌的主要力量贡献者，此外服务业指数也大跌8.46%。抗跌的行业集中在消费和泛消费行业，其中农林牧渔、水电、批发零售和IT行业跌幅均较小，跌幅小于3%。在制造业中依然是消费类的医药、食品等行业较为抗跌。目前来看，资源(包括有色和煤炭等)、地产以及金融的调整是市场难以持续反弹的关键，而这三者正是此波行情的领涨板块，这也是市场难以一次见到短期底部的主因。本周市场持续反弹空间已经被限制在较小范围内，我们认为3000点面临重大压力，而上攻60日均线3050点附近概率微乎其微，建议投资者逢高大幅降低手中的股票仓位，等待市场再次探明中期调整的相对底部。
　　仍处中期调整短期或企稳
　　⊙浙商证券
　　中级调整趋势形成。由于许多行业估值接近历史高位，宏观经济恢复速度低于预期，近期央行、银监会“微调”流动性，市场在3000点上方累积了巨大的获利盘，部分资金流向实体经济，以及欧美股市转暖、部分热钱回流，这些因素共同作用引起了8月份市场大幅下跌。我们认为此次调整的时间在6个星期左右，幅度为前期涨幅的50%。也就是说调整可能于9月中旬结束，调整区间的下限是上证指数2500-2600点。
　　目前市场处在中期调整中，而短期有企稳迹象，市场存在结构性投资机会。我们可以从以下几个方面加以把握：(一)寻找中期业绩大幅增长、且估值合理的行业和公司；(二)近期欧美经济出现复苏迹象，我们可以关注与出口相关的产业链；(三)下半年政府继续在基础设施方面进行投入，我们可以关注房地产投资、基建、工程机械等行业；(四) 近期创业板推出有加速迹象，我们可以从几个角度来把握创投主题投资。
　　向上空间有限震荡再寻底
　　⊙中原证券
　　从上周四开始，两市出现较为强劲的反弹，我们认为这是短线指数超跌之后技术上出现的自我修正。但我们的看法依然没有改变： A股市场资金面在短期内明显不足，市场推动力正在由流动性向盈利改善转化。如果企业盈利难以超出预期，市场继续向上空间有限，未来市场将在震荡中寻找向下支撑点。
　　行业配置建议：本周行业配置不变，建议超配金融服务、商业贸易、食品饮料、信息设备以及医药生物板块。配置逻辑：1)我们倾向于认为A股市场正在由流动性推动向实际盈利的提升演变，下一阶段投资者关注的焦点会转移到盈利能力相对稳定的板块。2)我们认为金融服务、商业贸易、食品饮料、信息设备以及医药生物板块在2009年业绩同比增速分别为11%、21%、60%、28%以及27%。更为积极的是，这些板块在2010年的业绩会继续维持正增长。3)鉴于市场继续冲高可能暂时告一段落，在震荡向下寻求支撑过程中业绩稳定品种具备一定的防御性。
　　将继续震荡难以快速大涨
　　⊙中金公司
　　上周市场结束单边下跌态势，特别是后两个交易日连续反弹，成交量也略有放大趋势。展望未来，我们对基本面在持续改善的判断没有改变，但由于前期市场已经反应了较多的利好因素，近期经济数据可能难以大幅超出预期。已经公告的业绩基本符合预期，并且基金总体仓位依然较高，而银监会对于银行资本金及信贷管理等方面的措施使得市场依然担心市场流动性，这几方面因素将使得近期市场可能依然延续震荡格局。
　　在预期后市难以快速大幅上涨情况下，短期依然建议适当降低仓位、保留一定的灵活性。行业选择方面，随着市场风险偏好略有降低，估值具备相对优势而业绩改善确定性较强、有短期股价刺激因素的行业短期内将有相对较好的表现。另外，近期还可以关注的短期事件包括：1)油价创出自去年10月份以来的新高对相关行业包括化工、新能源的影响；2)外围经济数据及市场表现(上周五美国成屋销售数据大幅好于预期，下周美国将公布房价指数、消费者信心指数、耐用品订单以及新屋销售等数据)。
　　虽有反弹但难以超越前高
　　⊙广发证券
　　由于前三周的市场下跌幅度已经比较充分地反映了对经济增长和企业盈利状况出现波动的恐慌因素，继续下跌空间和可能性已经比较小。但是市场继续上升动力将从符合预期开始转向超预期，只有在新公布的经济数据和政策比预期好和强的情况下，才能支持市场继续走高。我们认为在9月份房地产行业交易量数据和价格数据公布之前，市场更有可能表现为虽然有反弹，但难以超越前期高位。
　　展望更长一段时间，经济复苏仍是主题，经济结构不断调整将催生新的经济增长支持因素。而这些因素将成为下一轮投资的高回报区，技术、创新以及与环保节能相关的新兴要素值得关注。我们重申以盈利为主导的短期配置，同时关注经济增长中的新兴因素：第一，独立于行业，关注未来两到三年内盈利稳定高增长的公司，这类公司符合技术研发能力强和创新精神强的特征或者具备资源独占优势；第二，本次经济复苏的先导和主导行业房地产；第三，景气度明显回升的出口和消费行业，包括出口中的纺织服装、汽车零部件、造纸、电子通信设备，消费中的零售和白酒；第四，创业板相关投资公司；第五，关注低碳经济和西部开发两项重大政策的相关行业，包括新能源及相关设备制造业，西部地区的矿产、基础建设和消费。
　　反弹结束后仍将继续下探
　　⊙山西证券
　　近期市场下调是从央行货币政策微调而起。7月初央行三月票据利率一路上调，在上周公开市场操作中招标利率首次稳定。我们认为，未来央行货币政策继续微调方向不变，市场在加息预期中也难以有出色表现。市场近期连续大跌的另外一个原因是银行开始紧缩信贷，二套房利率不能再享受打折只是其中之一，紧缩票据融资和清查违规入市资金使得大量资金快速撤离市场。近期有报道称审计署正打算对银行落实中央宏观经济发展政策情况进行审计，审计内容之一是信贷投向。如此将导致违规入市资金加速流出，直接制约市场反弹高度。
　　由于政策变动引发市场流动性变动，短期内我们依然看淡市场表现，本次反弹结束后市场依然会继续下探。卫生部等9部门18日发布《关于建立国家基本药物制度的实施意见》，其中的《国家基本药物目录》包括化学药品、中成药共307个药物品种。主导生产药品进入基本药物目录的上市公司未来业绩增长确定性较高，业绩增长弹性大，建议逢低积极关注。
　　调整到位短期将经历震荡
　　⊙招商证券
　　过往的统计数据显示，经济复苏趋势中美国的中级调整一般在10%以内，而A股一般在20%以内。我们认为中级调整已基本到位，短期内市场很可能将经历一段时间的震荡，等待数据明朗后选择方向。市场走强的隐含条件是经济复苏水平要超越潜在增长率，但单靠内需，经济复苏斜率进一步超预期的可能性已不大。经济能否跃上潜在增长率需要在边际上依赖外需，这是中国经济在外需依赖模式下的一贯表现特征和必然结局。
　　按照我们对经济复苏路径的理解，外需是经济复苏路径的第四环节，在边际上决定了经济复苏能否跃上潜在增长率、能否真正走出通缩并走向温和通胀。如果能，便会产生两个结果：一是降低实际利率，强化地产复苏；二是温和通胀趋势到来催化流动性第二阶段更加显性化。基于上述逻辑和美国经济复苏前景看，中期内A股市场向好仍是大概率，CPI转正时间点很可能是中期内市场重新向好的观察指标。
　　行业配置方面，经历市场震荡调整后，中期依然建议超配地产及其复苏带动的中、上游行业，包括：地产银行、煤炭有色、钢铁化工、工程机械等。上周行业研究员推荐的公司中，我们建议关注安琪酵母、神火股份、宁波银行、北新建材、柳工等。
　　短期仍将处于震荡格局中
　　⊙国金证券
　　近期管理层密集的批复新基金，以及“一对多”基金专户开闸都给市场带来了潜在的资金供给预期，同时保险资金重新流入对市场也起到了稳定作用。我们认为短期资金压力有所缓解，有利于市场反弹的延续。近期一些对银行信贷有所紧缩的相关政策，市场仍需要时日等待其明朗并加以消化。在目前环境下，紧缩政策会产生较大的负面效果，我们认为管理层会权衡利弊得失进行动态调节，因此政策动向无疑值得密切关注。
　　市场估值压力在短期快速调整后得到了较为充分的释放，对于经济复苏预期仍然维持的A股市场，20%的调整幅度是较为充分的修正。在短期市场经过剧烈震荡后，将从流动性推升特征过渡到以盈利增长为推动因素。
　　我们认为短期市场将处于震荡格局中，市场需要等待短期内货币政策、流动性、实体经济的扰动信号的消退，同时也需要经济复苏力量的进一步增强的支持，如房地产恢复、出口好转，对A股市场形成盈利推动。而在这之前，市场区间震荡的特征会较为明显。我们建议在配置上关注出口复苏主题、银行与地产以及中游行业。
　　反弹之后中期依然不乐观
　　⊙东方证券
　　截至8月22日，已经有超过1000家上市公司公布了2009年中报。可比上市公司中报盈利同比负增长10.6%，高于市场之前全部上市公司负增长20%的预期。其中银行、证券、房地产行业均实现了正增长，成为稳定A股市场盈利增长的重要力量；A股市场目前整体静态市盈率已经从30倍降低到25.6倍，沪深300成份股整体市盈率则从27.5倍降低到23.5倍。目前市场一致预期对2009年上市公司盈利增长已经超过23%，对应全部A股和沪深300动态市盈率21倍和19倍，处于合理区间，A股市场未来系统性风险在弱化。
　　A股市场未来趋势将受到两方面因素的影响：一方面，宏观经济和企业盈利增长是否超过市场之前的预期，上市公司中报盈利以及8月份工业增加值将成为市场重要的参照系。另一方面，未来政策空间和力度是否超过市场预期。我们认为，未来管理层为实现经济增长的可持续性，可能出台更为强力刺激内需的政策。
　　就短期市场趋势而言，宏观和微观流动性弱化以及估值均值回归告于段落，A股投资环境以及驱动因素正在发生很大变化。我们认为，在下半年上市公司盈利增长趋势没有明确或者新的政策刺激因素没有出现之前，市场尽管可能出现反弹，力度也会相对较弱，并且反弹之后中期走势依然不容乐观。
　　窄幅震荡突破需要新动能
　　⊙联合证券
　　短期市场或维持窄幅震荡，平稳或是短期市场的一个显著特征。
　　市场向下探底有支撑：(1)前期急速下跌为震荡走势留下空间，连续三天的反弹显示市场情绪逐渐恢复平静；(2)当前的经济形势是转好而非恶化，我们认为经济不会二次探底，增长仍然可期；(3)创业板发行和经济结构调整都需要资本市场稳定，要警惕资产泡沫，但更需要市场稳定。
　　迅速向上突破需要新的动能：(1)政策微调虽然不改年内流动性宽松大局，但M2可能已经见顶，且最新的市场资金供需分析显示当前供给需求两端几乎持平；(2)投资高速增长的“天花板”已现，投资者预期已悄然改变，而投资品行业正是本轮反弹的领涨板块；(3)在市场产生分歧情况下，已公布中报业绩超预期的公司不多。
　　经过了一波市场调整后，原以固定资产投资为核心的投资主线将得到临时修正，短期之内市场或会重拾对估值的重视，寻找确定性的和有安全边际的成长股。我们提出三个配置思路：(1)选择景气上升和绝对景气度高的行业；(2)选择中报盈利超预期的行业；(3)选择估值具有综合优势的行业。综合而言，本周我们建议超配的行业为：机械设备、银行保险、医药生物、食品饮料和信息设备。
　　市场向下调整已告一段落
　　⊙光大证券
　　我们对市场仍然积极乐观，认为向下调整已告一段落
　　我们近期遵循的一个逻辑是，我们仍然看好中国经济复苏；流动性转向适度，新增贷款规模仍然维持在4000亿左右，因此流动性仍然非常宽松；企业盈利未来将持续改善，并可能超出市场预期；股票的估值水平在考虑盈利改善情况下仍然处于合理水平。因此市场开始调整，意味着风格可能转换，我们建议投资者转换风格和行业板块。但是由于中期基本面仍然非常健康，市场趋势仍然向好，因此，在市场急跌之后我们建议投资者加仓买股票。8月份我们看好工程机械、汽车、化工和水泥，以及房地产、证券和保险，而有色、钢铁等板块由于前期跌幅较大，在反弹初期可能反弹幅度较大，但是我们认为在向上趋势确立之后并不会有超额收益，因此并不是加仓的好选择。
　　反弹上冲后仍需巩固底部
　　⊙渤海证券
　　总体而言，宏观经济持续复苏的大趋势没变，只是市场调整后需要8月份积极数据来增强信心；而央行停止连续7周微调后，七天同业拆借利率迅速下降，上周三已经重新跌破1.27%，流动性充裕格局依旧；所以我们坚持市场中期盘升趋势的判断。就本周而言，由于股指反弹时市场的谨慎心态使成交量配合有所欠缺，预计周初股指在继续上冲回补3020-3039点缺口后，仍有进一步巩固底部的要求。
　　市场热点方面，银行、保险、煤炭等权重板块强势上涨成为股指报复性反弹的主要推动力量。由于周末财政部公布7月份国企经营统计数据显示钢铁、有色行业1-7月实现扭亏为盈，以及纽约主力原油期货合约盘中突破74美元/桶关口创出年内新高等消息刺激，预计钢铁、有色等板块继煤炭之后也将加大反弹力度，而银行、保险将继续保持活跃。
　　风险集中释放寻找新平衡
　　⊙上海证券
　　在经历连续大幅下跌之后，货币微调的担忧情绪已得到集中释放，预计8月份新增贷款不会再次大幅滑落，微调的忧虑情绪将逐渐缓解；目前沪深300指数的市盈率为23.41倍(TTM，剔除负值)，较7月末的27.03倍明显回落，已与均值水平的23.18倍基本相当。估值水平的重归理性也表明市场风险的集中释放基本结束，后期继续大幅下跌的市场内在动力不足。
　　上市公司业绩是推动A股市场运行的根本动力，目前市场对上市公司的业绩预期继续稳中有升，而沪深300指数则明显背离了业绩预期走势，市场继续大幅下跌的理由不充分。但考虑到政策微调的担忧仍存，短期内市场迅速重回升势的可能性也不大，业绩的新驱动力尚待强化。
　　虽然对于货币政策微调的担忧情绪将有所缓解，同时新基金的加速审批有助于为市场继续注入流动性，但在微调忧虑依旧存在以及新股发行未见放缓之时，影响市场供求关系的负面因素仍然存在，而上市公司业绩恢复对市场的驱动力在短期内还无法得到迅速释放。虽然前期的大幅下跌难以重现，但重拾上涨趋势的动力也略显不足，本周市场将在寻找公司业绩恢复的新平衡中震荡整理，建议沿着业绩恢复这条主线挖掘低估值中的投资机会。
　　延续反弹看好出口和中游
　　⊙中信证券
　　中长期坚定看好上涨，短期反弹将持续。上周股市深度下跌，反映投资者对国内经济增长可持续性及货币政策转变力度的担忧。但我们认为本周股市将会延续反弹，理由是：美元指数据近期仍将维持“螺旋式”下跌状态，全球资金流入新兴市场和大宗商品的格局不会改变；中国仍处在逐步复苏趋势中，政策微调不会本末倒置地以牺牲经济复苏为代价，中国经济的复苏向上仍是大势所趋。
　　目前市场投资风格已经从经济复苏的宏观面逐步向企业盈利的微观面转移，市场进入盈利确认期。未来将继续延续“上游——中游——上游”的行情展开。当前中国的复苏仍将遵循“政府投资——民间投资——出口复苏”驱动的三阶段模型，出口作为新增需求将逐步弥补投资趋弱的拉动效应，中游行业将成为这一阶段转换的最大受益者。
　　行业配置：主要看好出口和中游。同时，美元指数下跌、大宗商品价格上涨给煤炭和有色带来投资机会。本周推荐行业为：机械、建材、电子、钢铁、有色、煤炭、银行和地产。重点推荐个股为：三一重工、金风科技、海螺水泥、福耀玻璃、生益科技、云南铜业、中国神华、工商银行、华侨城、中海集运、武钢股份、一汽轿车、博汇纸业。
　　不排除反弹之后再度向下
　　⊙湘财证券
　　从周K线看，在7月份最后一周出现成交天量后形成股指三阴探底，收出“T”形形态。上周后半周有抢反弹资金进场，量能相应有所放大。从日线指标看，虽然5日均线依然运行于60日均线下方，但上周四、周五强劲反弹收复大部分“失地”，表明连续12日杀跌近20%后市场内部孕育着强烈的反弹要求。因此，我们认为市场短期有企稳反弹要求，但上方缺口压力依然存，市场还有反复。中期走势仍不容乐观，不排除市场在反弹之后再度选择向下。预计沪指在2800点附近会有支撑，本周沪指波动区间为2800-3050点。
　　银行、新能源等板块个股或成为本周市场热点。本期推荐个股为建设银行、国电南瑞。
　　反弹只是中级调整的中继
　　⊙长江证券
　　上周舆情行情变化交错很明显，从单日行情看，往往是当日舆情高一点，市场反而下跌了，反之亦然，这种交错情形可以认为是市场情绪的矛盾和反复。从历史数据来看，本周上涨概率略大，但是期望收益率并不高，没有显著的正期望收益。
　　近几日市场虽然出现企稳反弹，但我们认为中级调整并未就此结束，目前只是中级调整的中继。从调整幅度来看，最深的时候达到了20%，这和我们前期预测的幅度基本吻合，但是从调整时间上来看还不够。按照我们2009年的策略，三季度调整所出现的底其性质是利润底。我们认为A股市场在底部区域有两个底，第一个是PPI见顶后出现的，是成本问题，第二个底是经济过渡期出现的利润底。8月份以来市场虽然出现了调整，但是企业盈利并没有出现下滑，相反可能还在环比回升，因此这一点就是我们认为资本市场会再次向上的一个基础。因此考虑到这个问题，第二个底的出现应该在9月份前后。此轮下跌后市场面临风格转换，由于市场第二个底是利润底，那么说明再次上涨的领涨品种是利润回升品种，所以三季度业绩预期较好的公司在未来会成为热点。
　　将继续反弹震荡消化压力
　　⊙天相投顾
　　在全球经济大环境整体转暖、国内经济基本面持续好转前提下，沪深股市不会再复制去年单边下跌行情。在经历了快速下跌之后，从目前的估值水平来看，全部A股当前不含亏损、总股本加权的市盈率为23倍，已经处于相对合理区域。同时目前AH溢价率为26%，处于历史低位，当前股市已经进入了具备投资价值的区域。
　　沪深股市自8月4日步入调整以来，在上周首次出现连续反弹，这显示出市场正在走出恐慌下跌的阴霾，超调之后的修复过程已经展开。但后市反弹中股指也将受到技术性压力的限制，预计届时股指将会以震荡方式予以消化。我们认为上证指数3000点下方的超跌反弹仍将延续，而上证指数在3000点形成的缺口能否有效回补将决定后期大盘的强弱。
　　投资策略上可以从三个方面来调整配置，一是关注具备业绩增长优势的行业，如电力、石化、造纸包装、汽车及配件、建材等；二是关注具备较低AH溢价率支持的行业，如保险、建筑、建材、银行、钢铁等；三是关注次新股的主题性投资机会，如中国建筑、桂林三金、万马电缆等。

