摩根大通：深度回调后A股重回上升轨道
　　新浪财经讯 9月16日晚间消息 摩根大通董事总经理、中国证券和大宗商品主席李晶周三发表A股报告指出，A股市场虽然在8月出现回落，并在短期内维持震荡盘整，但从中长期看，仍将继续保持上涨势头。
　　以下是报告原文。
　　A股市场经过8月深度回调后，9月以来维持上涨行情。9月14日，上证指数重新站上3000点大关。此轮反弹与我们预期相符。经济基本面依然健康良好，A股市场虽然在8月出现回落，并在短期内维持震荡盘整，但从中长期看，仍将继续保持上涨势头。9月以来，上证指数上涨13.5% (截至9月15日) 。市场流动性充裕、经济复苏信号明显、企业经营环境不断改善、民间投资日益活跃推动了此轮以维稳为主基调的上涨行情。虽然我们对短期内A股市场所面临的风险保持关注，但对A股中长期展望依然乐观。
　　一 今年剩余月份信贷依然充足。 8月份银行新增信贷超过4100亿，同比增长51.2%，环比增长15.3%，好于市场预期。
　　近几个月市场担心央行可能改变宽松货币政策，尽管政府官员多次重申保持适度宽松货币政策不变也未能改变市场担忧。摩根大通预计，下半年整体新增贷款与上半年相比将会放缓，但对实体经济的影响应该有限。
　　尽管整体新增信贷减小，但主要支持投资的中长期贷款增量应维持较高的水平。7-8月，到期的短期信贷平均为1816亿，把平均新增信贷减少至3832亿，跟上半年的平均12278亿比大幅减小68.8%。但从中长期贷款看，7-8月平均新增信贷为5480亿，比上半年的6673亿平均只减少17.9% 。
    上半年天量新增信贷导致银行存款强劲增长，为下半年企业及政府的资金需求打好基础。前7个月，企业及政府的新增信贷为6.3万亿， 其中相当大的部分相信回流到银行里成为定期存款，导致企业及政府存款量在同期增加了7.5万亿。今年1-5月，广义货币供应 (M2) 的增长速度一直比狭义货币供应 (M1) 快7-12%，表示新增货币供应流入定期存款。自6月起，广义货币供应 (M2) 和狭义货币供应 (M1) 的增速差距明显缩小至3.7%，7-8月的增速差距更进一步减少2.1%和0.8%，流向活期存款的资金增量，显示企业和政府正准备动用贷款。
　　在投资市场上，政府同时也公布了稳定政策。中国外管局计划将单家QFII的申请投资额度上限由8亿美元增至10亿美元， 并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的投资本金锁定期大幅缩短至3个月。中国政府决定放大海外资金进入中国的规模， 更加彰显其全力以赴促进国内股市稳定的态度。
　　二 经济复苏信号明显。国家统计局9月11日发布8月的经济数据向好。
　　8月份CPI同比下降1.2%， 优于7月份同比下降1.8%。PPI同比下降7.9%，更是11个月以来首次改善。
　　1至8月份城?固定资产投资112985亿元，同比增长33%。其中，基建投资从7月的同比增长41.8%加快到45.5%，房地产投资更大幅改善，从7月的24.6%同比增长加快到38.2%。
　　8月份，规模以上工业增加值同比增长12.3%，比上年同月回落0.5个百分点，比7月份加快1.5个百分点。
　　8月份全社会用电量，1月至8月累计全社会用电量23409.24亿千瓦时，同比增长0.36%，这是年内首次由负转正。8月份单月发电量同比增长更达9.3%，表明内需正发挥对经济的拉动作用。
　　三 第二季度企业经营环境也随之改善。1631家上海及深圳证交所上市公司的二季度利润较上年同期下降14.6%，跟第一季度下降25.8%比较出现明显改善。第二季度净利润达到4,848亿元人民币，较2009年第一季度增长36.3%。因流动性大幅放松，第二季度企业经营环境不断改善，亏损公司所占比例从2009年第一季度的26.9%降至19.5%。
　　2009年第二季度央企利润下降20.9%，2009年第一季度的降幅为26.2%。根据国资委数据，中国136家中央直属国有企业1-7月份总利润为3,984亿元人民币? 同比下降20.9%，但较09年第一季度数据改善了5.3个百分点。7月份利润为809.8亿元人民币，较6月份增长7.7%。
　　第二季度工业企业利润同比下降21.2%，第一季度降幅为22.9%。这种与上市公司表现的背离表明将从政府财政刺激计划与放松货币环境中受益的国有公司在A股中的权重更高。另外一个因素是上市公司拥有的资产与其母公司相比质量更高。
　　四 民间投资将会成为下半年整体固定资产投资增长和经济持续复苏的一个关键决定因素。尽管侧重基础设施投资的积极的财政刺激计划在上半年发挥了突出的宏观效果，但房地产市场下行趋势的逆转，以及其对更广泛需求的影响将会成为刺激未来经济增长的关键因素。
　　历史上房地产投资占全国固定资产投资的25%，2009年6月该比例下滑至21.3%，但随着新建项目的开工，该比值应上升。 事实上，7月份的在建施工面积从2008年11月的-11.4%增至12.9%。随着全国存量房不断减少以及项目完工率落后于销售增长，房地产应从房地产投资回归较正常的建筑周期中受益。
　　推荐行业
　　A股市场经8月大幅回调后，估值更具吸引力。现在，上海综指的股票动态市盈率平均水平为22.6倍(截至9月15日)，与历史数据比较，A股市盈率仍处于历史平均水平。考虑到09年3、4季度企业业绩将有所改善，目前的A股估值仍具有较大吸引力。
　　基于持续向好的宏观经济数据和不断改善的企业经营环境，摩根大通分析认为以下行业存在投资机会：1)银行业，2009年和2010年，中国银行业利润值得期待。今年以来，受适度宽松货币政策和4万亿经济刺激计划的引导，我国1-8月人民币各项贷款增加8.15万亿元，同比多增5.04万亿元。数据显示，二季度末，全部上市银行的上半年税后利润为2232.58亿元，同比小幅下降3%，好于此前市场预期。第三、四季度，银行业绩有望继续向好。虽然普遍对信贷增速存在担忧，但下半年银行业绩将主要受益于净息差的触底回升。其中：一是新增贷款中低回报的票据融资占比下降，高回报的普通贷款占比上升；二是活期存款占比上升。2)上游能源行业。3)将受益于通胀的食品行业。
　　A股市场风险
　　一 未来上市的新股会不断吸纳市场资金。根据万得数据显示，现时已通过证监会批准的新股有39家，待表决的有15家。
　　二 8月大小非实际减持回落，但未来解禁规模依然对市场带来一定的压力。自年初以来，随着市场行情的回暖，两市大小非实际?持规模节节高升，除1月实际?持量为5.7亿股以外，2月至7月，实际?持量均超?10亿股，7月两市大小非?持?模达到13.63亿股，创出历史新高。 8月随着A股回调，两市大小非实际减持下跌至0.34亿股。据万得数据显示，2009年10月份A股市场将迎?一次解禁高峰。该月将有3192亿股解禁流通，市值约2.023万亿元，未来A股解禁规模依然给二级市场带来压力。

