市场未到抄底时 关注地产银行板块
　　■《证券每日通》 尹铮铮
　　证券每日通：3000点一线存在三大中线重要技术支撑
　　大盘比想象中弱得多，一路下来，连个像样的反弹都没有。即使遭遇重要技术位，也毫无表现。指数现在提前到达我们此前强调的3000点一线支撑区。该位置同时拥有MA60(象征中线趋势最重要的技术支撑)；2037点以来的上涨趋势线(反弹以来趋势意义最强的支撑线)；5月25日开始的单边上涨行情黄金分割回调50%(见图1)。理论上讲，指数应该不会立即跌破该处，至少会呈现暂时的企稳震荡(不过以周四和周五的弱势状况来看，实在不敢奢望该区域能有多大的作为)。
　　证券每日通认为，市场在走出如此清晰的破位行情后，投资者应该做的，只有——等待。不必猜测何时止跌，更没有必要猜测短线能否反弹。因为这对于操作和减少损失而言毫无意义。我们惟一能做的就是等待市场出现明确有力的止跌信号(至少现在还没出现)，并观察随后的反弹可否持续。
　　需要强调的是，如果大盘跌破该支撑区，那么其下方首个重要技术位在2870点一线，即双头形态跌破颈线3174点后的一倍量度跌幅(见图2)。虽然略显悲观，但是在思想上提前做好准备也不是什么坏事。
　　证券每日通：何种反弹有效
　　估计最近不少投资者一直在琢磨着搏反弹。而《证券每日通》本周初就开始强调大盘仍有明显调整，并强烈建议投资者不要轻易参与这种无意义的止跌。现在来看，还算及时。其实市场并非完全没有反弹机会，只是如果想落实到操作上，那么就要附加多个限定条件：首先，大盘的止跌状态要十分坚决，除了在技术位极度缩量、KD或者RSI指标步入超卖以外，投资者还可以重点关注60分钟MACD的背离状况，如二次或多次底背离出现；其次，有效反弹最基本的标志是要突破颈线以及60分钟下降趋势线(见图3)——如果在此受阻，那么表明反弹不过是单纯的回抽动作，这种情况下，随后可能仍有明显下跌或者继续在3000点一线横盘；最后，关注量能释放。因为一般程度的小幅放量，根本无法支撑一个有效的反弹。
　　理论上讲，如果您选择指数出现以上信号时进入市场，那么最近的目标位至少要看到前高，即3479点。但是这似乎有些过于乐观，就现在的市场状况而言，关注60分钟图前低，以及日线BOLL线中轨的位置，即3300点一线(见图3)，可能更为实际。如果指数反弹后在该位置出现回落迹象，建议您立刻出局。在证券每日通看来，如果随后没有充足的量能配合，那么指数反弹能够冲过3300点的概率不大，对于就此反转就更不必抱太大希望了。
　　这也是证券每日通不建议投资者轻易参与反弹的原因，即风险收益比过低。即使短线高手，如果介入点位不佳，且离场又不够迅速，那么算上手续费恐怕也只能打个平手。因此，普通投资者又何必冒这个险呢？除非您玩的就是心跳。
　　证券每日通：关注地产和银行板块
　　周四反弹的房地产、银行、煤炭和有色将对大盘走势起到预见性作用。尤其是房地产，板块指数图清晰显示，其前几日即提前于大盘止跌，是几大板块中止跌状态最可信的。因此重点关注其对于近期横盘区域的突破方向，以及银行股是否会再创新低。不过需要强调的是，虽然权重股暂时止跌，但是不少个股刚刚破位，有些甚至跌破了近半年的长期盘整平台。这很可能预示市场的可操作性步入“瓶颈期”。

