17家实力机构本周策略精选：震荡上行格局不变
　　重筑新平衡 继续震荡向上
　　国元证券
　　影响市场运行的政策方面的不确定性虽然口头解除，但货币政策在多次“微调”口径不变的情况下越来越符合我们的预期，即“明松暗紧”。 在实体经济回升基础尚不稳定和CPI尚未负的情况下，央行调整货币政策的压力更多的来自资产进一步泡沫化层面，而非真实通胀压力。
　　就本周而言，美元汇率仍然是吸引各路资金眼球的重点。中美战略对话给美元带来了一定的提振，不过弱势未改。随着美国经济回暖，美国股市的吸引力也在回升，贬值预期下的美元其强弱并不能决定美股和A股强弱，但对大宗商品的价格影响将传导到资源品股价上。在上下两难境地下，美元短期内或将构筑新的整理区间，大宗商品价格有望重新企稳。推动A股震荡上扬的各个因素暂时没有发生变化，暴跌出来的空间也使得指数型基金有了很好的建仓机会并进而对股指走势形成正反馈效应。
　　从行业估值比较角度看，券商股估值大大低于历史平均估值，钢铁和有色板块目前估值吸引力减弱，煤炭板块也已修复到历史均值附近，但美元贬值预期推动的大宗商品价格上涨仍然是有色钢铁煤炭等资源品股价上涨的动力。另外，石油化工和进出口回暖带来的航运类股票的复苏，以及防御性较强的白酒、信息服务、中游行业中的建材建筑机械电力等仍有业绩回暖带来的反弹要求。
　　强势格局不改 投资中上游
　　银河证券
　　国内外经济环境持续改善，全社会流动性过剩局面还将继续维持，短期市场强势上行格局不改。先行指数反映经济恢复情况良好：我国经济回暖速度加快，7月份中国制造业采购经理指数PMI为53.3%，比上月提高0.1个百分点，这也是这一先行指数连续五个月位于临界点以上，表明制造业总体呈现稳步回升态势；8月份货币政策转向概率小：政府对保增长与通胀的矛盾决定了货币政策的方向，就三季度而言经济增长才是主要矛盾，“保八”仍然是宏观调控政策的首要目标，因此全社会流动性有望继续保持较为宽松的格局；资金入市意愿高：7月份以来无论是股票投资者还是基金投资者做多热情都十分高涨，资金入市意愿很高，为两市提供了大量的新鲜血液。
　　去库存化告一段落后，我们看到下游需求回升推动中上游行业业绩改善已十分明显，钢铁、电力、工程机械、石化化工、建筑建材、有色金属等行业生产情况逐渐好转，而电力、建筑建材、石化化工等行业在过去几个月中涨幅都不大，我们认为在接下来的时间内面临较好的投资机会。此外，军工、高科技也将成为目前重要的投资主题。
　　仍有继续向上攀升的潜力
　　湘财证券
　　技术面方面，指数重新回到5日均线之上，短中期技术指标并没有受到破坏，显示股指仍具有创新高能力。但需要特别强调的是，上周两市成交量巨大，短期出现较大幅度调整的压力明显增加，投资者应当引起足够警惕；基本面方面，截至7月31日，203家公司披露了中报，2009年上半年实现归属母公司所有者的净利润合计154.73亿元，较去年同期下降了19.7%。本周两市大小非解禁家数共计24家，比上周减少5家，解禁股份数额为18.64亿股，比上周减少43亿股；国际市场方面，境外指数上周继续强劲反弹，道指“头肩底”的右肩形态已基本形成，后期将会延续震荡上行格局，这无疑将会对A股市场提供支撑。
　　根据以上分析，我们认为，本周市场仍有继续向上攀升的潜力，本周沪指波动区间为3200-3480点，电力、电信、券商以及有色板块个股有望成为本周市场热点。
　　大震荡预示行业风格转换
　　光大证券
　　我们认为在经济不断复苏、企业利润大幅回升、货币政策保持宽松的主基调下，市场趋势仍然是上升的。但是市场大幅震荡说明市场信心开始松动，未来市场行业风格必然发生转变。中期来看，我们认为资产资源仍然是未来的投资主线，但是在有色金属、采掘、房地产等板块经历大幅上涨之后，这些板块可能需要时间消化并等待新的刺激因素，市场可能重新转向具有利润体现的中游行业和科技类板块。
　　我们本次的行业配置建议有较大变化，以应对未来市场行业和风格转换。总体的转换思路是寻找业绩体现、估值相对合理、盘整充分的中游板块。仍然保持上游板块的适度超配，但是降低超配比例，大幅增加信息服务和设备、工程机械、汽车板块的配置比例；有色金属和采掘板块在国际大宗商品价格上扬背景下仍然建议进行配置，但逢高应降低配置比例；房地产板块仍可配置，等待未来销售价格和量的转变；适度关注军工板块的主题投资机会；由于白酒已经实现涨价，建议获利了结；可能存在的风险是银行板块。
　　强势震荡的可能性在加大
　　民生证券
　　市场在高位震荡，强势得以保持，尽管地产板块出现较长时间调整。市场对流动性比较敏感，对货币政策微调的讨论与担忧是引发市场调整的主要原因。从管理层态度和经济态势看，适度宽松的货币政策将得到确认，但微调和市场双向扩容也是必然，市场强势震荡的可能性在加大。
　　从盘面看，市场出现了以下几个特点：1、补涨板块开始活跃，如化工、造纸、军工、医药、电力、信息、传媒等，这些板块很多是非周期行业，中报业绩相对稳定，上半年涨幅不大，在中报公布期间估值优势得以凸现，机会较多。2、中游行业改善较多，如钢铁、化工、建材等，上游成本下降，下游需求改善，产能和价格都在提高，复苏已经传导至中游行业。3、外部环境改善，包括外需与周边市场已经触底回暖，出口依赖度高的行业，如纺织、钢铁有一定机会。4、IPO的估值效应，关注券商和创业板IPO对相关板块的作用。
　　三方面数据值得重点关注
　　中金公司
　　虽然短期内外围市场在强劲上涨之后面临回调压力，有可能引起A股波动，但市场中期趋势并未改变。本周将进入7月份宏观数据披露期，预计7月份宏观数据将依旧指向经济持续向好的趋势，其中有几方面数据值得重点关注：1)市场预计7月份银行信贷约在3000-4000亿左右，大幅的超出预期和低于预期对市场来说都将是负面消息；2)预计房地产投资增速将依然维持加速态势，房地产销售数据受销售淡季和政策调整影响则面临一定的不确定性；3)由于去年7月份的高基数效应，对7月份出口同比增速数据不能有过高预期。
　　已经公布的7月份采购经理人指数(PMI)进一步从6月份的53.2上升至53.3，高于历史均值，表明经济依然在加速上升通道中。这一次经济复苏的核心之一是房地产市场，而7月份PMI指数的强劲表明房地产上游相关行业强势可能在延续。因此，房地产投资相关板块成为我们本周重点推荐板块之一，主要包括工程机械、有色、钢铁等。另外，近期落后行业补涨趋势也非常明显，我们认为银行股补涨趋势并未结束。因此，本周重点推荐板块是机械、有色、钢铁和银行，重点推荐个股包括鞍钢股份、中国铝业、江西铜业、兴业银行。
　　中上游并举关注出口复苏
　　招商证券
　　中游和上游并举：中游弹性大、上游持续性强。我们的逻辑是基于产业景气的传导关系以及盈利预期的趋势和弹性：地产投资复苏之后一个季度左右，钢铁化工等中游行业开始复苏，钢铁化工复苏之后一个季度左右，煤炭需求和价格开始复苏。从盈利角度看，在PPI见底回升至4%之间时，上游的煤炭、石化等利润比重会稳步提升，但中游行业利润比重会大幅提升，中游弹性更大；当PPI超过4%之后，中游行业毛利率开始受到挤压，上游会更加有利。所以对于下半年投资策略而言，要中游和上游并举，中游弹性大，上游持续性强。
　　行业配置方面，仍然坚持超配：钢铁化工、有色煤炭、金融地产，并可增持部分出口复苏预期受益行业如电子、航运等。上周行业研究员推荐的公司中，建议关注伟星股份、美邦服饰、神火股份、宁波银行和紫金矿业等。
　　基本面支持千点上行空间
　　莫尼塔
　　我们的工业企业利润模型显示四季度工业利润同比增速有望跳升至接近50%的区域，进入阶段性的工业利润增速高峰期。并且我们预期这一阶段性利润增速高峰将维持至明年二季度，其中峰值可能在一季度达到55%左右。随后随着经济增长趋于平缓后回落，我们预期2010年全年企业利润增速达到30%左右；
　　通过观察我国台湾和美国股市从低谷反弹的经验可以发现：股市低谷反弹过程中在盈利增长兑现之前市盈率扩张不会提前收缩。对预估市盈率的观察也发现：股市从低谷反弹时，投资者由于确认已经离开底部，会给出相对更高的预估市盈率水平。当前沪深300的33倍市盈率可以对应30倍的预估市盈率，从A股预估市盈率变化历史来看仍处于合理区间。阶段性盈利高峰的存在将打开A股后期上涨空间，在预估市盈率保持稳定情况下，市盈率仍有扩张30%左右的空间，即约千点左右的上涨空间。整体来看，从现在到明年年底市盈率会经历一个从增长到平稳到回归长期合理水平的过程。
　　在盈利阶段性高峰打开股指上涨空间的同时，我们认为股指上涨的时间窗口也具备。在年底之前中美刺激政策同向环境以及逐渐离开衰退的美国经济及股市表现将为A股上行提供相对安全的时间窗口，同时持续三个季度的盈利高峰期使得明年年初仍存在比较安全的退出时间窗口；我们通过股指的波动率和股指增速将上一轮波动周期划分为五个阶段，当前股指仍然处于波动率下降区间，而股指增速在上行期，对应我们五个阶段划分中的早期阶段，这显示从市场自身的波动规律来看，目前A股仍处于上行期中。
　　进入流动性经济复苏阶段
　　中信证券
　　我们的策略分析框架：基于全球大类资产周期与中国经济增长周期的二维分析框架，我们认为下阶段市场将由流动性推动转变为由流动性与经济复苏共同推动阶段。美日欧经济复苏预期提升将改善中国出口预期；全球资金风险偏好提高，全球流动性将持续流向新兴市场和大宗商品市场，逐步形成新兴市场泡沫，使出口和资源相关行业成为下阶段市场热点；国内经济复苏仍将推动中游行情展开，我们仍然坚持周期+金融的投资逻辑。
　　重点推荐出口+资源(有色)、金融。投资组合方面，我们认为在流动性和经济复苏预期的共同驱动下，上游和中游依然是行业配置重点，在出口复苏预期推动下，出口相关行业很可能出现相应的投资机会。本周推荐行业为：航运、机械、电子元器件和通信设备、有色、造纸、金融，重点推荐个股为：中海集运、中国远洋、中国船舶、云南铜业、吉恩镍业、徐工科技、潍柴动力、福耀玻璃、生益科技、中兴通讯、鞍钢股份、太阳纸业、中国平安。
　　中期保持向上 短线有震荡
　　国海证券
　　虽然大盘中期震荡向上趋势未改，但本周大盘将以震荡整理为主。首先，经过上周三暴跌之后，短期内投资者追高将会较为谨慎；其次，本周二大盘股光大证券IPO，目前一级市场无风险的“高收益”对二级市场资金短期分流压力较大。值得关注的是，经济见底回升使得一些行业景气二季度环比开始回升或下半年行业景气预期回升的中下游行业放量逞强，如钢铁、有色、电力、运输等行业，因此，操作上投资者可关注今年以来累计涨幅较小而行业景气在好转或有好转预期的行业及个股，如工程机械、纺织化纤(氨纶、粘胶、染料、助剂)、纯碱、氯碱、有机硅等。
　　迈入8 月份，上市公司20009 年中报的披露逐渐进入高峰期，市场对业绩成长性的关注度将会明显提升，即业绩成长性将主导近期热点演绎。综合研究所研究员的推荐，本期短线宝精选桂东电力、山西三维、天地源、厦工股份。
　　信心修复 三类股仍可关注
　　山西证券
　　上周四、周五在有色金属、电力、通信等带动下出现了连续两天反弹，基本回补了周三的大跌，市场信心得到有效修复。
　　国务院近期会议指出，今年将继续推进资源性产品价格改革。资源产品价格改革或将成为市场新的投资热点，短期水务类企业、电力特别是水电企业可重点关注；央行近期多次表态下半年保持货币政策的连续性，继续执行适度宽松的货币政策。同时央行和银监会加强银行贷款管理，有助于防范银行不良贷款率提高，这也是近期银行股走强的原因之一；美元指数上周五出现大跌，触及十个月来低位，继续下跌风险较大，煤炭、有色等资源股借此短期存在再度活跃的可能性；由于房价上涨较快，房屋成交量环比出现了下降，影响房地产行业的复苏，短期看淡房地产行业的表现。
　　周初创新高后回落概率大
　　德邦证券
　　短线看市场强势特征仍然明显，本周前半周有望再创本轮反弹行情新高，但之后冲高回落整理概率增大。从点位上来看，上证指数上周三再次探至去年6月形成的向下跳空缺口(3215-3312点)的下端，成交量再次放大可能有效消化了3200点上下的筹码堆积区，后市在成交量推动下可能再创新高。尽管如此，下跌放巨量已经表明相当多的资金开始获利了结，也表明此波行情的上涨已经涨到投资者有所心虚，所以本周市场冲高回落概率在增大。一方面，资金面供给可能出现微调。虽然贷款依然宽松，而且管理层也在市场出现大跌后立即重申政策的连续性，但难以想象下半年的放贷能够达到上半年的水准，因此政策的宽松已经基本达到峰值水准。另一方面来看，市场融资速度在加快，融资额度也逐步增大，这可能持续消化过剩的流动性。另外，地产指数率先大幅度调整6.13%可能成为强势股转弱的先兆。所以虽然市场的动能和金融股的强势可能依然导致市场冲击新高，但是冲击高点后出现整理概率显著增加，本周策略应保持一定谨慎。
　　流动性依旧 继续惯性上行
　　联讯证券
　　A股市场在金融危机以来的19个月里经历了过多下跌和超跌反弹两个阶段，目前估值在世界股市中处于中等偏上的水平。我国股市有三个主要的表达方式，香港国企指数、中证流通指数、上证指数。目前我国股价指数中最强的是国企指数，最弱的是上证指数。综合来看，中证流通指数比较确切表达了市场状态，而上证指数失真程度较高，因此我们应当更关注前者。
　　经过这种比较，我们不能说A股市场有多大程度的高估，因此也不能断言A股市场上涨趋势的结束。从全球市场来看，整体上都在走出底部盘整进入上升阶段，因此A股市场最大的可能是与全球市场同步，随着经济转暖呈现震荡上行趋势。
　　由于全球的流动性状态已经完全不同以往，所以整体的估值基准也不能拘泥于以往模式。究竟多高合适，应该看全球大势，适度调整。只要全球大环境向好，流动性依旧，市场还会惯性上行。
　　震荡中积极把握调仓机会
　　广发证券
　　全球流动性来自于各国宽松的货币政策、信贷市场解冻和投资者风险偏好的提升。我国经济作为全球率先复苏的国家，无疑将成为资金追逐的热点，外资流入将为A股市场的流动性提供一定支撑，我们不必对央行的流动性微调过分担忧；多个指标显示，今年以来，无论是全球还是A股市场，投资者情绪均趋向乐观。从投资者情绪周期来看，我们判断当前的投资者情绪应介于“谨慎”和“自信”之间，尚未达到过度自信阶段。“谨慎”情绪可能导致市场短期调整，但在向过度自信演进过程中，投资者情绪将进一步推高估值水平；市场不利因素和传闻影响造成谨慎情绪转为恐慌是上周三大跌的主要原因。大跌后投资者信心修复需要一段时间，市场震荡整理可能性较大，在震荡中应积极把握调仓机会。
　　投资建议：建议超配市盈率处于低位的银行、家电、采掘、信息服务业；
　　重点关注具有估值优势并受益于经济复苏的银行和家电行业；关注多重受益的券商板块；投资风格上，偏向大盘股。
　　震荡中保持上行格局不变
　　华融证券
　　从市场技术面走势看，经历上周三大跌洗礼后，周四、周五两市热点切换较为成功，因此，本周市场将在震荡中保持上行格局不变。
　　中线继续关注中报预期向好行业，建议关注：有色金属、券商、航运、石油、石化化工、煤炭、节能环保、食品饮料、铁建、银行、汽车、原材料等行业的投资机会。短期行业及板块配置调整：建议关注有色金属、航运、券商、汽车、钢铁、电力、节能环保等经济复苏概念股；概念类板块中线关注；此外，新能源概念(核电、风电、太阳能)、科学发展概念(高科技、高技术、自主知识产权)、节能环保(节能技术装备、循环经济技术装备、节能新材、节能新技术、环保设备)、航天军工、重组整合购并、基础设施投资(铁建、建材、工程机械)板块也可跟踪。
　　从单边上扬进入区间震荡
　　中银国际
　　七月末市场因流动性收缩预期引发获利兑现，股指剧烈震荡。经历了这次“加速上扬过程中的震荡整固”后，市场将继续受宏观经济运行、资金筹码供求以及中期业绩等多重预期因素的影响。总体看市场运行环境继续保持偏暖，不过货币政策微调、监管加强以及新股发行节奏仍将影响8月份市场。
　　我们在强调市场上升趋势并没有改变的同时，提醒投资者注意政策和资金面的微妙变化。随着政策和资金面的微妙变化，市场运行节奏将会有所变化，市场难以延续前期高举高打的运行模式。我们判断，虽然市场整体仍将维持上升格局，但股指上行的斜率将小于前期，市场将由单边上扬市短期进入区间震荡市，个股板块会进一步分化。
　　进一步审视行情发展基础
　　海通证券
　　当指数冲关夺隘站在本轮反弹新高点后，我们该进一步审视行情赖以展延的基础和行情发展的主线。首先是更加密切关注货币环境的变化。除了看通常的每月公布的货币供应量指标外，同时还要重点看央行的公开市场操作对货币回笼与投放情况；其次要跟踪关注经济复苏进程以及可能遇到的困难。目前投资人普遍认为经济层面的复苏之势已经出现，尤其是上游周期性行业。不过从目前公布的200多家上市公司2009年中期业绩来看这一态势还不明显，也就是说目前实际数据与一致预期间还存在一定的滞后现象。那么下一阶段实际业绩数据能否印证或跟上现在良好的预期也是我们要密切关注的，而这也是行情能否顺利向上拓展的关健。
　　当前多头气势占优，预计后续资金流动的主线：一是继续顺行业复苏线流动。前期主要集中在上游周期性行业，如钢铁、有色金属和采掘业等，现在其中仍然留驻了大量看好其后发展前景的资金；二是资金向中游甚至下游部分行业展延，这一方面是部分中游行业数据有向好趋向，另一方面是补涨因素。

