储蓄接棒贷款 A股流动性添活水
　　□本报记者 任晓
　　储蓄“搬家”进股市的历史正在重演。7月和8月，居民户存款连续两个月减少，合计近千亿元。分析人士认为，虽然前期以天量信贷为主的流动性扩张力度正在减弱，但A股强劲反弹和通胀预期引发的储蓄“搬家”现象有望持续，成为A股市场补充流动性的一个重要因素。
　　数据显示，历史上几次储蓄“搬家”都成为股市创新高的前兆。近8年来，居民户存款减少的仅有10个月，分别出现在2000年、2001年和2007年。第一次储蓄“搬家”出现在2000年7月，大盘当月超越2000点；接着是2001年5月，大盘在2001年6月创出2245点的历史纪录。
　　2007年储蓄“搬家”的力度最大，有6个月居民户存款出现负增长。变化最剧烈的10月，居民户存款减少逾5000亿元。随后，股市在10月16日创出历史最高点6124.04点。
　　今年7月，居民户存款再现负增长，8月，居民户存款负增长额进一步增加至800亿元。
　　居民户存款从银行流向哪里？专家认为，在消费仍然疲软的情况下，A股市场无疑是居民户存款的一个主要去处。
　　日前，人民银行上海总部发布的报告称，新股发行使上海市储蓄存款加速分流。8月，在中资金融机构同业存款中，证券公司存放客户保证金存款增加309.2亿元。
　　储蓄“搬家”进股市的这一判断也得到其他数据的有力支撑。一是最近两个月A股新增开户数显著增加。8月，A股账户新增开户数为216.7万个，远高于上半年120万个的月均开户水平，其中，自然人账户新增215.6万个。二是基金供给大幅扩容。据机构测算，8月，新基金发行总份额493.7亿元，创下2007年11月以来单月发行规模新高，显示居民申购基金意愿上升。
　　上半年，月度信贷动辄超万亿元，但可能流向股市的部分毕竟有限。

