股市动态分析牛市第二波启动成定局
　　本刊记者 赵迪
　　今年以来，虽然A股市场的走势不如2007年那般波澜壮阔，也不似2008年那般飞流直下，但同样是惊心动魄、跌宕起伏。上证指数先是以迅雷不及掩耳之势从1800点快速上涨至3400点上方，其间，只有一次两周以上的中期调整。而在8月4日上证指数达到阶段性高点后迅速下跌，短短20个交易日跌幅接近25%，不可不谓之惨烈。近期市场在2700至3000点一带逐步企稳。究竟是下跌中继还是蓄势待涨？四季度乃至未来更长一段时期市场将如何演绎？
　　在投资者倍感迷茫之际，本刊认为，当前市场处于对1664点至3478点上涨行情的修正之中，而这种修正已接近尾声。无论是技术面、基本面还是资金面都支撑股票市场走出新一轮上涨行情。本刊预测，在今年四季度——
　　技术面分析：
　　A股市场已运行在第一循环“三浪三”之中
　　本刊专栏作者鲁兆先生是著名的证券投资专家和预测家，是我国技术分析领域的第一人。鲁兆先生认为，当前A股市场运行在自诞生来的第一循环中——自股市诞生至2001年6月上证指数达到2245点，为中国股市第一大浪，持续10余年；2245点至998点为中国股市第二大浪，调整时间约为4年，当前股市运行在第三大浪之中。
　　而对于第三大浪的划分，998点至6124点应确认无疑是第三大浪的第一子浪，持续约2年4个月。鲁兆先生的首选划浪认为当前股市运行在第三大浪的第二子浪中，第二子浪将以“A-B-C”的形式展开。目前处于B浪反弹阶段，反弹结束后，将有C浪下跌。至2010年下半年，C浪下跌结束后，股市将迎来第三大浪的第三子浪，也就是最强的上升浪。
　　鲁兆先生的另一种划浪方法被老先生戏称为“最牛的划浪”——即认为6124点至1664点已经完成第三大浪的第二子浪的调整，当前股市已经运行在第三大浪的第三子浪之中。不过，鲁兆先生认为这种划浪正确的可能性很小，因为“在世界金融风暴的经济大背景下，不允许中国股市一枝独秀，不可能在世界金融风暴正烈的2008年底就展升第三大浪。从1664点展开第三大浪只能是技术上可能存在的小概率事件。”
　　但不管如何，经过第三大浪第二子浪的调整之后，市场进入“三浪三”的主升浪是确认无疑的。而对当前市场的判断，笔者较鲁兆先生更为乐观，即选择了鲁兆先生的次选划浪，认为1664点正是第三大浪的第三子浪的起点。
　　首先，998点至6124点的“三浪一”运行约28个月，而6124点至1664点的调整持续12个月，调整幅度72.83%，无论是调整的时间和空间都符合二浪调整的条件。而如果认为二浪调整没有结束，当前反弹后还有C浪下跌并持续至2010年下半年的话，则“三浪二”的调整运行长达36个月左右，调整时间有些偏长。
　　其次，始于1664点的反弹，至3478点达到阶段性高位，反弹幅度达到109%，不可不谓之强劲。如此强劲的反弹更像是三浪三的表现。如果将其作为第三大子浪的第一小浪似乎更为合理。
　　第三，危难酝酿机遇。新一轮牛市正是源自上一轮危机。2008年末，在全球金融海啸进入最危及的时刻，也恰恰开始酝酿了新一轮牛市。
　　因此，我们的判断是1664点很可能是第三大浪第三子浪的起点，1664点至3478点为第三子浪的第一小浪，持续约11个月，8月开始的调整是第三子浪的第二小浪的调整，目前已经结束或接近尾声。此后展开第三子浪的第三小浪。预计时间将持续到2011年，指数目标不会低于6000点，完整的第三子浪则可能运行至2012年。
　　技术面的分析为我们把握指数运行方向提供了重要的参考价值。如果基本面的分析能够验证技术面分析的结论，那么技术分析的有效性将会明显提升。
　　图1：上证指数划浪图
　　基本面分析：
　　业绩增长、估值回升支撑股指走出上涨行情
　　从基本面来看，国内宏观经济有望在四季度将延续三季度的复苏走势。
　　自从金融危机发生以来，主要发达国家经济深陷衰退泥沼，各国政府纷纷出台超强力度的货币政策和积极的财政政策来应对，目前来看，各国政府的刺激政策初见成效，各主要发达经济体有望在09年三、四季度走出衰退。
　　国内经济复苏早于、且力度强于西方主要经济体。中国经济先于世界经济触底反弹，下半年各项数据持续稳步回暖。投资继续快速增长，工业增速加快，出口跌幅收窄，物价指数探底回升。在这些因素共同推动下，四季度整体经济的增速将进一步加快。从结构上来看，内需仍然强劲而外需对经济的拖累程度进一步趋缓，由于去年四季度基数较低，因此从同比来看，四季度经济增长将达到今年季度高点。
　　长期来看，中国经济社会发展的重要战略机遇期并未因金融危机而发生根本逆转。发达国家的经济衰退为中国提供了追赶契机。美国的需求可能将不再主宰世界的需求，中国为应对金融危机推出了一系列重大经济刺激措施，这些措施对世界经济的贡献无以伦比。未来，中国经济增长将由出口拉动转向扩大内需的调整，这将使中国经济的长期增长更具可持续性。
　　回到上市公司业绩上来。从基本面分析的角度来看，企业盈利和估值水平决定了市场的上涨空间。根据WIND资讯统计，按照研究机构对于上市公司2009年的业绩预测，上证指数在3000点的位置对应2009年动态市盈率为22.47倍，而当前研究机构平均预期2010年上市公司净利润同比增长24.71%，则3000点对应2010年动态市盈率为18.01倍。我们注意到，从今年6月以来，研究机构对于上市公司的业绩预测就呈现不断上调的趋势，这回进一步降低市场的预期估值水平(图2)。
　　我们认为，在宏观经济向好的大背景下，2010年中期市场运行到动态25倍PE是合理的，则2010年中期上证指数目标点位有望达到4164点。
　　目前，研究机构尚没有对2011年上市公司业绩进行详细的预测。但我们预计，到2011年金融海啸的影响已经完全结束，经济有望恢复到正常的运行状态中。预期上市公司净利润较2010年同比继续增长20%是合理的。同时，我们预计证券市场的情绪会在2011年达到一个比较乐观的状态，但并非2007年的狂热状态，市场的动态市盈率可能达到30倍。若如我们判断的话，则2011年中期上证指数有望运行至6000点上方。
　　这一测算结果与我们在前面的技术分析认为的第三子浪之第三小浪的运行周期和目标点位都是吻合的，因此坚定了我们认为四季度将展开新一波牛市的判断。
　　图2：沪深300指数样本股盈利预测趋势图
　　资金面分析：
　　大小非影响趋于弱化、资产泡沫化难以避免
　　前面说过，企业盈利和估值水平决定了指数的上涨空间。相对于上市公司盈利预测的不确定性来说，估值的不确定性更为显著。以市盈率为例，一个公司如果给10倍市盈率或者40倍市盈率，目标股价可以相差4倍以上。因此，准确把握未来市场的估值水平对于我们研判市场走势至关重要。
　　市场情绪当然是影响估值水平的重要因素。在2007年市场情绪狂热的背景下，投资者对于未来预期极度乐观，蓝筹股估值水平高达60倍市盈率；而在2008年金融危机中后期，投资者极度悲观，部分股票估值水平已经降至10倍市盈率左右。
　　另一个影响市场估值水平的因素使市场的资金面供求状况。今年上半年，即使投资者对于未来经济复苏和企业盈利预期存在一定的分歧，但在宽松货币政策的大背景下，市场资金面非常宽松，同样支撑股指走出一波强劲的上涨行情。
　　资金供应方面，我们认为2010年将延续2009年的宽松环境，由于前期实施的宽松的货币政策和刺激性的财政政策已经开始发挥作用，央行对货币政策进行了微调，但宽松货币政策没有根本变化。在四季度包括2010年上半年，央行继续实施适度宽松的货币政策，货币政策将保持稳定。在经济全面恢复之前，央行在四季度采取调整存款准备金率、加息等紧缩性货币政策的可能性极小。
　　即使未来经济全面恢复，央行恢复稳健的货币政策，市场流动性仍然是充裕的。两年宽松货币政策积蓄的流动性将酝酿出巨大的资产泡沫。
　　而从资金需求方面，一方面，在过去的几年间，除农业银行、中国电信、中国移动等外，综合实力排名靠前的央企已相继完成在A股上市的上市融资，未来超大盘股票上市数量将会减缓。而中小企业板、创业板的融资基本不会对资金面造成太大压力。另一方面，大小非压力在2010年达到顶峰后将会逐步减弱。而近期中央汇金明确表示将继续增持国有银行的表态表明国家金融资本认可A股市场的投资价值。而且，从金融战略的角度来说，适度的高估值和泡沫化符合中国利益。事实上，在海外市场处于相对低估值的大背景下，以高市盈率资产去海外收购低市盈率资产能够提升中国企业的国际竞争力。
　　同时，中央汇金出手增持国有银行同时表明“大小非”其实只是“纸老虎”，真实的解禁股压力远小于账面解禁股压力，因此大小非并不能改变市场运行趋势。
　　总之，从资金面来看，我们认为A股市场资金面依然宽松，资产泡沫化进程难以避免。
　　资产配置策略：
　　关注金融、航运、食品饮料、医药等四大板块
　　基于对牛市第二波将在四季度启动的判断，我们建议投资者在四季度可以积极进行布局和调仓。其中，金融、航运、食品饮料、医药等板块值得重点。
　　第一，较于其他股票，目前金融股估值已经偏低，继续深调的可能性就不大，而如果银行股稳定，大盘也将在一个合理的范围内震荡。建议投资者重点关注的品种有低估值的银行股——民生银行(600016)、参股广发证券的中山公用(000685)。
　　第二，伴随着出口复苏，航运业的景气度有望出现回升。近期，波罗的海散货指数已经开始悄然走强，航运企业在四季度可能会有阶段性的投资机会。建议投资者重点关注中海发展(600026)。
　　第三，作为增长预期最为明确的食品饮料板块，我们依然关注酒类股票的投资机会。尽管严查醉酒驾车令黄金周白酒销量下滑，但作为高端白酒的代表贵州茅台(600519)供不应求的格局没有改变，错杀反而带来投资机会。同时，建议关注收购重组带来安全边际的红酒上市公司通葡股份(600365)。
　　第四，医药板块一直是进可攻、退可守的行业。前期我们重点推荐的新和成(002001)和海南海药(000566)都有不错的表现。四季度，我们重点关注同仁堂(600085)、羚锐制药(600285)的投资机会。

