中报完美收官 三季度前途未明
　　就在念旧的投资者仍停留在挖掘中报个股投资机会时，近四成上市公司已公布其三季度业绩预告，超过50%的公司业绩同比预忧，在此预期下，上市公司三季度整体业绩能否继续实现环比增长？
　　记者 刘增禄
　　中报大戏落幕，继一季度净利润大幅环比增长483.46%之后，二季度合计净利润再度环比实现36.27%的增长。
　　业绩环比向好 部分公司三连跳
　　截至8月31日，除*ST本实B外，两市1626家上市公司如期公布了2009年半年报。统计数据显示，今年上半年，上市公司共实现归属母公司净利润4845.97亿元，相比2008年同期下降了13.31%；实现主营业务收入52018.78亿元，同比下降了10.11%。尽管从同比数据上看，整体净利润出现下滑，但由于国家在今年一季度不断出台的利好政策和超预期流动性的推动下，今年二季度有可比性的1622家公司(剔除光大证券、四川成渝、桂林三金、家润多4只新股)仍实现净利润2784.05亿元，主营业务收入28336.79亿元，分别较一季度环比增长36.27%和19.93%(一季度实现净利润2042.98亿元，较2008年四季度环比增长453.24%)。
　　分季度来看，上市公司业绩有逐季好转的迹象。统计数据显示，今年二季度有1134家公司业绩较一季度实现环比增长(剔除4只新股)，占所有上市公司总数的69.9%。这些实现环比增长公司中不仅有229家公司业绩环比增幅超过50%~100%，更有560家业绩环比增幅超过100%，像凤凰光学、南方汇通、中南建设、大商股份等公司因一季度业绩基数较低或因可观的股权投资带来的收益让其二季度业绩实现环比增幅在1000%以上。
　　从公司业绩增长连续性上看，自2008年四季度以来，黑牡丹、雷鸣科化、合肥三洋等28家公司实现了业绩稳步攀升，连续3个季度业绩实现盈利且环比实现增长，并且在今年一、二季度盈利还实现了同比增长。整体来看，这28家公司2008年三季度因受全球金融危机影响，净利润合计仅19亿元，而到了2008年四季度却因受国家加大对经济投入的利好影响，净利润得以提升至23.08亿元，进入2009年，这些公司业绩继续向好，稳步向上，前两个季度又分别实现净利润32.91亿元和44.97亿元。
　　上市公司盈利虚火
　　针对半年报而言，有多家公司因上半年股市好转而从股权投资方面赚的钵满盆盈，充分享受到股市行情转暖所带来的股权升值好处，但也有公司却与行情失之交臂。
　　据wind数据统计，公布中报的1626家公司中，1191公司投资净收益科目有余额，占比73.24%，累计实现投资收益1253.33亿元，占全部上市公司净利润总额的25.86%，也就是说，上半年上市公司净利润总额中，仅投资收益就贡献了超过两成的利润。如合肥百货因交易性金融资产和可供出售金融资产贡献投资收益1105万元，最终公司实现归属母公司净利润同比增长七成以上；中国人寿因提高权益类资产配置比例，2009年上半年投资收益加公允价值变动收益同比增长33.2%；而中集集团业绩增长则因出售招商银行股票而得以支撑。
　　值得一提的是，权重股的投资收益在全部上市公司投资收益中仍处大头，像中国人寿、中国平安、中国银行、中国太保、民生银行、工商银行、建设银行、上海汽车、中国石化和华夏银行等10家公司报告期内共实现投资净收益898.28亿元，占全部上市公司投资净收益的71.61%。
　　不能否认的是，这些投资收益对公司业绩有辅助作用，但不具有持续性，可谓是“虚涨”的账面收益。俗话说“幸福的家庭是相似的，不幸的家庭各有各的不幸”。今年上半年，多家公司因涉入套期保值交易而损失惨重，中国远洋因所属干散货船公司持有的远期运费协议于当年已交割部分发生损失17.73亿元，较2008年上半年结算收益14.09亿元减少了31.82亿元，西部矿业和江西铜业则因期货投资分别亏损了1.2亿元和1.4亿元。
　　欢喜同时也应居安思危
　　虽然从表面看，今年上半年一切都欣欣向荣，业绩、股价环比实现双增长，有大批公司在中期成功实现扭亏。数据显示，一季度沪深A股共有430家公司亏损，而到了中期却下降为358家，亏损公司减少了72家，但同时，投资者仍需看到，除了目前停止交易而没有利润实现的*ST华源外，358家亏损公司相较2008年同期实际上却增加了141家。
　　与此同时，从今年上半年上市公司的财务报表中也隐约可见眼前繁荣有可能仅是表面繁荣。数据显示，上半年全部上市公司经营活动产生的现金流量净额为6085.36亿元，同比下降了13.74%。实现净利润4845.97亿元，同比下降13.31%，其中，这4845.97亿元中仅工商银行、建设银行、中国石油、中国银行、中国石化、中国神华、交通银行、中国人寿、招商银行和民生银行等10家权重股的净利润贡献就达3077.51亿元，占比63.5%(10家公司中除了建设银行、中国银行、招商银行净利润出现下滑外，其余7家公司均实现了利润增长)。如剔除这十家公司，余下的1600多家上市公司仅实现净利润1768.46亿元，净利润同比下降了36.01%。
　　紧随机构脚步
　　在全流通市场下，机构力量成为主导，其增持股可重点关注。从中报上看，基金、券商、保险、QFII、社保等几大机构在二季度对机械业和石化业的上市公司增持最多，其股价在三季度表现也非常明显。以2009年上半年度各行业的流通市值增减统计来看，虽然在二季度石化股流通总市值20.17%的增幅没有跑赢大盘24.7%的涨幅，但机械业流通市值却上涨了28.06%。随着行情剧烈变化，机构重仓威力在三季度开始展现，在上证综指三季度下挫3.86%的情况下，机械业和石化业上市公司总流通市值却逆市增长了7.57%和12.29%。此外，像采掘、金融等中期同样被机构重点配置的行业，无论在二季度还是三季度，其流通市值增幅都明显强于大盘。
　　三季度预告乍看喜忧参半
　　中报落幕后，炒作三季度业绩预期成为最新焦点。目前，两市共有613家上市公司预告了前三季度的业绩。其中，预喜公司合计280家，占比45.68%。预喜公司中包括了预增公司89家、略增84家、扭亏43家、续盈64家；另有预忧公司合计324家，占比52.85%。包括预减公司101家、略减45家、首亏99家、续亏79家；此外，还有9家公司三季度业绩表示不确定。
　　从三季报业绩预增公司看，并非所有预增公司都具备“含金量”，不少公司上半年的盈利早已提前透支了三季度的增长预期，如嘉宝集团，今年上半年实现净利润1.53亿元，相对去年三季度0.57亿元的净利润增幅已高达168.26%，由此公司三季度150%以上的预增预期，实际对投资者而言并没有很高的投资价值，中国石化、道博股份、奥维通信、京新药业等亦类似。
　　预忧中不乏“黑马”机会
　　同样，尽管许多公司前三季度业绩同比预减，但由于上半年亏损或去年同期基数较高等原因，而从环比角度来看，却有多家公司乃至行业呈现回暖趋势。如钢铁行业的三钢闽光中报显示上半年实际已亏损2.84亿元，中报预告2009年1~9月业绩虽同比下降90%~120%，即将实现净利润-11250万元至5620万元；武钢股份上半年盈利5.06亿元，中报预告三季度利润将下降50%，但以2008年三季度71.69亿元的利润推算，三季度将盈利30.79亿元。与此类似的公司还有柳钢股份和重庆钢铁等。
　　已公布预告还显示，前三季度业绩预期增长在100%以上的有87家，多于业绩同比下降100%以上的公司。其中，石化、轮胎和水泥行业预增家数最多；钢铁、有色业预降公司较多；预亏的公司中则是依然是ST类公司占主力。机械设备、电子信息、石油化工类公司报喜较多，分别有46家、41家、36家；此外医药和金属类预喜公司也均在20家以上，这五大板块共有168家公司预喜，占全部预喜公司的60%。中国石化、茂华实华、大庆华科等纷纷预喜，均表明石化行业开始向好。而预忧的公司中则是钢铁和房地产业最为集中，而分析师也对此表示，造成行业内公司前三季业绩频频预忧的主要原因和上半年亏损严重有着直接关联。

