中信证券：外松内紧 短期市场波动或将加大 
　　□中信证券研究部策略组
　　上半年市场看好国内经济复苏，不看好国际经济复苏，现在转为看好国际经济未来3-6个月的复苏，对国内经济复苏的担忧却日渐上升；此外，投资者还担忧房地产和货币政策微调，国内流动性阶段性见顶。在此背景下，市场可能加大波动。
　　在国际方面，全球经济复苏仍在进行中，美元指数将螺旋式下跌。
　　全球经济复苏仍在进行中，中国出口逐渐好转。就美国经济而言，房地产超预期和金融系统趋于稳定是近两个月的最大亮点。受益于利率和财政补贴因素，近期公布的美国7月成屋销售高于前值和预期值，7月新屋销售也高于上月水平。上周三美国国际集团AIG首席执行官表示偿还政府救助资金，表明金融系统已趋于稳定。在金融体系暂时稳定的背景下，未来3-6个月以美国为代表的海外主要经济体恢复向上的趋势不会轻易中断。
　　在欧洲方面，欧元区复苏弹性加强，德国8月PMI制造业指数达到49，超过47的预期值和45.7的前值；服务业指数扩张更为明显，8月值达到54.1，超过预期的48.6和前值48.1，表明德国服务业开始显著扩张。
　　美元指数判断：快速下跌已完成，未来螺旋式下跌，过程较缓慢，全球流动性到新兴市场和商品市场的趋势不会改变。去年下半年以来到09年8月份，主要体现美元的现金资产功能的变化，其主导的因素主要是避险情绪和风险偏好的博弈。09年3月份以来美元指数快速下跌，最大跌幅超12%，风险资产股票和商品均快速反弹。近期美欧GDP超预期确认经济进入复苏阶段，前期快速下跌已经完成，未来美元指数的走势将主要体现其经济周期中的本位货币功能变化，比较指标主要是三个：购买力平价、利率平价、风险溢价。
　　从单一本位货币的缺陷性看，在没有大规模技术进步的情况下，美国经济复苏过程中财政赤字和经常账逆差的改变仍是困难重重，这在长期决定美元受压制。短期来看，可以通过利率平价、风险溢价来分析美元指数的走势。资金的收益率诉求是美元未来涨跌的根本，前期市场预期美国较其他发达经济体率先复苏，可能提前加息，这是前期美元走强的原因；现在来看，该预期基本落空，因为投资者从欧元区和日本数据看到，美国如果复苏，欧洲复苏也会加快，加息预期也会提前，美元息差的改善难以超预期，从风险溢价的角度来看，美国目前难以为全球资本提供超额收益，因此我们判断未来美元指数很可能在“报出美国好数据，美元涨；报出欧洲好数据，欧元涨”的状态下震荡下行。从商品市场的三个影响因素——货币因素(美元)、流动性因素、经济需求来看，未来商品市场的大趋势仍将向上。
　　最大的不确定因素在国内，集中在政策取向和房地产市场。
　　投资者对市场的担忧主要集中在国内的货币政策取向和房地产市场，尤其是8月份信贷规模。货币政策微调和房地产二套房贷款政策的收紧将不仅影响流动性，也会影响投资者对经济复苏的预期，因此8月份的工业增加值、房地产投资增速以及新开工面积，将是影响市场的重要指标。市场传闻8月份银行贷款可能大幅低于预期，如属实则也将影响市场；7月份工业增加值低于预期，如果8月份又低于预期，则可能加重市场对宏观经济的悲观情绪。
　　从资金面看，在本次反弹中，基金仓位有所降低，前期高点时在90%左右，现在估计在85%，仓位仍较重；从储蓄资金看，新开户在平稳增长的过程中，难以大规模进场，游资对本轮反弹的目标收益仅为10%-15%。综合来看，短期资金难以推动市场大幅上涨，中长期需要关注贸易顺差和热钱流动，目前预计四季度热钱会加速流入。
　　中报业绩符合预期，未来盈利预期仍将稳步上调。
　　中报业绩同比增速为-12.6%，符合预期。截至8月30日，已有1543家上市公司公布了2009年中期业绩报告，约占全部A股净利润的97%。截至目前上市公司共实现中报净利润4682亿元，可比样本的同比增速为-12.61%，我们的预测值是-12.66%，基本一致。
　　从行业来看，航空、建筑、石化、电力设备、食品饮料、传媒等板块同比利润增速较快，在20%以上；而电子、钢铁、有色金属、交运、造纸、基础化工等行业的中报业绩仍呈现大幅负增长。
　　投资者对未来的业绩预期仍在不断稳步上调。我们目前对2009年全年全部A股的净利润增速预测已从上周的18%上调到20%，2010年全年净利润增速预测仍维持在20%。对于中信证券重点覆盖的357家上市公司2009年的净利润增速预测，由上周的23%上调为25%，2010年净利润增速预测由21%上调为22%。我们认为，业绩预期的上调趋势仍将持续，未来市场的主导因素将逐渐由流动性推动转变为业绩推动。
　　在行业配置上，短期内继续看好出口和中游等周期成长型行业，首推汽车、电力设备、工程机械、电子、家电、造纸。重点推荐个股为：上海汽车、一汽轿车、潍柴动力、许继电气、平高电气、三一重工、中联重科、生益科技、长城开发、格力电器、青岛海尔、博汇纸业、福耀玻璃。

