半年报显示机构前进散户后退
　　昨日，南方、融通、泰达荷银、申万巴黎等15家基金公司旗下102只基金首批披露2009年半年报。
　　首批半年报显示，绝大多数基金的个人投资者持有份额占总份额比例仍超过90%，不过，机构投资者对市场趋势的把握显然比个人投资者更加到位。
　　文/记者 吴倩
　　散户赎回股基坚守债基
　　今年上半年，在股市上扬、基金净值不断飙升的同时，基民赎回基金的热情升温，445只基金中，有342只、占比77%的基金处于净赎回状态。
　　不过，昨日公布的首批基金半年报显示，上半年股市触底大幅反弹的过程中，机构嗅觉更加敏锐，持有股票基金的热情和勇气明显高于散户，持有股票基金占比上升。
　　根据天相统计，与去年底相比，截至今年6月底，机构持有开放式股票型基金比例从4.81%上升至6.34%，持有的开放式混合型基金比例从5.37%上升至7.47%，持有的开放式债券型基金比例则从36.35%下降至29.05%。
　　相比之下，个人投资者却没能完全走出熊市阴影，对低风险类基金依然偏爱。首批半年报显示，个人投资者持有债券型基金的比例较2008年年底上升7.3个百分点，达到70.95%。
　　保险、QFII
　　增持封基
　　已披露半年报的5只封闭式基金数据显示，上半年机构投资者加大了对封闭式基金的增持力度，个人投资者却在减持。
　　统计显示，机构在基金普丰、基金普惠、基金天元、基金开元、基金通乾5只封闭式基金中的份额持有比例从去年年底的44.6%上升到今年中期的49.44%，上升了4.84个百分点。
　　在对封基的投资上，上半年保险、QFII、券商集合理财等机构投资者加大了增持力度，而社保基金持有份额由2008年年底的5.77亿份骤降至今年6月底的0.19亿份，几乎清仓。
　　两类资金不得购买“一对多”专户理财产品
　　“一对多”专户产品可能本周三、周四拿到批文
　　基金从业人员
　　禁买“一对多”产品
　　“一对多”产品面市在即，监管层提前规范“一对多”产品的客户身份。据消息人士透露，证监会日前已正式通知，有两类资金不得购买“一对多”产品：一是基金公司自有资金；二是基金从业人员。
　　分析人士称，“禁买令”是为了防止可能出现的内幕交易、利益输送等问题。“一对多”属于私募产品，不必对外披露运作情况，基金从业人员参与投资很可能引发外界误解。
　　记者还获悉，原本预期将于上周拿到批文的基金“一对多”专户产品遭遇“难产”，预计可能要推到本周三、周四才能拿到批文。
　　据业内人士透露，补充协议中关于业绩报酬分成的条款没有得到监管层同意。银行与基金公司之前达成协议：大部分管理费归银行所有，且一旦盈利，不少基金公司取得的20%业绩提成中，5%归银行所有，一些分成甚至高达10%，即提成必须对半分。
　　监管层高层对此做法并不乐见。业内人士估计，最终可能的解决方案是：银行渠道放弃对业绩报酬分成要求，监管层和基金公司主动提高给予银行的管理费提成。
　　链接
　　98基金半年赚949亿
　　天相统计显示，在昨日公布半年报的15家基金公司中，除上投摩根外，其余纳入统计的14家基金公司旗下98只基金上半年合计利润达到了949亿元。

