8月调整市 下跌空间有限上涨空间不大
　　主持人：本报记者  陈道
　　嘉 宾：天相投资首席分析师  仇彦英
　　银河证券广州研究中心首席分析师   王来发
　　广发证券高级分析师   邸永忠
　　对话
　　央行表示货币政策市场化动态微调，火爆的股市感到一些凉意。上证指数从上周冲击3500点受阻后连跌4天，最低跌至3201点，接近7月29日暴跌的最低点3174点。前日两市尾市探底回升，昨日国家统计局公布7月份经济数据，居民消费价格同比下降1.8%，工业品出厂价格同比下降8.2%，降幅环比略微扩大；7月贷款增3559亿元，大幅减少，但工业增加值增速加快。股市对这些数据的解读没有惊喜也没有恐慌。两市继续小幅反弹，但成交量大幅萎缩，与前期天量成交以及火爆个股行情比较，股市冷清了不少。股市何去何从？继续反弹的空间有多大？
　　下跌空间有限上涨空间不大
　　羊城晚报：探底回升是否意味着短期调整到位？ 
　　邸永忠：我不这样认为。短线反弹过后，不排除继续下探。这波回调，市场担心央行货币政策微调，新股发行加速，但这不是关键因素。关键因素或者说调整的动力主要来自股市本身。经过今年来的持续上涨，累计升幅很大，涨了这么久，有这么多获利盘，调整是合理的。
　　而且，在有了这么大升幅后，一个4连阴，还不足以说调整到位。从目前看，市场资金面仍然充裕，但经过大半年的上涨后，股市的整体估值进入合理或者说偏高的区间，要进一步推高，必须有上市公司的业绩增长的预期，以前的资金推动型需要转换成业绩推动。目前逐渐进入中报披露高峰，业绩并不是整体回升，即使是今年以来反弹力度很大的周期性行业，比如有色金属以及钢铁股，业绩并未跟上。可以认为，今年以来的单边上涨行情已经结束，在今年月K线连续7连阳后，在整个8月份，股市最有可能维持震荡整理走势，以调整为主。对板块个股业绩的不同预期将导致个股分化。
　　未来股市反弹力度和高度主要还将由金融地产和有色金属板块决定。但目前看，这些板块上涨的可能都不大。有色金属已经有炒作过度的迹象，房地产从目前房价看，发动新一轮上攻的可能性也不大，金融板块市值巨大，在有了不小升幅之后再大举上涨的可能性也不大。既不可能深幅调整，也不具备上涨动力。如何化解这一矛盾呢？最可行最容易被市场各方接受的就是横向震荡，以板块轮动来创造热点，维持人气，以时间换空间。上证指数震荡区间估计在3120点到3400点之间。经过充分调整，随着经济的进一步好转，股市今年还有创新高的能力。
　　王来发：股市调整很正常。上证指数从2800点涨上来，基本没有调整，没有业绩支持的有色金属、钢铁等板块近期炒得太凶，这些板块的回调很合理，而且似乎还没有调整到位。但是，股市的热点还在轮动，有的板块跌下来，有的又涨上去，比如电力板块，今年以来涨幅落后大盘，使得整个股市难以深幅下跌。另外，世界经济复苏势头明确，世界主要股市都在创新高，所以，即使A股需要调整，但调整幅度也比较有限。最有可能是维持一种箱体震荡，上证指数在3200点到3400点这个箱体内运行。
　　建议中小投资者重点关注今年以来涨幅落后大盘，而业绩也有保证的股票。如电力、水汽等涨价概念板块。有一定涨幅就卖，跌多了就买。
　　仇彦英：如果用一句话形容目前的股市，可以这样表述，就是：下跌空间有限上涨空间不大。从短期看，股市的调整基本到位，上证指数在3100多点一带有强支持。但是，既然从高位跌下来，短期内希望它再续升势，也不可能。上涨没动力，关键是经过今年以来的上涨，股价已高，需要充分换手，并寄予新的预期，才能再涨。目前看，新增资金不像前期那么充裕，市场对经济复苏的乐观预期，就要经过上市公司的半年报的大面积检验，很可能业绩没有那么乐观，所以大家都不敢炒了。股市要形成新的上涨动力，要在半年报业绩因素充分消化后，重新炒作新的预期才行。

