中证证券：资金仍充裕 流动性增量中热钱唱主角
　　中证证券 徐建军
　　中国经济在本轮全球复苏中领先美欧等发达经济体，由此带来较高的证券、地产收益预期吸引全球资金纷至沓来。在今后半年，由海外资金流入所导致的被动货币投放有望代替银行的主动信贷成为新增流动性的主要推动力量，A股市场将“不差钱”。
　　领跑复苏成“众金之的”
　　根据9月经济数据，我国投资与出口复苏强劲，工业生产继续稳步回升，重工业步伐加快。同时，企业活力和居民消费保持较快增长。四季度上市公司业绩有望继续实现环比正增长。
　　反观美国，尽管三季度将走出GDP衰退，但是各项经济数据复苏进度并不一致；同时某些经济数据本身还在不断出现反复。这使得市场不断出现冷热波动。同时，由于失业率还处于高位并可能进一步上升，个人收入增长缓慢，债务水平居高不下，消费和商业贷款损失的不断增加令投资者疑虑重重。而欧洲复苏的整体步伐还将慢于美国。
　　经济复苏步伐的差异使得中国市场吸引力较欧美为强，而币值的对比也在朝人民币升值的方向发展。根据美联储9月议息结果，美国量化宽松政策退出将是明年一季度后的事情；而加息要等美国失业率等指标真正开始转好之后，这预计要到明年年中。因此，从现在开始到明年一季度，美元几乎肯定将维持弱势。
　　与此相反，由于贸易盈余等数据将随全球经济复苏继续转好，人民币所面临的升值压力将重新升温。根据人民币NDF(无本金交割远期)的表现，升值预期正不断加大。
　　无论是资产收益率，还是币值，在半年内人民币都将较美元资产为优，受到全球资金的青睐也就在情理之中。研究机构EPFR Global16日发布的报告称，上周货币市场和美国股票基金都遭到巨额赎回。与此同时，专门投资于新兴市场股市的资金量创下年内新高，而在这40亿美元资金中有一半流向亚洲。这从侧面说明，资金流出美国、流入中国已经成为一种趋势。
　　三季度我国外汇储备大幅增加1410亿美元，与同期的贸易顺差和FDI之和相差810亿美元。即使考虑欧元贬值和投资于美国的证券升值，也还有500亿美元左右的资本流入无法被解释。
　　大量海外热钱的流入将使央行被动投放基础货币。 2005年-2007年的经验证明，即使央行采取冲销手段，仍无法有效地遏制热钱流入对资产价格的影响。因此，A股市场充裕的流动性将有望至少维持到明年一季度后。
　　信贷不会“入冬”
　　考虑到目前中国经济的复苏还不稳固以及商业银行的信贷发放特点，在今年的剩余时间里，信贷支持经济的力度不会大幅下降，前期新增流动性的 “主力”信贷投放至少不会成为“减分项”。

