国都证券：要在谨慎中做换股动作
　　散户情绪开始出现浮躁
　　□国都证券 边风炜
　　5月保险社保基金减仓，6月机构反手加仓，低买高卖，基金的价值投资何言？自2003年国内兴起的价值投资似乎只是口号？仔细一想，其实未必。2500点，对应A股市盈率已在26倍以上，金融地产有色煤炭已轮涨一番，而对应的行业复苏并未体现在企业利润上来。
　　6月2600点重新建仓的机构，包括社保、保险、基金等，更多是基于国家经济政策推动。适度宽松的货币政策，7月一万多亿信贷增速，二季度7.9%的GDP增长，通胀预期的增加，都表明高层对经济复苏关键时刻的经济政策态度。因此，6月以来的银行、地产、煤炭、有色等资产资源类个股表现的淋漓尽致。8月的第一周，国家货币政策由适度宽松转变为动态微调，足以表明高层政策意愿的改变。严格执行二套房贷政策以及7月份迅速萎缩的房地产销售数据，又一次沉重地打压银行地产板块。
　　从近期的资金流向和板块轮动看，二季度机构重仓的大盘蓝筹股，尤其是银行地产煤炭有色等板块，近期主流资金出逃迹象明显，我们建议后期的反弹即是这些品种的抛售时机。
　　出口恢复概念中的造纸、航运、化工、新能源等行业有望短期再度走强，届时也是抛售的最佳时机；而价值相对低估的商业百货、食品饮料和医药、高速等可能成为机构调仓换股的下一个领域。
　　国家经济政策和货币政策方向已变，投资者的情绪也开始浮躁，我们一直比较谨慎，但现在我们认为在确定一些转向时也不要太急于杀跌，撤退时也要有进有退、有步骤有准备。
　　下半年，流动性有所回落，全面上涨的概率大幅度降低，大盘股持续上涨的可能性也很小，因此我们的策略是在市场反弹时将作出改变：一、控制仓位，除非手中品种的防御性很强；二、对大盘股尽量规避，已持有的逐步逢高抛售；三、投资标的向消费等明确预期行业转移。总而言之，要在谨慎中做换股是下阶段的首要任务。

