申银万国：持续冲高 泡沫化严重

　　申银万国证券研究所  钱启敏 
　　盘中特征：
　　周一沪深股市承接上周涨势，继续单边上扬、震荡冲高，两市再创反弹新高，其中上证综指收盘报3435.21点，上涨62.61点，涨幅1.86%，深成指收盘报13743.40点，上涨211.68点，涨幅1.56%，两市共成交3567亿元，增加187亿元。
　　从盘口看，权重股轮涨特色明显，有色、钢铁涨幅居前，分别上涨6.53%和4.70%，而家电板块下跌0.02%，成为两市唯一的下跌板块。个股中，新股成渝高速上市受到爆炒，盘中两次被交易所临时停牌，当天换手率高达88%，最终两市共有南方航空等33只个股涨停，85%的个股上涨。
　　后市研判：
　　市场进入快速拉升的亢奋阶段，呈现明显的泡沫型繁荣，从短线看，强势趋势没有转变迹象，仍可维持震荡向上，但市场投机气氛浓重，投资者在应对上提出更高要求。
　　首先，大盘强劲异常，股指单边上涨，成交极为活跃，虽然股指较07年下半年打了对折，但市场人气绝不亚于当时的情景。从目前形态技术看，继续保持强势，且技术指标严重钝化，已经难以客观描述行情的阻力所在，而政策面方面，尽管有创业板开始接受IPO申请，中国建筑本周上市，但大盘牛劲依旧，短线似乎也看不到令行情掉头向下的动因，因此市场更大的可能是继续演绎“疯牛”行情，加速冲顶过程。
　　其次，在强势格局掩盖下，市场的盲目性在新股上市方面表露无遗，周一成渝高速上市，此前券商研究机构大多认为合理定价在5.5元以下，基金的也不超过6.5元，但实际上是7.6元开盘，快速探底7.03元后一路飙升，两次被交易所临时停牌，虽然尾市有所回落，但仍报收在10.90元，动态市盈率61.22倍，换手率88.31%，仍然处于高度泡沫化的状态，短线投机气氛可见一斑。同时根据中证报最新披露的沪深两市平均市盈率的数据，目前两市平均市盈率已接近40倍，其中沪市超过35倍，深市60倍左右，无论横向还是纵向，均已脱离基本面支持，因此，虽然大盘有望继续冲高，但市场的非理性也非常明显，处于“醉酒”状态，投资者切不可过于陶醉，在乐观中保持清醒。
　　操作策略：
　　短线保持仓位，顺势而为，但也要保持警觉，一旦行情宽幅震荡，大跌后无法拉起，就要快速离场。

