主流机构并未看淡10月行情 申万高盛推金股
　　本报讯  虽然主流研究机构对10月A股走势仍存在着“区间震荡”与“上涨”的分歧，但没有一家看淡10月行情。
　　以申银万国、兴业证券为代表的券商认为，10月份A股市场仍将维持区间震荡。申银万国认为，三、四季度GDP仍将继续保持较高的增速，2009年全年经济保持8%以上的增速已经毫无悬念，宏观经济与企业业绩将继续复苏。不过，支撑A股股价的因素是三季报对业绩复苏的确认，推升股价的因素是年底估值的业绩基准切换，抑制股价提升空间的因素是政策的正常化，这三大因素目前都存在不确定性。
　　兴业证券也认为，10月震荡筑底的行情概率较大，进而为后续震荡向上的行情，甚至为跨年度行情埋下伏笔。
　　配置上，兴业证券看好商业、建材、金融等行业，看好世博、国企并购重组和低碳经济等主题。申银万国看好银行、低碳新能源，也关注业绩超预期、景气度有所回升的行业个股，推荐的10月份月度重点品种为兴业银行、中国平安、卧龙电气、中天科技、国电南瑞、江淮汽车和海信电器等。
　　与上述“区间震荡”偏谨慎观点不同的是，德邦证券、高盛(亚洲)对A股10月走势要显得更为乐观。“10月大盘将短暂回升，出现8月大跌以后最强劲的一波上升行情。”德邦证券首席策略师雷鸣认为，从行情的中坚力量来看，倾向于基金为代表的机构投资者。基金在8月大跌中并没有减仓成功，继续杀跌差不多是搬石头砸自己的脚。而且从逻辑上讲，基金根本不相信这里是头部，即便出现了20%的下跌，基金凭借不断走好的经济数据和盈利增速也绝无看空的任何理由。
　　高盛(亚洲)认为，虽然投资者担心启动的大规模股票发行活动及改变超宽松的货币政策会影响流动性需求，但是目前国内市场的流动性仍非常充裕，货币政策将出现方向性的改变为时尚早。而且目前市场为此产生的担忧情绪掩盖了基本面的改善，市场潜在的进一步走软可能将带来具有吸引力的买入机会。维持对A股市场的积极看法以及沪深300指数2010年底4300点的股指目标，如果市场持续疲软，投资者可考虑逢低买入股票。
　　配置上，德邦证券建议关注基金持仓比重最高的地产、银行、消费和零售等行业。高盛(亚洲)看好周期型股票，建议高配银行股和保险股，以及A/H溢价明显的股票，推荐鞍钢股份、海螺水泥、中国铁建和工商银行等。记者  李宇欣

