资金推动向业绩推动转化
　　很高兴《羊城晚报》给了我一个平台和大家交流投资心得。投资的话题是大众的，它无所不在，是伴随一个人一生一世的事。在当今现实的社会中，投资成功与否在某种程度上也意味着你个人成就如何，而在目前众多喧嚣的投资市场中，投资的成败其实更多取决于健康理性的心态。凡常人都必有其人性弱点，无人能例外，因此也就没有必然的成功和必然的失败。我在这里，只想从自己角度出发，与大家讨论和思考一些投资看法和投资经验，以供分享。
　　现阶段市场即将分化
　　从1664点开始普涨至今，重要的是你买了什么股票、持有了多久、赚了多少。但实际上中小投资者并没有在这个阶段赚了多少，一方面是因为去年大跌后现在只是处于回本阶段；另一方面是没有太多人预计到市场能涨到现在这个程度。现阶段市场即将到分化的时候了，在未来的调整阶段才会看到真正有价值的好公司。
　　简单地从指数来比较，不能充分反映目前市场的状况，复杂的数据也使人头晕，因此就以大家比较常用的市盈率和市净率指标，结构性地看看目前的市场状况。
　　从A股历史估值数据分析，从市盈率来看，目前A股市场整体约30倍左右的市盈率不算太高，甚至还低于历史平均水平，更远低于2007年上证指数6124点时。其中，有色金属、农林牧渔、信息设备、石油开采、轻工制造、黑色金属、公用事业、机械设备、化工等众多行业高于历史平均水平，只有证券、银行、医药生物、煤炭、交通运输、家用电器等少数行业低于历史平均水平。从这角度来看，市场还较为合理，但别忘记这是基于2008年业绩的市盈率，是代表静态和过去，更具参考意义的应是今明年上市公司的业绩变化。
　　从市净率的角度分析，那么上面刚得出的合理结论就不太乐观了。目前整体市场的市净率水平(包括大部分的行业)已经超过了历史平均水平，只有银行、证券、石油开采、轻工制造、保险等少数行业的市净率仍低于历史均值。也就是说，目前市场如果从资产边际的角度考虑，已不能算便宜了，更谈不上低估。
　　资金推动行情即将结束
　　如果说前期市场的上涨是基于经济休克后，折价资产低估，在资金流动性泛滥下大幅反弹至溢价，那么这种资金推动行情即将结束，未来将逐步转向由基本面和业绩推动。从上面的市净率来看，目前的市场估值已开始较高了，需要调整；从市盈率角度来看，未来能否继续上涨，也就意味着需要看未来上市公司业绩能否持续上升，也就意味着未来经济能否从复苏转向较快增长。当然，这需要一个较长的过程，而目前市场的估值已提前反映了复苏的经济。因此，短期调整可能性较大。长期而言，市场在经济持续增长下当然仍存在较大的机会。
　　最后，如果从各行业的估值角度对比现在和2007年的情况，我们会发现，部分行业的估值水平已开始接近2007年时的水平，如电气设备、医疗保健、软件服务、煤炭、房地产、建材等，估值相差已不足30%。另一方面，保险、钢铁等仍相距较大。从这角度看，未来的行业机会也可能存在分化。综合来说，目前应当考虑等待公司市值回落调整至资产安全边际相对较高时，或寻找部分未来业绩有望高速增长的上市公司投资机会，在选好时机后，即可再考虑下一轮投资，否则建议暂时观望。
　　广州证券研究员   张广文  

