AH股受国际投资者重视
　　本报讯  (记者李成)日前，瑞信在广州举办“金融海啸一周年之环球衍生产品市场回顾与展望”研讨会，瑞信股票衍生工具销售及市场推广副总裁朱红表示，权证及牛熊证在香港股市占有重要地位，2009年日均成交额已经恢复到大市成交的22%。
　　朱红表示，2008年中国两个交易所的权证成交额已突破10000亿美元，香港则紧随其后，为全球第二大上市衍生工具市场，总交额超过5000亿美元。权证及牛熊证于香港股市占有重要地位，2007年，权证及牛熊证最高峰时占大市成交约40%左右，在2008年的金融风暴中有所回落，2009年权证及牛熊证的成交又逐渐回升，2009年日均成交额占大市成交约22%，平均每日超过120亿港元。权证在香港市场已经有超过20年，经历过数个市场周期的考验，发展已经很纯熟。由于成本较低，而且简单容易明白，所以一直受到投资者的喜爱。现时，权证占据每天港股成交额的25%，大约150多亿港元。
　　对于市场关注的AH股表现，朱红认为，自从2007年来一直受到投资者的重视和喜爱。两年前，一般来说都是A股比H股高；但近年来，发现AH的价格距离越来越接近，甚至还有一些H股的价格比A股还高，比如鞍钢、安徽海螺、建设银行、工商银行、中国人寿等，显示H股越来越受到香港及国际投资者的重视，相信同时会成为未来股票市场发展的一个重要方向。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

