股市不会在经济复苏初期见顶
　　主持人：本报记者 武斌
　　嘉宾：
　　南方中证500基金拟任基金经理 张原
　　鹏华基金公司基金部副总经理、鹏华精选成长拟任基金经理 程世杰
　　国泰金鼎价值、国泰区位优势基金经理 　邓时锋
　　国际国内经济形势利于股市
　　羊城晚报：7月份宏观经济数据部分低于市场预期，比如7月份城镇固定资产投资名义增长30%，与6月相比回落了5个百分点，并已是连续第二个月回落，其中国有及国有控股投资增长35%，比上月大幅回落8个百分点。市场产生了我国经济会不会二次探底的担忧，股市也恰好在公布7月份数据的前后出现了较大幅度的调整。你们怎么看待当前国内的经济形势？发达国家的经济是否已开始复苏，会对中国经济产生怎样的影响？
　　张原：国内经济正处于复苏的第一阶段：经济见底企稳，内需已率先启动。而复苏的第二阶段，即实体生产活动的升温，将随后期库存去化，民间投资启动，以及外围经济复苏进程而发展，中国经济正缓步走出经济低谷。
　　我们判断下半年经济将会加速增长，7月份宏观数据不太理想只是短期的。2009年1-7月固定资产投资同比增速32.9%，但同期新开工项目计划总投资增长83.1%，而房地产投资到2009年5月才开始启动，这些保证了2010年固定资产投资的继续高增长。考虑到出口及地产投资恢复、去年较低的同比基数，四季度及明年初，宏观经济将迎来增长高峰。 
　　美国的经济数据已部分显露出企稳的迹象，虽然期间仍有反复，但已令人看见经济触底的曙光。美国经济的触底回升，美国的股市持续上升，美国的房地产市场出现明显的转机，将堵塞了全球资本市场的下跌空间。    
　　邓时锋：7月份的宏观经济数据尽管部分低于市场预期，但环比继续保持回升势头。日前世界银行在不断地调高对各国的经济预测；美国失业率今年7月份第一次出现下降，因此普遍预期国外经济已开始触底回升，世界经济复苏的趋势还是比较乐观的。虽然目前还未能看到出口有明显的复苏迹象，但是一旦世界经济状况好转，外需情况的复苏也将带动中国经济继续回升。所以我们认为从目前整个宏观经济的角度来看，不管是世界经济还是国内经济形势，对股市的运行还是有利的。
　　估值虽不便宜但市场还可上升
　　羊城晚报：截至上周五收盘，上证指数静态市盈率25.59倍，滚动市盈率25.20倍，市净率3.28倍；深证100指数静态市盈率34.30倍，滚动市盈率36.14倍，市净率4.09倍；沪深300指数静态市盈率24.84倍，滚动市盈率24.84倍，市净率3.31倍。你们怎么评价这样的估值水平，是合理还是高估？
　　程世杰：经过上半年的反弹，A股目前的总体市盈率在33倍左右，市净率将近4倍，估值已趋合理，应该说大部分股票的价格已经不便宜了。价值股的上涨空间已经十分有限，如果没有强有力的业绩成长与之相匹配的话，股价的上涨只能是新一轮泡沫化的开始。股价将最终反映上市公司的业绩，所以在接下来的一段时间内，公司业绩的好坏将成为影响股市走势的决定性因素。
　　张原：目前市场2008年静态市盈率约30倍，而2010年上市公司盈利实现30%的增长是很可能的。比如，银行业的利差可能提高15个基点，可保证25%以上的增长；而制造业由于巨大的经营杠杆，2010年的盈利增长比例将是巨大的；稳定增长行业则普遍预期可实现20%以上的增长。以此来看，目前估值是完全不高的。
　　目前的统计显示，不考虑新股的利润因素，已公布半年报公司第二季度净利环比增长31.6%，业绩好转的情况表现明显。估值虽不便宜，但是并不算高。考虑到过剩的流动性，市场上升仍有空间。
　　对中后期市场走势仍有信心
　　羊城晚报：在持续下跌之后，上周市场同时出现了加速下跌和报复性反弹的走势，ETF的交易和申购赎回均出现了大幅放量的情况，似乎市场对后市走势的分歧相当大。你们怎么看待这次调整，会采取怎样的策略来应对目前的市场？    
　　邓时锋：本次调整主要有以下几个原因：一是7月份宏观数据增长低于预期，市场开始担心经济增长乏力；第二，近期银监会不断吹风货币政策微调，导致央票及民间利率纷纷走高，让市场对流动性产生不好的预期；第三，近期IPO和定向增发的速度明显加快，大小非抛售接连创出新高，而资金供给面，特别是基金申购的热情却迟迟未见迸发；第四，时至8月中下旬，市场普遍开始担心房地产销售可能不如预期，而且银监会对二套房的监控政策力度也在逐渐加强，这在相当程度上动摇了市场上涨的根基。
　　未来市场不太可能有全面的突破，但是结构性的投资机会还是存在，预计一些板块和个股会在结构性的波动中创出新高。下半年我们将重点关注钢铁、保险、信息设备、食品饮料和医药等板块。    
　　张原：本次调整从性质上来说，属于技术性调整。中期来看，在充分调整之后，市场有望延续振荡上行趋势。中国经济已经见底，世界经济在下半年企稳复苏，政策面和资金面在可预见的将来仍然宽松，没有市场会在经济复苏初期见顶。    
　　程世杰：近期市场出现的下跌行情，我们认为这种下跌是暂时的也是正常的，对于中后期的市场走势，我们还是很有信心。同时，振荡市场将更有利于场外资金的建仓。建议投资者以防御性板块如医药、食品饮料、公用事业等行业为主。

