中外机构激辩A股：震荡向上抑或二次探底
　　本报记者 朱茵
　　经历了两周暴风骤雨般的急跌，本周四大盘终于拉出百点长阳，周五再度延续升势上涨近50点，3000点反攻一触即发。越来越多的投资者从最初的恐慌转向开始询问，下跌势头扭转了吗，是否到了可以抄底的时候？暂别盛夏泡沫之后，谁将扛起反攻的大旗？
　　加仓时机分歧大
　　“市场可能迎来一轮两个月左右的调整期，调整幅度在20%左右，2800点附近是坚实的支撑位。未来需关注房地产销售、价格和外贸恢复三大因素。”国泰君安证券的王成观点明确。多数机构投资者亦认可2800点底部已经基本确立，但他们对于何时抄底仍存在分歧。
　　从8月份保险机构、基金、券商以及私募各自的操作来看，在这波单边下跌中的做法不同，心态也完全不同。平安、人寿曾在8月10日大幅赎回80亿元基金，令市场恐慌。“在3400点附近保险确实在陆续赎回，而接近2800点的时候也有些加仓行为。”一家大型基金公司的营销总监证实，周四的大涨，有传言为保险大佬加仓了200多亿元。“保险资金确实在这600点区间做了些差价。”上海一家小型保险资产管理公司的副总则表示，保险机构此前的赎回行为并非不看好经济，而是兑现上半年的利润。跌到2800点了，目前不是考虑减仓，而是应考虑加仓的时机。
　　“我们动作比较快，仓位从九成减低到六成了，但是净值也下来一些”，上海一家券商资产管理部的投资经理表示，由于上半年仓位制胜，其净值排名同业前三，而在大盘调整初期，也不得不果断降低仓位以躲避系统性风险。“那些跑得慢的，前三个月算是白干了”，因为上半年谨慎逐步加仓，而在股指下跌时来不及减仓的机构损失也不小。
　　根据天相投资的基金分析，基金的主动减仓行为并没有出现。积极投资偏股型基金平均仓位为85.30%。进入三季度以来，基金整体仓位始终保持在较高水平，即使面对短期内市场的快速下跌，也并未出现主动减仓的迹象。从基金类型上看，本周股票型基金平均仓位为86.91%，相比前一周下降0.56%；混合型基金平均仓位为82.48%，下降1.18%。
　　“我们的华润信托·朱雀3期产品发在7月29日，目前还在面值之上”，上海朱雀投资的合伙人表示，由于8月初他们明确提出了“是时候告别泡沫之夏的旅程”，并实施减仓，当大跌来临的时候，朱雀虽没能完全空仓但已经卖掉大部分仓位，目前正专注于从研究的行业里选出上涨空间大、有机会创新高且有一定安全边际的股票，他们的策略是在调整中逐步买入。
　　“目前市场趋势投资者占比重较大，一旦调整趋势形成，市场调整的时间和空间往往超出预料。”申银万国证券研究所分析师魏道科认为，趋势投资者占比较高，他们的出逃是3478点杀下来一路少有抵抗的原因之一。
　　一旦股指企稳以后，对于加仓的时机选择，光大证券策略分析师郭国栋表示，如果认为市场的中期趋势依然是向上的，那么现在的选择应该是加仓而不是减仓。考虑到上涨同样迅速，现在的时点仍然是左侧建仓的不错时机，将获得比较好的超额收益。在中期趋势向好的前提下，“目前加仓的最坏结果只是损失一些时间。”
　　长江证券则认为，此轮下跌速度之快、幅度之大远远超出预期，周四周五只是技术上的反弹。如果没有金融、地产等龙头板块的崛起，如果没有管理层的重大利好，市场量能不可能有效放大，所出现的反弹亦只是技术上的反弹，对于此种反弹，可参与性不强。
　　外资看好A股领头羊效应
　　在此轮大跌当中，相对于国内投资者的分歧，国际大行对中国经济和股市的看法似乎一致乐观。在一位外资银行家的眼里，“如果中国打一个踉跄，全球经济的复苏也将受挫。中国股市或许还没有取代美国股市，但它已经是左右市场人气的一个重要因素了。”
　　不少海外机构投资者最近一早的工作都会首先关注上证综指的表现，而这是之前从未有过的事情。“中国市场的影响力、与其它市场之间的联动性已大幅提高，不仅是在亚洲，在全球范围内都是如此。”来自新加坡的一位银行家表示，“这是因为中国是世界上唯一强劲增长的大型经济体。对于全球GDP的贡献超过了以往，因此中国市场对投资者来说变得更为重要。”
　　高盛连续调高了对中国经济增长的预期，显示其对中国的复苏十分乐观。其中国策略分析师邓体顺表示，“虽然A股市场可能会在当前水平进行盘整，但我们认为政府继续实施的流动性刺激政策可能会扭转近期跌势并使A股市场保持活跃。”
　　摩根大通中国证券和大宗商品主席李晶时常赴海外为机构投资者路演，她的观点是，中国经济基本面依然健康良好，A股市场虽然出现回落，在短期内维持震荡盘整，但从中长期看，仍将继续保持上涨势头。中国政府有充分能力通过影响供需以及通过市场信号刺激信心来引导国内股票市场。她认为，只有“一个稳定的国内股市是成功重启IPO，以及近期计划的一系列大胆资本市场改革的重要前提”，这将包括第一只红筹股重回上海上市、外企A股市场上市以及创业板启动等。
　　李晶很有信心地表示，“我们相信如果进一步下跌，以下可能采取的措施将稳住持续下跌的股价：暂时减少央行发行旨在吸收过度流动性的短期票据、加速批准新基金以增加流动性。”她特别提示，在A股市场剧烈下跌后，目前一些两地上市的上海股票交易价格已经低于H股交易价格。
　　野村证券中国经济学家孙明春也认为，“在今年年底之前不太可能会采取任何实质性的紧缩政策。相反，预期政府只会采取温和的、技术性的、有针对性的措施对经济进行微调。”他还认为今年晚些时候，中国将会吸引更多的资本流入，这可能为经济带来更多流动性。
　　谁能扛起反攻大旗
　　不过，多数研究机构并不认为大反攻会迅速来临。“9、10月份应该能看到更多积极的迹象”，国信证券研究所所长廖绪发表示。长江证券理财中心的观点是，两天的反弹做多力量应该主要来自于前期仓位较重的基金，短线继续杀跌可能性不大，但对于超跌反弹的上行空间也不要抱太大希望，3100点上方的套牢盘和短线抄底资金会给市场带来一定压力。
　　廖绪发认为，市场再往下跌的空间有限，半年线附近的支撑力较大。并且从上市公司盈利来看，中期大约共有9400多亿的利润，对应的市场估值在22、23倍PE，并不算贵。“但真正反弹还是要再等等，不可能很快起来”。他也透露，最近机构投资者的交流，都是可以加仓了吗？如果不担心时间的问题，他认为抄底也不是不可以。
　　“现在不是考虑减仓，而是四季度怎么布局的时候。”长江证券研究所所长张岚认为。基于对复苏的预期，机构投资者普遍认为，盘整期后市场还将由经济复苏的主力——上游资源类、投资类的品种扛起大旗。
　　张岚表示，从业绩来考量，地产仍旧是比较有保证的行业。廖绪发也表示对金九银十比较乐观，如果地产的销量出现回升，则可能调整结束，触发股价有所反映。“地产、有色、钢铁都有个季节效应，我们统计了过去十几年基本上都有这个规律，地产以销量为主要催化剂，但销量在7月环比下降，钢铁一般在7月份价格下降。今年是8月份才调整，而有色也有这样的情况，这些行业权重比较大，所以对市场影响比较大。中期我们还是比较看好”，廖绪发表示。
　　“当市场经过暴跌阶段，进入震荡期后应当寻找阶段景气较高或稳定增长的行业进行投资。”国泰君安研究所的王成认为，“能够支撑市场再次上涨的，是超预期的经济数据带来的业绩提升”，主要有信贷数据的超预期、企业和居民存款的活期化程度超预期、房地产新开工超预期、欧美经济复苏带动出口超预期、滞后经济的消费超预期，以及物价上涨超预期带来的企业盈利增加。他给出的震荡期间阶段景气较高的板块有：3季报超预期的板块，出口复苏板块，消费类行业，地产金融也可持续看好。但真正的机会在于盘整期结束后大盘上升时的领涨板块——投资类主线。
　　高盛邓体顺的建议则是继续持有某些消费股、券商、银行和房地产股并作为核心持股。增持高质量的落后股，例如长江电力和宝钢，以降低投资组合的风险和价格下行的波动性。
　　光大证券郭国栋则认为，在加仓的选择上，建议投资者选择工程机械、汽车、化工和水泥，以及房地产、证券和保险，而有色、钢铁和煤炭三个板块由于前期跌幅较大，在反弹初期可能反弹幅度较大，但是在向上趋势确立之后并不会有超额收益，因此并不是加仓的好选择。

