东海证券：十一行情在即 主题投资或成热点 
　　上周市场走出一波暴涨暴跌的过山车行情，周一受市场扩容等利空消息影响跳空低开，盘中暴跌近200点，一举跌破“牛熊分界线”的半年线及多个整数关口，而随后在PMI指数、证监会表态“维稳市场”、批准基金公司“一对多”专户理财项目等利好消息的影响下市场开始走稳，并在周四大涨，成功收复半年线。市场这一走势基本符合我们在上周策略周报中“先抑后扬”的判断。从市场风格来看，各类风格股票市场表现相差较大，大盘股市场表现明显优于中小盘股，高价股表现明显优于中低价股，绩优股表现明显优于亏损股和微利股，低市盈率股明显优于中市盈率股。行业方面，仅3个行长上涨，分别是前期调整幅度较大的金融服务、房地产行业和具有确定增长的医药生物行业。
　　对于下周市场走势，我们认为，市场可能会在半年线与前期缺口(3020-3039)区间内进行区间震荡。近期利好消息不断，证监会表示“全力维护市场稳定”，央行上海总部发布报告称“将认真执行中央的适度宽松的货币政策”，银监会表示“银行次级债可分年扣减”，外汇管理局发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定(征求意见稿)》，G20会议同意“继续刺激经济”等等。我们认为，在这些利好因素的刺激下，随着国庆的临近，投资者可能会对“十一”行情开始有所期待，周初市场或将出现震荡向上；但随着市场向前期缺口的靠近，抛盘压力会逐渐显现，周三中国中冶网上申购也为市场带来扩容压力，在9月中旬宏观经济数据发布以前，市场可能会选择谨慎，以区间震荡为主，来等待基本面和政策面等各方面因素的进一步明确。
　　流动性方面，9月份有将近20只基金入市(其中大部分是指数型基金)，预计会为市场带来了一定的流动性；政策方面，9月4日外汇管理局发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定(征求意见稿)》，松绑中长期QFII资金，对此我们认为，虽然该规定并没有提高最大总投资额度，但是市场对这一政策可能会存在着乐观解读的倾向，导致规定对国内A股市场的心理意义大于实际意义。一方面，2002年QFII制度推出时就隐含了“救市”的政策目的，因此，市场投资者可能会将本次规定的发布解读为政府“救市”或“护市”；另一方面，市场投资者一般认为QFII机构主要以价值投资理论为主，对市场高估和低估的判断比较准确，2007年国内市场上证综指6000多点时QFII机构的减仓行为进一步加深了市场对QFII确认市场低估和高估判断能力的认可，因此本次《规定》发布将可能使得部分投资者认为当前市场处于低估水平，从而提振市场信心(详细请见《渐进式进程又迈一步，有助提振市场信心——<合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定>点评》专题报告)。
　　应特别指出的是，上周上市公司盈利一致预期一改前期不断上调趋势，环比出现下降，上证A股和沪深300指数滚动盈利预期环比前一周分别下调0.30%和0.62%。这次下调是仅仅对前期过于乐观盈利预期的修正，还是盈利预期出现拐点，需要经济基本面的明确和进一步的观察。从三季报预告情况来看，608家公司发布3季度业绩预告，其中净利润同比增长有215家，占比35.36%；预减、续亏、首亏和略减分别是101、75、99、45家，合计占比52.63%；其余73家是续盈和不确定。从预增公司披露情况来看，业绩增长的公司主要来自于房地产、机械设备、医药、耐用消费品及材料行业。
　　我们认为，在宏观经济数据发布以前，主题投资可能会成为下周的市场热点。随着“十一”的临近，一方面，国庆相关的一些题材板块可能会受到市场的关注，例如军工板块等；另一方面，市场可能会形成“为迎接国庆60周年，政府将陆续出台相关政策”的一致预期。在上周策略周报《市场有望触低反弹，关注政策调整带来的投资机会》中，我们对近期相关政策进行了梳理，指出政府政策正由“保增长、扩内需、调结构”中的“保增长”向“扩内需，调结构”转化，在这种政策基调下，刺激消费的政策(如减税、完善社保等)、加大对中小企业支持(其中，创业板的推出将是落实对中小企业支持政策的措施之一)等政策将可能会借国庆六十周年机会陆续推出。因此，我们认为，消费品板块及创投概念板块在9月可能会明显受益。
　　投资策略方面，(1)基于下周市场在宏观数据发布以前进行区间震荡以等待基本面明确的判断以及“十一”的临近，建议关注国庆题材相关板块，如军工等，以及受创业板即将推出预期刺激的创投概念板块。(2)行业方面，基于我们在9月策略月报中提出的“市场震荡反弹的动力之一在于市场估值回升”的判断，建议关注估值弹性较高且前期调整幅度较大的行业，如金融、房地产、有色、煤炭等；基于政策重心向“扩内需，调结构”转化的判断，建议长期关注商业零售、食品饮料、医药生物、汽车、家用电器等内需消费品及服务板块。董高峰 东海证券

