高辉清：上半年股市或3年内最好 通胀被夸大
　　高辉清：通胀问题目前在中国被夸大
　　《红周刊》记者 潘敏
　　8月连续的长阴加深了A股市场的恐慌。经历了近800点的调整后，连日来终于出现的小幅反弹并未迅速抚平投资者心里的阴影：下半年宏观经济面究竟有哪些变化？政策面是否会出现进一步的微调？信贷规模是否会进一步收缩？A股市场又会相应地受到哪些影响？本周四，国家信息中心经济战略预测处处长高辉清博士就目前市场关心的热点问题，接受了《红周刊》记者的专访。
　　今年上半年的股市行情可能是3年内最好的
　　《红周刊》：当前很多投资者很困惑，8月以来的大幅下跌是不是宏观经济面发生了什么变化？
　　高辉清：首先，A股市场上半年的上涨是很正常的。我年初的时候就判断当时的股市是阶段性的低点，这是因为首先当时不少个股的市盈率最低只有5倍的水平；第二，宏观经济面不断好转；第三，政府导向大力支持。
　　市场的上涨是从合理的起点走到泡沫的终点。股市和楼市开始上涨时都是有其合理的理由，但涨到后来就出现非理性。对于A股市场而言，30倍的市盈率再往上就是泡沫。尽管下半年的经济会好转，但在不可持续的动力下，上市公司的业绩很难同步增长，换句话说动态市盈率降不下来，因此，当前的下跌是正常的。我目前的判断是，今年上半年的股市行情有可能是接下来3年内最好的。
　　《红周刊》：上半年的行情是3年之内最好的？会有这么悲观吗？
　　高辉清：很有可能。我认为今年市场虽然还是有可能再次冲高，但之后的情况可能不会那么乐观，这可以从宏观经济面分析出来。
　　下半年信贷规模将明显收缩
　　《红周刊》：您能够具体分析一下吗？我们注意到，今年上半年的信贷总额达到7万亿，很多人都会担心信贷规模的缩减会影响到宏观经济形势的变化。
　　高辉清：今年上半年的信贷额度是7.35万亿，但很多银行现在已经超贷，包括几大上市银行在内，目前自有资金的充足率已经低于巴塞尔协议的要求了。所以从最近几个月的数据看，7月和8月都是3000多亿元，下半年应该只有1.5万亿元，2万亿元都到不了。
　　《红周刊》：最近房价在经历暴涨后又出现明显下跌，政策面也出现了一些微妙的变化。
　　高辉清：我也认为目前在继续实施适度宽松的货币政策同时关注信贷风险是很对的。今年楼市的上涨的确是有些让人出乎意料。对于我们做研究的以及主管房地产的部门来说是又惊又喜。
　　喜的是突然出现了一个强有力的拉动经济增长的动力；惊的是为什么这么高的价格还能涨。而再往后看就有点担心了，因为当前的房地产市场不是我们所需要的，有点饮鸩止渴的感觉。尽管现在看是对经济有点拉动作用，但是显然之前的泡沫并没挤干净，现在又把泡沫吹起来，等到将来再次破裂的时候，会不会导致本来处于平衡点的经济出现二次探底，这就是很值得关注的一个问题。
　　从现在看，很明显的是房价上去了，但成交量下来了，所以，未来房地产市场想再加速上涨的可能性不大。一是因为这完全是泡沫夸大了，已脱离了真正有效的需求能支撑的价位，这是主要原因；二是一些商业银行考虑到自己的安全为了避险，肯定也会紧缩信贷，房地产商的融资受影响，也会对房价下跌产生一定压力。
　　《红周刊》：房价下来后是否会对中国宏观经济产生影响？
　　高辉清：其实，房地产行业对中国经济的支撑作用并不在于价位，而是成交量。价格只对地方政府的财政以及房地产开发商有好处，对整个国家的GDP增长并没明显好处，相反还因为削弱了居民的实际消费能力，对GDP增长有一定抑制作用。只有房地产真实发生的成交量才会真正拉动GDP，对经济有真正刺激作用，这实际上也是中央政府所关心的。因为体现GDP增长的是实物链，而不是价值链，只有卖出多少房子，钢铁厂才相应地卖出多少钢铁和水泥。
　　只有推出一大批适合老百姓消费的房子，让房价下来了，成交量才有可能上去。也才能切切实实地把价格泡沫挤出去，把供给不足弥补上。也只有这样，才能对经济的增长真正发挥可持续的拉动作用。
　　通胀问题目前在中国被夸大
　　《红周刊》：8月份经济数据即将出炉，市场目前对此普遍较为乐观，您怎么看？
　　高辉清：对于数据的乐观态度我比较同意。去年的宏观数据从高到低跌得太猛，可以说是有史以来最猛的。GDP从接近11%跌到6%多，从峰顶一下跌到谷底，翘尾因素对今年GDP增长格局作用明显；另外就是政策效应。政策从去年11月份开始发挥作用，但是其滞后性决定了今年全年的政策效应是一个逐步释放的过程。这两个因素使得今年一定是表现出经济不断往上走。同样，股市和楼市也会受此走势影响出现相应的反应。所以在这样的情况下，环比数据比同比数据更有实际意义。
　　《红周刊》：最近一段时间，鸡蛋和猪肉的价格短期内上涨幅度较大，这是值得注意的通胀信号吗？
　　高辉清：最近鸡蛋价格环比已经连续5周上涨，猪肉价格连续10周上涨。从环比上涨看像是通货膨胀的迹象，但是实际上这种表现实际意义也不太大：一是这是一种恢复性上涨，因为同比还是负增长；二是环比数据经常受季节性因素干扰。比如说，每年的7～8月份的鸡蛋价格多半会上涨，这主要是由于天气比较炎热，使得鸡产蛋率比较低。这就是一个典型的季度因素。
　　《红周刊》：目前市场上的确存在通胀因素导致政策微调的担心。
　　高辉清：通货膨胀目前在中国是被夸大了的问题。很多人认为今年放贷太多，这会导致明年出现大的通货膨胀。当然从理论上讲是这样：只要发出太多货币，就会出现通货膨胀。但这经不起实践检验。举个例子说，在美国次贷危机之前，美国国内流动性非常大，但是其物价始终非常平稳；在20世纪90年代以后的日本，流动性也非常大，银行利率几乎是零，但是也没有出现大的通货膨胀。
　　《红周刊》：您预计什么样的情况更可能发生呢？
　　高辉清：对于目前仍然存在严重供过于求的中国而言，理论上的问题不一定会出现，出现的问题也不一定能在理论上找到答案。即使明年出口会恢复一点，也不足以消化这种过剩的产能。对于企业来说，哪怕亏一点把产品卖出去，也会比积压要好。所以不可能出现明显的通货膨胀。
　　只有在供需比较平衡或者供不应求的情况下，货币过量才能立刻体现为价格上涨。或者这些货币发出去以后，能够立刻转化为老百姓的收入，老百姓的消费能力提高了，物价也会上涨。但现在这两个条件都不成立，因此“放贷引起通胀”是一个被夸大的问题。
　　三大泡沫迹象有所消退
　　《红周刊》：尽管您认为“放贷引起通胀”被夸大了，不过去年底以来，股市上涨与政府出台的系列救市政策，以及适度宽松的货币政策关系还是十分密切的。
　　高辉清：的确是这样。一般来说，危机的发展包括发生、恐慌、崩溃、衰退四个阶段。其他国家基本上是在开始崩溃或恐慌阶段过后才开始救市，但我国基本上是在大多数老百姓还沉浸在2008年上半年高速发展的势头时，政府就开始救市，所以相关措施出台的时机很快，而且力度非常大，大到超出任何人想像。现在回过头看是有道理的，不符合常规的大危机应当用不符合常规的大力度措施来应对。
　　当然，这也带来一些负面影响，包括股市、楼市以及新能源的风电行业出现的泡沫迹象，这也是大力度政策出台后需要付出的正常代价。但是，我们能看到在泡沫并不大的情况下，就已经开始调整了。下半年以来，尽管宏观政策总的基调没有变化，但在政策结构性调整过程中，三大泡沫迹象已开始有所消退。
　　《红周刊》：上面我们说到三大泡沫迹象中的楼市和房市，最后一个新能源行业还值得投资吗？
　　高辉清：尽管新能源行业中的风电已出现泡沫，可能很多年都收不回本钱，但是大多数新能源投资由于有政策性保障，包括新能源的电可以优先上网，新能源的价格可以保本，甚至获得一定的利润，对于实体投资来说应该是一个好方向。
　　但是，对于证券市场而言，新能源行业不一定是一个好方向，因为直接投资新能源的上市公司不可能获得暴利。不过，与新能源企业相关的上下游产业，比如配套生产设备、服务类、生产设备等上市公司由于需求量大，所以有可能得到实际的好处，而且这样的好处最少可以持续10年左右。例如智能电网企业、制造风电设备的企业、制造核电设备企业等，都应该属于值得关注的受益行业。

