信心指数下挫 牛市心态未改
　　---2009年9月耶鲁-CCER投资者信心指数述评
　　郑斐月
　　北京色诺芬信息服务有限公司
　　一、  本期调查结果
　　2009年9月份投资者信心大幅下挫。其中，信心指数延续上月跌势，大跌7.32，创今年一月以来最低值41.40，连续两月低于基准线50，表现出投资者信心严重不足。此外，看多市场的牛市指数下跌11.32，至27.67；看空市场的熊市指数上升为23.83，达到6月以来最差值。不过市场仍旧处于牛市心态，市场的波动将持续。
　　图一    投资者信心指数
　　
　　数据来源：CCER数据库
　　从不同的投资者类别看，尽管对短期市场有所担心，但机构和散户在对牛市的判断方面仍旧非常一致，其中机构对后市的判断更为谨慎。分别有26%的机构和29%的散户认为市场会持续走高。而有约23%的机构和散户认为市场将持续走低。根据我们的模型，目前的市场情绪处于“牛市-下挫”的区间。这意味着投资者普遍预期市场在牛市中震荡调整的压力还在。
　　表一     色诺芬市场情绪分类
　　数据来源：色诺芬
　　回顾2008年7月以来的数据，我们发现上述分类能很好的吻合市场的表现和投资大众的情绪。值得注意的是，虽然经历了8月份的暴跌，投资者中看多市场的比例仍然大于看空者比例。
　　表二    市场情绪演化表
　　数据来源：色诺芬
　　二、情绪指数、资产价格与资产管理
　　在此，我们再来回顾一下投资者情绪对未来市场波动的影响的思维逻辑。由于资本市场的绝大部分波动都是在经济和公司基本面未发生变化的情况下发生的，而导致投资者情绪的变动的原因，是从新闻讲话到小道消息是变化万千的，但归根到底，这些情绪变动是投资者对市场趋势的判断和对市场波动的判断，我们以此构建了投资者情绪指数体系。
　　表三   色诺芬市场情绪指数体系
　　数据来源：色诺芬
　　情绪指数对股票价格的短期预测作用。从图二不难发现，牛熊指数与当月的沪深300股票指数走势有较明显的相关性。熊市指数呈现较明显的负相关，牛市指数呈正相关。
　　图二   牛/熊指数和市场指数
　　数据来源：色诺芬
　　
　　数据来源：CCER数据库
　　情绪指数在预测资产价格变动方面最大的意义在于判断市场的顶部和底部。需要注意的是，情绪指数虽然在判断情绪拐点上面有突出的用途，但市场趋势一旦形成之后，情绪指数更多时候是一致或滞后指标。如果此时还能配合其他经济和政策的监测指标，是容易提前预测出市场的顶部和底部的。详细论述见上期报告。
　　此次，我们同时对散户投资者进行了背景调查。参与调查的投资者中，男性占了87.5%，远远高于正常的人口性别比例，这说明，男性投资者相对偏爱较高风险的股票市场，面对市场波动他们情绪变动也相对女性较大。同时经历了07年牛市和之后金融危机的大考，投资者的风险承受能力都有所提高，其中风险承受在-12%~28%的占27%；-25%~46%的占31.19%，-50%~100%的占30.91%，均较符合股票市场需要较高风险承受力要求。
　　在年龄方面，45岁以下的投资者占了82.3%，这说明在家庭的成长积累和成熟期有较多的可支配资金参与到股票市场，而退休期投资者，以固定收益类保本类低风险投资为主。这也成为我们资产配置中的一个主线，根据家庭不同时期推荐不同的投资方式。
　　投资者经验方面，我们可以看到由于教育背景在大中专及以上投资者占91.3%，其中本科硕士以上占61%，因此，大部分参与股市投资者接受信息较为容易，关联股票较为敏捷。同时，又由于多大54.96%为新入市从来没有投资经验的投资者，因此容易随波逐流，加深市场涨起来没顶，跌起来没底的感觉。因此，加强投资者教育，不盲目追涨杀跌是稳定投资者情绪要点之一。
　　在投资周期频率与回报的调查中，有67.2%的投资者属于每周数次至每月数次换仓的短期投资者，这一方面源于市场的大幅波动，使投资者看不清方向；另一方面我们也可以看到，新入市的投资者调仓的频率远远大于老股民，这也从侧面加强了股市波动性。
　　综上，从投资者背景调查可以看出，由于前期新开户数一再创出新高，在给股市带来充裕的流动性的同时，也加强了股市波动的可能性，在利好不足的时候，投资者情绪便大幅波动，随之对股市造成较大影响。
　　三、关于当前资产配置的建议
　　经济阶段。根据我们的经济周期模型，经济目前处于复苏阶段，对即将公布的八月宏观数据中预测，8月份我国CPI环比会比7月有所回升，同比降幅有缩小趋势，ppi降幅与7月持平，进出口数据将环比增长，高投资态势仍将持续，经济仍将持续增长。根据我们的投资时钟模型，复苏阶段股票是最好的资产。
　　表四      经济阶段和情绪指数
　　2009年8月份经济阶段数为本公司预测数
　　市场周期。尽管近期的市场进行了深度调整让不少投资者在寻思牛市是否结束。在此我们基于对经济周期的分析仍旧坚持上期报告的判断，现在市场周期处于牛市的中场休息阶段。
　　从过去十年的经验及模型分析来看，经济复苏期牛市结束的概率很低。但本月信心指数的再次大幅下跌提示了市场调整震荡风险依然很大，请投资者加以注意。
　　图三      经济周期模型
　　
　　数据来源：色诺芬
　　上图中红色表示经济扩张期，蓝色为经济滞胀期，绿色为经济紧缩期，黄色为经济复苏期。图中阴影部分表示熊市阶段。                                  
　　行业配置。根据我们的投资时钟模型，经济在复苏期和扩张期，我们长期的优选行业依然为，金融、采掘，建筑材料，房地产，有色金属。
　　表五  经济复苏/扩张阶段的行业配置
　　数据来源： 色诺芬
　　注：行业平均分越小，优选排名靠前。
　　关于“中国股市投资者信心指数”： “中国股市投资者信心指数”是耶鲁大学管理学院国际金融研究中心罗伯特·希勒教授发起的全球投资者信心指数体系的一部分。耶鲁大学编制的股市信心指数时间跨度近20年，是迄今为止历史最长的测量投资者信心和投资态度的定量研究，在相关市场产生了重要的影响。目前这一指数体系正逐步扩展至全球资本市场。耶鲁大学管理学院和北京大学中国经济研究中心从2005年开始编制“中国股市投资者信心指数”，用国际化的视野、本土化的知识为中国资本市场参与者提供一个客观、公正的评价指标，为监管机构提供一个洞悉市场状况的独特视野。我公司负责“中国股市投资者信心指数”在中国地区开展的相关调查工作。该项目的问卷调查工作每月初开展一次，我公司定期对调查结果进行分析并发布分析报告。
　　欢迎您参与“中国股市投资者信心指数”的问卷调查！我们的问卷网页链接如下：
　　信心指数网页：http://www.sinofin.net/yelu/ 
　　机构投资者调查问卷：http://www.ccerdata.com/vote/jgvote.asp
　　个人投资者调查问卷：http://www.ccerdata.com/vote/shvote.asp
　　您的回答将提供评估中国股票市场投资者信心的基础信息，在此基础上编制的“中国股市投资者信心指数”将进入全球投资者信心指数体系。为方便我们日后给您寄送相关材料，请您在填写调查问卷时务必填写您最常用的E-MAIL地址。
　　联系方式：
　　北京色诺芬信息服务公司
　　地址：：北京海淀区远大路1号金源时代购物中心商务楼B区803室(邮编：100097)
　　电话：86-10-51652865 ext 809
　　传真：86-10-51652865 ext 813
　　E-mail：market@sinofin.net">market@sinofin.net
　　声明：本报告中的信息均来源于已公开的资料或该指数调查项目收集到的信息，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。本报告的版权仅为我公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表或引用。

