机构看好A股上升步伐 中报业绩显筑底复苏信号

　　晚报记者 钱妤
　　时隔8个月以后大盘惊现逾百点暴跌。昨日是中国建筑上市的首日，上午大家还感叹新股神话继续，下午市场变脸。两市个股一度出现普遍跌停现象，沪指最大跌幅达7.68%，最低至3174点，连续跌穿3300点和3200点整数关口，K线上吞没连续5个交易日的上涨阳线；尾市时股指反弹。两市成交4372亿创下历史最高成交量。沪指收报3266点，跌5%，创今年来单日最大跌幅。有色、地产等板块跌幅居前，前期涨幅较大的股票列于跌幅榜前列，相对而言，金融、交运、食品饮料跌幅相对较小。
　　A股看高4000点
　　市场人士分析，截至下午收盘，政策和消息层面并无特别情况发生，但是A股市场在扩容加速、政策微调、获利回吐、高估值压力等因素影响下，短期内调整压力增大。昨天市场出现了这轮行情启动以来最大的调整，主要是技术层面上的调整，从中长期来看，在经济增长和上市公司业绩增长均超预期的情况下，市场仍将维持强势。考虑到很多机构在2500点甚至2800点之后才纷纷进场，资金成本较高，而近期新发基金规模有所扩大，增量资金入市明显，股指有望短期盘整稳固后进一步向上。
　　申万巴黎基金认为，1至5月的上涨行情属于向长期估值中枢回归(1996年以来PE均值保持在30-35倍、PB3-4倍)，货币乘数上升和海外资金的流入将推动下半年股指继续上行。欧美等国家进一步实行宽松的货币政策，国际资金会流入H股、A股。国内6月广义货币供应量(M2)同比增长28.5%，创历史最快增速，货币乘数上升导致流动性充裕的格局将维持较长的时间，所以未来大宗商品、股市等资产上升的步伐不会停步。
　　摩根大通董事总经理兼中国市场主席李晶表示，下半年中国经济逐季加速回升已成为市场普遍预期，相信适度宽松货币政策仍将延续，这将奠定大盘继续走强的基础。目前A股仍处牛市初期，还有较大上升空间。综合各方面因素考虑，年内上证指数预期可攀至4000点。
　　“政策可能面临微调，但转向在2009年中很难出现。 ”李晶认为，因为货币政策转向至少要看两大因素：一是出口停止下滑，二是出现通货膨胀。目前，两大因素都不具备。尽管宏观经济积极面逐渐增多，但反弹的基础并不牢固，中国仍处通缩环境中，所以目前谈抑制需求为时过早。有理由相信，市场将继续拥有充裕的流动性。
　　业绩显“筑底复苏”信号
　　“前期的上涨中，对预期行情的炒作有点超前，目前的投资主线应该从复苏预期转向实际的业绩复苏”。信诚基金研究总监胡?告诉记者，短期的调整是正常的，也是需要的和健康的。从板块来看，前期领涨的板块已经出现滞胀现象，如金融地产等有些上涨乏力，前期大盘的上涨已经有部分透支，需要一次调整。从目前陆续出炉的中报业绩看，经济复苏的势头依然稳健，局部甚至超出预期。
　　根据Wind资讯统计，截至7月28日，沪深两市共有113家公司公布了中期业绩，113家公司实现中期净利润 108.06亿元，与去年同期的135.11亿元相比，同比减少25%。不过，从环比数据来看，上市公司的中期业绩已初步显露“筑底复苏”的信号。今年一季度111家公司 (剔除新近上市的万马电缆和桂林三金)共获得净利润43.48亿元，二季度的净利润总和为62.53亿元，二季度环比增长达到43%。
　　市场调整压力增加
　　由于前期涨幅过大，市场调整的压力也在增加，对此胡?表示，目前支撑市场强势的各项因素尚未出现明显变化，大盘仍运行在上升通道中，从中报数据来看，经济复苏的势头稳健，局部超预期，对后市可继续保持谨慎乐观的态度。但由于前期短期涨幅过大、速度偏快，使得市场容易出现大幅震荡。普通投资者有必要借助专业投资力量，投资选股能力强的基金，做好应对后市波动的准备。
　　李晶指出，除股票估值较高外，经济的增长也存在一些不确定因素。首先，上半年经济的复苏过于依赖市场的流动性增加和政府的财政刺激政策，随着下半年刺激政策的淡出，经济增长的新增推动力将来源于企业投资和个人消费；其次，就业情况依然严峻；据国家统计局最新数据显示，虽然居民收入持续增长，但二季度居民收入同比增速比一季度有所放缓；最后，今年前6个月全国新增贷款总计7.4万亿，超出去年全年的规模，也超出官方全年5万亿的目标，市场担忧银行未来呆坏账增加以及项目的重复建设。中国银行业监督管理委员会近期发布通知，要求商业银行严格控制贷款流向。同时，银监会也要求收紧二套房贷政策，或影响投资性购房的需求。
　　金融、地产很关键
　　申万巴黎表示下阶段依旧会遵循通胀预期思路，重点配置能够抵御通胀的金融、地产、资产资源类等品种，看好供给弹性较小、具有稀缺性资源的公司。
　　摩根大通对金融板块、房地产和基建行业的股票表现继续看好，并认为两板块将成为下一步大盘走势的关键影响因素。 “适度宽松的货币政策将为金融板块带来利好，而且金融股一直都是市场的重要的风向标，要抓住市场热点，金融股的关注必不可少。考虑到金融服务板块的估值优势和权重优势，金融板块将成为决定下一步大盘走势的重要影响因素。”李晶指出。

