抗胀仍是四季度行情主线 四大板块透视(附股)
　　新快报记者 张潇 见习记者 庞倩影
　　最新公布的9月份CPI、PPI同比降幅继续收窄，坚定了CPI年底前就转正的论调，也进一步强化了通胀预期。但国务院在近期会议上首次表态要“处理好保增长与控制通胀预期关系”，也令市场担忧货币紧缩新政可能在通胀预期的压力下推出，在经济数据出炉后，周四、周五大盘的高位振荡整理也隐含了投资者对后市的分歧。“抗胀”，能否继续撑起四季度的A股行情？
　　多数券商研究机构表示，在经济加速复苏的背景下，热钱流入、存款活期化等因素将成为新增流动性，从而支撑股市四季度表现。行情主线仍将是金融、地产、煤炭等抗通胀板块。不过，由于沪综指在10月9日和20日分别留下两个向上跳空缺口，短期技术面回调的可能性不低。因此，市场短期仍将以振荡为主，在经济明显好转的前提下，在消化完获利盘后有望重拾升势。在“抗胀”大环境不变的前提下，依然可以寻求个股机会。
　　不少分析人士认为，由于CPI仍在低位运行，对流动性收缩的担忧并不强烈，明年一季度前加息的可能性也非常小，因此各种资产价格未来仍将保持上行的态势并不会在短期内扭转。银河证券就认为，通胀预期存在，但并不意味着通胀马上到来，四季度行情仍然看好。管理层“管理通胀预期”，更多对市场心理形成一定影响。
　　而从三季度开始，A股就在酝酿通胀预期概念的一波新行情，主力资金开始潜入资源、地产、金融等“抗胀”相关板块。根据大智慧超赢数据统计显示，自国庆节后，净流入银行、地产、煤炭石油、有色金属、钢铁等五大板块的资金约占同期市场总流入资金(逾200亿元)的七成，“抗胀”行情已然启动。
　　四大抗胀板块透视
　　解剖通胀概念，首先要“找准病因才能下药”。通胀的核心是在币值不稳定的前提下，人们不愿拿钱便选择拿物，所以投资者便要从“物”的角度下手。这其中，黄金是第一大避险保值“物”，其他资源类产品也是良选。一般而言，在通货膨胀初期，有色资源价格表现远好于通胀本身，其中铜是基本金属中表现最好的金属品种；而在通胀后期，资源价格表现则较弱，但黄金表现较好。而在货币动荡时代，黄金是表现最好的品种。
　　一、黄金股
　　黄金作为最主流、最正宗的抗通胀板块，其功能可以说是与生俱来的。第一，从币值角度来说，外部经济环境越是紧张，黄金的避险功能就越能凸现；第二，从商品属性角度来说，世界各国的黄金产能随着时间的推移，将越来越低，而人们的需求却越来越高，当两者不相匹配时，稀缺性决定黄金成为主流货币态度。
　　受美元下滑提振，本周二国际市场现货金再度逼近上周触及的1060美元/盎司的历史高位。来自其他方面的相关消息，也继续给黄金上涨动力——美元跌至14个月的低点，而不少投资者仍旧押宝美联储会维持低利率至2010年；全球第六大产金国秘鲁出现全国性罢工，也提升了黄金的人气。虽然在前期大幅上涨之后，黄金价格短期上攻动力减弱，并开始横盘整理，短期有小幅回调的需求，但长期上涨趋势依旧。
　　从A股市场的黄金上市公司来看，主要分三类。首先是以采掘为主业的公司，主要包括山东黄金、紫金矿业、中金黄金、辰州矿业；其次是以冶炼、精炼为主的公司，比如恒邦股份；最后是以销售黄金饰品等相关产品的公司，主要包括豫园商城和中国铅笔。在2005年到2008年中，国际黄金现货价格涨幅接近2.5倍，而此期间黄金股的表现更加耀眼，山东黄金和中金黄金的股价最大涨幅都超过25倍。
　　但值得注意的是，在黄金价格大幅飙升的背景下，山东黄金、中金黄金、紫金矿业等黄金类个股的升幅已经颇为可观。虽然预期黄金价格依然会向好，但在如此高位介入黄金类个股仍然需要谨慎。一旦相关个股回调，或会有介入良机。
　　关注个股：紫金矿业(601899)
　　紫金矿业是国内最大的矿产黄金生产企业之一，在全球黄金矿业企业中排名第10位，是一家在国内和国际均具有影响力的大型黄金矿产企业，并拥有丰富的金、铜、锌等有色金属矿产资源。作为综合性的矿业公司，紫金矿业截至2008年末的黄金储量达701吨、铜储量达964万吨、铅+锌528万吨、钼39万吨、镍66万吨、铁1.68亿吨、铝土矿4397万吨，并且在过去的5年里，资源的复合增长率都高于20%。
　　日前紫金矿业公告称，将通过其全资子公司金岛资源认购加拿大大陆矿业2112万股普通股，占13.86%，总金额约2260万加元，成为其第一大股东。此举为紫金矿业增加了探明储量——铜86.68万吨、金111.70吨；控制储量——铜133.90万吨、金75.69吨，进一步提升了公司价值。
　　从技术走势上来看，其RSI向上并站于50以上，证明该股处于强势中，持有的投资者可以继续持有。同时，MACD指数由负数转为正数，这是一个利好讯号，显示短期正在转强，后市可望反复向好。
　　二、其他资源股
　　四季度是消费淡季，同时全球金属库存处于高位，因此金属的商品属性短期内较弱，但是受美元贬值、通胀预期加强、流动性充裕程度提高的影响，资源的货币属性加强，券商研究机构大部分认为资源货币属性足以支撑当前资源价格。
　　招商证券分析师赵春认为，铜是其中基本面最好、货币属性最强、垄断程度最高的基本金属：通胀初期铜是表现最好的基本金属，铜价已远离成本区、无额外供给压力，预期到2011年铜将供不应求。而且铜是垄断程度最高的基本金属，而且垄断仍在进一步加强中。此外，由于看好汽车和建筑行业的蓬勃发展，因此作为铅锌的主要下游行业的汽车和建筑行业预期仍将维持高增长，预期到2011年铅锌达到供不应求。
　　而从股价上看来，虽然今年以来铜价也大幅攀升，但相关铜类个股的涨幅则仍远远落后于黄金类个股，投资机会更加突出。
　　关注个股：云南铜业(000878)
　　公司是目前中国铜冶炼和铜加工规模最大的企业之一。为了提高公司在同行业的竞争优势，提高公司自身铜精矿的自给量，公司已于2007年3月完成向控股股东发行股票收购矿山资产，提高了公司原料自给率和盈利能力，主产品阴极铜的年产量已位居国内第三位。
　　截至2009年10月22日，该股今年以来已经上涨了295.62%，涨幅巨大。本周以来，该股股价持续上扬，幅度已超13%，远远跑赢同期上证指数。近日的放量突破，令5日均线成功突破25日均线和50均线，形成两个“金叉”。而回顾9月初和9月底形成“双底”走势，32元是其颈线位。预计后市股价在32元附近将有争夺，倘若股价向上升破颈线且大成交配合时则可买入，上望目标为40元。
　　三、地产股
　　在通胀预期之下，更多人选择投资房地产。数据显示，今年1—9月，全国房地产销售面积为5.84亿平方米，同比增长44.9%。虽然“十一”黄金周期间的官方签约数据曾令市场担忧，但节后包括深圳等在内的市场成交猛增，再次给楼市注入一针强心剂。行业分析师纷纷预测，四季度房地产投资增速将持续提升，全年投资增速预计在22%以上，新盘供应持续增加，成交量将仍有好的表现。10月份供给推动的销量回升将修复过于悲观的市场预期，地产股将从中场休息进入下半场精彩。
　　在业绩支撑之下，10月份以来，109只房地产股集体上涨，累计涨幅均超过7%。行业龙头万科A在10月份以来的涨幅在两成左右，而深深房A等有重组题材的个股涨幅更为惊人，超过80%。分析人士认为，在第四季度业绩继续趋好的预期支撑下，地产股四季度的行情是可以期待的。但一般来说，每到年底，市场资金都偏紧张，大盘成交量难以大幅提高，因此小盘地产股相比大盘股更容易产生大幅度的行情，可继续关注深深房、卧龙地产、冠城大通、广宇集团等个股。
　　关注个股：广宇集团(002133)
　　广宇集团今年1-9月累计实现销售收入21亿元，远超去年同期4.3亿元和去年全年6.3亿元的销售业绩，这也使得公司三季度末的预收账款高达18.4亿元，高额预收账款保障明年业绩大幅增长。西城年华已销售完毕并且竣工，住宅及部分商业将在年内结算；西城美墅已经售完并将在明年结算；上东领地已经售完，上东臻品和上东名筑已经全面动工，臻品最快在年底具备预售条件，名筑在明年二季度也能够具备预售条件，这两个项目在2011年可以贡献利润。而西城美墅和上东领地的销售和建设进度足以保障公司明年的业绩能够大幅增长。而且杭州房价在经历了短暂调整后大幅回升，缓解了公司土地成本压力。
　　公司目前土地储备为140万平方米，权益土地储备面积约120万平方米，年开发能力约40万—50万平方米，处于快速成长阶段，是二线地产公司中的“进攻型”企业。长城证券在研报中指出，如果给予公司2010年摊薄后业绩25倍PE估值的话，仍有30%的空间。而从技术上分析，目前广宇集团处于短线强势整理，上攻动能不足，但中线延续上升趋势，建议逢低逐步吸纳。
　　四、金融股
　　金融股在通胀预期中主要将受益加息与抵押资产增值等因素，从而带领板块估值进一步提升。
　　虽然短期内适度宽松货币政策的主基调仍将延续，但是前期澳洲加息的举措可能是一个政策转向信号，我国央行在未来也可能采取加息等手段来抑制通胀。一旦开始加息，将提升商业银行的净利差和净息差。此外，在可能出现的通胀中，金融资产与抵押物升值也将令银行股受益。
　　目前银行股的估值较低，动态市盈率为13.3倍，银行板块与沪深300的估值差距已经扩大至35%。因此，银行板块即使再次出现回调，也不会有太大的跌幅，但考虑每年年底流动性减少，四季度银行股要想跑赢大盘也存在一定难度。中信证券表示，目前仍倾向于选择资本金充足、资产质量好、业绩弹性大的银行，例如招商银行、民生银行、工商银行、北京银行和兴业银行。
　　对于保险股来说，在加息的情况之下，寿险公司的利差水平将有很大的提升空间。而伴随着经济复苏趋势得到进一步确认、CPI由负转正和央行货币政策收紧等因素将使寿险公司利差水平出现更大幅度的提升。相比较银行股来说，目前估值明显偏低的保险股投资机会更加明显，在通胀预期增大的机会之下，保险股更值得投资者关注。
　　关注个股：
　　中国太保(601601)
　　作为国内第三大保险集团，中国太保目前的H股融资已获保监会批准，预计可能在年底前完成，对于其A股股价将起到一定的提升作用。而且，太保的业务调整效应也开始显现，业绩转好，对股价走高产生了更有力支撑。
　　太保的9月保费收入情况显示，其寿险保费增长实现今年以来首次“转正”。9月寿险保费收入增长63亿元，同比增长21%，结束了11个月以来的同比负增长格局。行业分析认为，其寿险业务保费收入在9月份的增长趋势符合预期，但是增速超出预期。预计这种保费收入的快速增长还将在今年第四季度延续，其全年保费收入有望实现与2008年持平。此外，产险业务由于汽车销量的增长规模逐步扩大，累计增速达到22%，高于行业平均水平。虽然增速较快，但是鉴于较低的利润率，短期来看对业绩的贡献相当有限。
　　由于受到市场关注，中国太保近期的走势强于指数，26.10元是一个阻力位，突破后将有更大空间。

