摩根士丹利：A股将泡沫化

　　本报讯 中国经济加速复苏的势头已经确立，年内GDP增速出现大反复的可能性很小。下半年热钱将加速流入中国，在上市公司增速回暖、宽松货币政策得以持续，经济预期良好的情况下，A股将进入泡沫化阶段。这是摩根士丹利执行董事、中国策略师娄刚日前在京接受采访时所表达的观点。
　　娄刚认为，在政策的推动下，中国经济发展与世界其他地区正在脱钩，预计今年GDP增速可达9%，2010年增幅进一步放宽至10%。同时，尽管中国GDP增长势头强劲，2010年年中之前，通胀压力并不太可能出现，“就增长趋势而言，预计GDP增幅将于明年一季度达到最高点，然后开始适度放缓。”他表示。
　　娄刚提出，目前中国经济加速复苏的势头已经确立，年内GDP增速出现较大反复的可能性很小，同时由于实体经济并未实现全面复苏，下半年央行不会加息，采取局部紧缩措施也不会对流动性造成显著影响，市场流动性充裕的状况也将得以保持。
　　“但这并不代表我们看好2010年，乃至2011年的经济表现。”娄刚同时指出，从2008年四季度经济急减速到今年上半年的经济急加速，经济调整完成的同时，产业结构并未完成调整和升级，明后两年国内通胀风险会大幅提高，预计2010年下半年央行可能会有两次加息操作。
　　娄刚认为，目前A股整体估值仍在合理区间，但下半年在上市公司利润增速回暖、流动性充裕、宽松货币政策持续等因素的共同作用下，A股大盘会进入一个泡沫化的阶段。在配置上，他表示并不看好市场早期复苏中的热门行业，因为一旦经济全面复苏，这些行业受政策调控的风险非常大。    (蔡劲)

