九大机构预测今日走势 
　　后市维持蓄势整理
　　周三大盘冲高回落，显示3000点上方仍存在较大压力，预计后市三季度业绩增长状况和市场扩容节奏将决定市场走势。(华泰证券)
　　增量资金进场明显
　　周三市场出现明显的增量资金进场迹象，以资源类股票为主的权重板块走强，促成股指跳空上扬，预计周四仍有望延续升势，再度冲击3000点关口。(西南证券)
　　行情走势仍有反复
　　周三两市股指冲高回落，由于股指已接近前期高点，且均线系统及大小非解禁仍构成一定压力，预计后市行情仍有反复。(民生证券)
　　3000点附近有阻力
　　周三两市冲高回落，沪指运行至3000点附近明显受阻，后市需关注银行、煤炭、房地产等权重板块注入资金的持续性。(北京首证)
　　权重股有望企稳反弹
　　目前权重板块有企稳反弹的迹象，加之三季报的公布以及美元贬值，市场上升契机愈发明显，后市有望出现不错的反弹。(国诚投资)
　　震荡整理格局未变
　　昨日上证指数尾市回落，当日两市总成交金额虽然突增，但资金净流入数额并没有大幅放出，因此3000点附近仍有震荡。(广州万隆)
　　回调整固压力加大
　　市场连涨过后有回调整固压力，但从中期趋势看，上市公司业绩惊喜不断以及宏观面好转，大盘整固后仍有望震荡反弹。(世基投资)
　　关前争夺战将展开
　　股指上攻3000点后开始大幅回落，成交量明显放大，预计股指在突破下降通道及半年线后，有望震荡上行，并在3000点附近展开争夺。(金证顾问)
　　市场仍处反弹过程中
　　随着股指切入3000点上方的前期成交密集区，多空双方争夺加剧，不过，由于权重股轮番护盘，技术指标显示市场仍处在反弹过程中运行。(九鼎德盛)

