新股贵过老股 扩容下大盘不跌反涨背后涵义
　　本周是中国股市有史以来少有的扩容高峰——先是有两批创业板共计18只新股将要摇号，预计会冻结资金1.15万亿元；接下来又是中石化570亿股限售股、约6700亿市值将上市流通，解禁规模之大前所未有。
　　然而在扩容洪峰面前，二级市场不跌反涨。在笔者看来，这背后至少蕴含着两点涵义：汇金增持三大行，管理层第三次在2700点上下出手，从而封杀了下跌空间；另外，目前创业板新股发行越发越高，越发越贵，机构对高溢价创业板锁定三个月后能否继续盈利，已不抱太多的信心，投资者与其打新，还不如随便捡点十几、二十倍的老股来得更实惠些。
　　贺宛男
　　【“怪”现象】
　　扩容高峰下大盘不跌反涨
　　本周是中国股市有史以来少有的扩容高峰。
　　首当其冲的是新股扩容。周二，第二批创业板9新股摇号，募资42.7亿元；紧接着周四第三批又将上来9家，募资44.3亿元，两批合计87亿元。回头看9月25日首批创业板10家新股发行时，募资67.1亿元，曾冻结资金8000多亿元，平均中签率约0.75%；鉴于本周这两次摇号资金不能通用，假如中签率仍为0.75%，两批新股将冻结资金1.15万亿元。
　　继而是限售股扩容。本周五将迎来中石化570亿股限售股、约6700亿市值上市流通，解禁规模之大前所未有，虽然解禁并不意味着减持，但心理压力绝对存在。
　　然而，就是在这样的扩容洪峰面前，二级市场不跌反涨：周二上证指数上涨42点，周三虽冲高3000点未果，还是续涨34点。这一切的背后到底蕴含些什么？
　　【解读1】
　　2700点附近第三次维稳
　　首先，汇金增持三大行，明白无误地告诉市场，2700点—2800点就是政策底，从而封杀了下跌空间。管理层在2700点上下出手，这已是第三次。第一次是去年7月底，股指从3400点—3500点直落2600点—2700点，国办转发国家发改委《关于2008年深化经济体制改革工作意见》，首次提到要“维护股市稳定健康发展”，被市场人士概括为“维稳”；之后又有汇金增持三大行。第二次是今年9月初，股指历经8月暴跌，也是从3400多点跌至2600点—2700点，于是9月初由证监会副主席刘新华“维稳讲话”开头，短短数天出台了一系列的维稳举措。第三次就是上周末汇金再次增持三大行，因创业板近30家公司IPO，股指又被打压至2700点—2800点多。
　　一年来，管理层在2700点位置三次出手，这决不是巧合，其政策意图已不言而喻。
　　【解读2】
　　二级市场“性价比”更高
　　二是当前一级市场发行价大大高于二级市场。
　　创业板三批发股，第一批平均市盈率55.26倍，第二批57.19倍，第三批57.5倍，不仅远远高出38倍发股的中小板，且越发越高，越发越贵，绝对发行价最高的红日药业竟达60元，为近20年IPO市场所仅有，82.22倍的宝德股份则已接近当年88倍发股、成为反面典型的闽东电力。三批28家新股原计划募资69亿元，实际将达154亿元，超募85亿元，超募比例高达123%。如此，一级市场就接近60倍的创业板，二级市场还有多大空间呢？对此，管理层给出的答案是28家新股一起上。
　　在“28宿”共襄创业板盛举的同时，届时是否会创造上市首日涨幅最小之纪录呢？这一切现在还不好说，但很多机构不愿在网下配号，情愿中签少些也到网上摇号，则已经发出这样的信号：对高溢价创业板锁定三个月后能否继续盈利，已不抱太多的信心。
　　回头再看看二级市场，目前平均市盈率不过22—23倍，银行股更是仅13—14倍。这两天的上涨，是不是从一个侧面表明，与其千分之几地去摇号中签60—70倍的创业板新股，不如随便在地上捡点十几、二十倍的老股，来得更实惠些呢？这至少是一部分人的投资思路。

