周末研报集萃：行情整体走势仍将向上
　　国金证券研究报告认为：
　　短期资金压力逐步缓解
　　A 股市场短期流动性压力有所缓解。近期管理层密集的批复新基金，以及“一对多”基金专户的开闸，都给市场带来了潜在的资金供给预期，在8 月下旬将集中有一批基金结束募集期，这将给市场带来一定的资金支持。同时保险资金的重新流入对市场也起到了稳定的作用。短期的资金压力正在逐步缓解，有利于市场反弹的延续。市场的估值压力在短期快速调整后，得到了较为充分的释放，对于经济复苏预期仍然维持的A 股市场，20%的调整幅度是较为充分的修正，在短期市场经过剧烈震荡后，将从流动性推升的特征过渡到以盈利增长为推动因素。短期市场将处于震荡格局中，市场需要等待短期内货币政策、流动性、实体经济的扰动信号的消退，同时也需要经济复苏力量的进一步增强的支持，如房地产的恢复、出口的好转，对A 股市场形成盈利推动。而在这之前，市场区间震荡的特征会较为明显。配置上建议关注：出口复苏主题、银行与地产以及中游行业。
　　广发证券研究报告认为：
　　五大新兴因素值得关注
　　股票市场所背靠的经济基本面和流动性当前仍处于正向发展态势之中。由于股市已经透支了经济复苏中预期明朗的那部分因素，而新公布的经济数据和政策并未有超预期的新因素出现，使市场充满犹豫的气氛，对于央行实施紧缩政策和对房地产行业过热采取预防措施的担忧，直接导致了本次调整。前三周的市场下跌幅度已经比较充分地反映了对经济增长和企业盈利状况出现波动的恐慌因素，继续下跌的空间和可能性比较小。市场继续上升的动力将从符合预期开始转向超预期，只有当新公布的经济数据和政策比预期好和强的情况下，才能支持市场继续走高。在9 月份房地产行业交易量数据和价格数据公布之前，市场将难以超越前期高位。关注经济增长中的新兴因素：第一，独立于行业，关注未来两到三年盈利稳定高增长的公司，这类公司符合技术研发能力强和创新精神强的特征或者具备资源独占优势；第二，本次经济复苏的先导和主导行业房地产；第三，景气度明显回升的出口和消费行业；第四，创业板相关投资公司；第五，关注低碳经济和西部开发两项重大政策的相关行业。
　　兴业证券研究报告认为：
　　三思路确定买入良机
　　中级调整不改变市场趋势，在经历了本轮调整以后，人气的重新聚集需要时间，因此，近期的市场走势很可能比较反复，但这恰恰提供了多次逢低买入的机会。投资机会上，可按照三条基本思路：一是基于内需驱动型经济复苏的判断，继续推荐房地产及相关产业链。从投资逻辑看，如果继续看好中国经济、继续看好中长期A 股市场，没有理由不看好房地产。随着9 月份销售旺季的到来，数据有望稳固投资者信心。二是超跌的、盈利有改善预期的行业，如钢铁、建材、造纸等。经过此次剧烈调整之后，估值低于均值的行业数量增多。三是投资思路向业绩驱动转变。下半年将是业绩实质性改善驱动的行情。包括受益内需强劲的商业、白酒等行业。
　　联合证券研究报告认为：
　　行情向上突破需要新动能
　　短期市场或维持窄幅震荡，向下探底有支撑：(1)前期急速下跌为震荡走势留下空间；(2)当前的经济形势是转好而非恶化，经济不会二次探底，增长仍然可期；(3)创业板发行和经济结构调整都需要资本市场稳定，要警惕资产泡沫，但更需要市场稳定。但行情迅速向上突破需新的动能：一是政策微调虽然不改年内流动性宽松大局，但M2 可能已经见顶，且最新的市场资金供需分析显示当前供给需求两端几乎持平；二是投资高速增长的“天花板”已现，而投资品行业正是本轮反弹的领涨板块；三是在市场产生分歧的情况下，已公布中报业绩超预期的公司不多；四是美国市场的复苏仍旧处于经济指标互相“打架“的阶段，中国的出口短期内并不明晰。短期之内市场或会重拾对估值的重视，寻找确定性的和有安全边际的成长股。关注三个配置思路：其一选择景气上升和绝对景气度高的行业；其二选择中报盈利超预期的行业；其三选择估值具有综合优势的行业。建议超配行业为：机械设备、银行保险、医药生物、食品饮料和信息设备。
　　国泰君安研究报告认为：
　　行情整体走势仍将向上
　　从业绩预测看，未来业绩仍维持环比和同比的快速增长，这也就决定了股价的整体方向仍是向上的，下跌只是短期的调整。在股市出现企稳迹象的情况下，布局的思路有两个，一个是对前期市场预期调整的再调整，这个是市场再次步入上涨趋势的关键，就是对货币政策、财政政策、房地产价格与投资的重新认识，是确认下一轮经济周期增长的关键，也就是对房地产和银行板块的上涨动力的再认识。第二个，从行业角度确认经济复苏和扩张，关键把握价格、成本和利润，石油、有机化工、有色、钢铁、运价和零售价格是需要观察的，这些仍将是板块上涨的主要动力。
　　东方证券研究报告认为：
　　市场系统性风险正在弱化
　　A 股市场目前整体的静态市盈率已经从30 倍降低到25.6 倍，沪深300 成分股整体市盈率则从27.5 倍降低到23.5 倍。目前一致预期分析师对2009 年上市公司盈利增长已经超过23%，对应全部A 股和沪深300 动态市盈率21 倍和19 倍，处于合理区间，A 股市场未来系统性风险在弱化。A 股市场短期供求关系面临一定考验。一方面，A 股市场近期IPO 扩容速度和规模丝毫没有因为市场调整发生变化。另一方面，近期A股市场成交量大幅减少，以大量新基金的审批来应对市场的大幅扩容存在一定的不对称性。A 股市场未来趋势将受到两方面因素的影响。一是，宏观经济和企业盈利的增长是否超过市场之前的预期。二是，未来政策空间和力度是否会超过市场预期。在下半年上市公司盈利增长趋势没有明确或者新的政策刺激因素没有出现之前，市场尽管可能出现反弹，力度也会相对较弱，即使反弹之后中期走势依然不容乐观。

