民族证券：流动性反向发展导致价值回归
　　民族证券 刘佳章
　　近期市场下跌速度与博尔特破百米短跑世界纪录的速度相比几乎毫不逊色，上证指数累计跌幅早已经超过20%，但似乎仍然是大跌小回，没有出现明显的止跌信号，换言之，6月份以来市场趋势性上涨换来了目前趋势性下跌的格局。如何理解此轮调整的内涵，笔者认为过剩的流动性难辞其咎。
　　下跌是“价值回归”
　　首先，在上半年的上涨行情中，投资者更多的将目光集中在流动性过剩的正面作用上，虽然宏观经济实体的复苏确实一直在持续，对于股指的上行起到一定的支撑作用，但正如笔者所在公司撰写的下半年投资策略报告的题目那样“龟兔赛跑进行时”，股指与宏观经济面的复苏关系不正恰如“兔与龟”么？从这个层面看，虽然股指下跌确实形成了短期超卖的情况，但从估值角度来说，更像是回归A股25倍PE均值水平的一次“价值回归”之旅，因此，投资者普遍期待的政策利好出现的可能性并不大。
　　从有色金属、煤炭、房地产等今年的热点行业和板块的上涨过程看，从最初的市场追逐高弹性，演变为后期的趋势性上涨，幕后的推手是“过剩的流动性”无疑，这也是过剩的流动性对资本市场的正面作用。
　　流动性开始反向发展
　　但正如“水能载舟，亦能覆舟”，过剩的流动性不仅仅有好的一面，同样有其不好的一面，随着股指的不断上涨，估值的不断提升，获利盘的不断累积，对于流动性而言，其实是意味着投资股市未来回报率的下降和活性的下降，既然是流动性，“流动”自然是最重要的，因此可以说，目前过剩的流动性对于市场的预期已经有所转变，在获利了结的情绪日益浓厚的氛围下，更像是2008年的“国际热钱”那样，向上不能的话，就只能向下了。
　　因此，目前市场的下跌局面，从个股的角度看，是获利盘集中释放的体现，也可以说是“多杀多”的资金博弈，整个市场更像是一次系统性风险的集中释放，表现出来的是一种毫无抵抗的“趋势性下跌”走势，换言之，股指在这种市场环境下，既很难找到有效的支撑，又会使得个股的价值远逊于市场的系统性风险。
　　这就不难看出，所谓的周边股市的连续下挫和国内期货市场价格的暴跌更多的只是此轮下跌的外因，内因在于，虽然从整体看，流动性并未发生逆转和大幅萎缩，但市场预期的改变使得场内的流动性开始向反向发展，换言之，只有等到市场的系统性风险释放告一段落，或者说获利抛盘暂时消失，才能赢得市场新一轮反弹的时机。
　　半年线或有支撑力
　　从技术分析的角度看，目前有价值的支撑参考位是半年线所对应的上证指数2650点或者这轮反弹行情涨幅的一半，即上证指数2500点上下。
　　就操作而言，由于市场正处在向价值回归的趋势性下跌趋势中，投资者盲目地补仓、摊低成本无疑是一种投资理念的误读，以静制动，耐心等待确定的反弹时机再作决定，不失为上策。仓位较重的投资者，亦不必跟风恐慌盘盲目杀跌，在做好定性分析的基础上，持有的个股如果回归正常估值的水平，不妨暂时持有。
　　总之，过剩的流动性所体现出来的巨大波动性正在影响着当前的市场走势，也许，超预期的调整会换来超预期的反弹机会吧。

