短炒后风险加大 警惕核电板块退潮
　　《红周刊》记者 马曼然
　　核电站具有污染小、成本低等许多优点，而且随着科学的进步，核电的安全性也得到了保障，成为能源工业发展的新方向。9月23日，在国家领导人强调要大力发展新能源利好消息刺激下，核电概念股逆市大涨，中核科技等多家公司封于涨停。
　　核电发展空间将大幅提升
　　9月21日和22日，国务院连续召开三次新兴战略性产业发展座谈会，听取经济、科技专家关于发展新能源、节能环保等高科技产业的意见和建议。9月22日，胡锦涛在纽约联合国气候变化峰会开幕式上表示，中国将进一步把应对气候变化纳入经济社会发展规划，大力发展可再生能源和核能，争取到2020年非化石能源占一次能源消费比重达到15%左右。
　　国金证券认为，按照胡主席的讲话，排除水电之外，若非化石能源占一次能源消费比重达到15%左右，2020年核电运行装机容量将达到1.2亿千瓦，较年初的新能源战略规划草案的8000万千瓦的目标又大幅提高了50%。数据显示，2008年我国核电总装机容量和发电量分别为885万千瓦和684亿度，仅占到全国总装机容量的1.1%和总发电量的1.99%。与1.2亿千瓦的宏伟目标以及世界水平17%相比，我国核电仍有很大的发展空间。
　　雷声大雨点小 短炒后有风险
　　针对短期核电股的表现，日信证券研究员祖广平告诉《红周刊》：“国家领导人的讲话刺激了核电概念股短期的大涨。不过，目前来看落实核电的具体举措却很少。短炒之后，目前核电概念股普遍估值偏贵，投资者要根据未来出台的具体措施择机投资。”
　　估值方面，目前多数核电概念股的平均市盈率已超过50倍，远远高于市场平均水平，本周五，中核科技、沃尔核材跌停，核电板块短线的风险不言而喻。
　　中长线关注三类核电公司
　　据统计，两市与核电相关的公司多达20余家，大致可以分为三类：一是主营核电设备制造企业；二是提供核电材料的企业；三是参股核电站的公司。
　　目前我国核电行业综合实力比较强的企业主要是东方电气、上海电气。其中在核岛设备方面，东方电气和上海电气在市场占有率是90%，常规岛设备方面，东方电气，上海电气、核动力也占到90%，从2009年上半年新签订单来看，东方电气手中有18个机组的订单，而上海电气仅有6个。另外，辅助设备制造业务的企业包括自仪股份、奥特迅、中核科技、上海机电、嘉宝集团和哈空调等。
　　而提供核电材料的兰太实业，拥有金属钠产能4.8万吨/年，位居全球第一，公司的冷却剂核级钠拥有很高的技术壁垒优势。方大炭素的产品可用于目前广泛运行的石墨反应堆中；东方锆业的锆产品作为核燃料包壳材料，在所有反应堆中不可缺少；沃尔核材的环保阻燃热缩、冷缩材料项目是国家发改委民用非动力核技术应用项目惟一一个在辐射交联环保阻燃热缩材料领域内项目。此外，嘉宝集团参股上海高泰稀贵金属，生产核燃料锆合金管、钛、铌及其他稀贵金属及合金等系列产品。
　　另外，申能股份、皖能电力、韶能股份、华银电力和赣粤高速也参与了核电站建设。

