震荡格局中可采取夹板策略
　　晚报见习记者 楚怡俊
　　近日，沪指持续在2900—3000点一带展开震荡整理。期间多次演绎百点的大逆转，但最终总是量能不足，上方仍受3000点压制。在这样的行情中，投资者如能把握住市场节奏，或许能获得不少意外的收获。
　　凸显“夹板策略”
　　“展望9月下旬A股走势，‘稳’字仍然是行情主基调。 ”长城证券分析师张勇表示，9月下旬的A股市场仍将延续震荡整理的平稳运行格局，继续下跌空间有限，股指核心运行区间为20日、60日均线之间，即2910-3086点。操作中“夹板策略”或较为有效，即向下击穿2900点，再次形成合适的买入机会；向上突破3100点，则需要及时减仓。张勇表示，大盘在完成了对3020—3039点缺口的回补之后，反弹屡屡受挫，60天均线3086点一线多次显示出强大的阻力。强阻力久攻不下，多方阵营开始瓦解，在巨额再融资、大小非解禁规模增大等多重利空打压下，股指在上周五大幅跳水，3000点整数关口得而复失。经过上周五的暴跌，市场悲观情绪再度上升，但近期大盘仍然以“稳”字当头，下跌空间有限，不太可能创出新低。而在全球经济普遍回升、海外股市迭创年内新高的背景下，中国股市在四季度仍会有出色表现，并且有望创出反弹新高。
　　继续追高不明智
　　世基投资分析师余峻威表示，大盘后期走势有两种可能，第一是构筑2639点反弹行情的右肩，这一基础建立在2639点是中期调整的底部。第二是中期调整仍未结束，9月份中上旬的行情只是超跌过后的反弹。
　　从目前形势看，余峻威仍给予谨慎乐观的观点，下探半年线后随即大幅回升说明下方有一定承接力，概念性题材的活跃表明投资者热情仍然高涨，但同时，萎缩的量能和权重品种的低迷也是一个隐忧，指数的有效上升有赖于成交量的积极配合，行情的深入发展不能仅靠题材概念炒作，打造稳定的基石不能缺少主流品种。短期从技术上看，近期以来，指数考验的支撑低点逐步降低，之前的强支撑5日线、10日线依次告破，因此后期一方面要关注半年线的支撑效力，另一方面反弹的驱动力还是得关注量能和蓝筹品种的表现。
　　张勇认为在配置上，题材股、新股板块仍然是短期热点，其中创投、农业板块仍然有较多机会可以深度挖掘，而物联网板块则由于“虚火”过旺，继续追高已经极不明智，建议关注大众公用、光大证券。对于稳健的投资者，可以关注景气回升行业，如煤炭、造纸等，包括金牛能源、太阳纸业等品种。

