投资E时代下的三类公司选择
　　兵器财务 翁开松
　　2009年的市场从1700点起步到3400点附近，基本上围绕不差钱和复苏来表达投资主题。新股可以50倍以上的PE发行，好像还很便宜；增发价可以不断上调，要买的人还是蜂拥而来。在过度的狂热中，随着货币政策的微调，泡沫在一夜之间发生了威力。
　　当看空达成共识，基金等机构多杀多时，在资本市场上就演变成暴跌，保利地产、金地集团跌破增发价；美的电器跌破配股价；中国建筑跌破5元大关；光大证券向发行价逼近；而工商银行的A股股价只有香港H股的90%，市场在暴涨暴跌过程中，自我完成调整。
　　我们注意到，上半年，市场的上涨主要靠PE(市盈率)的上升完成，当市场PE到达20多倍后，通过PE引领股价上涨的阶段宣告结束了，将转入到通过E(earning)引领股价上涨的E时代。
　　当大盘从3400点快速调整到2700点后，医药股由于医改目录事件引发，出现业绩向上加速的拐点，医药股业绩整体预期躁动，许多医药股如三九医药、云南白药、东北制药、国药、复星、华兰生物、康美药业、独一味等不断突破历史新高，基本上宣告了市场投资E时代的到来。所谓投资E时代，即意味着未来市场股价上涨的核心动力不是复苏的预期，不是简单的资金流，而是公司业绩的增长能否持续，甚至出现加速上涨的业绩拐点。或者说，那些不断提高市场占有率，不断提升管理水平，不断技术革新的公司，就是未来E时代投资的核心方向。
　　核心方向之一：市场份额大幅增加，而毛利率不变的公司 医药股整体走强，在市场极其脆弱的情况下，其实是有先导意义的。
　　近期医药股的走强，其实就是E时代投资方向的演示。中国经济逐渐从吃住行向更高层次发展，健康消费成为一种未来生活目标，未来中国的医药行业发展空间足够大。而行业发展的空间必然会提升其中一部分公司加速崛起。
　　当医改目录公布后，进入医改目录的医药公司在预期上发生了重大变化，其走强的背后并不是简单的防御。特别是一些上市公司的独家产品进入到医改目录，如康美药业的中药饮片、云南白药的白药散剂、胶囊、膏、酊和气雾剂、天士力的复方丹参滴丸、三九医药的三九胃泰、正天丸、参脉注射液、千金药业的千金片及胶囊、中新药业的速效救心丸、金陵药业的脉络宁注射液、中恒集团的血栓通注射液及独家血栓通冻干粉针、人福科技的芬太尼注射液等等，这些公司在毛利率不变的情况下，未来的销售收入会大幅增长。
　　核心方向之二、毛利率大幅提高，市场份额不变的公司 这样的公司有几种可能，或是随着管理水平提高，降低了成本；或是技术革新，大幅提高了效率，从而降低了成本；或是产业整合、行业整合出现了转机，从而带动盈利增长。
　　如青岛啤酒的毛利率大幅增长，其实带动了盈利(E)增长，2007年啤酒的毛利率是32%，2008年是40.87%，2009年半年报是42.7%。当公司的销售收入足够大时，毛利率每提高1个百分点，其实就直接体现为利润，至少说明公司在啤酒行业的整合上出现了有利局面，或者说公司的管理水平大大提高。而伊利股份的毛利率也是经历了一个大幅上涨的过程，随着其毛利率的大幅提升，也逐渐体现在股价上。
　　登海种业在毛利率提高方面表现也很突出，公司的产品先玉335的毛利率高达74.46%，这应当是技术革新进步的体现，也由此使公司的毛利率从2007年的48.57%提升到2008年的53.95%进而到2009年半年报的55.81%，公司的股价也随着盈利(E)的提升有所表现。
　　另外，新技术的革命带给全社会的进步，这些变化也会体现在未来的增长上。一般来说，动车组保持时速200公里的速度，当其时速从200公里提高到350公里时，其实也带来效率的提升，如果南车集团和北车集团在自主创新的过程中，在提高管理水平的同时，其估值是逐渐要体现在E里面。腾讯控股(HK0700)在香港市场股价不断创新高的同时，也是由于社会交流的效率提升，带来了企业的业绩增长。
　　核心投资方向之三：毛利率和市场份额同时提升的公司 市场份额和毛利率同时提升的公司的确是凤毛麟角，也是市场最希望找到的品种。国药股份作为中国最大的医药流通企业，其年增长都在40%左右，不过公司一方面的市场份额从个位数增长到11%，另一方面毛利率却在下降。如果国药股份在整合行业的同时，毛利率能稳定在行业某个位置，一旦毛利率稍微提升一点，其盈利(E)价值就很高。当然，国药股份能否成为毛利率和市场份额同时提升的公司，是需要观察和研究的。
　　中粮屯河在番茄行业也是毛利率不断提升。公司主要产品番茄的毛利率从2007年的25.25%增长到2008年的35.84%乃至到2009年上半年的41.78%，而公司在2008年进行原料战略转型，大举进入农业种植领域，通过购买和租赁等方式增加自控土地面积，进行机械化的种植、采收，实现原料管理全程可控，大大降低成本的同时，原料和产品在2009年后大幅提升，这其实就是未来盈利(E)的一种体现。目前番茄价格下降，毛利率如果能够稳定下来，那么该公司就值得关注。
　　总之，在未来市场上，要做到不战而屈人之兵，关键是要找到E时代的好公司。孙子兵法曰，百战百胜，非善之善战也。就是说，天天做交易很成功，只是战术上的成功，并不是真正的赢家，而能从战略上把握未来投资方向，找到盈利增长上涨的E公司，则是未来投资比拼功力、比拼眼光的最好体现。

