3字头时期A股优质组合 攻防俱佳4-3-3

　　现代足球中，“4-3-3”是一种攻防兼备的阵型。1970年代的无冕之王荷兰队即是运用这一阵型的典范，而本赛季勇夺西甲联赛、杯赛和欧洲冠军联赛的“三冠王”巴塞罗那队，使用的也是这一阵型。
　　3000点上方的市场正面临熊市以来的最佳赚钱氛围，但潜在风险也大大增加。理财一周报建议投资者把40%的仓位配置到最具安全边际的股票上，把30%的仓位配置当下刚崛起的热门板块或者前期龙头板块中的优质股，而剩下的30%用来配置前期调整充分、近期突然发力的股票。
　　东方早报理财一周报记者/裘亮
　　本周大盘继续放量冲高，周三(7月15日)周四两市在四川成渝(601107)的“抽血”压力下，成交金额再超3000亿元，又爆今年天量。市场继月初有效突破3000点后，开始进入天量天价不断交替的良性格局。
　　与此同时，本周大盘出现了大盘蓝筹股与小盘题材股共荣的局面，两者合力数次化解了指数下调的压力，每个板块、每种概念似乎都有源源不断的强势股。3000点上方，久违的大规模赚钱效应又出现了。
　　乱花迷人眼，在大盘不断冲高的过程中，个股分化也在加剧，投资者又该如何在大盘的“3字头”时期布局呢？本期理财一周报向投资者推荐一个类似足球比赛中“4-3-3” 阵容的A股投资组合——进可攻退可守。
　　赚钱效应全面回归
　　近期市场可谓热点纷呈，本周四二季度宏观经济数据集中出炉后，大盘一度突破了3200点。纵观一年多来的熊牛转换，上证指数在每个阶段的风格都有所不同：
　　第一阶段：去年第四季度，大盘基本运行在2000点以下，为“1字头”时期。
　　在此阶段小盘题材股活跃，防御性的医药股领涨，新能源股开始有所表现，但市场整体尤其是大盘股机会不大。
　　第二阶段：今年上半年，大盘基本运行在2000点~3000点之间，为“2字头”时期，半年间指数大涨50%。
　　上证指数在2500点下由小市值股票主导行情，而在突破2500点后，机构开始发动大蓝筹行情。半年来市场经历了风格轮转，几乎所有概念先后都有表现机会，地产、有色、煤炭、新能源板块表现最好。
　　第三阶段：今年三季度起，大盘运行在3000点以上，为“3字头”时期。
　　近期一个比较明显的特点是，以莱茵生物(002166)、科大讯飞(002230)、西部材料(002149)为代表的沉寂许久的小盘题材股再度活跃，而蓝筹股在前期银行地产逼空式上涨的带动下，汽车、保险、钢铁、券商、化工、海运、电力、农业等二线板块先后接力上涨，市场呈现出一年多来从未大规模演绎过的百花齐放格局。
　　由此可见，在“3字头”时期，市场正面临熊市以来的最佳赚钱氛围。
　　快速跳水随时再现
　　有人认为，目前大盘和2007年10月6000点时非常相似，大蓝筹都已有过突出表现；也有人认为，目前与2007年“5·30”前更相似，成交量不断创纪录，指数没有最高只有更高。
　　对此，理财一周报首席评论员袁幼鸣表示，“现在是储蓄往股市搬 ，中国老百姓永远是买涨 ，至于大盘会涨到哪里，仍然是取决于政府怎么降温。”
　　而英大证券研究所所长李大霄仍然坚持其在一季度就提出的“牛市初期阶段”的立场，他向理财一周报记者表示，“从长期的眼光看，指数在3000之上运行要比在3000点之下运行的可能性更大。”
　　无论是“5·30”还是6000点，之后都出现了一时或是长期的暴跌。理财一周报认为，在3000点上方，近期管理层有关流动性收紧、防止资产泡沫出现的暗示已频频放出，而大型IPO中国建筑的启动则已经显现出了管理层调控指数的意图。尽管在管理层真正打出重拳前，市场向上的趋势不会轻易扭转，但类似本周四尾盘快速跳水的现象随时可能再度出现。
　　因此，面对3000点上方巨大的赚钱效应，投资者尤须把风险意识放在首位，并在此基础上尽可能地寻找安全边际高、确定性大的投资机会。
　　攻防俱佳4-3-3
　　今年前期2500点以下买小盘股、2500-3000点买指标股几乎是稳赚不赔的法则，但在3000点之上，这样的机会已经不复存在。“3字头”时期水涨船高，大盘蓝筹股也已高高在上，如何选股的难度大大增加。
　　如果把投资比作一个足球联赛，投资者是俱乐部经理，那么今年上半年好比是打中超，而下半年则是打西甲。3000点上方不但“球员市场”资产通胀，对手也上了一个档次，如果你不是豪掷数亿的皇马老板，那还真得在球员配置上多花工夫。本期理财一周报向读者推荐一个攻防兼备的“4-3-3”投资组合，希望能为投资者指明3000点上方的投资方向。
　　铁卫带刀4后卫 
　　后卫，防御至上、安全第一、彪悍助攻。 
　　3000点上方，个股分化加剧，市场潜在风险加大，急跌随时出现，理财一周报建议投资者首先把40%的仓位放在最具防御性的股票上。
　　所谓防御性，主要是指高安全边际。在2000点以下时，部分封基、可转债等投资品种的安全边际都非常之高，而当时市场平均股价不足6元，可谓遍地黄金。不过当大盘进入3000点上方后，就连滞涨股也纷纷补涨，套用转会市场的话来说，“买得到的好球员已经越来越少了。”
　　英大证券李大霄认为，封基、B股、QDII仍然是当前相对安全的品种。那么，A股市场的避风港在哪里？理财一周报认为，近期刚刚开启的IPO就是一条重要的投资线索，我们所指的机会并不是打新和炒新，而是把握时机介入与IPO公司同类型的A股。
　　近期市场炒作此类股票的迹象非常明显。如近期江中药业(600750)之于桂林三金(002275)、沃尔核材(002130)之于万马电缆(002276)、大商股份(600684)之于家润多(002277)、五洲交通(600368)之于四川成渝。
　　与其他题材股不同，这类炒作在时间上具有可把握性，从相关IPO公司招股到上市的2周时间就是炒作的时期，且随着IPO的展开，这一机会将延绵不绝地出现。同时，从历史经验看，这类机会相对于大盘风险不大，赚钱逻辑简单明了，值得投资者重点把握。此类股票可以说是值得信赖的球队“中卫”。
　　另外，创投、军工、上海国资委整合等在今年下半年具有相对明确时间节点的题材股也值得投资者关注。其中创投和军工板块预计在10月前就会有表现，而上海本地股则更面临跨年度投资机遇。此类题材股爆发力强，又几乎必在下半年将被炒作，堪称是随时可插上助攻的进攻型“边卫”(详见A12-A14版)。
　　攻守兼备3前卫 
　　前卫，向前可攻、后退可守、调度自如。 
　　其次，抓住了龙头板块也就抓住了行情的主线，不用频繁换股也能获得不菲收益。理财一周报建议把30%的仓位放在当下刚崛起的热门板块或者前期龙头板块中的优质股。
　　今年以来，新能源、地产、通胀概念是3000点以下的大龙头，而金融、汽车也在近期有过突出表现，那么3000点以上的龙头会是什么？
　　理财一周报认为，3000点以上有两类板块值得关注，一类是近期开始有所表现的滞涨板块。从盘面可以看到，近期化工、电力、农业、航运、运输、纺织等前期默默无闻的板块都有启动迹象，这些板块的轮流补涨可能贯穿近期大盘，这点和上半年由少数板块带动大盘有所不同。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

