申银万国：A股八月或高位宽幅震荡
　　申银万国证券研究所  魏道科
　　盘中特征：
　　周五沪深股市震荡弹升，人气有所恢复。上证指数收于3412.06点，涨2.72%，成交2281.2亿元；深成指收盘13670.72点，涨3.00%，成交1084.7亿元。两市有1607只股票上涨，29只股票涨停，仅两只股票跌幅超过5%。有色金属、公用事业和化工板块涨幅居前。尤其是电力股的数只涨停对市场人气起着较强的鼓舞作用。多空分歧加大，高位震荡也趋于频繁。
　　后市研判：
　　虽然股指仍有惯性冲高的动力，但我们对后市持相对谨慎的观点。大盘高位震荡将频繁，提防冲高回落的风险。
　　本周上证指数微涨1.17%；深成指涨1.03%，两市都放出巨量，周K线带有较长下影线，在连续上涨六周之后，多方仍能取得这样的成果，确实可贵。不过，我们认为应适当地防范风险，我们在2009年2月《凌寒独自开—牛年A股技术预测》中提示乐观的估计上证指数能反弹至3400点，本周上证指数冲高至3454点，收盘也在3400点之上，这样的目标已经超过了我们当初的预测。当然，预期是可以更新的，但我们很难对股指的判断作出重大修改。我们对具体点位的判断还不精确，也不知道哪一天会变盘。目前做多的动力也没有完全释放，也就是局部行情仍将丰富多彩，但对后市能走多远没有把握，也许我们的风险提示过早，可能会遗漏未来的行情。股指在高位频繁震荡的可能性在加大，市场的持股心态也将随之动摇。从一定程度上说，投资者如何保护已经取得的反弹成果是眼下应该考虑的事情。
　　前期我们基本上保持着乐观的判断，7月29日的放量下跌之后，我们趋向于相对谨慎。主考虑到几点，第一，当日盘中一度百余只股票跌停，终盘49只跌停，显示经过数周的上涨之后，积累了大量的获利盘，需要回吐整理，数月以来很少出现大规模跌停的现象，批量跌停，显示高位一有“状况”，抛盘如云。不能因为周四和周五的强劲弹升重回3400点之上而放松应有的警惕。第二，后市仍有反弹机会，但多方难以持续保持稳定占优的流畅局面，不排除形成诱多行情的可能，对此要有思想准备。第三，目前估值并不低估，泡沫的形成和破灭是一个过程，所谓头部的构筑也较为复杂和反复。如果敢于承担风险，也可以分享泡沫，只是事先要设好止盈或止损点。
　　提示风险并不意味着立即就暴跌。我们经常提及的几个技术因素尚未变盘。如周SAR指标继续保持着对多方有利的地位，上证指数本周的支撑位在3055点，8月份的第一周在3143点，每周大约自动上升70点，如果周收盘指数不低于这样的支撑位，大盘还维持着 原先的弹升趋势。其次，8周均线目前抵达3091点，下周可达3170点左右，也同样需要留意。再次，月K线连续收阳，2009年以来连续拉出七根阳线，构成良好的上升通道，只要不破下轨线，继续向好，不过8月份是第八个月份，宽幅震荡的可能性较大，操作中要把握好节奏。
　　操作策略：
　　冲高过程中适当控制仓位，短线参与宜快进快出。

