股市防暑第三招：淘宝中报业绩预增股

　　文/本刊记者姚舜
　　提要：进入中期报告披露期，上市公司业绩预告也多了起来。与一季报披露前后发布的中期业绩预告相比，业绩预增公告明显增多。其中不乏业绩稳步增长、投资价值显现的好品种。
　　在经济复苏的良好预期下，股指节节攀升。但预期总归是预期，市场要维持上涨态势，必须要有真实的上市公司业绩做支撑。尤其在估值水平已经处于合理区间的上限时，更需要超预期的业绩作为估值提升的基础。
　　本刊曾经根据WIND资讯做过统计，截至5月22日，有582家上市公司发布了中期业绩预告，其中预增、略增、续盈和扭亏的有201家，占发布预告公司的34.5%，另外6成多的公司都是预减、略减、首亏和续亏。总体情况并不乐观。
　　不过，进入6月份以来，尤其是7月份，又有不少公司发布了中期业绩预告，有些已发布业绩预告的公司还进行了更改。
　　总体情况有所好转
　　截至7月15日，发布中期业绩预告的公司增加到了806家，其中预增、略增、续盈和扭亏的分别有141家、99家、31家和43家，合计占发布预告公司的38.96%；预减、略减、首亏和续亏的分别有140家、76家、166家和100家，合计占发布预告公司的59.80%；另有10家存在不确定性。
　　与5月份时的统计数据进行比较后，可以发现，发布预喜公告的公司占比有了一定提高，尤其是预增公司大大增加。这恐怕是因为4、5月份时很多公司对经济未来走势无法准确把握，因此预测时偏于保守。而随着近期不少行业需求趋于转暖、PMI指数连续4个月位于临界点以上、6月份发电量同比正增长等积极因素的出现，上市公司二季度的业绩肯定也得到了一定改善，出现回升甚至超出公司原来的预测水平。
　　消费行业转暖者增
　　市场普遍预期房地产、金融、汽车、工程机械行业、医药、化工等板块的上市公司中期业绩会比较好，实际情况如何呢？
　　根据申万一级行业划分，发布预增公告的141家公司，主要分布在化工(24家)、医药生物(18家)、建筑建材(11家)、机械设备(10家)、房地产(10家)、公用事业(10家)、信息设备(7家)、商业贸易(7家)、交通运输(6家)、电子元器件(6家)、交运设备(6家)、食品饮料(5家)、纺织服装(5家)、家用电器(4家)。被看好的金融服务行业只有宏源证券发布了略增公告，表示净利润将增长45%～50%，约为5.2亿元。
　　其中，在6月份以来发布预增公告的110家公司(见表)，主要分布在化工(16家)、医药生物(14家)、建筑建材(10家)、机械设备(8家)、公用事业(7家)、交运设备(6家)、商业贸易(6家)、房地产(5家)、食品饮料(5家)、交通运输(5家)、信息设备(5家)、纺织服装(4家)、电子元器件(4家)、家用电器(4家)。
　　表：6月份以来发布业绩预增公告的公司一览表
　　显然，随着行业转暖、消费转旺，医药生物、建筑建材、交运设备、商业贸易、食品饮料、家用电器、公用事业、纺织服装等行业中的企业业绩明显提高。
　　值得一提的是，在截至5月22日的统计中，预增和略增中唱主角的是中小板企业，占了近8成，这可能是因为中小板企业上市时间较短、资产质量较好，加上经营灵活，可以较早感知“春江水暖”。随着行业转暖趋势越来越明显，一些规模较大的企业也开始沐浴在春风中， 6月份以来发布预增和略增公告的大公司明显增加，比如中国国航、招商地产、深圳机场等都发布了业绩预增公告。
　　业绩预增股中寻宝
　　研究机构普遍预期，今年上市公司业绩环比增长是大概率的事件。因为随着“去库存化”、“去产能化”的逐步完成，上市公司企业经营成本将下降，毛利率水平将反弹，同时市场需求的回暖有利于企业销售的回升，进而提升企业盈利，在2008年企业业绩逐季减少的情况下，今年企业业绩有望逐季增长。
　　据统计，在141家发布业绩预增公告的公司中，净利润有望翻番或者增幅超过100%的有91家。其中，明确表示增幅将在100%以上的有72只。增幅在100%～200%的有40只，增幅在200%～300%的有15只，增幅在300%～500%的有6只，增幅在500%以上的有11只。增幅最大的当属前身是*ST中辽的万方地产，达到了13413%，可谓“乌鸡变凤凰”。资产重组、去年同期净利润基数低是部分公司业绩大幅增长的主要原因。
　　这些个股今年以来的涨幅有高有低，既有超过200%的，也有不足100%的。其中涨幅低于沪深300指数涨幅(截至7月15日上涨92.18%)的就有22只股票，包括净利润增幅在300%以上的众合机电(原名浙江海纳)、禾嘉股份、深国商、上实医药等个股。
　　那些有实实在在增长的业绩支撑、涨幅不大的预增股应该可以作为投资者选股的方向之一。
　　随着新医改工作的全面启动及8500亿元投资的逐步到位，预计整个医药行业全年有望保持20%左右的增长，相关上市公司也将获得盈利增长。目前，已经有上实医药、京新药业、华邦制药、鱼跃医疗、康美药业、双鹭药业等18只医药股公布了业绩预增公告，反映出医药股整体发展态势良好。其中中西药业、京新药业、上实医药、新华制药、金陵药业、仁和药业今年以来的股价涨幅都不高于91%。与其他几家公司相比，金陵药业和仁和药业经营相对比较平稳，净利润增长主要源于主营业务，而不是非经常性投资收益(如上实医药)。
　　自2008年四季度开始，扩大内需的政策重拳频繁打出，最先受益的莫过于那些与基础设施建设联系最紧密的建筑建材行业的公司。已经公布了业绩预增的相关个股有太行水泥、葛洲坝、尖峰集团、冀东水泥、海螺型材等。今年以来股价涨幅在90%以下的有天山股份、冀东水泥、青松建化、尖峰集团四只个股。其中，天山股份上半年净利润将由去年同期的0.63亿元增至1.41亿元，主要原因是水泥销量和价格上涨。中银国际继续看好其下半年的经营业绩。冀东水泥上半年净利润预增50%~100%，主要是因为加强了成本控制，以及水泥售价有所提高。中信建投认为在房地产复苏预期和旺季效应的作用下，公司下半年业绩仍然会保持不错的增长。
　　由于电力行业的龙头公司华能国际、国电电力、华电国际等一直没有就上半年业绩发布任何预告，所以机构们虽然从公布的发电量数据中推测，这些公司上半年业绩有望大幅增长，但猜测总归是猜测，具体情况还得看业绩报告。不过，电力行业中的二线公司纷纷发布业绩预增公告，显示电力行业确实在回暖。目前已发布业绩预增公告的有深圳能源、深南电、赣能股份、宁波热电、闽东电力、穗恒运等5家电企。其中深圳能源和深南电今年以来股价涨幅不足100%。深圳能源预计上半年实现归属于母公司的净利润10.4亿元，折合每股收益0.47元，同比将增长110%。公司业绩大幅增长的主要原因是出售持有的部分上市公司股票，导致投资收益同比大幅增加。虽然公司出售股票导致业绩大增，但是公司主营业务盈利能力在恢复，扣除投资收益后，公司发电主业一季度实现每股收益0.08元，二季度实现每股收益0.16元，呈不断增长的态势。招商证券认为，下半年公司发电主业的业绩仍有可能继续上调。 

