机构视点：2900附近仍有争夺 企稳关键看权重股
　　后市箱体震荡概率较大
　　近期盘面的振幅明显加大，股指在2800-3000点的窄幅区间内，上档压力重重，下档有明显的买盘作支撑，后市演化成箱体震荡的概率较大，逢低还是可以适当介入，做好波段行情。(华泰证券)
　　股指再度回落寻求支撑
　　整体来看，权重品种的走低，对市场形成明显的拖累，股指在反弹至前期下跌过程中形成的跳空缺口后遭遇到了较大的技术阻力，股指再度回落寻求支撑，投资者还需等待趋势明朗。(民生证券)
　　大盘将延续调整格局
　　在经过连续三天上涨之后，周二大盘再次出现大跌，上证指数盘中一度跌逾5%，并且击破2900点，盘中蓝，军工板块、旅游板块以及部分庄股继续强势，预计后市大盘将继续延续调整格局。 (联合证券)
　　权重股疲软反弹受阻
　　尽管周二尾盘在“石化双雄”的带动下有所反弹，但市场人心已经不稳，多数权重股依然处于弱势之中，因此，大盘难言企稳，后市仍有再次向下寻求支撑的可能。(南京证券)
　　股指下探后将展开反弹
　　预期中的二次探底极有可能提前完成，尤其是尾市的放量回升，说明这两日的反弹令投资者信心得到修复，市场低位承接力量在开始加强。预计今日指数仍有惯性下探过程，随后会展开反弹。(世基投资)
　　2900点附近仍有争夺
　　短线看，3000点上方堆积巨大的量能对投资者造成较大心理压力，而市场量能并未同步有效放大，短线市场呈再次探底走势，不过，日K线的长下影线显示，短线市场多空双方在2900点仍有争夺。(九鼎德盛)
　　行情面临进一步下跌考验
　　周二大盘单边下行，宣告短线连续反弹结束，从后市情况看，大盘仍有继续调整的可能。周三有超级大盘股过会，而前期已通过北车的IPO等，短期而言，市场资金等都面临较为严峻的考验。(杭州新希望)
　　技术面存在反弹可能
　　昨日的深幅回调，我们认为是2761-3004的B浪(或2浪)回调，最低点2823点已达75%回调位，从今天开始将运行C浪反弹(或3浪上升)，第一目标在3000点左右。(广州万隆)
　　大盘企稳关键看权重股
　　周二两市大盘呈现单边下跌走势，沪指最大跌幅超过5%，尾盘两市大盘快速反弹，收盘时留下较长的下影线，对于后市大盘能否有效企稳，仍需要权重股的全面启动方能奏效。
　　(北京首证)

