社科院专家：股市将遭遇内外流动性双重夹击

　　——访社科院国际金融研究室副主任张明
　　《红周刊》记者 马曼然
　　去年下半年，正当中国经济身陷危机之时，赚足“腰包”的短期国际资本大规模撤离了中国。如今中国经济迅速复苏，中国股市成为了全球最赚钱的市场之一，短期国际资本似乎有再度逆转并呈加速回流之势。根据央行7月15日发布的数据，2009年6月末，国家外汇储备余额为21316亿美元，同比增长17.84%，首次突破2万亿美元大关。
　　中国社科院国际金融研究室副主任张明博士曾在年初接受《红周刊》采访时明确表示：“正在流出的热钱，有可能会在今年再度流入，并重点攻击资本市场，导致新的泡沫产生，我们要对此保持高度警惕。”如今发生的一切，似乎正如张明博士当初所料，当前中国热钱现状如何？热钱会给中国经济带来哪些影响？对此，《红周刊》再次对张明博士进行了专访。
　　国际资本在二季度重新流入
　　《红周刊》：6月末我国外汇储备首次突破2万亿美元，你如何看待当前国际热钱的情况？
　　张明：根据我的测算，2008年下半年流出的国际资本在2008年11月至2009年1月达到最高峰，这3个月合计流出1226亿美元。从2009年2月开始，短期国际资本流出规模迅速减缓。和我在年初时的判断一致，从4月开始，短期国际资本的流动方向再次逆转。二季度每个月均有显著短期国际资本流入，3个月合计为908亿美元。
　　《红周刊》：你认为这次热钱流入的原因是什么？
　　张明：一般来说有三种原因：1，套利，也就是说中国和欧美等国家之间存在着利息的差异；2，套汇，比如说人民币存在着升值的预期；3，赚取资产价格的溢价。从最近情况来看，中美之间的利息差比较小，而且人民币升值的预期也比较微弱，所以说这次热钱流入的主要原因是赚取资产价格的溢价，博得未来股市与楼市上涨带来的收益。
　　《红周刊》：这次热钱的流入未来还会持续多久？
　　张明：持续多久目前还难以确定，不过，我认为下半年趋势还会持续，而且规模可能会放大。理由是目前国际金融机构的去杠杆化进程已经基本结束，机构投资者的压力开始重新转为盈利。若从盈利的角度讲，中国资本市场的赚钱效应全球瞩目。另外，现在国内外流动性都很泛滥，如果政府的政策没有重大转变，下半年资产价格的上涨是没有疑问的。在这种情况下，热钱肯定会选择进入国内。
　　内外流动性夹攻可能造成的资产价格泡沫
　　《红周刊》：把握热钱流动的趋势对预测股市和房地产未来的趋势有何意义？
　　张明：我认为短期国际资本的流入会放大相关资产价格波动的趋势，但不会成为趋势转变的原因。所以判断股市和楼市的趋势，还是要更多的从国内的因素来判断。例如，如果说国内的货币政策开始明显的收紧，如加息或大幅提高银行准备金率，这可能会是未来股市或楼市趋势反转的一个信号。
　　《红周刊》：这次热钱的流入对国内股市意味着什么？
　　张明：我个人觉得现在已经有泡沫了。如果说上半年的泡沫主要是国内流动性或者说是飙升的信贷所造成的话，下半年就会多一个因素，即更多的短期国际资本的流入。考虑到上半年人民币信贷新增供应7万多亿元，一旦更多的短期国际资本流入，则中国资产市场将处在流动性过剩的夹击下，我们应格外警惕新一轮的资产价格泡沫。在这种情况下，政府应该提前采取一些措施，来遏制泡沫的进一步膨胀。我们的政策建议包括：第一，迅速转变当前过分宽松的人民币信贷政策，重启商业银行的信贷额度管理，提高法定存款准备金，以及重启3年期央票发行；第二，严查银行信贷资金违规流入股市与房市的现象；第三，加强对资本流入的管理。
　　《红周刊》：你测算的热钱一个月也就是几百亿美元的规模，这会对国内股市造成多大的影响呢？
　　张明：国内流动性已经把股市炒得很火了，而热钱的流入等于是火上浇油。虽然热钱的规模不大，但他们很集中，会在短时间内进入市场，把股价进一步抬高。
　　未来3个月人民币兑美元不会出现较大变动
　　《红周刊》：美元指数经过前期反弹后再次下跌，如何看待下半年美元走势？
　　张明：判断短期美元的走势比较困难，因为短期美元指数主要受到投资者预期以及避险情绪所主导。但是从中长期来看，美元贬值的趋势则比较明显，因为中长期美元走势更多的是受到经济基本面的影响，比如美国的贸易赤字、财政赤字以及政府负债占GDP的比例不断上升等。
　　《红周刊》：最近关于人民币升值问题的声音比以往少了很多。人民币相对其他货币是否还有被低估的嫌疑？未来人民币是否继续升值？
　　张明：从中长期来看，由于中国的劳动生产率的增长远高与其他国家，人民币的实际汇率肯定会升值。但从短期来看，影响人民币的因素比较复杂，诸如出口减税、出口疲弱等等因素。短期中国政府会努力维持人民币相对美元的稳定，预计未来三个月，人民币兑美元都不会出现实际性的变动。
　　经济、政策与股市在四季度变数大
　　《红周刊》：下半年欧美经济是否会出现一轮复苏？
　　张明：下半年，美国经济复苏的势头要超过二季度，经济会进一步转暖。欧洲的经济会滞后美国经济的复苏，因为还有很多问题没有解决。我预计，今年四季度或是明年一季度，美国经济会出现同比正增长。
　　《红周刊》：你如何看下半年中国经济的运行？
　　张明：下半年中国经济肯定会进一步复苏。我预计，今年三季度的国内GDP同比增长会超过8.5%，四季度GDP同比增长甚至可能超过9%，全年保“八”应该没什么问题。短期虽然没有问题，但我们对中长期的增长表示担忧。因为当前国内消费比较乏力，如果未来一两年外需不振的话，单靠投资拉动的增长是不能持续的。
　　《红周刊》：当前这种高速增长的信贷释放以及投资增速在下半年是否会见顶？
　　张明：信贷增速在下半年应该会趋缓，因为央行和银监会已经认识到这样做的危害会很大。但是投资增速相比货币信贷的收缩会有3~6个月的滞后。很可能在今年三季度，固定资产投资会进一步增长，四季度有可能收缩，但全年总体上的增速会很高。
　　《红周刊》：对下半年国内股市的运行有何判断？
　　张明：三季度继续上涨应该没有任何问题，但是四季度的变动就取决于货币政策的变动以及国内外流动性的变动情况。这一轮行情的泡沫缺乏企业业绩的支撑，应该是上涨也快，下跌也快。

