三大券商论剑4季度行情 A股估值到位将震荡上行
　　国信证券  四季度将震荡上行
　　四季度在CPI见底回升导致的10年业绩增速超预期，加上流动性超预期(储蓄搬家+美元贬值下的热钱流入)的影响下，股市仍将继续震荡上行，趋势性的投资机会仍将占据主导。建议超配强周期类行业。综合考虑盈利增长、相对估值和行业催化剂启动顺序，建议超配的行业为重卡、工程机械、化纤、家用电器、IT硬件与设备、有色金属、钢铁、煤炭、金融、房地产。
　　国金证券  市场处于均衡格局
　　目前经济正处于“换挡期”的初期，政策刺激力度逐步减弱，经济自身动力在逐步增强。此时经济自身的复苏还无法弥补政策效应的衰退，因此属于过渡阶段。在经济短期驱动力不明显，市场处于均衡格局时，自下而上的成长策略更为有效。今年上半年是很明显的周期性行业获取超额收益的机会，目前则是成长性行业获取阶段性超额收益的时机。随着盈利增长的兑现，成长性行业估值将得到修正。
　　天相投顾   估值水平调整到位
　　通过对A股自身的估值水平，A-H股股价溢价及国外估值情况的对比，可以认为当前市场的估值水平已基本调整到位，估值优势开始凸出，“洼地效应”逐渐显现。虽然经济完全复苏尚需时日，未来政策变化仍莫测，但我们认为，在四季度不应该对市场过分悲观，至少从基本面的角度，市场在第四季度有望展开大幅反弹。主要理由是补充库存有望接力政府经济刺激计划推动经济增长。投资策略：一是从估值洼地的角度，重点布局于银行、煤炭、医药、商业、食品饮料、酒店旅游和石化等行业；二是从积极投资的角度，关注石油、钢铁、有色、化工和造纸等行业补充库存带来的机会。另外，从结构调整的角度，建议关注钢铁、有色、玻璃、水泥及风电设备等行业受益淘汰落后产能的机会。

