股市防暑第二招：低估值股票总会闪光

　　提要：目前A股市场行业间的估值差异处于历史上一个非常高的水平，而这种行业间估值差异的存在，将会使估值具有优势的行业出现更多投资机会。要想在下半年获得比较好的投资收益，抓住行业轮动的投资机会将是关键之一。
　　本刊记者 张学庆
　　股指一举反弹到了3000点以上，市场的估值也“水涨船高”，股价也让人觉得不再便宜。
　　估值仍在合理区间
　　截至7月10日，A股市场整体市盈率为26.58倍，市净率为3.47倍。沪深300、上证180和上证50的整体市盈率水平分别为24.66倍、23.55倍和22.52倍，其中上证50的市盈率水平最低，中小板综指的整体PE 水平仍为最高，为39.22倍，仍要高于市场其他主要指数的市盈率水平。
　　中小板的市净率水平也最高，为4.85倍，高于市场的整体水平。市净率水平最低的是上证50，为3.21 倍。
　　分析师认为，如果按Wind统计的2009年的业绩预测计算，市场整体动态市盈率为23.57倍，市场市盈率水平仍处于相对合理区域，市场市净率水平也相对平稳，相对历史较高水平还算比较合理。
　　行业轮动将突显
　　“上半年市场的上涨是以估值水平的提升为特征，而下半年可能更多的是结构性投资机会。”海通证券分析师表示。
　　海通证券研究报告认为，当前财政政策重落实，政策出台相对平静、货币政策处于微妙敏感时期、大盘股IPO重启以及外盘下跌对国内市场的影响若隐若现。在此背景下，投资者可以关注“估值低＋有实际业绩支撑”的行业投资机会。
　　“在2009年下半年，行业轮动的特点可能更加明显。”友邦华泰投资部总监、行业领先基金经理梁丰表示，“通过对行业的估值研究后发现，目前A股市场行业间的估值差异处于历史上一个非常高的水平，尤其是金融行业，与其他行业的估值出现了明显的差异。而这种行业间估值差异的存在，将会使估值具有优势的行业出现更多投资机会。”
　　梁丰指出，形成行业估值差异的一个重要原因是中国经济结构性矛盾。而随着中国经济开始复苏景气回升，行业间的估值也将发生变化。在目前的经济环境下，公司的业绩表现将在很大程度上受到行业景气度的影响。而从历史统计的结果来看，在经济复苏阶段，行业的景气轮动非常明显。
　　因此，要想在下半年获得比较好的投资收益，抓住行业轮动的投资机会将是关键之一。
　　寻找低估值行业
　　统计数据显示，在23个行业中有20个行业市盈率水平要高于市场水平，其中在30倍以上的行业有18个，20至30倍之间的行业有4个，10至20倍之间的行业有1个；有3个行业的市盈率要低于市场水平，分别是能源的24.96 倍、信息技术的21.4倍和金融的19.62倍，市盈率水平最高的3个行业分别是综合的79.16倍、有色金属的63.28倍和旅游休闲的60.28倍。
　　统计还显示，15个行业的市净率水平要高于市场水平，其他8个行业低于市场水平，其中最高的3个行业分别是电气设备的6.96倍、食品饮料的6.75倍和综合的5.16倍，最低的分别是交通运输的2.82倍、造纸印刷的2.74倍和黑色金属的2.07倍。
　　从个股市盈率分布来看，30倍市盈率以下区间的公司数量继续减少，30倍以上区间的公司数量则继续增加，伴随市场短期内的继续上扬，市场估值重心在上移。市盈率水平最低的个股中交运和煤炭类个股居多，市净率水平最低的以钢铁、交运和造纸类个股居多。
　　两大类型行业配置
　　有券商分析师认为，随着蓝筹股行情可能不断深化，相对于市场的估值，煤炭、证券、医药、机械、高速公路等板块的估值存在提升空间。
　　海通证券近日向投资者推荐了两大类型的行业配置。
　　进攻型配置：水泥板块、券商及参股券商板块、银行板块；攻守兼备型配置：零售、葡萄酒、白酒。
　　海通证券认为，这些板块的共同特性是相对估值低、有实在的业绩增长。
　　以过去四季度盈利计算的行业市盈率(剔除盈利负值个股)，目前水泥板块为34倍，在所有60多个细分行业中估值处于第30%低位，而历史牛市周期平均估值56倍市盈率，在所有行业中处于80%高位水平。从业绩方面看，最近发布预告的6家公司显示，2009年中报净利润同比增长45%，水泥板块未来增长来自基建项目的继续落实以及房地产新开工项目的拉动。前期经过了3个月的调整，预计后市将借力中报业绩迎来一波上涨行情。
　　券商板块在所有行业中估值处于第55%水平，而历史牛市周期券商板块估值处于95%高位，具有估值修复的需求。在业绩方面，预计券商的经纪业务和自营业务都将提升2009年中报业绩。
　　银行板块目前估值17倍市盈率，在所有行业中估值处于第5%低位，而历史牛市周期银行板块平均估值为28倍，在所有行业中处于35%水平，具有估值修复的需求。在业绩方面，宁波银行中报净利润预增30%，预计受益于政府主导的基建项目信贷的大银行中报业绩同样有亮丽表现。目前看来信贷频超规模远远对冲了利差缩小的负面影响。银行风险来自不良贷款，但它将在房地产泡沫确实破裂后发生，而短期基本无忧。
　　零售板块、葡萄酒、白酒板块目前估值无论和历史牛市、熊市对比，都被明显低估，具备“攻守兼备”优势。在业绩方面，零售板块12家公司预告今年中报净利润提升8%；3家白酒公司中报净利润预增170%。
　　海通证券还坚定看好消费类未来增长空间。理由有三，一是国家实施“促内需、调结构”经济战略，对于改善民生的投入和制度建设并不比固定资产投资和出口领域少，政策效果将会逐步释放；二是中国居民有24.6万亿元庞大的储蓄存款，依靠存量拉动消费具有充足空间，这一点与美国“依靠即期收入消费”特征不同，新购住房开支中80%以上来自储蓄即是明证；三是民生环境获得历史性改善将激发居民消费倾向，取消农业税、土地使用权流转改革、收入分配制度改革、社会保障大幅投入，都具有划时代意义，中国正历史性进入“类全民保障”时代，这些都将从根本上提升居民消费意愿。国内消费将进入超越历史速度的增长时期。
　　海通证券表示，以上 6个板块可望获得估值修复和业绩提升的双重受益。另外，煤炭板块目前估值在所有行业中处于第3%低位，具有估值优势，同时将受益通涨预期。原油价格经过大幅下跌后将会调整，届时可望催生煤炭股行情。
　　相关个股点评
　　建设银行(601939) 信贷稳健增长
　　公司资金成本优势突出，具有较低的存款利率，净息差在上市银行中处于领先地位，预计公司收益水平将会维持稳定增长的态势。
　　建行今年一季度中间业务同比增长10.43%，二季度增速略高。作为唯一拥有工程造价咨询牌照的银行，建行一季度的基础设施项目咨询费同比大幅增长，成为2009年中间业务增长的新亮点。
　　广发证券向上微调建行的盈利预测，预计建行2009年每股收益为0.42元，同比增长4.39%。建设银行在国有大行中盈利能力较强，风险控制较好，且在国家项目贷款投放中较具优势。
　　当前建行的估值水平在上市国有银行中为最低，广发证券维持对其“买入”评级，上调目标价为6.68元/股，对应16倍2009年市盈率，2.94倍2009年市净率。
　　中信证券(600030) 股价下跌空间已有限
　　公司2009年市盈率为23倍、2010年市盈率为22倍。即使在出售中信建投证券股权、华夏基金股权的极为悲观的假设下，公司股价下跌空间也较为有限，在去掉股权转让收益后，公司2009年和2010年市盈率分别为24倍和30倍，相对于可比公司仍具备估值优势。
　　中金公司认为，只要实际的结果好于悲观假设，中信证券目前股价对应的市盈率相对于可比公司的优势将继续提升，重申对中信证券“推荐”的投资评级。
　　冀东水泥(000401) 上半年净利润翻番             [
　　公司发布上半年业绩预增公告，预计实现净利润约29600万元~31400 万元，同比增长50%~100%，基本每股收益约0.24~0.26元。
　　报告期内公司新建生产线的陆续投产带来生产经营规模扩大、产销量大幅上升是业绩增长的主要原因。
　　公司在过去三北战略的基础上调整为区域领先，在扩大既有京津冀地区市场优势的同时，积极开拓具有投资空间的区外市场。目前的主要区域市场为华北和西北，受投资拉动的因素影响，这些地区景气度较高。尤其是利润水平较好的内蒙古、陕西等地年内释放的新增产能较多。
　　中信建投认为，下半年在投资继续推进、房地产复苏预期以及旺季效应的作用下，公司业绩仍然会保持不错的增长，维持预测2009~2011年每股收益分别为0.73，1.01 和1.22 元，目标价18元，“增持”评级。
　　泸州老窖(000568)开辟销售新模式
　　公司一季度坚决控货以稳定市场价格体系，二季度销售环比好转，5、6 月份已实现同比增长，公司对下半年消费形势信心较足，正积极备货。华西证券由于经纪业务表现出色，加上自营部分盈利，上半年净利在6~7亿元，正常状态下全年可达10亿元以上利润，有望给公司贡献每股收益0.2元以上。
　　公司的销售渠道开辟了股份制片区销售公司模式，有望降低公司期间费用率，增加现金流入，提高净利率。尽管消费税严格征管可能无法避免，但公司渠道模式创新能降低出厂价，从而降低税基。公司目前认为可能会增加三四千万元税款，减少每股收益约0.03元。历经三年的股权激励方案获批，有望年内落实，市场对此期待已久。
　　招商证券维持“强烈推荐”投资评级，预计2009~2011年每股收益为1.09元，1.19元，1.40元。
　　五粮液(000858) 资产注入渐行渐近      
　　公司目前正与四川省宜宾五粮液集团有限公司筹划合资设立“宜宾五粮液酒类销售有限责任公司”事宜，以彻底解决公司与五粮液集团进出口公司之间存在的五粮液系列酒内销、出口关联交易。
　　此举将有可能增厚五粮液股份公司的业绩。如果上市公司在短期内通过与集团合资设立子公司，并将进出口公司装入新设立的子公司，假设上市公司的持股比例达到80%的话，国泰君安预计将增厚公司2009 年每股收益接近0.1元，2010 年接近0.2元，公司2009-2010年的业绩预测就相应的提高到0.81、1.03元，给予公司2009年30倍市盈率，调高目标价到24 元，复牌后股价还有一定的上涨空间，调高评级到增持。
　　中煤能源(601898)产销持续向好推升估值
　　公司内贸煤已结束负增长局面，实现了同比增长1.4%，环比好转幅度达到20%。
　　陕西煤机厂收入并入公司报表，煤机产值大幅提升，公司5月煤机产值出现大幅增长，单月产值已经超过14亿元，较2008年同期增长7 倍。大幅增长来自于并购陕西煤机厂后，销售收入并入报表。煤机制造占公司目前销售收入比重已经超过20%，且毛利率稳定在18%~20%左右，能够为公司贡献一定盈利。
　　同时，进出口价格形势逆转，对公司实现现货增量起到至关重要的作用。
　　申银万国认为，持续向好的产销数据将成为估值上升的催化剂，维持增持评级，上调2009年盈利预测至0.64元/股，公司动态市盈率低于煤炭股平均市盈率水平，也低于沪深300估值水平。

