海通证券：下半年谨防中期调整

　　每经记者 姜艳艳
　　7月16日，国家统计局对外发布了2009年上半年经济数据，上半年的情况表明GDP全年保8任务基本不会落空。并且，发电量数字由负转正，PMI数据持续向好以及小非稳健增长、新开工项目仍在加速启动等等利好，让市场真正感受到了经济企稳并有走向复苏的迹象。
　　但在利好数据频出的同时，我们也应该看到大部分向好数据多表现在政府投资领域，而PPI和CPI数据的进一步下跌则意味着通缩压力加剧。出口数据不断下滑对于经济增长造成压力，依靠投资“单引擎”拉动经济的情况可否持续？昨天海通证券研究所所长汪异明接受了《每日经济新闻》(NBD)的采访，他认为下半年经济情况将会继续好转，但股市并不一定会继续走高，甚至不排除中期调整的可能。
　　宏观经济继续看好
　　NBD：周四，统计局对外公布了各项统计数字，对此你对下半年经济情况如何判断？
　　汪异明：我们对2009年下半年中国经济继续看好，而且我们做了一个推算，2009年全年GDP增长率将超过8.0%，预计增长率为8.3～8.5%。
　　得出这个结论的原因有三点：一是需求回升以及基数因素使得工业增加值增速继续上升，而且由于库存效应的存在，工业生产的波动幅度比需求的更大，再加上去年同期基数的不断下降，我们认为，工业增加值增速下半年将在12%以上甚至更高；第二，下半年政府项目的增速会有所放缓，而房地产投资会承接，我们预计2009年固定资产投资增长率将达到34.5%；第三，下半年社会消费品零售总额将继续维持稳定增长，我们预计2009年全年增长率13.9%。
　　目前，外围经济复苏的迹象仍不明显，并且今年我国经济增长主要动力来自于投资增速的提高，出口受外需的影响较大，短期不会明显好转。我们预计2009年出口、进口增长分别为－12.9%、－15.7%。下半年通缩压力减轻，自2009年11月份开始CPI同比增长转正，全年CPI涨幅－0.5%。虽然PPI还在继续下滑，但我们认为，这种状况很可能在7月份改变，最迟8月份实现降幅收窄。此外，基期因素使得PPI年末实现正增长，2008年11月份开始PPI出现大幅下降，此消彼长，2009年末PPI实现正增长的可能性非常大。
　　A股或中期小幅调整
　　NBD：海通证券今年中期策略会上提出，未来我国宏观经济增速存在二次回落风险，因此预计下半年A股或出现中期调整格局，做出这样判断的原因是什么，市场又该怎样防御？
　　汪异明：我们认为今年下半年A股市场可能进入中期调整格局，但该调整会显著有别于2008年市场出现的调整行情，即其调整在更大程度上应是时间上的调整，而调整幅度则应会远小于2008年市场曾出现的调整幅度。
　　那么，可能引发今年下半年A股市场出现中期调整的要素主要包括：一是，今年第四季度我国CPI有望“由负转正”、房地产等资产价格“泡沫”的存在，为货币政策调整提供了条件与促动因素；二是，市场可能对2010年我国经济增速存在二次回落压力形成共识预期；三是，从资金供求角度看，因素货币供应量增速处在高位，资金供给增量可能已处在顶部区域，意味着下半年市场资金供求存在发生逆转的潜在风险。
　　因此，在操作上建议投资者通过适当调整行业配置策略，适度减少进攻性行业配置比例，并增加防御性行业配置比例。
　　NBD：有分析认为由于上半年的复苏就是流动性支撑的结果，是不是意味着只要流动性不变股市就不会发生大的变化？
　　汪异明：流动性永远是相对的，不过，如果下半年信贷与货币供应量继续超预期，那有可能使得目前A股市场“结构性泡沫”格局延续。
　　NBD：目前海外市场频频出现金融机构业绩转好，大型企业业绩转好的消息，并刺激近期海外股市上涨，这一点会否支持国内市场走好？
　　汪异明：如果海外股票市场处于强势，应会对A股市场阶段性走势产生有利刺激。
　　NBD：对下半年市场的评判，大部分券商看好金融、地产板块，而贵所则主要推出了新能源、区域经济板块，可否解释一下其中原因？
　　汪异明：金融股与地产股前期的上涨，很大程度上受益于房地产行业政策面的宽松、信贷规模的井喷等因素，鉴于未来政策面存在调整的可能性，且明年我国经济增速存在二次回落压力，因此，鉴于谨慎的角度出发，我们没有推荐金融与地产。

