民族证券：A股将延续一步三回头走势

　　调整将以脉冲式下跌完成
　　民族证券 徐一钉
　　从投资者心理分析，目前大家的心理状况与2008年呈反向对称。2008年，A股市场在持续下跌中，投资者不断在“捕捉”抓反弹的机会，操作策略是“等待”反弹减仓。同时，大家也不断在“猜测”在何点位展开中期反弹，但上证综指却不断向下突破大家“猜测”的中期底部。1664点以来，投资者也在不断“捕捉”调整减仓的机会，但减仓的目的并不是把钱从A股市场转出，而是等待上证综指调整10%左右，以便自己再逢低买入。目前投资者心态与2008年呈现的反向对称，似乎表明大家“期盼”的中期调整出现的时间可能还要延后。
　　7月22日，中银中证100和国海富兰克林沪深300获得发行批文。23日，大成行业轮动和摩根士丹利华鑫领先优势也获得发行批文。3200点之上，管理层密集批准4只股票型基金发行，显然不是向投资者“提示”风险。由于指数型基金发行结束后，建仓的对象主要是权重蓝筹股，显然指数型基金成立可能起到稳定A股市场的作用。
　　参与申购中国建筑的资金在1.86万亿左右。其中，部分资金是从二级市场减仓，以获取无风险的打新股收益率。7月22日、23日，A股市场震荡后又创出反弹以来新高。一般情况而言，A股市场不会让同一资金获取两次“低风险”收益，即打新股的无风险收益，以及大盘大幅调整后的吸纳机会。下周一，随着申购中国建筑资金的解冻，部分回流二级市场的资金对A股市场形成一定的支撑，上证综指再创反弹新高应在意料之中。此外，美道琼斯指数创出本轮反弹新高，香港H股指数也紧随其后，这都给A股市场营造了一个宽松的氛围。
　　投资者只要认真“倾听”政策的声音，就不难把握A股市场的中期走势。笔者认为，上证综指将延续“一步三回头”的走势，其间的技术性调整将以脉冲式调整完成，但个股走势继续分化不可避免。随着美元指数的走低，伦铜、铝已经创出反弹以来的新高，有色金属反弹的趋势有望延续；基于对未来通胀的预期，地产、煤炭股也将受到资金的关注；另外，金融股在沪深300等指数中的权重很大，随着新发的各指数型基金进入建仓期，金融股的走势有望强于大盘。

