十大券商论后市：仍处上升通道 3500指日可待
　　“强震”难改中期向上趋势
　　□银河证券 易小斌
　　指数经过连续快速上涨后，终因市场传闻和技术面压力在本周出现大幅震荡，但股指随后于周四和周五的快速回升打消了投资者心中的忧虑，重新展现出强势特征。我们认为周三的大跌应属于持续上涨之后的正常调整，在政策面没有改变、宏观经济逐步向好、投资者信心恢复的背景下，目前上升通道将继续保持，大盘中期向好的趋势没有发生改变，市场强势格局仍将延续。但同时也应注意到，在经过连续的加速上涨后市场积累了大量的获利盘和解套盘需要消化，结构性调整压力可能加大，短期内指数或延续宽幅震荡的态势。
　　从资金供给看，虽然银监会发出规范信贷资金流向的信号，并连续出台管理办法防范贷款被挪用，但并没对信贷资金实施收紧的信号，只是结构性控制，因此其政策的效用短期之内还难以对A股市场产生较大的影响。而央行一再强调下半年将保持政策的连续性和稳定性，坚定不移地继续实施适度宽松的货币政策，并通过公开市场实际净投放资金，这将为保持市场充裕的流动性提供保障。即便是扩容不断加速，再融资项目增多的情况下，也能够为保证市场的活跃度提供源源不断的新鲜血液。
　　从微观层面来看，上市公司的业绩环比出现快速回升，而且这种趋势有望维持，近期市场对上市公司的业绩增长预期普遍出现了上调，将进一步缓解市场的估值压力。美国经济企稳的信号也越来越明显，标准普尔500已公布季报的公司中有75%左右二季度业绩超预期、美国首次失业人数也处于低位。这将提升投资者对经济全面复苏的预期。因而在目前中期趋势未变的情况下，建议投资者采取波段操作的策略，逢低买入。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3300－3500点
　　下周热点 滞涨个股和指标股
　　下周焦点 货币政策，市场量能
　　业绩预期将主导下阶段行情
　　□日信证券 徐海洋 　　
　　累积获利盘的集中释放，使得本周市场出现巨幅震荡走势，不过指数有惊无险地在20日均线处获得支撑后翻身向上，再次表明流动性推动行情的趋势还没有改变。不过，在监管政策频繁微调、指数完成翻番之后，应将更多注意力集中在上市公司业绩提升与安全边际之上，业绩预期将成为推动下一阶段热点变化的主要动力。
　　短期来看，内外部环境仍然支持行情的强势状态。美国新房销售量环比大幅增加，上市公司业绩普遍好于预期，失业人数有所下降，低利率及税收政策已经开始显示对经济的刺激作用。市场风险偏好继续提升，美元汇率再次走弱，这增强了资金涌入中国的动力。国内资金活期化趋势则刚刚开始。
　　国内发电量和上市公司中报从微观层面确认了经济“筑底复苏”的预期，投资大规模增长带来的开工项目将保证年内GDP8%的增长目标，大盘易涨难跌格局仍将继续。市场焦点集中在通胀预期对货币政策操作形成的挑战，尤其资产价格过快上涨可能削弱实体经济复苏的基础。但目前来看，保持经济平稳较快发展仍是工作重心，宽松政策基调暂时不会动摇。不过中期通胀走势和政策变化将对行情造成巨大影响。
　　我们认为，周内急跌反映市场持股心态有所动摇，资金推动的逼空行情可能暂时告一段落，避险情绪提高可能使市场转入震荡格局，尤其在中报披露时期，市场焦点将更多集中于基本面预期和业绩改善之上。业绩增长明确的银行、保险、券商、钢铁、工程类股票仍是行情主流，景气复苏的航运、3G科技及部分有色、化工股值得继续关注。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3350－3580点
　　下周热点 3G概念、海运板块
　　下周焦点 外盘走势，政策变化
　　“V”型反弹力证震荡向上仍是趋势
　　□民生证券 吴璇
　　本周市场出现了“5·30”以来的罕见暴跌，随后又有惊无险地实现了急跌后的“V”型反弹，走势颇为波折。不过，我们认为，只要货币政策没有明确转向，那么在流动性宽裕、基本面环比改善和国外经济回暖等有利因素的共同作用下，A股市场仍将维持震荡向上格局。
　　消息面上，从国内来看，流动性依旧充裕。央行6天内3次重申坚持适度宽松的货币政策，指数基金连续获批，2季度国外流入热钱达到1200亿美元。同时，企业2季度环比业绩继续大幅回升，自由现金流短缺现象逐步得到缓解。从国外来看，美国经济企稳回升，房价指数出现反弹，IMF预测欧元区经济明年开始温和复苏，日本也调高了其经济预期。国内外经济的复苏和出口政策的扶持，直接带动相关纺织、电子、机械、软件服务等板块逐渐升温。
　　技术面上，本周三的暴跌消化了前期大量的获利浮筹，短期风险得到了集中释放。周四、周五，在银行、地产、有色等权重股及前期滞涨的电力、航运、贸易等补涨潜力板块带动下，股指报复性反弹，重新站上5日均线。但是，成交量较前日有所萎缩。说明市场资金依然宽松，只是前日的暴跌使得市场人气短期受挫，观望情绪浓厚。下周是否能继续挑战前期高点，关键还在于量能的配合，如果成交量不能积极配合，那么也不排除继续下探20日均线的可能。
　　下周建议关注中期环比业绩有较大改善且补涨要求强烈的行业，例如化工、电力、电解铝、旅游餐饮等。主题投资方面，继续关注央企整合、上海国资委整合和军工等。同时，由于近期新指数基金大量获批后的建仓需求，建议关注银行等指标股。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3200－3500点
　　下周热点 补涨板块
　　下周焦点 市场量能，中报业绩
　　现在言顶为时尚早
　　□太平洋证券 周雨
　　本周股指的暴跌令人心有余悸，我们认为，目前市场的主要矛盾是流动性充沛和新股发行之间的博弈。在这场博弈中，我们又似乎感受到07年下半年频发新股时的情景，但就其演绎的程度来看，目前还没有到整个反弹行情终结的时候。
　　首先，从宏观层面来看，目前并没有政策拐点出现。在市场猜测不断的情况下，央行在6天内3次表态货币政策不变。这无疑粉碎了坊间的种种利空传闻。
　　其次，从流动性方面来看，市场资金流动性的充沛状态继续保持。尽管7月份银行新增信贷资金规模减少，但是回笼力度却低于市场预期，资金投放量反比上月增了50%。如此一来7月份市场新增资金仍有可能超过5000亿，与4、5月份水平基本相当。而新发基金方面，继华夏、易方达之后，第10只沪深300指数基金——国富沪深300指数增强基金也在近日正式发行。
　　最后，海外市场方面，近日美联储的最新经济现状报告显示，美国经济的衰退程度似乎在逐步下降。这无疑为A股继续攀升营造了一个良好的外部环境。
　　综上所述，我们认为本周的大跌还改变不了A股上行的趋势，现在言顶为时尚早。但是此次大跌或将拉开股指震荡的序幕，后市单边上行的结构可能出现改变，市场在震荡中提升重心的概率较大。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3200－3500点
　　下周热点 无
　　下周焦点 资金面，市场量能
　　市场仍运行于上升通道中
　　□光大证券 滕印
　　本周受到获利盘集中释放和利空传闻的影响，市场一度出现深幅调整，但在传闻被澄清后，两地市场继续震荡上行，周成交量出现明显放大。
　　A股市场在经过连续上涨之后，估值吸引力下降是引发本周三市场出现大幅调整的主要原因之一。统计显示，随着A股市场的持续反弹，市场整体市盈率水平已达到28.53倍，与二季度初18.51倍的市盈率相比提升了54.13%。与国际主要股市相比，A股股票已成为目前全球最贵的股票之一。
　　不过，在流动性依然十分充裕的大背景下，目前的估值水平并不能成为改变市场运行趋势的因素。从目前的情况看，宽松的货币政策为市场的运行提供了良好的资金背景。近期，央行反复强调下半年需坚定不移地执行适度宽松的货币政策，发挥信贷对实体经济的支持作用。要注重运用市场化手段，而不是规模控制的方法，灵活运用多种货币政策工具，引导货币信贷适度增长。仅从目前央行微调的力度看，尚不足以对行情发展的趋势产生实质性的影响。
　　总体来看，目前市场仍运行在上升通道中， 做多动能仍将进一步释放。但随着指数不断冲高，市场震荡幅度也可能随之加大。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3300－3480点
　　下周热点 业绩预增个股
　　下周焦点 扩容动态
　　多空仍存分歧 后市仍需整固
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市大幅震荡，股指在周三一度暴跌5%，但下半周出现强劲反弹，周K线收出带有较长下影线的小阳线。我们认为，市场经过大起大落之后，多空分歧明显，后市仍需震荡整固，厘清方向。
　　首先，从周三的暴跌来看，市场对于技术调整存在高度预期，但既然是调整，是否仅仅一天就能完成？由于此前大盘累计涨幅甚高，获利盘巨大，原本需要在调整中换手的筹码随着下半周的强劲反弹被再次掩盖。因此，尽管盘面表现较强，但消化并不充分，不排除短线冲高后再次宽幅震荡。
　　其次，从行情的性质来看，近期大盘上涨主要依靠增量资金推动，但当前基金保险仓位已接近历史最高位，除新发基金进场接力外，机构回旋余地并不大，未来可能需要更多倚重中小投资者进场承接。目前每周股票新开户数已经超过50万户，情况类似于07年下半年，虽然这部分资金对短线走势形成支持，但小而散的特点决定了他们缺乏稳定性。
　　最后，关注政策面的转变。随着新增信贷规模大增，而股市房市暴涨，央行、银监会等管理层已经着手规范信贷资金的流向，不仅下半年信贷额度明显下降，资金流向也会受到管制，货币政策微调的力度也在显现。虽然股市监管层仍然表现淡定，但新股发行节奏有所加快，而新增基金尤其是指数型基金发行的脚步有所放缓。
　　因此，虽然目前行情不能确认为头部，在强大惯性的推动下仍有向上的余地，但投资者在策略上仍应保持谨慎、理性和弹性，仓位控制在半仓即可。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3300－3500点
　　下周热点 补涨品种
　　下周焦点 前期高点能否突破
　　新的攻势即将展开
　　□航空证券 陈少丹
　　本周大盘宽幅震荡，周三的高位长阴创下今年以来最大的单日跌幅，但这仅仅是令市场虚惊一场，随后两天的报复性反弹很快恢复人气，虽然成交量有所萎缩，但市场做多动能强劲，至周五收盘股指已收复大部失地并重新站上3400点，并在本月创下23个月以来的最大单月涨幅。总的来看，目前市场依然表现出明显的强势特征，后市仍将继续震荡盘升。
　　由于本轮行情的主要推动力是积极政策背景下宽裕的市场资金面，面对不断上涨的股市以及大量翻番的股价引发了市场对泡沫的担忧，因此，对央行下半年收紧流动性的传闻使周三市场恐慌情绪集中释放，从而引发大盘出现重挫。但央行在一周之内三次重申货币政策不变积极表态很快消除了市场的担忧，多方力量在消息面的鼓舞下迅速凝聚，形成了新的强大的爆发力。
　　我们认为，在目前政策面没有变化、资金面依然充裕的情况下，市场经过对之前获利浮筹进行了一定的清理之后，将展开新的攻势，市场将继续震荡向上拓展空间。市场机会仍十分丰富，投资者可关注具有补涨要求的蓝筹股品种以及资源类的个股。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3350－3530点
　　下周热点 煤炭股、有色股、电力股
　　下周焦点 中报业绩
　　震荡洗盘是为走得更远
　　□财通证券 陈健
　　本周市场最显著的变化就在于周三出现“一阴包四阳”的深跌，虽然事后传闻下跌的诱发因素有很多，但最根本的动因在于市场自身需要调整使然。大盘从1664点上攻至今，股指涨幅超过一倍，特别是2700点之后大盘没有出现一次像样的调整，获利了结的压力必然会导致市场出现快跌的过程。
　　由于各类资产价格普遍出现发热迹象，在经济显著复苏的时候，市场已开始忧虑政策面调控的风险。不过，央行副行长苏宁日前再次强调要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策。总体上看，近期的政策变化只是属于局部微调，总体政策环境依然宽松，政策没有出现大的转折。
　　另外，从下周开始七月份宏观数据将陆续发布，预计主要的经济指标依然指向经济持续复苏的态势。
　　虽然周内市场震荡剧烈，但目前来看，市场并没有多大的调整空间。首先，在行情3000点附近不断批准指数型基金发行，已经为市场提供了一个非常明确的呵护信号。其次，近一个多月来以基金为首的机构全面翻多，在2800-2900点全线建仓后，是不容易在短时间内再翻空的。第三，大盘在周三大跌中创出天量，“先见天量后见天价”，在短时期内行情整体仍是恒强难弱，可能会出现5·30“先跳水，再震荡，后走强”的行情趋势。
　　总而言之，在政策面背景没变、经济强劲复苏势头没变、流动性高度充裕形势难变的情形下，短期震荡和调整对行情整体是利大于弊，既能消除投资者对之前行情单边飙升走势的恐惧，又能使行情在3000点之上得到有效的整固。虽然市场的单边快速上涨已经结束，但通过一段时间的蓄势，大盘有望展开新一轮的上涨行情，市场可能会在三季度末之前见到年内的高点。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3200－3480点
　　下周热点 低碳经济，医药股
　　下周焦点 7月份宏观数据
　　沪指有望冲击3500点
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周市场出现宽幅震荡行情，大盘一度下挫至20日均线才获得支撑，下半周多头顽强反攻，最终收复了大部分失地，重新回到5日均线为依托的上升通道上轨，周K线收出一根巨量带长上下影线小阳线，显示上档压力较重，下档也有较强的支撑。预计下周大盘仍将继续震荡攀升，并不断向上拓展上升空间。
　　近期央行一再重申要继续执行适度宽松的货币政策，进一步支持宏观经济的复苏，但是下半年货币政策出现微调的可能仍然不能排除，这也正是市场所担忧的问题，也是本周市场出现大幅调整的原因之一。但总的来说，我们认为货币政策微调对市场的流动性影响是有限的，因为整体资金环境仍然是非常宽松的。周内中国建筑上市也被认为是大盘调整的原因之一，周三该股成交金额高达291亿元，对市场的抽血作用比较明显。不过，周三的回调，主要还是大盘近期涨势过猛，累计的获利盘过于沉重，在利空传言的引发下获利资金汹涌出逃所致。因此，本周的大幅震荡应该是一次技术性的调整，但同时也再次给市场敲响了警钟，提醒投资者时刻注意大盘高位所带来的风险。
　　从周五的走势来看，大盘趋势又得到了修复，重新回到上升通道之中。银行板块由于盘整时间较长，在本周重拾升势，再次成为大盘的中流砥柱，从这一点来看，只要以银行股为代表的权重股“大旗不倒”，就说明机构资金依然看好后市，那么大盘还会在机构资金的引导下继续向上攀升，并有可能向上冲击3500点关口。
　　短期走势 看多
　　中期趋势 看空
　　下周区间 3250－3500
　　下周热点 银行、新能源、上海本地股
　　下周焦点 成交量，海外市场
　　突破3500点指日可待
　　□信达证券 刘景德
　　本周大盘快跌慢涨，呈现出典型的牛市特征。从目前来看，后市大盘将继续向上拓展空间，突破3500点指日可待。
　　我们之所以这么认为，是因为：首先，目前主力做多信心充足，7月31日云南铜业封涨停，从而带动领涨急先锋有色金属板块重拾升势；其次，有关印花税双边征收、货币政策微调等传闻不攻自破，近期消息面可能趋于平静；另外，以长江电力为代表的电力板块开始补涨，以中国联通为代表的通信板块稳步上涨，这将是推动大盘稳步上涨的重要力量。
　　当然，短线大盘在3500点附近可能反复震荡，一是目前多空分歧比较大，7月29日的放量下跌已经表明部分主力机构有减仓迹象，当然，主力机构要想全身而退，估计还要继续拉高股指，以吸引场外资金进场；二是从此前的经验表明，每次突破重要的整数关口都伴随有反复的震荡，3500点是密集成交区域，股指继续上行难度很大；三是虽然有色金属表现强势，但是随时有可能冲高回落。
　　近期政策面不会有明确的利空，虽然新股发行的节奏较快，大小非减持的压力也较大，但是500亿甚至1000亿左右的新股发行不会改变股市的运行方向。从技术走势看，大盘上升趋势依然保持，指标股轮番启动，价量配合比较理想。预期电力、地产等板块后市有望继续走高，进二退一的格局将继续维持。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3300－3500点
　　下周热点 地产股、电力股
　　下周焦点 有色板块能否创新高

