复苏态势持续 继续看好周期+金融
　　于军/文
　　国际看，近期各主要经济体出现超预期复苏迹象，补库存过程很可能拉动中国的出口恢复；国内看，中国经济正在复苏，企业将从“增量不增利”逐步转向“量价齐升”。我们认为业绩预期的拐点已经显现，上市公司盈利预测将逐步上调，在此推动下，“周期+金融”仍是下半年的投资主线，行情仍将在上游和中游间徘徊。
　　继续看好“周期+金融”
　　由于中国股票市场在结构上以金融和大宗商品类行业为主，所以决定了股市更容易受到国际流动性和国内固定资产投资的影响。
　　近期各主要经济体复苏明显。上周美国房地产数据均超出预期，失业数据也止跌回稳，与此同时，上周标普500成份股有143家公司公布了财报，其中逾70%的公司财报超预期；欧元区上周的情况也较为乐观，PMI制造业、服务业和综合指数均显著超预期；经济萎缩幅度较大的日本也出现了筑底恢复的迹象。近期各主要经济体出现超预期复苏，这很可能带来一轮补库存过程，从而拉动中国出口。预期中国出口将在四季度出现明显恢复，从而成为拉动经济恢复增长的新动力。
　　保守预计，2009年国内全年房地产开发投资增速在10%左右，进而拉动钢铁、建材、工程机械及耐用消费品的回升。与此同时，PPI可能在8月份触底回升，从而提升工业企业利润的名义增速，很多企业将从前期的“增量不增利”过渡到“量价齐升”的良性运转状态，近期的发电量与用电量数据的持续回升也印证了这一点。
　　从货币供应、信贷规模、PMI、股票指数等各类先行指标来看，中国经济的确处在逐步复苏的大趋势当中。我们判断，在7-8月份中报公布期间，投资者将会开始上调上市公司2009年业绩预期，股票市场将会由上半年的估值推动逐渐转向业绩推动。
　　流动性和经济复苏预期仍将是下半年推高市场的两条主线。其中，前者关系到资源品(石油、有色、煤炭)和大金融(银行、保险、地产)，后者关系到中游(以钢铁、水泥为代表的材料类、以机械、电力设备、铁路建设为代表的机电类、以基础化工和石油化工为代表的化工类)。下半年，行业将持续在这三大块间轮动，纵观整个下半年，上游的弹性比中游更大，大金融将有阶段性的机会。
　　政策拐点仍未到来
　　近期市场对政策走向非常关心，虽然中央一再强调保持宽松政策的持续性，但央行开始通过公开市场操作回收流动性也给市场带来担忧。当前这种宽松的政策环境还能维持多久？未来政策由“松”变“紧”的促发因素会是什么？我们认为政策完全转向之前的货币政策微调是必然的，但从微调到转向还需要一段过渡期，未来政策的真正转向可能还需视物价指数由负转正并出现稳步上涨。而此次由于出口恢复较慢，所以对投资过热可能将容忍更长的时间。
　　对比当前和2003年上半年的经济环境，与经济复苏有关的主要指标中，GDP、货币供应量、利率环境和投资增速的数据比较相似，但物价水平、出口增速依然处于低位。这里需要提醒的是，2003年各项经济指标的好转(甚至过热)是超过5年积极财政政策和稳健货币政策刺激累积的结果，而此次部分经济指标的好转只用了一年左右的时间。所以，在这些经济指标企稳的同时也必须看到背后可能存在的隐忧。特别是过快的货币供应量必然引起央行的警觉，出手干预市场也属情理之中。
　　物价指数的由负转正并快速上涨可能是政策全面转向的重要促发因素，但对投资的快速增长可能还将继续容忍一段时间。很可能当物价指数由负转正并出现快速上涨才将是货币政策开始明显紧缩的重要促发因素。
　　目前继续保持投资增长的两个重要方面：一是鼓励和吸引民间投资；二是加速启动房地产投资。对于第一项，我们近期都提到中央可能将于近期出台相关鼓励措施。对于第二项，从政府行为考虑，救地产的两个目的仍未达到：一是通过土地出让补充地方财政；二是通过地产投资拉动上下游。所以，房价的暂时上涨会得到政府的容忍。
　　行情仍将在上游和中游间徘徊
　　近期行情将在上游和中游之间徘徊，近期有如下三点值得关注：
　　1。经济复苏预期进一步强化
　　7月中旬的用电量进一步回升，房地产投资的效应开始显现出来，很多中游行业(如钢铁、机械)淡季不淡，需求比往年提高明显，中游行业的投资机会还将持续，我们建议关注钢铁、水泥和工程机械。
　　2。资源品仍将受到青睐
　　受美元贬值预期和中游复苏预期共同拉动下，资源品继续受到关注。我们认为资源品的空间依然很大，建议继续关注有色和煤炭。
　　3。出口复苏预期强化
　　倘若中国的出口能在第四季度明显复苏，那么2009年中国经济的增长动力将呈现基建拉动、房地产投资拉动、出口拉动的转变。房地产投资代表私人投资，出口代表外需，如果这两个动力能起来，那么中国经济将摆脱政府信贷支持、政府投资拉动的困境，2010年的经济高增长将更加值得期待。当前，A股市场对预期特别敏感，在房地产投资预期逐渐兑现的时候，投资者将会寻找下一个经济增长的驱动力，虽然出口复苏预期需要进一步确认，但市场可能很快做出反应。在出口复苏预期的强化下，我们建议关注航运、工程机械。■
　　(作者系中信证券研究部首席策略师)

