维稳行情启动 等指数回压再考虑入场
　　主持人 吴明
　　萧萧再现神准预言，小范吐血传艺，红军慨然登场，安民咬紧牙关，民间智慧临时扩版，精彩内容敬请关注。
　　主持人信箱：zy@vip.sohu.net。
　　物价上涨的信号
　　主持人：跟老刘又一别多日，上回你走前说3300点要狂震，想不到震波如此强烈，最近有什么新想法吗，别天天光知道在家胡吃海塞。
　　刘红军：前几天发改委出来解释猪肉价格周周上涨的原因，属恢复性上涨，引不起通涨，我眼珠来回转了20多圈，眼睛眨了50多下，反复思考，难道天天涨价才是通胀？最后决定，去炒猪肉。虽是玩笑，但其实与我们生活有关的米、菜、水果等已经明显上涨了，这是信号。
　　主持人：又是牢骚满腹呀。
　　刘红军：简单看了一下，南京熊猫的H股价格才港币2元左右，而其A股的价格则在8.41元，在A、H股没有解决同股同价、同股同利的问题前，在发行价格仍然保持“50倍”市盈率之时，我只把A股市场当投机市场。
　　主持人：你还是说行情吧。
　　刘红军：栏目中的其他嘉宾观点已经“相当好”了，我就不多说了。如果一定要说点什么，那就是反弹过后继续看空，一如既往地看空。直到有比较明确的中长期买入信号出现。
　　个股精彩纷呈，但指数涨幅不大的反弹行情
　　主持人：说你神你就来精神呀，2600点抄底，又让你看对了。
　　若雨萧萧：其实我也没想到会跌得这样快，但从过去总结的投资经验来看，跌到这个位置应该可以有效止跌反弹，因为离成交密集区远了；有足够的空间让抄底资金产生兴趣了，光大证券离破发仅一步之遥了，政策底也就要到了，银监会出台有关银行监管新政就是再正常不过的事情了，属于切实的国庆维稳措施。在政策面和技术面共振的作用下，绝地反击也就毫不奇怪了。其实跌到2600点的时候，真的无需太恐慌，就拿宝钢来说，最高10.33元，到周一只剩6.3元了，一个月时间几乎腰斩，这样跌下去，9月底的时候宝钢就只剩3元了？这显然是不可能的，同样的事例还发生在有色煤炭地产等股票上，如果说3400点以上，那是别人贪婪我们谨慎的时候，那么群体性超跌发生的2600点，就应该是别人恐惧我们贪婪的时候了。冷静想想就知道了，难道全球金融危机又爆发了？
　　就行情性质来看，我个人认为这是一次超跌反弹，目前从资金面和政策面看不出有能力再次创出新高。从周线看，RSI在38了，并没有严重超跌，表明就指数而言，在此位置反弹力度不会很强，更多的应该是反复盘升格局，单周大涨是不可能的。从跌幅看，反弹的极限高度应该在3150点，最小量度应该见3050点，属于3478~2639点以来下跌的B浪反弹。所以在走势上，我认为第一波反弹会以超跌的资源地产金融等股票为主，属于见者有份的行情，可能会受制于20日线2950点左右，回落进行二次探底，再冲起来板块就要分化了。因为我认为其实市场资金并不充裕，像7月那样动辄每天2500亿以上的成交是比较困难的，主要投资机会还是在有刺激因素出现的个股上。比如说黄金价格，本周已经突破2008年3月到2009年2月高点的下跌趋势压力线，有望再创新高，还有今年反弹幅度最小的锡金属，最近有补涨迹象等等。总体上讲这是一次个股精彩纷呈，但指数涨幅不大的反弹行情。
　　维稳行情启动
　　主持人：上周大家见识了小范的庐山真面，来北京授课，这堂课可以说含金量极高，不仅让学员们学到了操盘的技巧，更是提供了本次指数见底前的特征，和一只周一指数跌192点，却同时大涨7.23%的个股。今天你要不要先总结下上周课堂中一些判断市场的要点，也好让我们没有参加培训的读者学上那么几招？
　　泛舟：对于市场本次的低点判断，点位上其实是很难的，因为我在周末和大家交流时，反复提到了一个标准就是：量！！当时就说了，只有等沪指的日均成交金额下降到千亿，市场才会短期见底，我们来看下9月2日的成交金额是多少？913亿，所以这里就是市场短期的一个底部区间。当然，追求完美的人可以等一次双底筑成再入货，一般而言，出现这样的现象就可以买点底仓了。
　　主持人：看来短期你比较乐观？
　　泛舟：我一直预期国庆前有一次维稳行情，这个行情大家就先当反弹来操作。2639点是不是短期的最低点已经不重要了，关键是别急着追涨，因为无论何种反弹方式及幅度的强弱，都会有一次双底的构筑。所以对于大众而言，可以等一次指数的回压再考虑入场。作为反弹操作，我建议大家仓位控制在2/3以内。点位上，这段反弹区间沪指大致会在2580~3200点之间。
　　主持人：那还有挺大空间折腾的，做什么呢？
　　泛舟：这点我在周末的交流中也提到了，这次是反弹，所以大家一定要买短期下跌幅度最大的板块，金融、地产、煤炭、有色、钢铁。对于前期抗跌的板块，比如军工、医药、创投、农业等等，不是说不会涨，只是弱势抗跌的品种历来反弹或者反转中都抗涨。而且一旦指数守不住关键点位就会出现雪崩，这类品种都会在短期内出现惊人的跌幅，历来如此。
　　主持人：那下周我们怎么操作？
　　泛舟：从周线上看，本周的长下影线不够坚实，历来这样的周线形态之后，都跟随着一根实体阴线，或者一到两根同样长的下影线，也就是说，很多个股和指数一样，下周起都会有一次回补下影线的过程，大家此时可以逢低逐步介入，品种上还是以资源消费为主，资源就是有色煤炭，消费就是地产等，这轮反弹如果操作好了，30%左右的收益应该没问题。
　　刻意打压行情结束
　　主持人：作为栏目中的铁杆多头，安民这周或许松了口气。
　　刘安民：在北京讲课中，我根据2007年以来中外市场顶底日期变化，指出了A股市场的重要顶底与海外市场的关系。据此，我相信A股市场的中期顶部，将与亚洲和欧美市场的中期顶部紧密相关。同时得出另一个结论，1664点以来的反弹，是全球资本市场反弹的一部分。它不可能完全脱离国际市场而存在。因此，我指出前期大盘调整的两个主要原因：从政治上，是为国庆节前的行情让路和腾出空间，从市场的角度，部分前期出局的主力，包括社保、保险资金等力量，在出局之后，利用高层的态度，采用中石油上市时相似的打压手段，打压中国建筑，包括后来打压中石化等大盘蓝筹股，从而进行了一波较为深幅的调整。从后来的结果看，空方在短时间内完成对指数和个股的清洗，通过急速的下跌，完成一波日线级别的杀跌。
　　主持人：听着像阴谋论。
　　刘安民：这样分析，主要是基于一个利益链。这个利益链的第一环是60年大庆，要求大盘在7月到10月期间保持相对稳定。那么在高位时，打下指数对后市稳定更有利。利益链的第二环是社保、保险资金等背景资金，以及与他们关系密切的资金，最先出局，出局以后他们就开始了刻意的打压。利益链的第三环是，如果真要把指数打下来，那么就必须出台利空，而且是密集的、多部门的利空配合。第四环是相关资金的刻意打压。正因为如此，我们看到了市场打压与多个部门配合出利空的局面。而且，这些舆论所讲的，都从通胀的角度来谈，谈股市楼市泡沫、谈防通胀，几乎空前一致，这就很巧了。而我的研究表明，通胀离我们较远，既然如此，我就相信防通胀只是他们的口实而已，真正的目的与通胀无关，而是维稳。关键是有机构配合打压，机构的利益是股指，是廉价筹码，而上面的利益则是稳定。他们的利益在前期一致，互相推动，导致股指大跌。但是，一旦跌过了头，后面就会出现一个现象，那就是前期的利益联盟解散。
　　主持人：回到我们的市场。
　　刘安民：到9月1日，当大盘跌破120天线以后，前期的利益联盟开始解体。发改委、证监会等部门相继出台利好政策，调整告一段落。至于股指的未来运行，我相信它的中期顶部与全球股指会密切相关。

