市场创新低可能不大 科技股有望活跃
　　《红周刊》实习记者 高艺
　　本周市场人气锐减，大盘连连跳水，调整背后的原因是什么？节后市场将如何演绎？会有什么新的热点主题？
　　为此，《红周刊》邀请国联证券策略分析师肖彦明和东海证券策略分析师董高峰对以上热点问题进行探讨。
　　节前行情趋于平淡
　　《红周刊》：继上周五的大阴线后，本周市场再度下行。是否意味着国庆行情的结束？
　　董高峰：上周五的大阴线已经宣布9月的反弹行情到顶了，行情将趋于平淡。前期的行情主要是由游资炒作的题材股推动的。“十一”长假期间，海外股市、大宗商品市场、国内政策都存在不确定性，导致市场观望情绪浓厚，场内资金陆续离场。对十月行情的不乐观，也是资金节前大幅撤离市场的因素之一。
　　《红周刊》：后市大盘会否进一步下挫？
　　肖彦明：沪综指跌破120日线后，还有惯性下冲要求，但是下跌的空间也不大。周四的下影线没有跌穿8月19日的收盘价2785点，那么8月31日的跳空大阴线就是假突破，未来创新低的概率非常小。同时，30周均线也运行至2770点附近，加强了2785点的支撑作用，节前剩下的几个交易日将围绕120日均线上下震荡。
　　董高峰：从形态上来说，我个人认为，沪综指有可能下探到2600点附近形成双底的形态，如果基本面支持，10月份大盘将完成震荡筑底，并且回到3000点上方，上行趋势确立。根据双底的技术形态测量，将在年底或明年初上行到3300~3400点附近。但是上方有多条均线的压制，向上的压力非常大。
　　10月份供求压力将加剧
　　《红周刊》：10月份市场扩容的压力是否会加大？
　　董高峰：10月份市场将迎来3191亿股大小非解禁洪峰，市值接近2万亿，创股改以来的记录。虽然大非占据90%以上份额，但是之前存在较大的解禁股存量未消化，市场的压力还是非常大。加上主板IPO、创业板加速推出，万科A、浦发银行相继推出巨额融资计划、国际板的规划，都会进一步造成市场资金面压力。另外，上半年金融机构人民币新增票据融资为1.7万亿元，由于票据融资期限多为半年期，将严重影响资金的供应。
　　《红周刊》：10月中旬将披露一系列国内宏观经济数据，10月份也是三季报的披露期，对此持怎样的预期？
　　肖彦明：10月份将公布9月份和三季度的宏观经济数据，这些数据是基本向好的，三、四季度GDP增长肯定能够超过8%，会对市场形成一个基本面的催化剂。从已经公布的半年报可以看出，上市公司盈利水平提升和净利润环比增长的趋势明显，一些业绩超预期的公司可能成为下一轮行情的热点。
　　节后开门红的局面很难出现
　　《红周刊》：节后的行情将如何运行？
　　肖彦明：10月的行情分为两个阶段，“十一”长假期间，美股和大宗商品市场交易依然进行。美股经过连续的上涨后，在长假期间有回调的风险，会引起投资者对世界经济、中国出口复苏的担忧；而大宗商品交易市场，从以往的经验来看，在国内长假期间有做空的倾向。一旦大宗商品市场做空，必定对资源板块构成负面影响，拖累股指。开门红的局面很难出现。而A股市场之后走势将取决于宏观经济运行状况。
　　《红周刊》：创投、物联网等前期表现强势的股票本周跌幅较大，后市还有投资机会吗？
　　董高峰：创投、科技、物联网等板块，将随着创业板推出持续活跃。随着中国经济保增长任务的完成，未来的重点将转移到调结构上。而这些热点题材正是调结构中所要大力发展的行业和产业，具有深度挖掘的价值。
　　《红周刊》：创业板的开启对主板市场将产生哪些影响？
　　肖彦明：创业板的启动对主板的影响也应该分两面来看。从负面来看，创业板相对主板有更加灵活的交易制度、公司具有高成长性等，肯定从主板分流一部分资金；从正面来看，会对主板的中小板形成一个“比价效应”，将刺激中小板的高成长性公司股价，从而提高板块的估值中枢。但创业板的高成长性背后伴随的是高风险性，也可能重演中小板推出后暴涨暴跌的行情。对打新中签的投资者，还是在流通后抛出观望为佳。

