短期内大盘维持平台整理
　　民族证券 徐一钉
　　“十一”、中秋长假，A股市场要休市6个交易日。这期间美国、欧洲一些重要的经济数据将公布，对海外股市必然将产生一定影响。美国、欧洲股市在持续上涨后，也随时面临可能出现的技术性调整，投资者不妨“控制仓位应对长假期间的不确定性”。
　　贸易保护升级抑制中国出口
　　尽管愈来愈多的迹象显示美国经济正在逐渐回稳，但诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼指出，美国失业率要到2011年初才会见顶；前联邦准备理事会主席、现为奥巴马总统经济顾问的伏克尔也直言，美国经济要重返衰退前的水平将需要花上几年时间，复苏路上还伴随着复发性衰退的风险；从历史上看，通常经济深度衰退后会强劲复苏，美国第三季度GDP增长折合年率将超过4%，但2010年GDP增长将为2%～3%。美国、欧洲经济“艰难”的复苏，大家期待美国、欧洲大幅增加的刚性需求恐怕要落空。
　　20国集团匹兹堡金融峰会前夕，美国总统奥巴马表示：“我们不能退回到中国、德国或其他国家向我们出售一切商品的时代了，我们将消除大量的卡债和房贷。”奥巴马同时提出，必须寻求更加均衡的全球经济，要求中国增加进口以应对全球经济失衡。世界银行行长佐利克曾警告：“不断升级的保护主义正进入一个危险领域，各国制定的各种壁垒和限制措施不仅阻碍贸易，而且正在阻碍世界经济的脆弱复苏。”笔者认为，“确保经济更加均衡”意味着全球贸易保护主义“升级”，对今后中国对外出口有很大的负面影响，外向型上市公司经营的不确定性增加。
　　业绩增速有限难助股指上攻
　　截至9月24日，全部A股、沪深300成分股基于2009年上半年业绩的动态市盈率分别为24.94倍、21.44倍。A股市场的价值并没有被低估，处于合理估值区间的上限。虽然上市公司三季度、四季度业绩环比还有望增长，但预计增长速度将会明显放缓。目前很难找到业绩跳跃性增长的公司，因此个股已经很难给出更高的估值。而当中、长线筹码松动后，必然使A股市场的合理估值重心下移。9月23日，A股对H股溢价指数最低为109.95，逼近历史最低点105.73。尽管多家海外投行看好H股的后市，但笔者认为，不会出现预期的“H股强势带动A股走强”。相反香港H股很快将跟随A股进入调整。
　　5月份以来，有色金属板块的涨跌一直是A股市场走势的风向标。从估值角度看，国内有色金属股票的估值都偏高。前期十分充裕的流动性、伦敦金属交易所有色金属价格大幅上涨，是推高国内有色金属板块的最主要因素。随着伦敦有色金属价格进入震荡，国内有色金属板块调整的迹象越来越明显。目前美国、欧洲的经济回暖是低水平、缓慢的回升，供求关系并不支持伦敦有色金属目前的价格。而美元指数在下探75.84点后，已经进入技术性反弹，这将削弱有色金属的金融属性，把伦敦有色金属拖入中期调整。若如此，国内有色金属板块也将进入调整。
　　节后市场或面临“供血不足”
　　9月份新基金扎堆发行，从目前的数据看，大多数新基金都无法完成预设目标。最近成立的10只偏股型基金，新发基金首募再次出现了不足10亿的规模。此前预计，给A股市场带来700亿元的增量资金，最终募集额可能只有200亿元左右。在赚钱效应缺乏下，持续不断地发行新基金，已经最大限度地“消耗”了潜在的基金申购资金，基金发行渠道似乎已进入“疲劳”状态。
　　随着单只基金首发募集规模大幅下降，不断有基金延长募集期，基金密集的交叉发行将进入拐点，即同时发行的偏股型基金数量也将下降。若如此，进入10月份以后，通过新发基金给市场带来的增量资金并不乐观。而“十一”长假后，预期主板、创业板IPO发行，以及上市公司增发将提速，再加上10月份2万亿元的解禁市值，A股市场的资金压力不小。
　　2639点～3068点平台意义重大
　　笔者一直强调，沪深股市单日2%的换手率是A股市场维持上涨、或强势的基础。9月18日，两市换手率2.56%达到这次反弹最高水平。随后两市换手率迅速下降，已连续4个交易日换手率在2%以下。本周五，两市成交只有1284亿元，换手率只有1.28%。而两市成交量的急速萎缩，反映出目前投资者谨慎的心态，这与近期公募基金偏好防御性板块的策略不谋而和，说明主流资金近阶段“无心恋战”。
　　值得注意的是，2009年初，尚未解禁的小非转让价格较当时二级市场的价格折扣并不大，但目前对于一些将在2010年11月解禁的小非转让的价格，最高折扣却是二级市场价格打5折。
　　8月17日至9月25日，A股市场在2639点~3068点累计换手63%。随着换手率的继续提升，2639点~3068点的平台对今后走势意义重大。一方面，国内专业机构今年的持股成本大约在2700点~2800点，如果基本面没有重大的利空因素，短期内很难有效跌破2650点；另一方面，在2639点~3068点平台堆积的筹码越多，今后无论向上还是向下突破该平台的束缚，2639点~3068点一线或成为支撑、或成为阻力。
　　笔者认为，短期内A股市场依然呈现平台整理，上证综指将再次下探2600点~2650点的支撑。但10家创业板平均发行市盈率52.73倍，比中小板45.25倍的动态市盈率高16.53%，一旦上市后被市场热烈追捧，恐怕将使一些资金从主板中分流，并拖累A股市场继续调整。

