反弹高度有限 或迎来二次探底
　　节前打打“游击战”
　　受制于20日均线，昨日大盘冲高回落。一面是前期反弹平台，一面是即将到来的国庆盛典，后市行情如何演绎？在最新的券商策略报告中，分析人士对后市态度普遍谨慎，即使有交易性机会也需要快进快出，打打“游击战”。
　　趋势 单边上涨已不现实
　　“前期暴跌是基于流动性和政策转向的过度反应。”中投证券策略分析师刘浩波指出，宏观经济虽然没那么好，但也没那么坏，但流动性的增量明显不济。
　　平安证券则指出，下半年，银行层面信贷增长率收窄是必然的，股市再现单边大幅上涨的走势可能性不大。
　　对于未来流动性的新渠道，华西证券建议关注在出口增长的情况下，由顺差带来的外汇占款将可能会为资本市场补充一部分的流动性，但这需要时间的验证。
　　底部 2600点下“岔到买”？
　　大盘昨日午后冲高回落，华西证券认为，市场在经过超跌反弹之后，还将再次迎来震荡。不过，市场2600点的位置有可能是10月份以前的一个低点位置。
　　信达证券策略分析师刘景德表示，后市行情能否强势，还得依赖金融、地产股等大盘篮筹股发力上攻，只有这样大盘才能挑战前期跳空缺口和60日均线压力位。
　　中投证券策略分析师刘浩波则将后市行情定性为：流动性推升的估值修复和复苏预期行情转为真实复苏展开后的盈利增长推动的行情。他指出，“2600点以下下跌的空间变小，追求绝对收益的投资者2600点一线买入，中长期看风险收入比将较为可观。”
　　机会 中小板+防御题材
　　再过20几天就将迎来建国60周年大庆。针对节前的投资策略，券商除了看好已经涨上去了的国庆题材股外，另看好三大主线，即中小板、防御性题材以及出口转暖收益行业。
　　中投证券策略分析师刘浩波建议投资者，“震荡寻底”阶段，重点配置医药和食品饮料等防御性品种；湘财证券业建议选择有明确业绩支撑以及传统的防御性行业，其中医药生物，食品饮料，公用事业等板块值得关注。
　　华西证券则看好经济复苏的主线，建议投资者选择出口、农业行业里的优势企业；国联证券则看好出口行业中的化纤、家电、大型机械设备等。
　　中信证券则指出，9月份，市场的风格依旧停留在小盘股，大盘股的阶段性机会已经结束。世纪证券策略分析师万文宇也指出，目前的情况是当实际业绩对估值支持有限时，市场流动性非常充裕或者题材、概念让投资者趋之若鹜时，小盘股会更受青睐。
　　本报记者 赵笛

