三大券商论市：股指向下调整空间有限
　　东北证券 国金证券 海通证券研判后市走势认为：股指向下调整空间有限
　　上周是一个送8迎9的交替周，8月份的大跌在最后一个交易日表现得淋漓尽致，但同时也将空方手中的做空筹码消耗殆尽。从9月份开始，股指连续拉出四根阳线，一路回稳，将前期的单边跌势一举扭转。机构普遍认为，大盘经过连续一个月的大幅调整后，市场的估值压力明显减轻，股指向下调整的空间有限。
　　海通证券
　　经济复苏下的中期调整
　　根据对今年剩余时间与明年上半年各月份新增贷款规模模拟估算，我们初步预计，我国信贷余额同比增速很可能在今年11月份前后构筑“拐点”，并可能在明年上半年出现持续显著回落。
　　从市场运行趋势看，我们认为，当前就判断我国经济已进入新一轮经济增长周期还为时过早，考虑到明年第二季度起我国GDP增速可能再次经历一些反复波折阶段，A股市场自今年8月份起可能已进入中期调整阶段。预计未来6个月至9个月时间内上证综合指数波动中枢在2500点至2600点一带。
　　国金证券
　　流动性收缩冲击A股
　　A股市场在8月份出现较大幅度的调整，流动性压力是其中较为主导的力量。从市场层面看，基金仓位过高、新股密集发行都带来了短期市场资金面的压力；而从宏观层面看，新增信贷的大幅回落引发了对未来信贷供给的担心。流动性收缩来自于外部政策和自身双重压力，资本充足率和贷存比的制约因素使得下半年商业银行即使有放贷的冲动，其放贷能力也会受到很大制约，单纯规模扩张遭遇瓶颈。
　　从估值水平看，目前市场已大部分消化了前期的估值泡沫，市场后续进一步大幅下跌空间已经较为有限，即使下行在2400~2500点范围会产生很强的估值支撑。
　　东北证券
　　市场逐渐还原本色
　　8月份以来大盘一路调整，最低跌到了2640点一线。我们认为市场存在着泡沫，是一个“PE泡”。A股市场中期而言第一驱动力在于货币、流动性，因此，在货币因素发生变化、“微调”后，市场逐渐还原了本色。
　　判断大市我们认为，在不考虑太多的预期情况下，A股有其自身的运行轨迹，中期的合理区间应该在2300~2700点。但是考虑到各类预期，在股指回落到2700点以下时，逢低吸纳具有业绩驱动的优质个股应该是比较理性的策略。
　　吸纳业绩稳定个股
　　未来市场将在振荡探底中完成合理估值区间的回归，因此，金融、钢铁等超跌品种可以逢低吸纳。
　　目前调整的性质更多是对前期过高预期的修正。从后续盈利改善明显的行业看，在市场走低过程中对中游行业的地产、机械、水泥玻璃、造纸、化工等行业继续保持关注。
　　此外，医药、食品饮料、零售百货等个股具有业绩稳定、估值合理的特征，是积极防御策略下比较合适的板块。

