十大券商论后市：充裕资金将支撑行情热度

　　充裕资金将支撑行情热度
　　□日信证券 徐海洋
　　全球范围扩张性货币政策基调得到肯定，良好政策预期继续鼓舞资金的入市热情，市场出现周线6连阳。在回补去年6月6日跳空缺口后，大盘强势状态再次确立，指数仍有继续向上拓展可能性。不过，3312点缺口突破的有效性及上涨斜率加大，可能给市场带来一定波动，在延续通胀与复苏主线的同时，投资者应保持适当谨慎。
　　本周美联储主席表示，将继续执行宽松货币政策操作。在我国成立60周年大庆之际，中央政治局会议则再次强调，要继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极财政政策和适度宽松的货币政策，巩固经济企稳回升势头。央行收紧流动性的政策微调，不会改变宽松货币政策的基本走向，国内经济稳步回升的信心得到了进一步加强，股票市场向好的基础依然稳固。
　　对股票市场而言，资金供应预期目前仍然乐观。美国大型公司超预期财报，使复苏预期再次升温，资金风险偏好上升。国内经济明显复苏，则重新激发国际资金的流入热情，5月国内贸易和FDI加总数据已不能解释外汇资金大幅增加的现实。此外，M1增速创1995年以来的新高，“资金活化”趋势、基金火热发行、投资者开户“爆棚”、成交频频刷新纪录等，都表明股市正成为充裕资金宣泄的一个突破口，短期市场将继续呈现易涨难跌的强势格局。
　　总之，顺应复苏与通胀两条主线的行业公司仍有演绎空间。复苏线索已开始从产业上游逐步向中、下游延伸，通胀投资则根据国际市场变化和政策动态曲折延伸，呈现明显的波段特征。不过，短期市场上涨斜率加大，管理层通过供求关系调控市场节奏的意愿也非常明显，投资者应对可能的波动有所防备，操作中不宜过度激进。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3280—3500点
　　下周热点 资源股、业绩预增股
　　下周焦点 美元走势、新股扩容
　　股指不确定性上升
　　□申银万国 钱启敏
　　本周市场继续强势冲高，周五大幅震荡，虽尾市股指回升，但盘中走势仍较惊险。从目前看，市场处于泡沫性繁荣阶段，不确定性较大，投资者在顺势而为的同时，应以“短、平、快”操作为主。
　　首先，本周市场依然强劲，虽然盘中数次出现宽幅震荡，但均有惊无险，显示多头力量强大，反弹行情欲罢不能，这是短线市场的主要特点。但是短线市场泡沫型繁荣特征明显，根据中证报最新统计，沪深A股平均市盈率36.28倍，其中沪市33.03倍，深市56.88倍。这一水平已难以支撑当前股价，行情更多的是呈现被流动性宽裕推着走的格局。此外，从周五大盘表现来看，权重股和非权重股走势背离，指数的不确定性明显提高。考虑到股指在回补掉3300点缺口、上档又面临3500点整数关的阻力，下周市场在3500点关口将有所反复。 由于周一中国建筑资金解冻，后续几只新股规模较小，下周初还会有资金回流二级市场，下周股指可能以冲高回落为主。
　　从操作的角度看，在市场短线强势背景下，仍可紧跟热点，但宽幅震荡、击鼓传花已蕴含较大风险，因此操作中宜坚持“短平快”原则，一旦出现急跌后无法拉起，就应及时减磅离场。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3200—3450点
　　下周热点 补涨股
　　下周焦点 股指急跌能否快速拉起
　　后市有望再创反弹新高
　　□太平洋证券 周雨
　　本周两市大盘继续沿5日均线攀升，周五双双创出本轮反弹新高，其中上证指数于本周四成功翻番。不过，随着指数重心的抬升，多空分歧逐渐加大并于周五盘中爆发，上证指数一度盘中跳水，所幸尾盘有色板块快速飙升使其勉强翻红。
　　资金面上，来自基金公司的信息显示，两只增强型指数基金同时获得发行批文，分别为中银基金公司旗下的中证100增强型指数基金和国海富兰克林旗下的沪深300增强型指数基金，加上易方达沪深300指数基金和工银瑞信上证中央企业50ETF，7月份获得发行批文的指数基金就已达4只，指数基金获批再度提速。同时，二季度QFII净流入我国股市资金规模创历史新高，主流QFII合计净流入36亿美元，这为A股市场带来比较充裕的资金供给。
　　消息面上，从基金公布的09年二季度报告情况来看，在行业投资的分布上，制造业、金融、保险业、房地产业、采掘业、机械、设备、仪表业仍是基金投资占比较高的行业，金融、保险业、房地产业、批发零售业、采掘业和食品饮料业被超配。按增仓股票数排名，金融、钢铁、消费、能源、医药等行业成为基金二季度重点增持行业。
　　目前来看，市场的机会仍然较多，资源、中报预增、重组题材等的表现还没有结束。港口、航运、化工、造纸、电力及出口相关行业处在复苏阶段，最差阶段已经过去，单月环比已经有积极信号。我们认为，随着大盘整体估值的上移，多数个股都有普涨的机会，但趋势走坏的个股应予以回避。本周两市盘中出现比较明显的调整，预计下周市场还会出现震荡的局面，但目前大盘整体向上的格局并未被打破。倘若市场成交量还能维持在较高水平，那么下周在小幅调整后仍有望再创反弹新高。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3100—3300点
　　下周热点 滞涨股
　　下周焦点 资金面、成交量
　　扩容忧虑或引发下调
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘涨势强劲，中国建筑的发行仅在周二造成短线下跌，大盘突破3300点整数关口，周五创出此轮升势的新高3398点，即08年6月5日以来的新高。本周两市日成交金额保持3000亿元以上的极高水平，周一曾创出07年6月1日以来的单日成交最高水平，超过大盘在5000点至6000点的平均成交水平，接近2007年“5·30”时的天量状况，天量天价的市场惯有特征预示着顶部临近。
　　本周境外主要股市涨势同样很强，道指、恒指均创出年内新高，但A股市场个股出现显著分化，不利于后市升势的延续。
　　在中国建筑发行后，下周将有神开股份、久其软件分别于7月28日、7月31日发行4600万股、1530万股，预计其对市场影响不大。不过，继中国国旅拟发行2亿多股过会后，7月27日中船重工拟发行19.95亿股将上会，显示后续拟发行的大盘股增多。下周一将有申购中国建筑的未中签率资金1.8万亿元解冻，如有回流效应，或会对市场形成短暂推动力，但后续新股发行的安排是引导资金流向的关键。
　　另外，证监会7月26日起受理创业板发行申请，受理情况的进展也将对资金流向产生影响。多家银行已调整信贷投放速度，7月份的信贷数据环比可能下降。银行和房地产板块可能出现调整，并可能对股指形成拖累。
　　本周周K线收出长阳线，涨幅为5.73%，呈现加速上扬迹象。周K线有所远离3139点附近的5周均线支撑，存在回调要求。本周盘面显示权重股出现显著分化，通胀预期下走强的有色、煤炭存在不确定性，预计下周大盘将因权重股的调整和市场对后续大盘股发行的忧虑而出现下跌。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3350－3450点
　　下周热点 半年报预增行业
　　下周焦点 大盘股发行、成交额
　　回补去年6月缺口后仍将震荡上冲
　　□光大证券 滕印
　　本周两市继续震荡上行，上证指数回补了去年6月形成的向下跳空缺口(3215-3312点)，成交量继续维持在高位。从市场表现看，围绕经济复苏、通胀预期投资主题的个股表现活跃。从宏观经济运行情况来看，中央政治局会议强调要继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　在宽松货币政策的大基调不变的情况下，货币政策微调在不断进行。央行在近期正回购操作力度加大的同时，还恢复发行暂停7个月之久的一年期央票，并开始向部分银行发行具有强制性和针对性的定向央行票据。央行已向多家商业银行发行定向央票，估计发行规模近千亿元，央行要求商业银行于9月中旬缴款。央票发行对象多为上半年信贷投放较多的商业银行。
　　不过，我们认为新基金的发行、特别是指数型基金的密集发行，短期将对冲货币政策微调和扩容加快的担忧。统计显示，7月22日中银基金旗下的中证100增强型指数基金和国海富兰克林旗下的沪深300增强型指数基金同时获得发行批文，加上易方达沪深300指数基金和工银瑞信上证中央企业50ETF，7月份获得发行批文的指数基金已达4只。如果再加上7月发行结束的汇添富上证综指指数基金、华夏沪深300指数基金，7月已发行或待发行的指数基金达到6只。新发指数基金的建仓，有望成为未来大盘上涨的重要推动力量。
　　总体上看，目前指数仍运行在上升通道中，在回补去年6月形成的向下跳空缺口后，大盘仍将震荡上冲。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3300—3450点
　　下周热点 业绩预增
　　下周焦点 扩容动态
　　短期市场震荡可能加剧
　　□东方证券 莫光亮
　　在充裕的资金面和高昂的市场情绪双重推升下，大盘股发行并未对本周股指走势产生实质影响，沪综指完全回补去年“6·10缺口”，逼近3400点，市场仍延续并强化自1664点以来的阶段性牛市特征。不过，近期多项技术指标已在高位持续钝化，市场走势已经在很大程度上被资金面和市场情绪所左右。在短期火热行情的背后，我们认为，仍有必要对中期走势保持适度谨慎，毕竟近期国内外股市的上涨幅度和速度，已大大超越了基本面的好转程度。
　　市场短期震荡风险已显著加大。统计数据显示，沪市整体市净率水平已经逼近6倍，上证50板块平均市净率也接近3.5倍。考虑当前的全流通市场格局，估值风险将对后市运行逐渐发挥负面影响。虽然决策层定调下半年积极财政政策和适度宽松货币政策继续不变，但问题是过猛的信贷投放下货币政策难免有过度宽松的嫌疑，后续货币政策在执行上是否真正回归适度宽松，值得密切关注。从技术上看，沪深300指数自突破去年熊市跌幅的0.382黄金分割位3243点后，已攻至0.5分割位3749点下沿，出现一次明显的短期冼筹震荡，也具有较大的合理性。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3200—3450点
　　下周热点 补涨权重股
　　下周焦点 政策面、成交量、外围市场
　　多空分歧加大将引发宽幅震荡
　　□信达证券 刘景德
　　上证指数在突破3100点、3200点、3300点三道整数关口后，出现宽幅震荡。7月24日盘中振幅达到92点，经过宽幅震荡消化短线获利盘和解套盘的压力，多方尾市快速拉升，这是典型的强势调整。
　　预期后市大盘将继续向上拓展空间，突破3400点后仍然可能出现宽幅震荡。
　　不过，短线技术指标偏高，多空分歧加大，回调压力增大。3400点是2008年3月至6月所筑平台的中心区域，股指继续上行难度很大。
　　石化双雄连续暴涨后面临回调压力，有色金属、煤炭板块难免冲高回落，因此近日在上证指数3400点附近将宽幅震荡。
　　目前上证指数的支撑位在10日均线附近，压力位在3500点附近，一旦跌破10日均线，则可能进入阶段性调整。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3250—3500点
　　下周热点 钢铁、电力
　　下周焦点 煤炭、有色能够继续领涨
　　市场头部尚未形成
　　□银河证券 易小斌
　　本周大盘在石化、金融和地产等权重指标股的带领下继续向上推升，成交量进一步放大。从目前的市场运行趋势来看，投资者仍可谨慎乐观。
　　决定目前趋势的关键因素并没有发生改变，经济数据向好和流动性宽松的格局依然有望维持。投资者的信心得到恢复，资金源源不断流入市场。在此背景之下，市场头部没有明显形成之前，激进投资者宜紧跟市场热点，调整持仓结构，获取超额收益，保守投资者则可顺势而为，逐步降低仓位或考虑买入低风险品种。
　　中国建筑发行曾一度成为空头做空的有利武器，但股指却在周三发行当日快速拉升，不但快速吃掉周二的阴线，且节节攀升不断向新高迈进，显示市场做多意愿强烈。从近期的股票账户开户数和新基金开户数创出年内新高来看，居民资金在快速流入到资本市场，尽管这可能造成大盘加速赶顶，但盛宴却使每一位投资者无法放弃。基金等机构投资者也快速进入，仓位不断创出新高，特别是多只指数基金的发行入市将拉升指数，对市场形成支撑。
　　值得注意的是，与前期一致地看多有所不同，近期市场关于政策调整的预期有所上升。同时，市场从3月到目前为止，几乎没有出现像样的调整，板块也被轮炒了一遍，这造成获利盘较多，一旦出现风吹草动，市场可能会出现大幅震荡。因此，在已出现泡沫和指数加速的情况下，保持清醒的头脑仍是理智的投资者的必备条件。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3300—3500点
　　下周热点 大盘股、估值偏低股
　　下周焦点 货币政策、成交量
　　向上趋势不改 震荡幅度料加大
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪市大盘继续震荡上升，在指标股的带动下，不仅将去年的下跳缺口完全补掉，且出现加速上扬的态势，一度逼近3400点大关，成交量也连续创出反弹以来的天量，表明场外资金正在源源不断地进入市场。周K线连续收出第七根中阳线，量价配合理想，做多动能相当充沛。从周五走势来看，下周大盘可能出现大幅震荡，但总体上大盘依然保持着向上的趋势。
　　本周大盘加速明显，目前市场已经进入3300点以上的高位，市场估值水平进一步提高。中国建筑等IPO的提速，创业板的加快实施，央行对流动性进行的微调，在公开市场上回笼资金等一系列动作，都表明管理层对目前市场的风险已开始有所警惕。但市场并未出现理会，反而出现加速上攻。自7月15日以来，沪市大盘除两个交易日外日成交量均在2000亿以上，呈现出持续放大现象。虽然不排除一部分机构资金有拉高出货所致，但总体上看仍反映出场外增量资金入市积极、做多热情高涨。本周银行板块由于受拨备率和房贷收紧等利空影响，表现并不是很突出，但煤炭、有色等板块连续大涨，为市场提供了炒作亮点。尤其石化双雄表现突出，中国石化周四涨停，中石油周五一度冲高7个多点，促使大盘逼近3400点。本周沪市大盘将08年6月6号的向上跳空缺口(3312-3215点)完全回补，完成此波反弹的一个重要目标位。从大盘走势来看，大盘上涨动能依然强劲，上涨格局依然没有改变。
　　总体来看，目前政策面、资金面依然继续向好，没有太大的改变，市场面、技术面也显示大盘的趋势继续向上。在顺势而为的大前提下，我们可以对后市依然保持乐观，但需要保持谨慎的心态。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3250—3500点
　　下周热点 银行、新能源、重组类
　　下周焦点 成交量、海外市场
　　中线向上通道依旧完好
　　□华泰证券 张力
　　股指在本周前几个交易日的连续上涨后，已经弥合去年在3312点附近的缺口，站上3300的平台，上升空间进一步打开，有理由看高一线。虽然短期在3300点以上可能会出现强势震荡以消化前期获利盘，但在充分换手后仍有望继续上攻3400点乃至3600点。
　　我们预计，短期内政府呵护市场的态度不会发生大的转变，因此看好后续的行情，即使有短线的震荡调整也并不会改变中期上升通道，可逢大盘调整时低吸一些优质品种和补涨潜力大的个股。
　　不过，股指在3300点以上震荡幅度将明显加大，但从整体上看市场仍处于强势，中线向上的通道依旧完好。只要上升通道不破，投资者就可坚定持股。只是短线股指在连续的拉抬后，已远离五日均线，需要进行技术上的震荡整理。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3300—3700点
　　下周热点 化工股
　　下周焦点 无

