短期走势振荡寻底 中期将在2600-3200点间振荡
　　主持人：新快报记者 高菲
　　嘉宾：
　　万联证券副总裁 黄晓坤
　　宏源证券策略分析师 王智勇
　　CMC国际理财咨询公司分析师 徐长征
　　本周大盘走势惊心动魄。周一沪指大跌，破60日线，造成市场恐慌。周二两市小幅上涨，就在大家憧憬反弹就此展开时，周三再度遭遇盖头长阴。就在市场纷纷猜测2635点缺口是否直接回补时，周四大盘峰回路转，报收百点长阳。周五多头继续趁胜追击，兵临3000点城下。虽然大盘周四、周五开始反弹，但两市在经历过前期短线暴跌后，市场人气尚未明显恢复，量能明显不足。
　　其实本周消息面并无太大的改变。央行的货币政策在本周没有新的表态，证监会的新股发行依然在按部就班。
　　在目前的市场中，投资者最关心的是，未来大盘会继续反弹还是延续前期盘整态势？现在的振荡市中是否还有投资机会？本周，我们就请到了三位专家从基本面、大盘走势以及投资策略三方面为大家一一解答。
　　关键词
　　资金面
　　主持人：信贷放缓，IPO不断以及再融资汹涌，创业板箭在弦上，A股的资金面是否已经较前期发生了质变？
　　流动性严重失衡
　　黄晓坤：近期A股资金供求的预期发生了较大变化。由于央行货币政策的收紧预期，银监部门趋紧的信贷监管政策预期，以及在政策指导下商业银行对上半年违规信贷的较严厉的清收力度，特别短期信贷，以及数量不明，违规入市的9月到期央票的强制平仓，造成了进入8月后市场短暂性的流动性严重失衡。
　　流动性接力不顺
　　王智勇：1664点-3478点的反弹，一个很重要的流动性推手是信贷资金违规入市，“动态微调”和“自查、审查信贷资金流向”等措施对信贷资金违规入市构成了较大的利空威胁，这部分资金要逐渐地淡出市场；后面的流动性推手是热钱流入A股、居民储蓄搬家和少量信贷资金入市的组合拳。这样的前后流动性接力并不顺畅，因此造成了A股市场近期的暴跌。
　　货币政策再度宽松可能不大
　　徐长征：相对于其他因素，货币政策的“动态微调”主导了A股市场流动性的变局。与保增长和严控通胀的核心任务相比，股市并不是货币政策的主要关注点。前期大量投放信贷的主要目的是为了保增长，而不是为了拉动股市；而下半年对货币政策的动态微调主要是出于对未来通货膨胀的担忧，也不是专门要对股市进行打压；以此类推，因为近期股市暴跌，由此希望货币政策再度转向宽松的可能性不大。
　　关键词
　　趋势
　　主持人：惨烈的调整已持续近两周，你怎样看待未来一段时间的市场？中长期上涨的趋势是否已经被打破？下半年股指会在哪个区间运行？
　　后市取决于经济运行情况
　　黄晓坤：在资金面出现供求失衡之下，市场出现了基于流动性驱动预期变化，而引发了阶段性调整，当然短期内如此大的跌幅，确实出乎所有人的预期，机构也深套其中。尽管目前市场正进行反弹，但中线能否企稳，仍然取决于经济面的运行情况，特别是9月初公布的宏观经济数据情况，如果数据好于预期，并能验证经济面不断向上复苏的逻辑，那么市场中线将是乐观的，反之，仍将维持振荡探底或筑底的格局。
　　中长期上涨趋势未破
　　王智勇：A股市场的资金需求方与市场的下跌并无长周期的同向联系，相反，A股市场IPO周期和牛市周期基本上是吻合的，也就是说长周期的IPO启动很大程度上意味着市场的长周期上涨。近期市场仍将以振荡为主，夯实底部区域，挖掘后期的投资机会。中长期上涨的趋势并未打破。2750-3900点是比较合理的、按照业绩增长和PE测算出的下半年股指运行区间。
　　中期将在2600-3200点间振荡
　　徐长征：市场在经过9个月上涨后，涨幅达1800点之多，而8月4日以来仅仅12个交易日市场就已跌去近700点，跌幅超过20%，出现如此快速的下跌后，指数可能随时会出现反弹，但量能的萎缩却又提醒我们保持警惕。在市场真空期结束后，再次上升的动力将源于国内外经济复苏、上市公司业绩实质性增长等基本面的改善。因此，预计短期走势仍然以振荡寻底为主；中期维持2600-3200点区间振荡的判断；长期我们依然对A股走势保持乐观。
　　关键词
　　策略
　　主持人：经过本轮快速杀跌之后，目前市场的热点和风格已经不太明显。市场还有投资机会吗？目前没撤的散户该怎么操作，准备进入股市的散户又该怎么做？
　　短期关注机构被套品种
　　黄晓坤：行业方面，从中期层面看，应关注业绩环比仍然在不断向上的行业和公司，比如汽车、家电等。每个月的数据都在超预期，这样的公司每次大的调整，都是买点，比如青岛海尔、美的电器等。短期操作上，仓位较重投资者，反弹逐步减仓；轻仓者，五成仓以内参与反弹。关注钢铁、煤炭等下跌无量、机构严重被套品种。
　　“调结构”带来的机会
　　王智勇：下半年A股市场和宏观经济的关键词是“调结构”，包括产业结构调整、能源结构调整和区域结构调整。对应的市场运行轨迹，以创业板推出为契机的产业结构调整，高科技板块和装备制造板块将受到追捧；能源结构调整，新能源、煤炭、化工和电力板块存在较好的机会；区域结构调整，是下半年“调结构”的重要一项，会引发上海重庆等区域整合板块、定向增发资产注入板块、央企板块的重大机遇。
　　空仓的、仓位较轻的投资者耐心等待调整结束，市场上升趋势重新确立后介入上述板块；重仓投资者，反弹减仓。激进型的短线投资者可以按照市场的节奏做1-3个交易日的短线交易。
　　谋定而后动
　　徐长征：结合之前的观点，市场的投资机会将存在于两个层面：其一中期业绩良好、基本面持续改善的行业和板块将获得资金的青睐；其二随着指数的回调，权重板块如银行、地产将赢得资金青睐，特别是进入建仓期的各只新基金；其三前期跌幅较大的资源类等板块则同样会在反弹中彰显其高弹性的特征。对于投资者而言，在目前的点位盲目杀跌固然不可取，但同时也并非抄底的良机，“谋定而后动”应是投资者时刻铭记于心的投资箴言。

