长阴后的操作策略
　　■《证券每日通》 尹铮铮
　　长阴之后如何走？
　　280点的长阴——情理之中(市场对于风险集中释放早有预期)，意料之外(幅度和力度超出想象)。
　　回顾以往走势：大盘在牛市上涨途中出现长阴后，随后连续下挫概率极小，多数情况下会呈现震荡，然后再选择方向，这次恐怕也不例外。本栏在这里重点强调长阴最高点和最低点的作用，这两个点位是判断中线方向的重要标志：理论上讲，假设您进行中线指数操作，那么应该在突破最高点时加仓，跌破最低点时减仓。
　　就短线走势而言，指数周三跌至由2538点和2722点连成的上涨趋势线后止跌，周四盘间回落至BOLL线中轨后连续两日反弹，如果下周延续该行情，那么重点关注以下几点：1，反弹是否逐步放量；
　　2，指数能否在3~4日内收复长阴，以及冲击前高的状态，尤其关注下周二前后的变盘走势；3，超跌股的反弹持续状况(部分超跌的有色、化工和钢铁股，在周四和周五的反弹中已吞没此前跌幅并创出新高，关注其可否持续)。如果市场对于上述假设给出肯定答案，那么随后行情值得期待，不排除再次回归单边上涨的可能；如果无量反弹且在前高或者未触及前高时放量回落，那么指数短线多数情况下会回到长阴内进行震荡。此时需重点关注长阴最低点的支撑——在本栏看来，无论指数随后是反弹回落还是低位震荡，只要能保持在该支撑之上，那么都属于相对强势的整理，随后延续中线升势概率较大；如果跌破，那么向下寻找新的目标，即3000点整数关(同时也是前低的位置)。
　　在这里多说一句，流动性助推行情，很难用单纯技术指标进行预测，任何“出乎意料”的走势都有可能出现，因此如果短线呈现“惊人”逆转(如收出一根放量长阳，同时多数个股呈现出强烈地收复长阴跌幅的欲望等)，那么我们也不要跟市场“较劲”，只需默认行情延续即可。
　　长阴之后怎么做？
　　操作上，相信不少纪律严明的短线投资者周三已经提前出局，该类投资者可进一步关注市场在震荡中的高抛低吸机会，以及强势突破后的加仓机会；没有提前减仓的持股者也无需多虑，毕竟现在大盘并未呈现中线走坏迹象，因此整体危险不大，在指数未跌破下方支撑前，仍可暂时持股。
　　其实对于多数投资者而言，在市场方向不明朗时，最明智的选择是不操作。不过从现在的市场来看，这种强势震荡行情中，个股在操作上并非毫无可为之处。耐不住寂寞的投资者可关注以下几类个股：1，逆势逞强股：即在周三指数大跌时表现异常坚挺的个股。它们的另一个特征是此前连续涨幅不大，整体呈现稳步攀升趋势——周四及周五行情中的不少强势股，均具备以上两类特性：如友利控股、苏常柴A、江铃汽车、京山轻机、九鼎新材、华峰氨纶和振华科技等；2，收复周三阴线实体(也可看作是两阳夹一阴形态)的个股：不少前期强势股在周三大跌时也未能逃脱厄运，不过在周四和周五反弹中迅速收复“失地”(有色、化工和电力板块是其中的代表)。选择该类个股应注意两点，首先，周三大跌并未破坏其整体趋势，即没有出现破位走势，其次，收复“失地”的阳线不能放大量，最好是温和缩量；3，前期滞涨板块：如电子、医药、铁路和电力等。不过值得注意的是，短线操作任何股票，均不可追涨。尤其在大盘呈现回落意愿时，更应该谨慎操作。■

