九月份是天堂还是地狱
　　花荣
　　市场重心在下移
　　本周市场先超跌再反弹，重心有下移之势，杀跌力量暂时消耗得比较充分，但上涨的动能持续性也不够。热点集中在银行股、金属资源股以及部分利好谣言上。指标股明显有趋势先行指引作用，中小市值股随题材和超跌自救动能的释放而波动。
　　大盘短线技术指标尚可，中线技术指标继续恶化；均线系统显示中性，成交量显示中性；机会显然较少，明显风险为扩容消息。
　　短期大盘的波动方式可能是：横向的涨跌互现的陷入泥潭局面。敏感时间：下周一、下周三，股价与生命均线会合日。九月份的股市可能既不是天堂也不是地狱，而是相对的平淡！
　　利用市场的震荡上扬逐步减持
　　和讯信息首席分析师 文国庆
　　上周提到这一轮调整行情属于生理性周期现象，与经济状况和国家政策没有直接关系。果然，本周一度再现了非理性下跌，周一暴跌6.74%，此后奇迹般地出现V形转折，连续上涨7.4%，把难看至极的技术走势硬生生地扭转过来。
　　A股市出现这种迥异于全球和香港市场的畸形走势，不能用宏观经济和企业的基本面解释，虽勉强可以用技术图形拆解，最重要的还是基金的运行机制以及市场与政策之间的博弈。
　　超水平涨跌的原因
　　从技术层面分析，如果A股市场在7月初进入3000点后进入调整，那么这一轮的调整会相当温和且理性，但由于回调推迟一个月，在3478点才出现，一切都变得难以控制，这也是在7月以后我一直强调市场处于超级博弈时期的原因。
　　进一步看，造成这种超水平涨跌的原因大致有如下几个方面：第一，股票基金的被动追高。统计数据表明，基金今年上半年远远跑输大盘指数，其幅度在20%-25%，相当于上证指数400点左右，这种超低的业绩表现使得基金面临有史以来最严重的信任危机。进而使得在6～8月份借助经济数据的好转，基金群体采取了冒险追高的策略。尽管投行和基金们把这种行为解释为宏观经济好转造成的业绩驱动行情，但是明眼人都清楚，这是依仗着流动性充裕而被迫做出的集体赌博——业绩预期变好是假，炒作流动性是真。
　　然而，随着经济数据好转，担心通胀的情绪逐渐升温。央行对于楼市与股市泡沫的频频提示，经济学家对于通胀风险的持续鼓噪，使得高层对于货币政策的说法也开始含糊。尤其是，人大财经委的报告和吴晓灵的频频表态，无异于告诉高层，要准备承担复苏后高通胀的责任。这种舆论背景，使得基经们心惊胆颤，寝食不安。
　　随着7月和8月份信贷数据的陆续披露，基经们的心理终于崩溃。以落后市场25%的超低业绩和93%的持仓比例，一旦市场出现中期调整，您想他们会做什么事情？有人说，这一轮下跌中基经们没有减持多少股票，其实不是不想，而是卖不出去——没有对手盘。以3000点为中枢，基金们多做了478点，如果没有人干预，向下再跌478点(到达2522点)，不是不可能的，但是政策之手是不会允许在国庆前夕，市场跌到这个地步的。于是，我们看到了2800点之后保险资金的入市，各类基金的快速发行，“一对多”理财的启动，以及近几天央行和证监会官员的公开表态。所以，本周的戏剧性行情不是无源之水。
　　2900~3100点之间逐步减持
　　客观地说，在全球的视野看，上证指数处于3000点左右是比较合适的，但是，由于如下的技术性原因，市场的剧烈波动又是难以避免的。首先，基金对于6月份宏观经济的误读和过度乐观，导致自己处于十分尴尬的地位，加上基金排名的因素，使得在最近3个月内市场的剧烈波动不可避免——这是基金对过往失误必须付出的代价。其次，目前理论界甚至决策层对于形势的判断存在巨大的分歧，宽松的货币政策何时退出和如何退出是一个很难拿捏的，稍有不慎，2008年的股市崩溃前车可鉴。第三，目前的经济数据好转仅仅是财政刺激政策的报表体现，离经济形势的根本性好转相差甚远。可以预期的是，未来三个月内，全球市场都会陆续进入中级调整，我们的周边环境也好不到哪里去。
　　因此，未来几个月境内股票市场充其量是处在一个震荡整理时期，政策的刺激只能导致短期市场节奏的改变，所以，八月份的剧烈震荡，虽在意料之外，也在情理之中。
　　基于如上判断，我的策略是在2900~3100点之间逐步减持，将仓位降至50%左右，这是一种中线的也是大众化的策略。另一种比较宏观的长线策略是，一些特色股票已经可以战略性买进并长线持有，这适合于心理素质极佳，特有主见的非专业人士。至于短线策略，那是博弈高手的营生，只能个别交流。
　　对于大多数客户，利用节前的政策温暖，在2900点以上逐步减仓，不会失去多少机会，它换来的是超强的自主性。

