央企整合大戏带来A股投资机会

　　从中国船舶借壳沪东重机上市成为“A股第一高价股”，到“东上联姻”引发两只相关个股连续涨停，央企重组在中国股市制造过多个热点。业内专家提示，未来央企整合的不断推进，将为A股带来更多值得关注的投资机会。
　　根据国资委的规划，到2010年中央企业数量将控制在80至100家。国资委主任李荣融近日表示，今年下半年要加快中央企业联合重组，同时加快央企行业板块的整合，淘汰落后产能，清理亏损企业 和非主业板块。
　　业内专家表示，随着上半年央企业绩率先企稳回升，央企重组进度有望进一步加快。下半年，央企整合“大戏”将频频上演，并成为资本市场中最具吸引力的投资热点。中证指数有限公司副总经理刘忠认为，央企重组会带来市场重组的变化，同时也带来投资机会。
　　不过对于普通投资者而言，央企重组涉及的对象、重组的具体时间无从预知，把握其中的投资机会难度较大。对此专家建议，上证央企ETF可作为捕捉央企整合投资机会的理想工具。
　　上证央企50指数成分股主要为沪市上市、实际控制人为国务院国资委及财政部控股的上市公司股票。这50家市值规模大、流动性好的央企，不仅是关系国计民生的重点行业中的龙头企业，也将是央企整合的主要参与者。
　　国泰君安证券的研究报告指出，在政策推动央企整合的背景下，以上证央企为跟踪目标的ETF本身就是良好的长期投资标的。对于专业投资者而言，央企整合事件还可成为对上证央企ETF进行套利操作的机会。
　　国泰君安在报告中建议，如果央企股票由于重大消息引起变化，可通过上证央企ETF进行T＋0交易来套利。而在央企整合利好概念密集的阶段，可参与跨交易日的短期套利。

