九大券商论后市：上升趋势已然明朗
　　上升趋势已然明朗
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市在经过震荡盘整后，选择向上突破，上证综指成功站上3000点整数关口并突破60日均线阻力。据此判断，后市大盘有望震荡走强，延续上升趋势，建议关注30日创业板开市后市场的表现。
　　首先，前期我们在研判大势时曾反复强调平衡格局、震荡箱体能否被打破。本周市场出现向上突破，新一轮上升趋势已经明朗。而且从盘口看，成交量放大，量价配合理想，即便周中出现调整，也仅仅是小幅回落、强势震荡，周初的跳空缺口也未完全封闭，显示当前市场呈现强势格局，多头占优。此外，随着市场的回暖，投资者持股意愿上升，也有利于短线后市继续震荡走强。
　　其次，从最新披露的宏观经济数据以及上市公司三季报业绩的情况看，宏观经济持续回升，经济基础较为稳固，而上市公司三季度业绩环比增长明显，目前市场估值合理，基本面支持稳定，只要不出现严重供求扭曲，符合预期的市场环境为大盘盘升构筑基础。此外，从海外市场的近期表现看，欧美及香港亚太市场表现强劲，纷纷创出反弹新高，不少美股企业业绩超出预期，港股走强也联动A股短线强势。
　　第三，30日即下周五28只创业板新股即将上市，这是A股市场建设多层次市场的重要里程碑，届时必将吸引投资者目光的局部转移，投资者应关注创业板表现对主板市场的影响，如创业板持续冲高将分流主板资金，而一步到位则有利于资金回流主板，建议投资者弹性应对。
　　短期走势 看多
　　中期趋势 看多
　　下周区间 3250－3050点
　　下周热点 资源股
　　下周焦点 创业板上市
　　震荡难撼向上格局
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘震荡上行，周二股指以3039-3053点向上跳空缺口向上进军，虽然随后两个交易日出现小幅回调，但仍未能完全回补周二的跳空缺口，并创出了3123点反攻新高，这说明市场相当强势。目前流通市值规模不断扩张，资金承接压力较大，当利好经济数据出台后，市场或将遭遇推动力减弱的困惑，因此，适当休整是合理且必要的，但中期向上的格局已基本确立。
　　基本面的逐渐好转已成为股市有力的上行动力：首先，周四公布的经济数据显示，三季度GDP较去年同期增长8.9%，支持市场稳健上行；其次，业绩方面，目前发布预增、扭亏、续盈公司的占比达到了发布业绩预告公司总数的近50%，这说明上市公司整体上已经摆脱了金融危机的枷锁，盈利水平随经济的快速复苏也在超预期表现；再者，人民币升值预期得到强化，境外套利热钱的流入促使流动性过剩，同时热钱流入带来输入性通胀使通胀预期升温，资产价格高涨并可能再次泡沫化运行；最后，今年“保增长”的大多数基建项目都有6-9个月的筹备计划期，大多有超过2年以上的项目周期，这意味着真正的基建投资高峰是在明年上半年。根据项目进度按月投放的财政与信贷资金规模将很难真正降下来，意味着明年上半年仍是一个信贷释放的高峰期。
　　在外围资金流入对冲融资压力同时基本面渐入佳境的支持下，尽管短期内行情围绕3100点可能仍有震荡拉锯，但稳步涨升已成主要趋势。
　　从技术面来看，本周大盘遇阻于3130点一线，主要是受制于8月24日3004高点与9月18日3068高点连线所形成的上档压力线的反压。当然，目前大盘形成了以9月1日2639低点为底，8月19日2761低点和9月29日2712低点为左右肩的头肩底雏形，该头肩底雏形的颈线位3068点附近将需要反复震荡。因此，大盘在短期快速上攻后仍将有回抽颈线的要求，从而确定是否能有效向上突破。当然，即使短期市场会出现一定调整，但再次探底的可能性已不大。
　　投资策略方面，随着人民币升值压力的再次形成，香港市场上已是国际资本云集，A股与国内房地产市场上重新出现热钱的踪影。如果人民币升值预期得到强化，市场将可能重现流动性过剩、资产价格上升乃至再次泡沫化、通胀压力速增的局面。升值效应下的价值重估有望促使资产类(金融、地产)、资源类(有色、煤炭、农产品)板块等成为股市的核心投资主题。而随着哥本哈根全球气象会议的来临，以智能电网、电动汽车、新能源为代表的节能减排概念将是主题投资的“香饽饽”。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3000－3200点
　　下周热点 资源板块、低碳经济
　　下周焦点 上市公司业绩
　　上行空间正逐渐打开
　　□航空证券 邢振宁
　　本周大盘在三季度利好经济数据兑现及外围市场强劲反弹的带动下，接连收复3000点、3100点两个整数关口，保持了10月份以来的震荡反弹格局。23日创业板的正式开板，并没有给主板市场带来预想的负面压力。大盘在突破近两个月的震荡箱体后，上行空间正在逐渐打开。
　　自9月份PMI、出口、用电量等利好数据的公布，到三季度GDP、CPI、PPI等重头数据的闪亮登场，市场信心也经历了由逐渐恢复到转暖的过程。特别是三季度我国GDP同比增长7.7%，全年完成保八大任已基本没有悬念，对市场做多意愿起到了明显的增强作用。结合三季报行情的演绎，年报行情极有可能提前展开，以业绩基本面为主导的市场跨年度行情值得期待。
　　与此同时，随着人民币升值步伐的加快，海外资金也会逐渐流入A股这样的新兴市场。在资金面利好的支持下，市场一贯担心的新股发行、再融资等资金面压力将会得到缓和。受益于人民币升值，地产、金融等人民币资产的价格也面临提升。从近期港股走势来看，中资银行股走出的强势反弹行情将会对A股银行股形成助涨作用。
　　总体而言，大盘本周二的跳空缺口并没有完全回补，强势特征比较明显，短线仍有上攻动能。但是3250－3450点一带历史成交密集区，将对大盘进一步反弹构成阻碍，加之创业板首批28只新股将在下周五上市，也将会牵制主板市场的做多人气。操作上，注意控制好市场反弹节奏。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3050－3250点
　　下周热点 蓝筹股、重组股
　　下周焦点 创业板上市
　　利好悉数释放 上升动力或趋弱
　　□西南证券 张刚
　　本周A股市场价升量增。大盘仅在3000点附近略作震荡后，便继续上攻，周五突破3100点整数关口，成功越过9月中旬的前期高点，进一步向上拓展空间。
　　新股发行方面，10月27日南国置业和洋河股份两家中小板公司将发行，发行节奏已经大为放缓，尚无第四批创业板公司的发行安排。10月30日将集中28家创业板公司一同上市，预计首日难有较高的溢价幅度，不会出现主板市场资金大规模分流参与炒作的现象。
　　另外，国务院常务会议指出，今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。第三季度的经济数据虽然呈现利好效应，但政策导向的新趋势会使得板块分化，大盘将出现板块轮动的现象。
　　技术面显示，本周周K线收出带上下影线的长阳线，站稳20周均线，涨幅为4.41%，而前一周为上涨2.23%，呈现涨势加速的态势。周均线系统处于交汇状态，5周均线上翘即将上穿10周均线，显示出中期走势转好的趋势。从日K线看，周五大盘以长阳线报收，站稳5日均线支撑，但上方面临3174点附近的前期双头的颈线阻力。均线系统进一步向多头排列转化，10日均线即将上穿60日均线。布林线上看，大盘处于多头市道，线口上翘，呈现震荡盘升形态。摆动指标显示，大盘在多方强势区上翘，仍有上行空间。
　　总的来看，大盘在消化了申购资金回流和宏观经济数据利好之后，下周上升动力可能趋弱，周初需要巩固突破3100点的有效性，而后在上行过程中，也会面临解套盘的压力。三季报披露接近尾声，板块效应也会减弱，个股机会将更为突出，投资者应注意股指的反复波动，更需密切关注公司的三季报财务数据及机构持股的增减变化。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3080－3150点
　　下周热点 节能环保、汽车家电
　　下周焦点 创业板、市场量能
　　冲高之余仍存回抽要求
　　□太平洋证券 周雨
　　本周，沪深两市再创9月末以来的反弹新高。周二，上证综指以跳空高开的方式避开了60日均线的阻挠，之后除周四部分回补缺口之外，股指后半周都在缺口上方运行。周五大盘放量上攻3100点，虽然盘中出现一波快速跳水，不过尾市多头发力，收盘站在3100点之上，五日均线再度成为重要的支撑位。
　　消息面上，国家统计局周四公布的前三季度经济运行数据显示：前三季度GDP217817亿元，按可比价格计算，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点。分季度看，一季度增长6.1%，二季度增长7.9%，三季度增长8.9%。同时，9月份当月CPI同比降0.8%，PPI降7%，基本符合市场此前预期。按照目前趋势，预计四季度GDP同比增速将进入10%-11%区间，全年增长8.5%-9%。今年前三季度，我国经济社会发展情况好于年初的预期。不过，“今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。”这是今年管理层首次提出要管理通胀预期，表明对通胀的关注已提上议程。
　　从上市公司三季报披露情况来看，截至10月23日，剔除2009年6月30日以后上市的公司，共有321家公司披露了三季报，前三季度实现归属母公司所有者的净利润合计517.51亿元，基本与去年同期的516.64亿元持平。其中，第三季度利润环比则继续大幅增长。电力、房地产、医药生物、汽车、化工中的民爆、轮胎及食品饮料等行业业绩最为突出，其次是建材、家电、造纸等。因此投资者可继续密切关注经济回升的主引擎及其相关的行业。
　　整体来看，本周指数在维持高位震荡后向上突破，说明多头上攻意愿较强。预计下周仍会出现冲高走势。但是前期跳空缺口的性质仍未探明，技术上看股指在上攻之余还有回踩均线带的需求。操作上建议投资者控制仓位做好短差，关注三季报业绩增长个股以及滞涨的蓝筹品种。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3000－3150点
　　下周热点 创业板
　　下周焦点 蓝筹板块走势
　　两因素影响后市
　　□光大证券 滕印
　　在宏观经济数据超预期、扩容节奏阶段性放缓、创业板即将开板上市等因素的综合影响下，本周A股市场呈现冲高走势，上证指数周五收盘站上3100点整数关口。
　　我们认为，通胀预期管理、创业板开板上市后扩容节奏的动态变化将是影响下阶段行情发展的主要因素。
　　首先，从宏观政策动态变化看，国务院常务会议指出，今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。通胀预期管理首次成为管理层下阶段工作的重点。值得关注的是，近日，央行通过公开市场回笼资金1700亿元，进而实现本周资金净回笼1600亿元，创年内单周净回笼资金新高。我们认为， 通胀预期管理措施的逐步落实有望成为下阶段市场关注的焦点，其对市场可能产生的影响应保持高度关注！
　　其次，从扩容节奏看，创业板开板后，首批创业板企业下周将集中上市。我们认为，仅从目前创业板发行募集资金的情况看，首批创业板企业上市对主板资金的影响不是特别大。关键要看创业板的定价对主板特别是对中小板的价格传导效应。目前创业板高溢价发行已经成为现实，如果再出现非理性的过度炒作，价值回归将不可避免。
　　另外，需要引起关注的是，在创业板开板上市前，近两周市场扩容节奏出现放缓迹象，而下周创业板上市后市场扩容节奏的动态变化，也将是影响反弹行情发展的重要因素。
　　总体看，首批创业板企业上市前，市场仍有上冲动能，但如果没有进一步的利好政策刺激和成交量的持续有效放大，冲高后震荡调整压力将随之加大。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3050－3180点
　　下周热点 季报业绩
　　下周焦点 扩容动态
　　缺口尚存或牵制指数
　　□华泰证券 张力
　　本周大盘在震荡中攀升。周初留下的跳空缺口，一方面显示出市场的强势，另一方面也留下了技术派投资者所忌讳的隐患。缺口对投资者的心理有一定的影响，短期内对指数有牵引力。
　　从市场形态及筹码分布来看，前期上证综指3000-3478点区域两市堆积了达10万多亿的资金套牢盘，因此市场虽然再次反弹切入此区域，但如果没有量能的有效配合，大盘在压力位附近极有可能出现沉重的抛压。操作上我们认为大盘不破60日线，对后市行情仍可中线看好，操作以逢低吸纳为主。
　　近期投资机会的选择，可以重点关注两种类型的机会。一是挖掘出并购重组题材的个股机会，重点关注存在并购机会的钢铁和汽车企业，以及山西的煤炭产业整合。另外一种类型，是中小板中的次新股，公司质地与创业板公司类似，但估值水平较创业板有明显优势，势必会得到部分资金的追捧，如近期的博云新材、鑫龙电器、辉煌科技、精艺股份、信立泰等等，均走出强劲上扬的行情，可以适当关注。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2900－3200点
　　下周热点 煤炭有色
　　下周焦点 创业板
　　蓝筹股仍有冲劲 盘升趋势将维持
　　□日信证券 徐海洋
　　本周市场震荡走高，大盘成功突破半年线压制，创8月以来新高。经济持续复苏的预期使得机构态度再度转向乐观，美元贬值带来的本币升值预期也再次鼓舞资金做多欲望，估值偏低的蓝筹股向上动力尚未完全释放，指数震荡盘升趋势仍将维持。
　　第三季度宏观数据的公布，似乎没有带给市场额外的惊喜，却稳定了投资者关于经济V型复苏的良性预期。9月GDP增速达到8.9%，略低于市场预期9.1%左右的水平，却带动前三季度经济实现7.7%的增长。考虑到三大动力依旧稳健，尤其外贸环境逐步向好的背景，08年低基数将使4季度GDP继续加速回升，全年经济保八没有悬念。
　　金融市场上，虽然投资者对美元破位连续下跌后的短期走势有所分歧，但其趋势性贬值应是大概率事件。美国国内“双赤字”局面仍在加剧，其相对疲弱的消费市场并不能带来经济恢复增长的绝对信心，冀望外贸出口带动经济成为监管部门的良好愿望。维持弱势美元，不仅有望达成贸易突破意图，也能实现稀释美国外债压力的目的。商品期货、发展中国家已经成为吸引资金流向的主要方向，国外上市交易的NDF也明确指示了资金追逐中国资产的意图，信贷增速放缓并不能改变金融领域流动性堆积的压力。
　　经济、金融信号已经为资本市场发展提供了适宜的土壤，蓝筹品种重新活跃也显示了机构态度转向乐观的信号，能够反映经济复苏和通胀预期的蓝筹品种将继续获得资金青睐，其偏低估值也为投资构筑了有效的安全边际。投资者应顺应市场变化，合理布局。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3090－3250点
　　下周热点 蓝筹品种、创投股
　　下周焦点 美元走势，成交水平
　　3200点一线存在较大压力
　　□信达证券 刘景德
　　近日大盘已经在60日均线上运行4个交易日，突破60日均线的幅度也接近3%，因此可以认为是有效突破。从目前盘面观察，经过两个交易日的回调，10月23日大盘再度上攻，显示目前市场还有上涨的潜力。
　　支持我们观点的主要理由有三：第一，当前5日、10日和30日均线已经形成多头排列，技术上有上涨的要求；第二，中国石化、中国石油还保持稳步上涨的趋势，为大盘的稳定创造了良好的氛围；第三，市场热点依然活跃，有色金属股维持强势，10月23日煤炭这一领涨品种再度大幅上涨，可能带动汽车、钢铁、电力等其它板块轮番上涨，这将是推动大盘上涨的主要动力。
　　值得注意的是，10月23日市场成交量明显放大，沪深两市成交金额接近2600亿元，只要未来成交量能够稳步放大，就可能推动大盘继续上行。不过，上证指数在3200点附近将面临较大的调整压力，原因是：其一，7月29日低点3174点和8月10日的低点3201点对大盘有一定压制作用；其二，3200点是重要的整数关口，大盘反弹到3200点附近可能反复震荡。因此下周初大盘可能延续反弹，但随后冲高回落的可能性较大。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3000－3200点
　　下周热点 医药、军工
　　下周焦点 金融地产板块走势

