长城证券：市场短线或将面临震荡
　　张茜 长城证券
　　上证指数昨日低开低走，深证成指创出本轮反弹新高后也开始调头向下。在金融、地产、钢铁、煤炭、石化等众多权重股的拖累下，上证指数盘中一度跌破3400点整数大关，但随后在消费、交通运输、电子信息等前期滞涨板块的补涨需求带动下，当日指数分时图在午后顽强走出“W“形双底图形，重新站回3400点上方。
　　后市或有反复
　　回顾近阶段市场表现，在流动性充裕及经济复苏的良好预期下，上证指数已经连续7个月收于阳线，这是继2006、2007年牛市因“5·30”结束10月连阳以来，大盘首次出现连续多月上涨的行情。但市场上周因中国建筑上市而大幅下跌，投资者风险意识有所加强，投资热情或多或少受到影响。虽说牛市行情并未因此结束，但后市可能仍有反复。
　　7月份信贷规模开始收紧，管理层高度重视股市、楼市的资金违规流入情况，这势必会对市场资金面的充裕局面造成一定的负面影响。
　　新股上市加快
　　新股发行节奏愈来愈快，中国建筑从发行到上市仅经历5个交易日，下周又有4只新股等待发行，虽说均是将在中小板上市的小盘股，但仍难掩新股发行节奏加快之事实。数据显示，中国建筑上市首日，其申购资金的年化收益率高达80%左右，一级市场如此高的收益率难免会吸引部分二级市场风险厌恶者放弃投资于二级市场，转而更加青睐于新股在一、二级市场之间的无风险套利。
　　此外，从2009年7月15日起，投资者已可申请开通创业板交易账户；同月26日起，中国证监会开始受理创业板发行申请。虽然离创业板正式开通仍有一段时间，但不可否认，伴随着其脚步越来越近，对二级市场的资金也将产生一定的分流作用。
　　短线上行空间有限
　　从技术面来看，经过7月29日放量大跌后，市场迎来了连续几个交易日的修复行情，随后本周二、三则连收两阴，且成交量较之前有所放大，短线继续上行空间有限，做多动力正在逐步减弱，技术上阶段性头部逐渐形成，甚至有做“双顶”的可能。
　　展望后市，由于宏观经济逐步复苏的大前提未发生改变，且充裕的流动性短时间内也较难发生质变，因此市场短线面临震荡的可能性较大，震荡区间或在3174点-3500点之间，需适当控制仓位，高抛低吸，踏准节奏。
　　短线应规避受到消息面压制的银行、地产板块，以及前期涨幅较大的煤炭、钢铁等板块，逢低可适当关注受益于行业景气复苏的电子元器件板块及消费类、新能源概念个股的补涨需求。

