南京证券：一季度A股总体向上 投资把握三主题
　　新浪财经讯 由南京证券、深圳证券信息有限公司和清华EMBA江苏同学会共同举办的中国证券市场2010年度投资论坛全国巡讲南京站于1月23日下午在南京市索菲特银河大酒店举行。论坛上，南京证券认为，今年的股市会出现比较大的震荡，上证指数主要运行区间在2800点～4400点之间，2010年一季度之前A股市场总体会向上运行，而下半年则要视全球经济运行状况而定。
　　南京证券研究所所长助理周旭认为目前国内房地产、股票市场结构性的泡沫已开始浮现。2010年最可能的经济情景是温和通胀和稳定增长，而在经济未步入内生性增长轨道之前，政府的刺激政策不可能快速退出，宽松的货币环境为资产价格泡沫化孕育了土壤，而政策的波动又会随时挤压泡沫的程度，因而，今年的股市会出现比较大的震荡。
　　虽然政策因素成为影响明年股市波动的重要扰动因素，但经济复苏持续性及强度，仍是影响股市趋势的决定因素，随着实体经济的增长，真实需求可以化解由货币推动的短期资产价格泡沫，使股市与经济步入正反馈循环过程。因此，A股市场依然围绕经济复苏进程而波动，当然如果全球经济复苏状况远好于预期，各国政府的经济刺激政策退出步伐或许会加快，政策波动亦会对市场走势形成影响，但这种政策变动所带来的波动并不改变股市运行的趋势。全球经济如果出现“二次探底”这种小概率情景，那么股市趋势将发生改变。以目前国内经济运行态势，到明年上半年，经济都会呈现加速回升势头，因此，2010年一季度之前A股市场总体会向上运行，而下半年则要视全球经济运行状况而定，如全球经济脱离政策呵护，步入持续、内生性增长轨道，经历政策波动之后的股市有望延续升势。
　　2010年市场运行驱动力由极度充裕的流动性向企业盈利推动转变，经济有望转入稳定增长期，企业盈利回升及相对宽松的货币环境，为资产价格泡沫化营造较为有利的内、外部环境，但资本市场的供求关系已出现明显变化，股价泡沫化程度较以往繁荣年度将明显收敛，而且政策的波动亦会抑制泡沫膨胀，上证指数主要运行区间在2800点～4400点之间，对应2009年盈利预测18倍～30倍PE，对应2010盈利预测15倍～25倍PE水平，不排除在流动性充裕及市场情绪极度乐观的激励下，2010年动态PE逼近28倍～30倍水平。
　　2010年随着经济步入稳定增长阶段，宏观政策将着力经济增长方式的转变和产业结构调整，迎合政策调整方向的行业将获得持续性的增长空间，而通胀及人民币升值预期将吸引全球资本对中国资产的追逐，因而，投资机会可以围绕以下三个方面挖掘：
　　策略一：把握经济增长方式转变带来投资机会。2009年基于保增长的需要，投资对经济的贡献率达到历史最高水平，而投资加重国内产业过剩的状况，与政府多年倡导的转变经济增长方式的政策相背离。在外部经济尚不能够为中国经济增长提供足够动力情况下，进一步刺激内需，增加消费成为经济增长方式转变的必然选择。
　　策略二：把握产业结构调整带来投资机会。年末召开的中央经济工作会议，已明确产业结构调整方向，严格限制对已过剩的产业重复投资，这意味着，钢铁、水泥、电解铝等过剩产业面临行业内的兼并重组机会。
　　策略三：通胀和人民币升值主题。伴随中国经济强劲增长，人民币必然会成为强势货币，短期来看，人民币汇率依然稳定，但长期来看，人民币升值幅度与中国经济增长相比并不算大，明年人民币有望重启升值之路。同样，明年中国经济走出通缩步入温和通胀阶段是大概率事件，随着通胀预期的提升，国内资产、资源类将受到资金青睐，房地产、金融、煤炭等行业有不错的投资机会。

