题材股炒作或持续到年底
　　物联网概念、迪士尼概念、海南旅游岛  题材股和重组股席卷市场
　　近期上证指数由于权重股缺乏表现而显得不温不火。然而题材股却不甘寂寞，迪士尼概念、海南旅游岛概念、甲流概念……诸多题材你方唱罢我登场。
　　有研究数据认为，在A股市场年末缺乏整体性投资机会的情况下，市场的投机气氛浓烈，这样的炒作仍将持续，而且在12月份还可能继续升温。                  
　　文/记者杨欣
　　最近大盘进入蜗牛式的爬行阶段，上市不久的创业板集体消停，大盘蓝筹股横盘振荡。然而，活跃的市场气氛和赚钱效应让小盘股涨翻天，中小板指数创出2008年年底以来的反弹新高，深成指也逼近上次高位。
　　走势一直波澜不惊的医药股，最近因全球甲流冬季暴发，终于又爆发了一把，白云山、海王生物、中国医药等医药股四季度已经累计上涨了超过50%。此外，从物联网概念、迪士尼概念、海南旅游岛，到本周领涨的巴菲特概念的铁路股、奥巴马概念的新能源股、滨海新区概念、崇明大桥通车概念……市场热点不断涌现，资产注入等消息也满天飞，题材股和重组股席卷整个A股市场。
　　私募介入股黑马不少
　　细数四季度迅速飙升的黑马股，往往有阳光私募基金新进建仓，受益于“甲流”和新能源题材刺激，私募介入的大牛股成了市场翘楚。
　　本报记者粗略统计，10月开市截至11月10日，有56只阳光私募题材股累计涨幅超过30%，8只涨幅超过45%，其中黑马不少。包括暴涨84%的白云山，狂飙63%的安凯客车，涨幅在50%左右的卧龙地产和高鸿股份。以及悦达投资、中通客车、金种子酒和海德股份等。近期暴涨的汽车股和小盘地产股也有私募基金的身影，部分牛股已经创出反弹新高，涨幅超过50%以上。
　　中信证券统计显示，三季度两只阳光私募基金中海信托浦江之星11号和金石理财1期同时介入了安凯客车，分别建仓73万股和53万股，目前安凯客车已经创出反弹新高。中通客车早有明星私募建仓，平安信托证大一期三季度介入中通客车，持有58.8万股。中融信托一号建仓卧龙地产高达129万股，卧龙地产也创出反弹新高。
　　目前以炒题材股为主
　　此外，公募基金公司中挖掘小股票的风气最近也非常盛行，新能源、减排、低碳经济成为最时髦的主题投资机会。有基金经理向记者透露，年底召开的哥本哈根会议可能会在提升全球各国的碳减排指标达成新协议，低碳经济或将成为热点投资主题，目前市场对大盘走势出现了一定分歧，低碳经济或将成为一个安全的投资主题。
　　国泰君安统计也显示，四季度以来，15个风格指数全线上涨，且每周涨幅有明显扩大的趋势，其中以亏损股、微利股、高市盈率指数为主的题材股处于领涨地位，中价股、中盘股也强势不减，处于涨幅榜前列，而估值类风格指数则继续涨幅滞后，显示出目前的行情以题材股炒作为主要特点。
　　宏源证券研究所分析，自2008年11月以来，A股市场反复进行了三个重估进程，分别为以流动性充裕助推的估值重估，导致大盘从1664点起步至最高的3478点，整体市盈率从15倍到25倍水平；动态微调后，进入到第二个重估进程，即业绩增长引发的成长重估，9月、10月和11月份行情分别属于公布完二季度和三季度财务报表后的成长重估。
　　至于后市，考虑到2009年累计160多家公司的资产注入、并购重组案例，宏源证券认为A股市场将进行外延型增长的资产重估，预计将在12月后逐步升温。
　　国泰君安研究所表示，由于近期市场仍将继续盘整格局，大盘股的机会暂时还未到来，题材股重组股的炒作还将会持续。不排除甲流、迪士尼这两个主题还有炒作空间，但收益风险比已经相对较小，后市看好的题材主要有新能源和海南旅游岛，两者都是炒作近期可能政策出台的预期。
　　重组股票不确定
　　尽管题材股在热炒阶段股价狂飙，但投资者仍需格外注意，当预期落空或者利好兑现后个股回落的风险。
　　国泰君安研究所表示，题材、重组股票虽然获益空间较大，但难免具有一定程度不确定性，因此提醒投资者可关注处于启动初期股价涨幅不大的股票，这样即便是最后预期落空，损失也不会太大。

