09年十金股7成不及格 明年选股大消费代替4万亿
　　编者按：
　　每逢年末，券商们个个都乐此不疲地大推“十大金股”，期望着在新的一年里能押中宝。回顾2009年券商研究所倾力打造的年度“十大金股”才发现，今年的金股已不如以前闪光，金股不金，甚至仅3只金股跑赢大盘。
　　目前，各大券商的2010年投资策略报告陆续开展。其中，中金公司、中原证券和高盛高华的“十大金股”率先出炉。其表现如何，还待时间来检验。
　　记者 李燕娜
　　“十大金股”7成表现不及格
　　2009年的行情已经走过了大半的历程，大盘从年初的1849点上涨至3096点。回顾各大券商年初时纷纷推出的“十大金股”，目前战绩如何？尽管目前尚未结束2009年的全年交易，但依然可以检验一下专业研究机构年初的荐股能力。
　　根据30家券商研究所发布的2009年“十大金股”统计，中兴通讯、国电电力、海螺水泥、中国铁建、恒瑞医药、北大荒、中国南车、双汇发展、万科、中联重科等10只品种的推荐频次最高。而这些众多机构的“宠儿”，却有接近一半的品种上半年“考试不及格”。
　　记者发现，如果把覆盖沪深两市的沪深300指数的涨跌幅当作及格线的话，上述10只最被券商2009年看好的品种，竟有7成品种大考不合格。从2009年以来至昨日，沪指数累计上涨了70.05%，而十大金股中，仅中兴通讯、万科A、中联重科6只个股跑赢大盘。
　　其中，获8家机构推荐的中国铁建，今年以来甚至累计下跌了13.06 %，为“十大金股”中表现最差的品种；中国南车和国电电力紧随其后，涨幅仅为26.23%和27.26%，均大幅跑输大盘。
　　机构金股曾经风光
　　今年年初，各大券商在2009年投资策略报告会上纷纷推出了自己看好的“十大金股”，如今这些金股表现如何呢？统计结果让人大跌眼镜，居然有7只机构推荐频率最高的股票输给大盘，还有1只股票处于下跌的困境。
　　金股不金，甚至大幅跑输大盘，部分个股的股价更没达到机构的目标价格，让一些股民不禁感叹：“要从十大金股选出黑马。真难！”
　　回想前两年，券商推出的年度金股是何等的风光！大券商研究所推荐的股票，往往代表基金等机构的操作思路。于是，每到券商年度投资报告会，无论是机构正规军，还是私募机构，都纷纷赶场赴会，似乎投资者要是拿到了“十大金股”的名单，便能从中淘金。
　　刘先生是一家私募基金的投资经理，2007年和2008年连续两年年底，他都参加了许多券商举办的年度策略报告会，目的就是了解机构第二年的操作思路。当然，主要的是第一时间拿到十大金股的名单。
　　“牛市的那两年，真的就是业内说的流动性过剩。”刘先生说，“股市上的钱实在是太多了，只要有研究报告推荐的股票，几乎都是一阵狂涨。因此，每天第一时间阅读券商的研究报告，成了炒股的重要工作之一。而对于十大金股，很多人甚至到了迷信的地步。”
　　刘先生回忆2007年底某券商的2008年度投资报告会，尽管当时大盘已从6124点回落到5000点附近，但“黄金十年”、“上证指数要到一万点”依然是市场中最响亮的声音，当报告会临近结束时，开始公布2008年的十大牛股，参会人员立刻聚精会神起来。不少人获得金股的代码之后，就立刻打电话开始下单，或者是给场外的朋友发短信，叮嘱其买入，场面非常热闹。
　　老股民：“大多不信”
　　对于每年推出的十大金股，尽管券商一再声称只是提供投资参考，但它的参考价值究竟有多大？这些专业人士的意见，投资者评价如何？券商不厌其烦地持续推荐，是想给哪些投资者参考？又是哪些投资者在真正地参考？
　　“哈哈，券商十大金股？从来不看！”资深股民陈先生在听到对十大金股的看法之后，果断地给出自己的答案，在他看来，券商的金股每年可能会有一两个个股还可以，但其他的表现也不怎么样。
　　“炒股一定要有自己的一套选股方法，跟在券商的后面选股，永远是落后于市场的。”陈先生说，券商的研究报告都是在年初推出来，但是一年中不管是宏观面还是公司基本面都有可能发生很大的变化，所以他们年初的判断可能会发生改变，但是散户却不知道，所以不如不看。
　　“你会看吗？我没看过，也不知道他们推荐的是什么股票。”广州一位私募基金经理李先生表示，在年初的时候推荐的十大金股，年末的时候没有跑输大盘，券商就应该“偷着乐”了。
　　“其实这也不能怪他们，他们和散户本来就不是同一个利益体，如果所有的散户都能赚钱，买在低点卖在高点，那些券商自营和基金都怎么赚钱？”另一老股民李先生认为，在牛市的时候，金股可能还管用，但是肯定跑输大盘，而在熊市则完全不管用，因为在他看来，券商的研究报告经过基金、自营盘、大客户等几道筛选后，等到公布的时候，别人早已建好仓位。
　　同行称：“随便看看”
　　“我会看一下，但是不作为向顾客推荐股票的主要依据。”华泰证券分析师陈重道表示，机构推出十大金股是机构自己的看法，不一定是肯定会涨的，因为毕竟他们也只是预测，在市场中想要预测准确的确非常难，所以他每年都会看一下。“如果客户咨询十大金股，我们会给出自己的意见，不一定都会推荐。”陈重道表示。
　　“其实这里面有所谓的‘囚徒效应’，因为金股每年都必须推，你看券商推荐的基本类似，因此他们推荐的股票就会有很大面积的重合，可能每个券商都会有一两个与别的券商不一样的股票。” 一位不愿具名的分析师表示，这样的话，下跌就是集体‘沦陷’，不会有一家会受到指责，因为所有的都是一样的，如果不同的那几只表现好的话，就会拿来炫耀，这样的话就没有什么问题。
　　这位分析师感慨，如果有心人拿几年的券商研究报告对比，就会发现70%的预测与实际情况都是有较大差别的，但是股市中大家都忙着挣钱，没有人计较这个。而且大家都错了，也没有什么办法。“但是话说回来，对于初入股市的投资者而言，券商金股相对于那些不正规的咨询机构金股而言，要‘厚道”得多。”
　　2010年金股出炉
　　“大消费”代替“四万亿”
　　近期，各大券商2010年的投资策略报告陆续开展。其中，中金公司、中原证券和高盛高华的“十大金股”率先出炉。
　　相比2009年度的十大金股的行业来看，2010年的推荐行业发生了一定程度的变化。
　　2009年，各大券商最看好的行业无疑是与“四万亿刺激经济政策”相关的基建行业，包括基础设施建设、机械工程等。其中，三家券商，在水泥行业中，长江证券选择赛马实业；申银万国选择冀东水泥，中信证券则选了海螺水泥。对于电力设备行业，三家券商分别选择了特变电工、国电南自和平高电气。机械行业则是三一重工(长江和申万均选入)和中联重科。
　　而2010年取而代之的是哪些行业呢？顺应“大消费”政策的支持，看来是今年券商共同的选择标准。从中金公司2010年重点推荐的上市公司来看，商业百货股(共4只)首度集体出现在金股名单上。在高盛高华的十大金股中，青岛啤酒、张裕A也齐齐入选。
　　在2010年的推荐金股中，也不乏一些异类、冷门股，各大券商的研究能力各有所长，寻找其中有独特优势的个股，也是明年获得丰厚投资收益的一条途径。如中原证券推荐的金发科技、锦江股份、新世界，均是首次入选“十大金股”。
　　有些金股，在某些券商看来，的的确确是“钻石股”，因此才出现连续多年都被推荐的情况。其中，较为典型的是机构不离不弃的万科A。
　　上述金股能否在2010年中闪闪发光，只能由时间检验了。
　　2010年十大金股前瞻
　　中金公司2010年重点推荐的上市公司：
　　中国平安(601318)、中国太保(601601)、招商地产(000024)、金地集团(600383)、保利集团(600048)、西山煤电(000983)、平煤股份(601666)、三一重工(600031)、中联重科(000157)、大商股份(600694)、合肥百货(000417)、广州友谊(000987)、百联股份(600631)。
　　高盛高华2010年“十大金股”：
　　工商银行(601398)、中国平安、万科A(000002)、中信证券(600030)、中国铁建(601186)、鞍钢股份、青岛啤酒(600600)、张裕A(000869)、新和成(002001)、天士力(600535)。
　　中原证券2010年“十大价值型金股”：
　　招商银行(600036)、中国太保、金融街(000402)、中国重汽(000951)、徐工机械(000425)、西山煤电、鞍钢股份((000898)、中兴通讯(000063)、上海机场(600009)。
　　中原证券2010年“十大成长型金股”：
　　北京银行(601169)、华业地产(600240)、三九医药(000999)、金发科技(600143)、新安股份(600596)、东软集团(600718)、平高电气(600312)、上海建工(600170)、锦江股份(600754)、新世界(600628)。

