潜在力量推动A股24日暴跌
　　11月24日A股经历两个月来罕见下跌，同时沪深两市总成交金额达到惊人的4765.8亿元，A股为何暴跌成为市场关注焦点。
　　24日上证综指下跌3.45%，深证成指下跌2.90%，而即将“满月”的创业板更是几乎全线暴跌，一时间“中国银行将再融资千亿元”“牛市需要这样的急跌慢涨”等各种声音均出现在人们视线之内。但事实真相又是如何？
　　11月份以来，A股未遇太大阻力连续上涨，其中上证综指在24日之前单月已上涨11.44%，市场人气和活跃度虽然大增，但同时获利盘也大量增加。信达证券首席策略分析师黄祥斌认为，之前市场一路连续上涨，根本没有像样的调整。
　　对此，中国证券登记结算公司24日发布的数据也显示，随着市场表现的连续稳定向好，两周以来持仓A股账户数已经连续增加，截至上周最后一个交易日(11月20日)，持仓A股的账户已达4995.19万户，较2周前增加了近12万户，中小散户投资者看好市场的热情极大。但同时，上周参与交易A股的账户数达到2412.62万户，较10月初时的单周数据增加了近三分之二，投资者青睐于短线投机交易的趋势愈发明显。
　　从市场中另一方力量公募基金的情况看，虽然不少基金公司表示看好明年一季度行情，但“看多做空”的背离现象却再次出现。德圣基金研究中心23日发布的数据显示，上周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位变化不大，但平均而言略有下降。其中，股票型基金平均仓位为86.33%，与前周基本持平；偏股混合型基金平均仓位为82.49%，较前周略降0.57个百分点；配置混合型基金平均仓位73.27%，较前周下降1.19个百分点。由于测算期间沪深300指数上涨4%，扣除被动仓位变化后，三类股票方向基金均有小幅主动减仓迹象，偏股混合型基金和配置混合型基金主动减仓幅度在1%以上。分析人士普遍认为，在股票型基金平均仓位超过86%之后，基金继续增仓的空间被压缩。
　　除了散户与公募基金，市场中另外一支力量可能对A股影响力在悄然增加。近一个多月来，国家外汇管理局接连批准了博时基金、汇添富基金、易方达基金等多家公司的境外证券投资外汇额度，有专家指出，这一举动可能是监管层希望通过国内的QDII渠道对冲境外热钱对A股的冲击。　　
　　对此，国泰君安资产管理总部投资总监汪建对记者表示，人民币升值压力或许将加大，这可能会再度引发热钱流入，进而推动人民币升值抑或是又一轮资产泡沫，这是近期连续推出QDII的一大促成因素。而上海一家大型券商研究所高层人士也表示，A股中热钱不仅可以抬高资产价格造成泡沫，或许也将因为快速流入流出而给A股市场带来不稳定因素。
　　莫尼塔研究总监张志州此前在接受记者采访时表示，未来一段时间美元可能将迎来强势反弹，而近期美国市场表现出的“美元一反弹，大宗商品与股市便应声下跌”的效应可能也会影响到A股市场。对此，大多数业内人士担忧美元若在一段时间内出现强劲升值，届时将给包括中国A股市场在内的新兴资本市场带来资金回流美国的压力。
　　可见，A股24日的大幅下跌既有市场本身运行规律的影响，也有一些潜在力量的推动，但市场成交金额的大幅增加，却应引起投资者对市场进入“钱多人傻”阶段的理性认识，毕竟从A股历史上看，两市成交金额超过4000亿元的情况屈指可数。(新华社)

