券商预测盘点：沪指最高或至4600 消费做主
　　新快报记者 高菲 实习生 彭婷
　　2009年以来，由于中央4万亿元投资计划逐步落实，银行信贷创出天量，充裕的流动性推动A股走出了金融危机的阴影，启动了一轮牛市行情。临近年关，投资者对在未来中国经济如何演变、明年的A股将会走向何方、股市是否会随着经济的复苏走出新一轮行情等问题非常关注，虽然前两年，机构的年度策略与市场的真实走势有不小的出入，不过，机构的分析逻辑仍有一定的参考意义。目前已经发布2010年A股投资策略报告的多家机构认为，明年的经济增长不会有大问题，政策骤变的可能性较小，因此，市场仍有望向上，不过，空间较为有限，一般认为上证指数的波动上限在4000点附近，最乐观的预期也只有4600点。
　　宏观经济预测：政策调整预期强在宏观经济的判断上，各大券商一致表示乐观，认为2010年中国经济会继续向好发展，预计GDP增速可达到10%左右。不过，在经济的持续向好之后，政策的调整成为了各大券商一致的预期。
　　申银万国：
　　明年一季度或有政策调整
　　预计今年四季度和明年一季度的经济增长都有望超过10%，从而可能引发政策调整预期；另外，融资压力显著，国际板提上议事日程。预计明年1月信贷投放超速，或引发监管部门干预，但也有可能监管部门提前介入，致使明年1月信贷低于预期。
　　至于明年二季度，预计经济同比增速会有回落，在新的经济增长动力尚未确立之前，通过刺激消费带动经济增长的政策力度有望加强；新兴产业规划陆续出台。同时，信贷政策过于严厉的可能性降低。而明年三季度到四季度加息的预期将逐渐升温，带动息差回升。
　　国金证券：政策利好还将释放展望2010年，全球经济增长的动力，在周期性收缩的力量减弱后，结构性“再平衡”的要求将明显上升，这可能使复苏过程相对地温和与曲折。另一方面，中国经济将面临一个“调结构”的过程。2010年在政策延续效应能够保增长的前提下，中国经济重点将在于“调结构”。这将决定复苏进程以及新一轮经济增长的基础。中国经济依然拥有很多的“政策改革红利”可以释放，以促进经济长期的增长。
　　东方证券：政策急转可能性小宏观继续改善，政策急速转弯可能性小。2010年中国经济增长速度和质量将好于2009年，城镇化和消费升级将是中期经济增长重要推动力。美国宽松政策在2010年中期前仍将持续，中国在此之前单方面大幅转换政策可能性较小。
　　中金公司：宽货币紧信贷
　　由于经济活动逐步趋于活跃，而政府对信贷估计将略有控制，预计市场有望出现像2004-2005年那样的“宽货币、紧信贷”的格局。
　　A股大盘预测：
　　普遍看到4000点
　　最高看至4600点
　　对于2010年A股的走势，在温和通胀下的储蓄活化、企业盈利回升的背景下，各大券商看空的并不多，普遍预测A股最高能达到4000点以上的高位。其中，渤海证券最高看至4600点。
　　中金公司：
　　大盘最高有30%的上升空间以估值中枢17.5倍动态市盈率为基准，目前沪深300的市盈率12个动态市盈率为16.7倍，2010－2011年的业绩复合年增长率为24%，估值提升和盈利增长可能带来未来12个月大盘25%-30%的上升空间。
　　申银万国：最高可达4200点预计2010年沪深300指数的核心波动区间是3200-4650点，对应上证综指为2900-4200点。明年一季度中后期，在国内信贷政策调整、美联储升息预期共同作用下，股市可能出现振荡。国金证券：
　　波动区间2700点-4000点2010年总体上，A股市场会处在盈利回升形成支持、估值膨胀受到一定抑制的环境下，总体处于均衡格局之中。但“风物长宜放眼量”，“调结构”会带来更为持续的经济增长前景，也会给资本市场带来新的投资机遇。考虑到明年A股25%的盈利增长，初步判断2010年市场波动的可能区间在上证指数2700点-4000点。东方证券：目标点位4000点
　　企业盈利提升将成为A股上行的主推动力；温和通胀下的储蓄活化、企业盈利提升以及热钱流入都有望推动流动性在2010上半年继续处于高位；上调上证综指2010年目标位至4000点。
　　渤海证券：上半年到达高点4600点
　　未来一段时间市场估值仍会维持向上的趋势，预计2010年A股市盈率将在23-38倍之间波动，上证指数核心运行区间会在2800-4600点之间，市场在2010年上半年出现阶段高点的可能性较大。
　　高盛高华：沪深300明年可到4300点
　　由于中国宏观基本面强劲、可替代增长机会有限以及全球流动性充裕，投资中国股票仍具吸引力。预计沪深300指数明年底的目标点位为4300点，股价回报率为26%。明年的股价回报可能集中在一季度和四季度，受强劲的基本面和中国宏观调控隐忧的交互影响，年中回报率可能出现大幅波动。
　　行业预测：内需消费是主题
　　由于美国、欧洲受金融风暴影响损失惨重，所以今年以来，我国出口一直未有明显好转，各国专家学者也都对经济复苏的速度和程度看法不一。在宏观经济和政策扶持的前提下，各界达成共识，有理由相信国内经济要想在明年得到较大的恢复，仍要以扩大内需为首要任务。
　　对此，各大券商一致表示内需消费类的行业要进行重点配置。此外，传统的保险、地产也依旧是热门。其中，中金公司表示，在预期中的经济增长节奏加快的同时，通胀和人民币升值预期的升温对部分强周期板块有利。稳健增长的消费是贯穿全年的投资主题，一季度同时看好可选消费类板块。同时看好消费行业的国金证券表示，政策持续鼓励、经济再平衡的要求促使我们看好内需化消费服务的方向，包括汽车、家电、食品饮料、医药等行业。在长期经济增长结构调整的背景下，这些行业能够获得较为明显的估值溢价。而申银万国则干脆把《消费也能进攻的》作为2010年策略报告的标题。
　　中金公司超配：保险、地产、可选或耐用消费品(零售、高档酒、品牌服装、汽车、家电、家庭耐用、部分农产品等)。东方证券
　　超配：银行、基础化工、医药生物、商业、钢铁、家电、汽车、食品饮料。申银万国
　　首推的行业：房地产(更偏好中部)、医药、煤炭。
　　高盛高华
　　看好电信、能源、日常消费品和独立发电行业。
　　国金证券
　　推荐汽车、家电、食品饮料、商业零售、酒店旅游、品牌服装、信息服务、医药、房地产、资源品、保险。金股预测：大部分券商无推荐金股在每年十大金股的推荐中，目前已经发布的券商中，仅有中原证券、高盛高华、中金公司发布了年度十大金股。而申银万国、国金证券、东方证券、渤海证券、光大证券则选择了回避这一推荐。
　　有市场人士表示，从去年各大券商推荐的金股今年表现来看，可以说大部分连大盘都没跑赢，所以今年很多券商选择回避推荐金股也在情理当中。
　　●金股
　　中原证券
　　招商银行、中国太保、中信证券、金融街、中国重汽、徐工机械、西山煤电、鞍钢股份、中兴通讯、上海机场。
　　中原证券
　　北京银行、华业地产、三九医药、金发科技、新安股份、东软集团、平高电气、上海建工、锦江股份、新世界。
　　高盛高华
　　工商银行、中国平安、万科A、中信证券、中国铁建、鞍钢股份、青岛啤酒、张裕A、新和成、天士力。中金公司
　　北京银行、中国平安、金地集团、招商地产、青岛海尔、广州友谊、歌华有线、恒瑞医药、鞍钢股份、中联重科。

