交银国际：A股明年上半年面临调整压力
　　交银国际研究部预测A股明年上半年面临下跌压力 房价下半年或回落
　　新浪财经讯 12月16日下午消息 交银国际董事总经理、研究部主管杨青丽下午在投资策略发布会上表示，宏观政策已经转向为紧缩，A股明年上半年面临较大的下跌压力，房价在下半年或回落。
　　她指出，目前宏观政策已经转为紧缩，虽然初始紧缩将以缓慢小心的节奏进行，但是不排除根据情况采取灵活循序的较大力度紧缩措施，A股上半年面临较大下跌压力。
　　“宏观经济增长率目标的审慎、资产价格的事前控制，与金融机构的强化监管都意味着高增长率的抑制，从而压低市场合理估值水平。”杨青丽如此分析，她称，明年A股市场上被给厚望的低估值银行股面临合理估值下降压力，恐难挑大盘连续上涨重任，A股增长动力主要应是业绩增长，指数年收益应有20%多。
　　而对于房地产市场的预测，交银国际研究部给出的答案是“荆棘渐显”。分析称，开发商在明年上半年，需要通过促销来维持小亮，因此销量上半年可以审慎乐观，但增速会放缓。假如竞争激烈，不排除房价在下半年会回落。
　　“预计全国房价会下跌5%，一线城市的房价会下跌10%，尤其是深圳广州，但是北京的房价可能会趋稳。”(丁蕊 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

