申银万国：成交回升吹暖1月市场
　　□申银万国研究所 桂浩明
　　资金是股市运行的血液，如果股市缺乏资金，那么必然成交萎缩，行情低迷。而我们现在看到的情况则是成交在慢慢放大，虽然有较大扩容压力，但是二级市场的成交量仍然在顽强增加，这应该可以视为一个积极的市场信号。一般来说，如果这种成交温和放大的趋势得到延续(两市日均成交金额重回3000亿元水平，并且在此基础上能够再有所增加)，那么行情就会表现得更加积极一些，大盘也有望形成向上突破。
　　量为价先
　　作为股票投资者，一般都知道“量为价先”的规律，近期大盘走势对此也提供了很好的注解。以沪市为例，去年12月21日成交金额是924亿元，成为股指自3361点回落以来的最低量；这以后尽管大盘还在继续调整，但是成交量却开始增加；此后不久，股指也从3039点的本轮调整低点开始反弹。深市的情况也同样如此，在去年12月21日时成交金额只有541亿元，这以后虽然股指还有所下跌，但成交量则开始增加，果然两天后迎来了价升量增的走势。显然，在这段时间中成交量的止跌回升，对股市行情作出了很好的提示。
　　那么，量价关系最近又有什么表现呢？从去年12月31日到今年1月5日的三个交易日中，虽然股指涨跌不一，但是成交金额都在慢慢增加。其中，沪市从1423亿元提高到了1653亿元，深市从784亿元提高到了1037亿元。在行情并没有出现明显上涨的情况下，这种成交金额的稳步放大，应该说是一个很值得人们关注的现象。
　　资金回流
　　一段时间以来，股市扩容压力很大，一级市场快节奏发行股票，对二级市场产生了明显资金分流。与此同时，由于临近年底，市场资金也比较紧张，根据申银万国证券研究所的统计，在去年12月份出现了超过600亿元的资金外流，这是近几个月来所少见的。结果，沪深股市的日均成交金额从前期的3000亿元减少到了2000亿元，而股市的调整行情也就在这样的背景下出现了。因此，即便仅仅是从量的角度来分析，也不难看出去年12月份股市为什么会出现回调。
　　但是，这种回调到12月下旬被止住了，而在这之前市场的成交量开始增加，在本周二两市合计成交金额达到了2690亿元水平，已经十分接近前期3000亿元的均量。显然，这表明在经过了12月上中旬的资金大量外流以后，从下旬开始资金出现了回流。特别值得一提的是，现在市场所面临的扩容压力一点不比去年12月份小，而在这个时候成交还能够放大，显示市场资金潜力还是相当可观的。特别是进入2010年以后，这种成交放大的局面显现得更为明显，无疑存在大资金主动建仓的可能。
　　此外，本周二股市一度走势不佳，后来在券商股的带动下出现反弹。从一般经验来说，如果只是券商股借题材上涨，市场是很难演绎出大行情的，并且这个时候很容易导致“二八现象”出现。但这次却不是这样，整个股市都被带动起来了。深市股指虽然到收盘时仍然有小幅下跌，但其上涨股票数量要远远超过下跌数量，这也从另一个角度向市场发出了有资金在主动流入的信号。
　　大涨不易
　　不过，需要指出的是，就目前情况来看，虽然存在资金流入，但是其速度并不是很快。过去在形成较大行情的前夕，成交增加是非常快的，沪市往往在一周之内日成交金额就可以增加1000亿元，而现在显然没有达到这个程度。进一步说，即便现在有资金流入，但是在扩容节奏很快，特别是一级市场申购收益明显比较高的情况下，二级市场对新入市资金的吸引力也不是很强。所以，现在还很难判断日后成交量的放大会达到什么程度。
　　这样一来，至少就短期而言，恐怕也就难以确认股市很快就会呈现出一波较大的上涨行情，温和回升恐怕依旧是目前市场运行的最主要特征。从这个角度出发，更希望看到的是，股指在近期能够平稳运行，而成交的放大也比较有序，为以后行情的深入展开创造比较好的环境。以目前的市场状况而言，出现这种局面的可能性是存在的。

