五大板块潜伏者：谁将最快浮出水面
　　本报记者 夏华旺 北京报道
　　9月，物联网概念在股市中被爆炒。10月，新能源各子行业指数中，动力电池及新能源汽车板块累计涨幅达到22.38%。在强大的政策预期刺激下，股市资金持续流入新能源板块。
　　11月，国务院总理温家宝发表《让科技引领中国可持续发展》的讲话，让资本市场惊呼：新技术革命的商业机会来了！
　　政策比预期更快
　　2009年下半年以来，国务院总理温家宝前往江苏、吉林省等地调研，把科技型公司列为考察的重点。在这些调研中，国务院要推动新兴战略产业的思路逐渐形成。
　　7月，温家宝在吉林省调研期间，考察了长春轨道客车股份有限公司，该公司是国产化动车组的主要生产基地，不到两个月的时间，温总理从南到北，先后到株洲、唐山和长春，三次到机车车辆厂，足以说明高层对机车制造业的重视。
　　8月，温家宝前往中科院无锡高新微纳传感网工程技术研发中心考察，提出传感网发展要早一点谋划未来，早一点攻破核心技术，要依靠科技革命培育新经济增长点。
　　9月21日和22日，温家宝总理召开三次新兴战略性产业发展座谈会，47名中科院院士和工程院院士、大学和科研院所教授、专家，企业和行业协会负责人参加了会议，探讨的话题包括新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业等等，据称温家宝很认真地做了笔记。
　　做足了功课后，11月3日，温家宝总理向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话，提出要把争夺经济科技制高点作为战略重点，逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量，并重点指明了新能源、传感网和物联网、新材料、生命科学、空间和海洋技术等五大领域的方向。
　　温总理从战略高度提出新兴产业，而资本市场提前嗅到了强大的政策预期。申银万国证券分析师王华在10月就预测，10月至12月前后，国家将密集出台新能源相关扶持政策。
　　新能源汽车成为突破口
　　11月12日，中关村论坛在北京召开，这是一个官方背景的会议，科技部副部长杜占元在会上发表讲话，提出3年内面向30个城市的公共交通领域推广使用6万辆节能和新能源汽车。
　　杜占元还说，除了节能和新能源汽车外，半导体公共照明试点也在推广，首批启动了21个城市开展试点，预计到2010年可实现超过20万半导体照明的应用，节电超过1亿度。太阳能光伏发电试点也已经纳入国家财政补贴的范围，三网融合等相关领域的产品推广应用和大规模示范也正在抓紧进行。
　　此前，工业和信息化部装备工业司司长张相木在2009年前三季度工业运行情况新闻发布会上表示，工信部正在考虑选择节能和新能源汽车、海洋工程装备、通用飞机和支线飞机、高速轨道交通设备、高性能船舶等作为新兴支柱产业培育的重点领域。下一步，工信部将研究制定《节能和新能源汽车行动计划》。
　　申银万国分析师认为，部委的扶持性政策已经明朗，可以预见的政策包括：13个试点城市出台新能源汽车配套支持方案；100 亿支持技改及新能源汽车、国家出台针对普通消费者的购置新能源汽车补贴政策；出台针对新能源汽车的税费减免办法；制定新能源汽车基础设施建设规划；出台新能源汽车产业规划，明确未来20年保有量目标等等。
　　历史上，前三次科技革命最早出现在欧洲，中国只是跟随者，新能源革命被认为是第四次科技革命的爆发点。而温家宝总理在新兴战略讲话中，将新能源产业列在了第一位。
　　在中关村论坛，中国科学院副院长丁中礼在会上表示，科技创新背后隐含巨大商业机会，而低碳经济和绿色能源将是重头戏。
　　新能源对传统能源的替代使用，将会大大减少工业化所需要的资本，缓解经济发展中资本缺乏问题。中国在工业化进程中，能源供应日益紧张，环境污染代价越来越严重，发展新能源和低碳经济的需求比任何一个国家更迫切。
　　上市公司摩拳擦掌
　　事实上，在此前的4万亿政府投资计划中，大量的资金投向清洁煤技术、新能源汽车、智能电网、新能源规模发电等重点领域。比如核电项目，我国的核电站已经从以往的建立在海边为主转向内陆省份，其中湖南、湖北、河南、安徽、重庆、四川都将建设百万千瓦级的机组，上海电气、东方电气等核电上市公司已经形成了自己的核心技术。
　　国元证券一位分析师表示：“低碳经济与新能源细分行业包括新能源汽车、智能电网、核电、风电、太阳能等，上海汽车、东方电气、金风科技等上百家上市公司的业务围绕这些细分行业展开。”
　　温总理讲话一周后，上海汽车工业总公司总经理胡茂元透露，上汽集团将在未来两年投资60亿元资金研发新能源汽车，计划2010年推出节省燃料20%-30%的混合动力汽车，2012年推出50%的节能效果的插件混合动力汽车和电动汽车。
　　此前，上海市政府发布了65个新能源汽车产业化项目，涉及投资金额190亿元，主要为大公司之间的合作项目，如上汽集团与航天电源、中科深江与力帆集团、上海华普与上海电驱动公司、上海雷博与上海申龙的合作项目。
　　除了上汽集团，一汽集团、东风集团和长安集团等汽车大公司在新能源技术方面也做了大量投入，国内新能源汽车已经形成了从动力电池到整车制造的完整产业链。国元证券分析师认为，无论是整车公司还是电池、零配件公司，这些新能源概念的公司都具有较强的投资价值。

