高盛邓体顺：资金西水东调 将推高A股港股
　　新浪财经讯 12月2日下午消息 高盛证券预测2010年世界经济有遭遇“双底”风险，但中国经济却有望进一步达到11.9%的增速。高盛中国首席策略师邓体顺相信西方资金将继续流向发展中国家，尤其是中国，进一步推高内地及香港股市。
　　高盛亚太区首席策略分析师慕天辉(TimothyMoe)在今天的记者会上指出，西方国家尤其是美国经济可能走出“双底”形态，而环球市场对于宏观政策的转向也异常敏感，将是明年经济面对的主要风险。在此影响下，中国经济在明年一季度的高增长后，第二、三季度增速可能放缓，但四季度将再度加速，预测明年全年中国经济增长将高达11.9%。
　　高盛预期明年中国的新增贷款增长将从今年的10万亿元人民币，下降至7至8万亿元，以防止经济过热和通胀等风险。高盛认为，在内地经济仍保持迅速增长的前提下，资产价格虽然“有点贵”但并未出现泡沫，银行的呆坏账问题也不会在近期出现。
　　中央经济工作会议召开在即，高盛中国首席策略师邓体顺认为新一年的宏观政策定调将有很强延续性，“保增长、调结构不会改变，但更注重结构调整，注重民生和企业创新”，他相信这也会成为中国经济的一个新动力。
　　他认为财政政策仍须保持积极，货币政策则有可能动用利率、存款准备金等工具，明年上半年可能上调利率，不过他同时强调，“如果渐进式地采取这些政策，风险应该说可以避免”。他还特别指出，宏观经济政策值得关注的一个新方向，是提出了要注重中国自身政策和其它国家政策的协调。
　　邓体顺表示，西方发达国家复苏缓慢，低利率政策的退出时间可能较晚，资金自然会向容易盈利的“金砖四国”流动，主要的流向当然是中国。他将这一现象命名为“西水东调”。不过他指出，由于内地管制较严，资金首先会进入中国周边的公开市场。他预测明年恒生指数有可能被推高到27000至28000点；此前他也曾预测沪深300指数可能上升至4300点。
　　受到内需的推动，明年股市投资机会依旧丰富。高盛表示，看好健全社保体制、开发内陆和西部地区、发展汽车业、上海举办世博会、台海两岸加强合作几大主题下的投资机会。(彭琳 发自香港)

