银河证券：市场有望向上突破
　　□银河证券 任承德
　　上周沪深股市的走强是意料之中的，不过连升5天还是出乎意料。技术上在攻击到关键技术位3173点时遭到空方的顽强阻击，本周一虽持续上涨，不过也没有形成上轨突破。综合分析市场走势，笔者认为本周市场换档向上突破的概率较大，但能否形成跨年度行情还是未知数。
　　到周一，市场再次走到了两周前(创业板正式交易前)临近突破的关键位置。技术图形上，8月中旬以来三次对上轨的攻击都是无功而返，特别是两周前创业板上市这一周，大盘在3123点附近遭到空方突袭，三天累计下跌170点后，让人至今心有余悸。反映在成交量上就是上周五放出近期天量，市场担心是否会再现暴跌，笔者认为不会。
　　一是10日和20日均线附近的3070点处支撑力度很强，潜在下跌空间比两周前的170点小很多；二是连续多天上涨显示出多方的足够能量，所谓箭在弦上不得不发；三是周一的震荡，成交量萎缩很快；四是目前市场远比两周前谨慎，毕竟两周前的教训就在眼前；五是宏观经济上行形成构成基本面的支持，年度保“八”确信无疑，企业业绩显著回升，这是大背景上这次行情与前面最大的不同点。当然从时间点上分析，本周二或周三较为关键，调整再现还是直接上攻就看这两天。笔者倾向于周一小幅震荡仅是上升途中换档，本周后段还将有新高点，投资者要留意本周上轨位置3176点到3191点区域的多空争夺。
　　历来冲关靠大盘股。预计本周大盘的向上突破反映在热点上会有很大变化。上周热点集中于医药、铁路、迪士尼、新能源、海南股等题材股上，稍有朦胧利好即大幅飙升，但热点切换频率太高，涨幅虽大操作性不强，参与难度极大。形成对比的是上周蓝筹股普遍跑输大盘，而恰恰是这批个股都有估值偏低(甚至显著低于H股)、业绩复苏显著的特征。好在到上周五上述板块已经普遍出现疲态，相反周一尾盘保险股整体走强和农业板块的崛起，似乎预示蓝筹股即将带动大盘冲关。笔者维持金融股走强大盘的判断，对比周一港股走强和AH股溢价指数，其中的保险板块机会更大些。
　　石油板块值得探讨，按照22个工作日计算，成品油价格调整应在11月5日执行，但直到周一都未兑现，这说明管理层对此另有考虑。一种可能性是避免市场固定预期；另一种是属于控制通胀的手段之一，这恰恰与控制通胀的政策导向吻合；第三种可能性是控制成品油价格给水、电等公用事业调价腾出空间。因此公用事业板块短线机会较大，而“石化双雄”上涨空间将有限。
　　地产行业的上涨与控制通胀的政策相违背，其中的政策风险难以评估，这是地产板块走势弱于金融板块的最关键原因。上周五资源股开始补涨，上周美联储虽然维持现行货币政策不变，美元有所疲弱，但有色和能源价格依然没有起色，不过黄金是个例外。钢铁等周期行业总体上受制于严重不平衡的供求关系，都是短线品种。
　　短期虽然看多，中线趋势目前仍不明朗。上周美联储维持现行货币政策不变，周末G20财长和央行行长会议也一致认为“各国应继续保持政策支持力度，推动全球经济增长”，短期外围环境的不确定因素减弱。
　　较大的变数出现在宏观调控政策方面和供求关系上，12月上旬即将召开的中央经济工作会议如何定调、股市供求宽松格局是否变化都难以确定，目前谈论跨年度行情为时尚早。

