文国庆：刺激政策退出与股票市场的调整
　　红周刊特约 联讯证券首席分析师 文国庆
　　本周A股市场出现见顶回落走势，中证流通指数下跌5.89%，跌幅明显超过上证指数。其实，不单是A股市场下跌，全球股市和大宗商品市场也都普遍出现了回调。
　　造成本周市场大幅下跌的主要原因，是地产新政的细节逐步披露，受此打压，本周内地地产指数下跌12.9%，领跌整个A股市场。此外，受美元指数强烈上涨影响，有色金属也出现8.22%的跌幅。从市场风格来看，小盘股跌幅9.6%，而大盘股跌幅仅为2.83%，投资者一直期待的风格转换最终以大盘股相对抗跌的方式实现。
　　直接触发市场下跌的因素除了地产新政以外，还有美元指数走强引发的大宗商品剧烈波动，及其导致的相应股票下跌。美联储近期公告隐现退出刺激政策的潜台词，受此影响美元指数大幅飙升，目前已经牢牢站稳77点之上，按一般分析，美元转势似乎已无悬念。在这个情势下，全球风险资产价格回落，而债券价格回升也是自然而然的。
　　直观来看，本周市场更多地受地产新政影响，尤其是对开发商首付款50%的限定和地方政府卖地收入收支两条线的做法，在市场引起了较大的恐慌。除此之外，如果政府在信贷政策上进一步加码调控，会使市场恐慌情绪进一步加重。总体而言，这次地产新政算是中国式退出政策的组成部分，这既有与全球央行协同的成份，更是自身压力所致。
　　在各种因素的刺激下，市场出现剧烈的回调，以后可能会在较低的3000点附近整理，不断消化政策信息。对于投资者而言，以往基于政策保护和美元贬值为基础的市场估值模式将会改变，市场的剧烈波动还会持续一段时间。
　　在各国政府都在退出和准备退出刺激政策的背景下，股票市场会在一段时间内找不到重心，各个板块的涨跌也可能大大出乎一般投资者意料，这是金融与实业的不同之处。从这个意义上说，我们对政策信息和市场运行应该多做观察和分析，不必过早下结论和盲目操作，把大思路清理之后再采取行动。

