香港股神曹仁超：A股今年二三月后进入牛市
　　新浪财经讯 1月15日消息 香港股神曹仁超今日在深圳接受新浪财经专访时表示，A股到2010年二、三月后即将进入牛市。
　　曹仁超告诉新浪财经，A股于2009年8月开始了调整，直到2010年二、三月调整结束后，即将进入牛市，这也意味着其一个调整周期的结束。曹仁超预测，在接下来的2010、2011和2012这三年中，A股将反复上升，且点数一浪高过一浪，随后还将实现爆炸性上升。
　　紧跟政策走今年不看好地产金融股
　　曹仁超坦言，他不看好地产股和金融股。“今年去买地产股就是浪费资金”曹仁超认为，地产股今年涨不上去。
　　他分析称，因为中央的相关政策，今年一线城市的房价涨不上去了，虽然二线城市房价还会有上涨的可能。他告诫投资者，买股票要看明白国家的政策，要紧跟政策走不要跟政策唱反调，而要在适当的时候做适当的事。
　　今年看好工业电讯保险等股票
　　对于今年看好哪些行业，曹仁超称，去年没有涨上去的板块今年将会上涨，去年上涨太多的板块今年将有下跌可能。他认为，工业股、农业股在今年将会有非常好的表现。另外，电讯股也有较好上涨空间，他认为，中移动、电信等都将表现不错。
　　另外，他认为2010年保险股票也是非常看好的，因为中国目前买保险的人比例不多，中国的保险市场非常大。
　　对于时下热炒的新能源概念，曹仁超并不看好。他认为，新能源要成为主流需要一段过程。另外，因为现在这些新能源行业做的人太多，但是因为是初期，不知哪个方面才有希望成功，太阳能、风能等都有可能因做不好而淘汰。但曹仁超对煤炭和天然气却比较看好，他称，尤其看好天然气。
　　不要过于担忧中国经济的泡沫
　　有的经济学家认为中国的泡沫经济严重，而曹仁超却不以为然。他称，不用太担忧中国经济的泡沫，中国经济的发展是一个泡沫接着一个泡沫，但是都没有出现过大问题，而且经济是越来越好了，人民生活也有很大地提高。
　　谈到即将推出的股指期货，曹仁超称他最近不会去做股指期货，但是他鼓励年轻人玩一把，他认为，年轻人亏了不要紧，获得经验最重要。(俊萍 发自深圳)

