中原证券：抑制地产投机 A股再陷调整
　　中原证券 张刚
　　周二A股并未延续周一绝地反击的态势继续上扬，国务院表示将抑制投资投机性购房，引发市场对于政策调控的忧虑，地产、金融等相关板块遭受较大打击。上证综指收市报3274.46点，跌0.86%；深证成指收市报13825.84点，跌0.82%。深沪两市共成交2132亿元，较前日萎缩近8%。由于当前已临近年底，年终结账压力逐步显现，各方势力均较为谨慎，股指短期内难有作为，两市股指在前期高点附近展开放量调整，对于后市中期行情的健康更为有利，经过充分的震荡整固之后，A股有望继续展开震荡上扬的走势。
　　从盘中热点来看，A股市场超过半数个股上涨，电子信息、林业、传播、医药、机械等均有亮丽表现，但地产股和金融股大幅下挫。题材类个股再度走强，物联网、3G通讯、新能源涨幅居前，汽车、电器、农林牧渔等大消费概念的相关个股再度活跃。地产股领跌大市，地产龙头万科A跌3.39%，招商地产跌4.34%，金地集团跌5.15%；二三线地产股更是遭受重创，云南城投跌8%，苏宁环球、信达地产、世茂股份等跌逾6%。金融股也出现显著调整，工商银行跌1.13%，中国银行跌2.10%，中国人寿跌3.26%，中信证券跌2.43%。
　　总体来看，由于国内市场基本面及流动性继续向好，不支持股市继续大幅走低；随着市场做多信心的逐步提升，后市上证综指继续震荡上扬的可能性较大。我们对于后市中期继续看多，中长期投资者应该保持持股耐心等待的坚定思路。考虑到未来宏观政策仍将保持适当宽松，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的可能性已不大，但后市股指的上扬也不会一帆风顺。建议投资者可逢低关注通胀预期下、基本面比较确定、近期涨幅较小的蓝筹股的中期投资机会，主要关注银行、保险、券商以及有色金属等大类品种。另外建议继续关注商贸零售、食品饮料、医药、电力等防御类品种的阶段性投资机会。

