布局高送转ST股票002 投资机会明确
　　昨日市场继续窄幅振荡，截至收盘，沪指微跌0.38%，收于3141.35点；深成指微跌0.12%，收于13289.94点。两市成交合计1756亿元左右，量能明显萎缩。从盘面上看，权重大盘股普遍走弱，中小板成为市场活跃主力。分析人士称，时近年底，后市仍可乐观，中小板投资机会明确。
　　次新大盘股仅中国建筑未破发
　　昨日市场上利空因素已经逐步减弱，如李荣融宣布预计央企2009全年实现利润7500亿元、商务部预计全年我国社会消费品零售总额增长超15%、财政部国税总局明确部分国家储备商品税收优惠政策等信息，这些都表明我国经济复苏势头较好，而且有望得到持续。但本周央行连续11周净回笼资金则增加了市场对资金面的担忧。
　　多空僵持下，市场也显得方向不明。早盘小幅低开后基本维持振荡走势，虽有数次冲高欲望，但均无功而返。
　　大盘股的走弱也对市场上行造成沉重压力。昨日盘面上，总市值排名前27的个股仅民生银行(600016)微涨，其余全部收绿。
　　这已经是这一段时间以来的普遍现象。以次新大盘股为例，除中国建筑(601668)受大股东增持影响勉强支撑在发行价上方之外，招商证券(600999)、中国中冶(601618)及中国重工(601989)三只IPO重启以来发行的大盘股相继破发。
　　这和新股上市发行价仍然偏高有着直接的联系。如招商证券发行前大部分机构认为其合理发行价在25元附近，但事实上其发行价格区间为26元-31元，市盈率高达56.26倍。此外，中国重工和中国中冶发行市盈率也均超过40倍，中国建筑发行市盈率则超过50倍。
　　此外，市场最近的弱势也是造成破发的关键原因。12月7日以来市场连续调整，截至昨日，上证指数在15个交易日中累计下跌5.3%，深成指则下跌4.29%。弱势市场下，失去信心的投资者自然选择离场观望。
　　在此背景下，次新大盘股破发乃是情理之中。中国建筑也曾差点破发。12月23日该股创出上市以来新低——4.44元，距离发行价4.18元不过一步之遥。而12月24日其大股东中建总公司宣布，中建总公司已于12月23日增持上市公司500万股，并拟在未来12个月内继续增持。在大股东“救驾”效应下，中国建筑股价明显回升。截至昨日，公司收盘价4.60元，高于发行价10%以上。
　　中小板成市场活跃主力
　　在市场萎靡不振的背景下，中小板和创业板的部分个股仍有不错表现。昨日上市的8只创业板个股全部涨幅超过30%，而涨幅居前的个股中，以“000”和“002”开头的个股也占据了大多数。
　　“大盘股破发说明市场对蓝筹板块没有什么信心，也反映出市场对资金面的担忧，”资深市场人士王镇谦告诉记者，“但是从整个市场的气氛来看还不算很悲观。中小板、创业板依然受到资金的关注和炒作，特别是中小板。”
　　王镇谦认为，中小板公司已经达到300多家，体现出规模效应，有利于资金对其策动炒作。在未来主板吸引力不足的情况下，中小板和创业板这种股本小、扩张能力强、增长能力强的上市公司将成为市场炒作的重点。
　　据王镇谦分析，对中小板的炒作未来可能有两条主线。其一，是业绩增长明确，尤其是具备高送转题材的品种。这些题材的生命力强，炒作周期也长，行情可以从明年1月持续到4月，部分高送转预期明确甚至可能在除权后还有一波填权行情的炒作。此外，一些明年确定将摘帽的ST类公司也将受到资金的青睐，可以提前开始布局。
　　王镇谦称，这两种题材是市场每年确定的行情发展方向，而对于一些阶段性的短期题材，如新能源、物联网等，近期也将在市场不断活跃，但是由于持续时间不长，节奏难以把握。
　　(陈昊?)

