高盛：亚洲股市明年涨36% 沪深300升至4300点
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 阮奇
　　2009年，全球股市及大宗商品市场联手上演了一出反弹大戏。在低利率及健康通胀水平环境的支撑下，股市和大宗商品正高位运行。
　　那么，在或将出现政策退出及通胀风险的2010年，市场将会如何表现？各大行给出了谨慎乐观的共识。
　　高盛预计
　　亚洲股市明年涨36%
　　各国际大行近日纷纷发表报告预测，2010年，因经济活动持续回暖，各经济体成长预期向好，但部分经济体仍将面临通胀升温、全球流动性过剩下降等情况。
　　瑞士信贷在本月初发表的全球股票策略报告中预计，到2010年中，全球股市预计获得约12%的回报。该报告认为，未来一年的股市将受到经济成长强于预期以及企业获利增长近30%的支撑，并预计明年全球生产总值将增长4.1%，核心通胀料保持温和，且货币政策将维持宽松。
　　分区域看，亚洲市场普遍为这些国际大行所看好。瑞士信贷预计，新兴市场国内生产总值(GDP)增长可能倾向于亚洲(不包括日本)，该行建议将亚洲市场的仓位比例从15%上调至20%。高盛亚太区首席策略分析师慕天辉则预计，除日本外的亚洲股市明年升幅达36%。
　　而在亚洲各经济体中，韩国和中国受到更多关注。高盛给予中国股市“增持”评级，该行预测，中国香港恒生指数明年底可升至27000至28000点水平，恒生国企指数可升至18600点水平，而沪深300指数则可升至4300点。瑞银则在2日发布的报告中预测，至明年年中，中国香港恒生国企指数将上涨至15500点。
　　铜铝受追捧
　　黄金前景不明
　　尽管大宗商品市场在2009年的表现不俗，但由于需求疲软及库存压力依然存在，各大行普遍对大宗商品的走势报以谨慎乐观的看法。
　　在国际原油方面，摩根大通认为，预计2010年一季度油价将达每桶72美元，但该行指出，经济不断增长、库存下降和美元疲软将推动油价在四季度达每桶85美元。美国银行发表的报告认为，2010年实货原油供应吃紧和需求基本面因素将支撑原油价格上行，但油价在2011年前难以升至每桶100美元上方。
　　对于2009年表现格外亮眼的黄金而言，各大行则认为，金价的涨势不会很快终结，但将在明年面临大幅波动。摩根士丹利对2010年金价的基本预估为每盎司1200美元，而2011年则为1125美元。根据该行的推测，尽管处于牛市，金价仍可能在1250至1300美元触顶，并从2013年起金价开始回落。
　　金属铝成为各大行争相吹捧的对象。苏格兰皇家银行上周三将明年铝价预测上调10%至每吨2200美元，该行同时预计2011年铝价将进一步升至2400美元。该行表示，从更长期看，铝价很可能较其他基本金属攀升更多，“我们预计，铝价将在2013年超过每吨3000美元。”
　　此外，期铜也获得各方青睐。摩根大通称，由于全球流动性充裕，预计将推动铜价在明年第二季度于每吨8000美元触顶，并在年底前回落至6250美元。苏格兰皇家银行则预计2013年前铜价会创新高，该行预计2010年铜价为每吨6750美元。

