平安证券：上周主力资金仍以减持为主                    
　　上周主力资金仍以减持为主
　　上周沪深股指强劲反弹，市场呈现“二八格局”。大智慧超赢数据显示，一周之内，市场主力资金保持做空态势，累计净流出93.5亿元，建材、煤炭石油、化工等行业获得资金回流。上半周指标股压制指数而题材股继续高度活跃，两市赚钱效应显著。而临近周末，石化双雄、银行股、保险等权重股突然启动，两市“二八现象”重新显现。全周沪指累计大涨220.77点，涨幅7.13%。行情热点切换间，市场主力资金流向也发生改变。大智慧超赢数据显示，主力资金呈现先扬后抑态势。上周前三个交易日资金呈连续净流入态势，合计净流入68.9亿元。随后连续两个交易日资金大幅净流出，其中上周五净流出超过百亿元。一周之内，主力资金累计净流出93.5亿元。房地产、银行、有色金属是主力资金主要减持的三大板块，依次净流出32.9亿元、21.0亿元和10.3亿元。但地产板块中，嘉宝集团、阳光股份、信达地产等中小盘股受资金关注，有色金属板块中焦作万方、中国铝业等铝业股资金有明显流入迹象。此外，电力设备、酿酒食品、造纸印刷、医药等前期表现强板块遭资金大幅减持。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

