2010年中国股市：瞄准结构性机会
　　沪深股市缘何未现“开门红”？从国际市场来看，2009年年末最后一个交易日，美国股市在失业数据好转、市场预期美联储可能提前升息的背景下出现尾盘跳水，一定程度上对A股市场形成了拖累。
　　就A股市场而言，经过节前“四连阳”的持续拉升，市场本身存在向下调整的需求。4日当天又有3只新股发行，也对资金面形成了一定的压力。
　　经济复苏仍是主线
　　刚刚过去的2009年，伴随中国宏观经济的持续复苏，A股市场出现强劲反弹，沪深股指全年累计涨幅分别高达近八成和1.1倍。
　　2009年初南方基金曾预言，A股市场的投资主线将是经济“断崖式”下滑后的逐步复苏。“这一主线到目前为止依然清晰。”南方基金研究部首席策略分析师杨德龙说。
　　南方基金认为，伴随经济复苏进程，市场大致会经历三个阶段：经济企稳，投资者信心恢复，估值回归历史中轴，股指从前期悲观预期导致的低估状态快速恢复到相对合理状态；伴随经济恢复至潜在增长水平，企业业绩止跌回升，股市震荡上行；经济重新进入高景气阶段，流动性充裕推动市场繁荣甚至泡沫化情景出现。
　　杨德龙表示，目前中国股市已经进入第二阶段，上行趋势“没有改变”。
　　来自沪深证券交易所的数据显示，截至2009年年末，沪深股市平均市盈率分别为28.73倍和46.01倍。在上市公司盈利状况不断改善的背景下，A股市场的市盈率水平有望进一步向全球平均水平靠拢。
　　“不确定”依然存在
　　对于2010年A股市场，大多数投资者都表示“乐观”。但与此同时，许多机构仍表示，在整体环境不断改善的同时，A股市场仍将面临诸多不确定性的考验。
　　除了政策环境，A股市场面临的不确定性还来自于市场本身。经历数年的“千呼万唤”后，股指期货大幕将启。从长远来看，卖空机制的形成有利于改变A股市场诞生以来的“单边市”弊端，为市场提供价格发现和避险工具。但短期而言，股指期货推出后市场估值中枢究竟会向哪个方向移动，目前尚难定论。
　　融资融券、国际板……渐行渐近的市场创新，在完善中国股市制度体系和市场体系的同时，也会在短期内制造“不确定”。
　　上海天相投资咨询公司首席分析师仇彦英认为，与2009年依靠政策面、资金面推动不同，2010年A股市场上行的主要驱动力将来自于上市公司业绩。而相关政策、制度的调整，将成为行业和个股表现分化的“催化剂”。
　　“2009年中国股市呈现的‘整体性机会’将难以‘复制’，2010年市场蕴藏的是‘结构性机会。”仇彦英说。
　　主题投资机会多
　　在2010年的中国股市，寻找“确定”已经有着不少明确的线索。其中，关注消费增长带来的投资机会成为市场共识。上投摩根行业轮动基金拟任基金经理许运凯表示，在政府工作以调结构、防通胀预期为重点的背景下，包括汽车、家电、商业、旅游、食品等城镇化消费升级带动的大消费板块值得重点关注。
　　此外，金融服务板块，有利于政府调整经济结构的低碳、新材料、新医药、IT等新型战略产业，以及代表技术升级的装备制造等行业，也有着值得把握的投资机会。与此同时，能源改革、区域经济、央企整合、上海世博会等等，有望成为阶段性的投资主题。
　　而被视为A股市场“中流砥柱”的大盘蓝筹群体，则将从股指期货和融资融券的推出中直接受益。博时基金副总裁李全表示，作为双向交易的重要手段，股指期货与融资融券代表了证券市场在交易制度上的变革和创新。而作为二者的重要标的，大蓝筹股将成为市场上的“稀缺资源”。 
　　新华社记者 潘清

