信贷收紧预期重击信心 股市不缺钱但预期或改变
　　专家分析股市并不缺钱但预期或在改变
　　本报讯  流动性收紧预期重击投资者信心。昨天，沪指暴跌近百点。正在香港出席亚洲金融论坛的银监会主席刘明康紧急辟谣，否认1月剩余时间不准放贷。
　　《大众证券报》昨日多方求证后获悉，中国银行确实已停止发放一月份贷款，昨天，业内还预测为扼制过快的通胀预期，央行不排除采取加息的可能。业内人士认为，市场正在进入对预期的不确定期，股指短期将因此承压。
　　刘明康昨天谈了三个问题，其中的一个就是“对于截至目前的信贷快速增长存有怀疑”进行了解释。刘明康坦承，2010年1月的前10天内贷款增速仍较高，但这主要是由于去年贷款增速过快积累所致，随着有效需求得到满足，这种趋势将很快有所缓和。
　　据业内传言，1月份国内银行新增信贷已超过一万亿元，部分银行被迫要求“刹车”。
　　昨天，《大众证券报》就此向多位银行人士进行求证时获知，中国银行由于放贷过猛，  
　　确实已停止发放新贷款，某银行的南京分部已经将一季度额度用光，另外一家上市银行的南京某分部在新年第一周就已用光元月份信贷额度。“1月份剩余时间将停止新增信贷的情况确实存在，已经开会口头通知了，目前停留在窗口指导上。”南京一位中小银行支行行长语气肯定。
　　除了信贷受到约束，“加息”传言也令市场不安。昨天，这位支行行长还向《大众证券报》透露，与利率密切相关又不受信贷额度限制的“贴现”业务也已被暂停，“上级领导的解释是，利率价格存在波动风险，在价格不明的情况下，暂缓操作。”他同时表示，他们支行的贷款业务虽然未停，但已被要求“利率不准下浮”，而此前，一些重点客户总是可以多多少少获得下浮优惠。
　　股市将受到何种影响？昨天，上海某大券商宏观分析师向《大众证券报》表示，今日公布的2009年的GDP增速预计可达8.7%，四季度的经济增长非常强劲，而且今年一季度也将延续高增长；今年新增贷款将达到8万亿，目前流动性还是宽裕的，只是相对于去年有所下降；至于加息，一季度可能性不大。
　　西南证券首席分析师张仕元也向记者分析，现在房地产的成交量已经回落到2008年9月以前的水平了，如果现在加息，将对房地产市场造成更大压力，而房市、车市、家电下乡是2009年“保八”成功的关键，现在“调结构”尚未有大的突破性进展，“保增长”仍然存忧，此时如加息，出手过重。“不管怎么说，现在市场对政策极其敏感。市场从来不缺钱，但是害怕预期改变。”
　　记者 徐霄 戚文丽 

