下周猜想：股指将蓄势震荡盘升
　　作者：金百灵投资 秦洪
　　猜想一：下周股指将蓄势震荡盘升
　　概 率：70%
　　点评：本周A股市场在窄幅震荡过程中重心有所下移，成交量更是大幅萎缩。但市场中也出现了两个积极的动向：一是以宁波华翔等为代表的业绩增长趋势相对乐观的行业景气品种出现创新高走势，说明主流资金仍在寻找突破的领涨先锋。二是指标股、权重股的估值数据显示大盘下跌空间并不大。此外，11月经济数据也较为乐观，因此下周大盘涨升概率较大。
　　猜想二：行业复苏刺激化工股逞强
　　概 率：65%
　　点评：随着经济的复苏，化工产品的市场需求渐趋旺盛，产品价格持续上涨。同时，产能利用率持续提升，部分化工股的产能利用率已达100%，这意味着化工股的业绩或将出现井喷行情。化工股是强周期性品种，一旦产品价格提升与生产线满负荷运作，那么，每股收益将出现爆炸式增长。
　　猜想三：电力股或现结构性机会
　　概    率：60%
　　点评：近期电力股虽面临煤炭价格涨升，但一方面由于西部电力价格提升，另一方面由于经济强劲复苏对电力机组使用小时回升的牵引作用，电力股的盈利能力仍有望提升。同时，电力股本身也拥有诸多题材，如九龙电力的环保、核废料处理，明星电力近期收购矿产资源、申能股份、皖能电力参股核电等。循此思路，电力股近期或有结构性机会。
　　猜想四：汽配股强势或将延续
　　概    率：65%
　　点评：近期A股市场渐成年报业绩浪预期的雏形，不少资金也纷纷关注起2009年业绩有望超预期的品种，因此包括汽配股、汽车股、民爆股等品种在内的行业景气乐观的品种出现在涨幅榜前列，这意味着汽配股有望得到持续买盘力量的支撑。此外，汽车保有量的增长也打开了汽配股未来的持续高成长的空间，因而汽配股的强势行情有望延续。建议关注汽配股，尤其是拥有汽车集团强劲背景的品种。
　　(金百灵投资 秦洪)

