明年基本面预期决定行情方向
　　□周贵银
　　近期市场扩容的速度突然加快导致了市场供求关系的失衡，关键的是市场把新股扩容理解成了政策导向。面对当前的下跌，我们必须站在对明年行情判断的角度上去分析才显得客观。
　　先来考虑这样一个问题——决定指数趋势的核心因素是什么？这要从两个角度去分析。如果市场前期的走势是极端超预期的走势，那么影响接下来行情走势的关键因素就是市场本身的因素。如果市场前期的走势是基本按照市场预期进行波动的，那么接下来的市场走势完全取决于基本面预期。比如，2007年行情超常规发展，2008年就是一个挤泡沫的走势。同样道理，2010年的行情走势到底是靠基本面预期推动，还是市场本身的动力决定，就要看2009年的市场表现是什么了？如果2009年的市场也是超常规上涨，那么2010年也有可能是先挤泡沫再寻求方向，否则，2010年就看基本面走向如何了。
　　2009年的行情应该从1664点开始考虑。1664点到3400点，这个可以理解为新一轮上升周期的开始，同时又可以理解为6400点到1664点的反弹。如果把1664点到3400点的上升理解为2008年的超跌反弹，那么市场有可能在1664点到3400点之间形成一个逐渐收缩的震荡形态。如果理解为新一轮牛市上升的开始，那么基本面上必须配合，上市公司净利润最起码要进入稳定增长期。假设2009年上市公司净利润同比增长率达到25%，市盈率达到25倍是市场广泛接受的。根据市盈率由总市值/总净利润计算得出的原理，如果2010年上市公司净利润还是达到了25%的增长率，如果市场还是可以接受25倍的市盈率，那么总市值也必然要求有25%的增长。
　　当然，如果2010年对2009年有30%以上的增长，那就说明经济在呈现加速增长态势，市场可能会乐观的预期有40%的上涨。相反，如果上市公司净利润有15%的增长，尽管按照市盈率可接受标准，市场也应该有15%的增长。但是面对越来越低的增长率，市场会出现相对悲观的预期，指数上涨幅度甚至会低于10%。也就是说，不是上市公司净利润有增长，股市就一定涨。
　　通过上面的分析可以看出，2009年看做是2008年的超跌反弹可能更客观一些。由于2008年是跌过了，那么2009年反弹的也有点过，相抵的话，目前的估值水平应该是市场普遍接受的。既然是市场可以接受的位置，那么决定市场方向的自然是未来基本面的预期了。关键是当前市场对于未来基本面的预期是存在分歧的。既然有分歧，就是对未来没有明确的预期。既然没有明确的预期了，市场应该选择横向震荡。这个时候很容易打破平衡的就是市场自发的力量，这个自发的力量多数都是供求关系。而资金供给在基本面预期不明朗的时候一般不会自发进场，而资金需求一旦有不利于市场向上的信号出现，市场自然会选择向下突破。可见，当前的市场状况是基本面预期没有大的偏向，但是供求关系失衡了。
　　但是，换个角度反而是机遇。如果将来的基本面预期是好的，由于供求关系的暂时失衡让股价变得便宜了一些，反而是个买入的时机。当然，如果基本面预期是差的，现在的下跌就变得是理所当然的了。关键是判断基本面预期变得有些困难，对于大众来说跟着机构走应该是明智之举，因为他们对基本面的预期要比一般大众敏感的多。
　　(作者为上海智博方略董事总经理)

