申银万国：震荡整固 题材股热点延续
　　申银万国证券研究所  钱启敏  
　　盘中特征：
　　周一受融资融券、股指期货利好影响，沪深股市跳空高开，后随着权重股震荡回落，两地股指同步下跌，最终上，证综指收盘报3212.75点，上涨16.75点，涨幅0.52%，深成指收盘报13161.09点，下跌106.35点，跌幅0.80%，两市共成交2857亿元，增加764亿元。从盘口看，权重股高开低走，虎头蛇尾，成为拖累大盘向下的重要因素，此外房地产、家电领跌大盘，跌幅分别为1.96%和1.81%，而电子元器件、信息服务、信息设备表现活跃，涨幅均在2%以上。最终两市共有27只个股涨停，个股涨跌比为5.7：4.3。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线大盘以震荡整固为主，热点分化加剧，后市题材股强者恒强，而权重股将持续疲弱。
　　首先，宏观经济数据持续向好，继12月份PMI指标显著向上后之后，最新公布的12月份进出口数据也大幅回升，显示实体经济正在持续复苏，且势头较强，未来即将公布的12月份投资消费、工业增加值的数据也有望保持向好，对当前股市的基本环境提供支持。
　　其次，周一盘面显示，金融、石化、煤电等权重股在利好题材支持下，虽然出现跳空高开，但难以维系，最终呈现昙花一现的走势。这么好的题材配合，权重股依然虎头蛇尾，强势连一天也维持不住，表明短线权重股难担重任，尤其在当前，新股发行披靡，一级市场资金分流持续，在目前的成交量条件下，难以支撑权重股持续走强，也就是说，现阶段热点风格转换条件不成熟，后市权重股将以弱势整理为主，进而影响到大盘股指，也以震荡整固为主。
　　与此同时，热点的二元结构持续强化，分化加剧。一方面权重股走势沉闷，另一方面题材股表现活跃，周一两市共有27只个股涨停，多为中小市值的题材股，其中既有出口复苏、新技术高科技的电子类股，也有西藏、新疆等地区性主题投资概念，还有资产重组概念，年报高含权概念等，热点多元化、此起彼伏，有较为良好的可操作性和盈利示范效应，对场内资金的吸引力不减。从目前看，强者恒强，未来题材股仍将保持活跃，股指在题材股的作用下一方面对冲权重股的拖累，同时支撑大盘保持相对温和的上升势头。
　　操作策略：
　　紧跟热点，抓小放大，紧扣题材，积极参与。

