热点聚焦调结构与低碳经济
　　本周市场关注的焦点集中在两个重要会议上，国内是一年一度经济领域最为重要的中央经济工作会议，国际上则是全球瞩目的哥本哈根会议。
　　我们认为调控政策保增长的基调不会改变，同时调结构有望成为下一阶段的重点。上周召开的政治局会议经济提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。我们估计两次会议在政策立场方面将保持统一，双宽松的政策将延续，这将有利于市场信心的稳定。在调结构方面，消费和经济增长转型将成为政策的着力点，具有高科技含量高和高内生增长性新兴产业也将成为关注的焦点。
　　本周将在哥本哈根召开的《联合国气候变化框架公约》第十五次缔约方大会，早已超越了讨论全球气候问题本身，而是涉及世界各国从高碳排放的工业文明向低碳消耗的生态文明的革命性转型。中美两国作为世界上最大的两个碳排放国家，已经在遏制全球变暖的问题上作出了表率，低碳经济的新时代即将到来。作为战略性发展方向，低碳经济板块面临长远的发展空间，相关的板块将具有长期的投资价值。
　　目前市场的内部条件是估值处于合理区间、业绩快速提升，外部环境是中央经济工作会议召开下的宏观调控政策着力点的改变，以及哥本哈根会议带来的低碳经济新热潮。前期出于对政策面的担忧，市场呈现大幅震荡格局，我们认为待宏观政策调控思路进一步明朗后，股指中枢震荡上行是大趋势。
　　投资策略上，应重点把握“调结构”带来的经济增长转型与“业绩推动”下的投资机会：前者我们看好低碳经济概念和信息技术板块，后者看好近期业绩有明显提升、但是股价反应有限的钢铁、海运、部分化工子行业。

