张国庆：不确定性是盈利的敌人
　　《红周刊》特约作者 张国庆
　　正在各国投资者兴高采烈地期待着全球性的经济复苏轰轰烈烈地展开时，世界银行行长佐利克却给人们泼了一头冷水。他提醒人们注意，明年形势似乎充满高度不确定性。
　　不确定性本来就很让投资者挠头了，还是高度不确定性，这足以让一些投资者对未来一段时间的投资前景打个问号。而对于成熟的投资者来说，在股市这个大的风险场中谋生，最主要的工作就是避免受到不确定性的影响乃至伤害，让风险变得更可控。
　　没有人否认，股市是一个高风险场所，其风险主要在于充斥着不确定性。无论是经济形势、政策导向，还是资金博弈、公司发展，都会对投资者的资金安全产生不同程度的冲击。这也使炒股具有一定程度的成瘾性，因为不确定性本身也具有一种令人又爱又恨的魔力，诱惑着人们趋之若鹜，乐此不疲。
　　避免犯廉价的错误
　　在一个有魔力的地方，人就容易犯错，而股市确实是最可能并且是最经常让人犯错的地方，就像《股票作手回忆录》中利维摩尔所说：在股市，如果你能聪明得不犯同样的错误，这个错误的成千上万个兄弟也在等着你。事实上，就算是最优秀的投资人也少不了犯错，只不过他们很少会廉价犯错，而这些错误带来的损失也很容易被盈利所弥补。
　　什么是廉价的错误呢？其一是反复犯同样的错误，其二是总受到较大的不确定性的伤害。而后者，在动荡市显得尤为重要。换句话说，就是如果每年股市有三次比较大的调整，累计跌幅上千点，那么最优秀的投资人则至少会躲过两次，而使他们躲过这些风险的，是对不确定性的天然的敏感乃至反感。
　　今年8月A股的800点大调整令人震撼，许多投资者都遭受了很大损失，但也有一些人躲开了这场狂风暴雨。有意思的是，许多擅长技术分析的人未能避开风险，但一些对不确定性敏感的人却很朴素地躲过一劫。而8月的不确定性是显而易见的，从管理层的泡沫忧虑到产能过剩问题的突显，从中国建筑、光大证券等大蓝筹的上市到创业板乃至国际板的开市风声，可谓是多重不确定性因素交汇在一起，大盘焉有不调整的道理？
　　非确定性机会不做
　　事实证明，在充满不确定性的情况下，大多数预测都是苍白的。在从6124点向1664点滑落的过程中，不知道有多少人的预测显得很傻很天真。应该说，预测者多是很聪明、很专业的人，但问题是，对于技术和经验的过度自信，使人部分地丧失了对不确定性的敬畏感，也使人忘记了控制风险的关键是“非确定性机会不做”。
　　在这方面，美国总统的许多成败教训都是很好的例证。小布什的伊拉克战争就是个负面的例子。应该说，美国对伊拉克取得军事胜利是比较有确定性的事情，但赢得政治和重建胜利就非常不确定，而恰是对这种不确定性的轻视，使得美国陷入伊战窘境中，至今难以脱身。
　　肯尼迪则是正面的例子。在古巴导弹危机中，肯尼迪做出了对世界和平来说关键性的选择，而促使他做出这种判断的，相当程度上要归结于他吸取了不确定性所带来的历史教训。肯尼迪曾认真思考过第二次世界大战的根源，并做出了这样的表述：“希特勒以为他能夺取波兰，英国不会作战(或者)……在波兰战败后，不会继续战斗。”联系到朝鲜战争，肯尼迪接着指出，在北朝鲜人“显然……没有想到我们会参战，而当我们打到北部时……我们也没有想到中国人会介入”。在他看来，这些战争的失误之处，就是对不确定性缺乏必要的风险意识。
　　肯尼迪的心得对于投资者有着很大的启发。由于股市走势具有不确定性，所以最难做好的就是如何持续赢利，也就是说，不赚没有把握的钱。简而言之，在股市中，投资者完全可以用仓位来控制不确定性的风险，在重要的时间节点(比如大规模IPO、管理层出现重大的调控意向)时，通过仓位调整进行规避。而对于那些发展前景十分黯淡、至少是模糊不清的行业，则应该敬而远之。
　　这也有助于我们理解，为什么当管理层警示要对一些行业的产能过剩问题进行干预之后，相关板块出现了比较大的跌幅，而且在此后的反弹中也普遍乏力。毕竟，经过2008年A股的风险教育，多数投资者已经对不确定性产生了一定的敏感性，懂得用控制仓位和把握投资方向来保护自己了。■(作者系中国社科院美国所专家，国际问题专家)

