胡立阳：股价合理价位最高点把它除以2
　　新浪财经讯 深圳金融博览会于12月4日-6日在深圳会展中心召开。上海证券高级策略分析师屠骏在全球经济复苏下的展望与机遇投资论坛上演讲时表示，股价合理价位最高点把它除以2，到了下面进入超跌区域怎么买怎么赚。
　　胡立阳：谢谢孟一介绍的这么好，他说的都是真的(笑)。宋文彪老师、孟一主持人好好多好多炼金术的同仁们都说深圳的朋友最热情，我今天看到真的是太棒了，谢谢你们！大家好！
　　很多人问我为什么跳个舞也是有原因的，为什么跳拉丁舞也是有原因的。其实投资股票跟跳舞是很像的，一定要有节奏，该买的时候就买，该卖的时候就买，该出左脚的时候出左脚，该出右脚的时候出右脚，但是很不幸大部分投资朋友脚步都走错了，他们跟我说胡老师股市很难赚钱了，就跟跳舞一样我怎么都跳不好，我跟大家讲当你出左脚的时候你出了右脚，当你出右脚的时候你一定出了左脚。那么投资股票也一样，该买的时候你们去卖掉，那么该卖的时候你们反而想买进，脚步绝对错了，所以我先教你一招，当你觉得你做的不对的时候，当你觉得很不顺手的时候，当你想买的时候反而把手上的股票卖掉，当你想要卖的时候你反而说胡老师说我总是卖错了，我应该想卖的时候去买进，真的，很神奇的时候，你们反而在股市当中赚大钱真的不可思议。今天下午我会给大家带来一个非常精彩的演讲，让你们知道为什么投资股票跟跳舞是一样的，好不好？
　　众人：好。
　　胡立阳：去年的6月30号，6月底也是在深圳我也是面对这么多非常热情的投资朋友，当时是一场非常盛大的一场辩论会，也是演讲会，也是由腾讯主办的，那么当时这场演讲会它的主题是什么呢？主题是石油究竟会不会再飙涨？我给大家做一个背景，这个时候很重要，希望大家做笔记，因为我下面讲的每一个故事都跟时间有管理，2008年6月底在深圳进行这场石油PK大赛，当时我的对手是谁呢？是商品大王罗杰斯先生，他当时非常看好事有，几乎全国所有的专家都认为石油要涨翻天，当时石油是140块钱一桶，很多人说会到200块，很多人会说到500块，你知道吗？当时我注意到所有媒体都说这个太可怕了，这个世界末日要来临的样子，通货膨胀不得了，不能控制了，因为石油要飙到200块、300块接下来的日子怎么过。结果胡老师走到台上说各位亲爱的投资朋友大家下午好！我认为石油马上就要下跌，每天跌，每天跌，跌到35块。当时我说这个话的时候他们说胡先生真是幽默，真是会安慰人，当时石油是140美元一桶，我说每天跌，跌大35块，是不是不可思议。结果演讲会结束以后好多媒体围着我要采访，胡老师请问一下这个石油什么时候到200块一桶？我说我刚刚演讲到35，他说胡老师我知道你很幽默，现在我们是很正经的问题。没有人相信我你知道嘛，当时我真的非常失望，非常灰心。第二天12月1号我回到台北，我就很纳闷，难道我错的那么离谱吗？很多媒体我讲出35块这个论调，很多媒体说胡老师你是不是少讲了一个零，你说的是不是350。接下来一个礼拜石油天天涨，到了7月11号胡老师我在全球演讲，在什么地方我都忘了，那天中午11点钟我的秘书给我打电话说胡老师你演讲结束了吗？我说是啊，这是一场很重大的演讲，他说胡老师你是不是说石油跌到35块？我说是啊。他说遭了石油今天已经涨到了147块了，所有媒体都说涨到150，200，只是时间的问题而已，胡老师你是不是改变一下你的看法？连我的秘书都对我没有信心了。当时我走到窗口去看，看到外面，我看到外面下着倾盆大雨，我说莫非这是不祥的征兆，免费石油真的涨上200块，我真的很难受，当时我就走回休息室坐了一下，再过几分钟我再到窗外一看，你知道我看到了什么吗？我看到了太阳，看到了胡立阳，太阳出来了。然后电话响了，我说你是哪一位，我说陈秘书你好，你刚才给打电话给我，他说石油跌停板了。就是7月11号，就是那一天石油跌停板，从此以后跌啊，每天跌，你们知道嘛，最后跌到多少美元一桶你们知道吗？跌到37块。各个地方期货交易的石油价格有所差距，最低到了33块，我当时讲35块，怎么会33几呢？我怎么会错了2块呢？你们要不要原谅胡老师，要不要给胡老师热烈的掌声？(掌声)
　　8月16号这天台北的最打一家报纸，他说胡老师你对石油的预测太神奇了，是不是能够帮我做一场演讲会，很多很多人的演讲会，把这个石油涨跌来龙去脉跟大家解释一下，我说有什么问题？我就参加了演讲会，那天8月16号星期六，台下有一位来宾朋友一直在那里自言自语讲，我说请问你贵姓？他说石油怎么怎么样，我说该买的时候就可以买，该卖的时候就卖。我说将来胡老师语言成真了35块你一定要买，当时大家都没有反映，那个张先生还在那里讲，我说请问张先生有什么问题吗？他说胡老师是这样子的，你是大师，我只能自言自语了，我说不要客气，上台讲几句话。他就上来了，他说各位投资朋友，我想我们对石油的兴趣不高，我们大家都在台北的股市套了很惨，台北的股市跌的一塌糊涂，你知道吗？你能不能救救我们，请你告诉我们台北股市什么时候到底部，什么时候走出熊市，变成牛市。他说我太痛苦了，一下子就响起的热烈的掌声，但是我没有准备讲股票，我是准备讲石油的。这时候台下一片掌声。我说那给我一点时间，张先生说给你多长时间？我说你走七步可以吗？他说七步可以。
　　我说各位大家抄笔记台北的股市就在三个多月以后，在11月20号这天你们会看到一片风和日丽，前所未见的牛市就在11月20号这天你知道嘛。我说张先生还有问题吗？他说胡老师能不能告诉我11月20号几点几分？(笑)我还还真贪心，我说再让我走七步可以吗？我说仔细抄笔记，就在11月20号11：20分，台北的股市会真的转变，你们再也不用这么心情肉条的担心害怕，每个人都抄笔记，笑成一团，他们手中套牢了很多股票。我回到家里以后我在家里也笑，说这个张先生真可爱还问我几点几分，我也笑了。但是第二天早上我电话又响了，我的秘书打电话说胡老师，他跟我讲了一件事情让我笑不出来了，他说胡老师你让了经济日头版头条，你怎么办？我说真的吗？我赶快买一份报纸看看报纸上说什么。
　　当时真的是压力非常大，我们来看看报纸上说的，非常非常特殊。股市11月20号都出熊市，这里面后面讲了11：20分，他们总是认为我幽默风趣，11月20号11：20分，每个人都笑了，他们说你是大师，我们祝福你时间过得很快，一天一天的过去，台北的股市每天下跌，然后有一天让我又笑不出来了，因为那天是8月16号的报纸，9月14号出现了一个很可怕的事情，你们知道吗？有一家公司倒闭了，是什么公司你们知道吗？叫雷曼。雷曼兄弟公司破产了，然后全世界报纸说几乎说金融海啸来了，未来3年全世界暗无天日，全世界股市真的一些都毁了，好像世界末日到了没有明天了，那种气氛之下，我说11月20号走出熊市，这不是开玩笑嘛，今天已经9月14号了，急死人了。然后时间一天天过，股票一天天跌，照跌不误。那时候从7000跌到4000点，到了11月20号那天我真的很不想起床，我很不想面对这个残酷的世界，但是必须面对残酷的事实，早上我打开电视一看遭了跌了73点，我就把电视关了，我说不可能嘛，连我都信心动摇了。然后到了11：19分我忍不住了，我走到窗外，我一看，你知道我看到什么吗？下着大雨你知道嘛，莫非这是一个不祥的征兆，我真的是无法面对，11：19分还下大雨，我又回到房间里走来走去，11：20分算了算了打开电视，正准备打开电视的时候我看到窗外，突然不敢相信我的眼睛，你知道我看到什么吗？我看到了太阳，太阳出来了，不可思议啊。然后我马上把电视机打开，电视机一打开不可思议的事情又来了，就在那天台北的股市是近期来最低点，台北的股市从11月20号那天一直涨大今天进入了新的牛市，到现在还涨个不停，胡老师连一分钟都没有错，可以掌声鼓励一下。(掌声)
　　终于华尔街人听到这个信息，华尔街人说胡老师你对石油的预测真的太准了，现在我们正在金融海啸中能不能来华尔街为我们做一场演讲？好多美国投资朋友急着等你来，那天我做了演讲，10月21号，刚好雷曼兄弟破产一个月的纪念，美国的道琼斯指数从1万一路跌下来，跌到我演讲那天是9300点，已经跌了1000多点下来了。
　　我的演讲是讲的石油，我在演讲里也预测了台北的股市，但是有一位台下的张先生说胡老师我对石油没有兴趣，我对台北的股市也没有兴趣，我的兴趣是美国的股市，他们都说世界末日到了，胡老师能不能告诉我们答案？但是我美国准备美国的股市，我想我来这里是讲石油的，但是这么多美国投资朋友等着答案，我说请你给我一点时间走七步可以吗？他说可以，你走700步也可以把答案告诉我，我就走了七步，我说大家仔细听，美国的股市还要下调，我说道琼斯指数现在9400多跌会跌到6400点才会停住。张先生问我哪一天呢？我说就在3月13号这天，他说3月13号，现在是10月21号，还有5个月，我说你们等，一定要耐心等，等到3月13号这天熊市就结束了，美国华尔街的股市就迎接牛市了，下面一阵笑声，他们还给我看报纸，今天当地的报纸都是说3年之内看不到太阳，真的不可思议，大家这么悲观，但是我说的是3月13号。那么具体时间我回到亚洲以后了我还在做演讲，我把美国的事情忘了，后来美国股市真的反弹。
　　你们知道是哪一天反弹的吗？胡老师预测3月13号，你们谁知道哪一天反弹的请举手，他说的3月9号，就在3月9号这天美国股市反弹结束了熊市，正式进入了牛市，有谁知道道琼斯指数最低点跌到多少？我说6400，结果是6469点。时间错了3天，点数错了69点，值不值得原谅？(掌声)，谢谢你们。
　　去年的11月初，10月底，我刚好在内地讲课，我们上证指数跌破了1700多点，当时媒体问我胡老师这样跌下去没完没了，什么样的说法都有，我说底部就快来了，到了1664大概是10月底，11月初，我说这就是沪深股市的底部，熊市结束了，牛市正式来临。因为有大小非的问题，有这个那个的问题，再加上金融海啸，胡老师对不起，你美国股市算的再准也没有用，我说不是的，请你相信我这就是底部啊，你看上海财经第一日报，当时我讲的非常清楚，1500到2000点是超级大底部。当时很多媒体采访，我跟他们讲熊市结束了，现在迎接的是牛市，大家不要害怕，跟熊市说拜拜，这是牛市的本命年，虽然1664上来了，大家心里还是不太信心，都认为这是一个反弹，我当时说绝对不会错，请相信胡老师，牛市已经开始，跟熊市说拜拜了，我斩钉截铁这么说。
　　后来我到吉隆坡演讲，在今年农历年大概2月份左右，当时吉隆坡很多投资顾问说我们股市跌的暗无天日，请你指点一下吉隆坡的股市什么时候到底部？我说礼拜零礼拜天放假，我说礼拜一就是吉隆坡的底部。结果礼拜一股市就上来了，你们是不是应该掌声鼓励一下。(掌声)
　　有人说胡老师你真是太牛了，太厉害了，你点数也对，时间也不差，这太神奇了，他们说胡老师你教我们一下，我就马上跟他们讲，你们看过一个魔术师叫大卫，听说过吗？你如果去问大卫，你说大卫先生请问你魔术怎么变的？他会跟你讲吗？别做梦了，他跟你讲他以后还变什么魔术呢？他还混什么饭吃呢？他还有什么魔术能吸引大家呢？你说是不是。胡老师会不会把这个秘密跟你们讲了？(掌声)
　　众人：会。
　　胡立阳：你们真的很幽默风趣，这个下场演讲会再讲可以吗？非讲不可？(掌声)但是我告诉你今天胡老师在深圳教你们很多东西，出去不要跟太多人讲，只提一个要求可以吗？
　　众人：可以。
　　胡立阳：第二个小小的要求，你们要答应我，当你们学会这些东西以后不要则责怪我，因为你不会快乐，当你知道股市未来何去何从你再也不会快乐，知道吗？因为没有神秘感了，这股市赤裸裸在你面前，玩股票再也不好玩了，怎么办呢？你们愿意不快乐吗？很多人愿意啊。我跟你讲先知先觉往往是痛苦的，真的，自古到今都是一样的，只要你做个先知先觉的人往往都很痛，胡老师预测石油痛苦了好几个月，预测台北的股市痛苦了好几个月，预测我们A股也被人家当做笑话，觉得不可能，我预测股市以后还被人家当做笑话。所以你准备接受一段孤独的日子，还是愿意吗？还是想学吗？(掌声)
　　好，第一个我要教你们一个东西叫做“六个月理论”，什么要求六个月理论，任何商品期货，黄豆、橘子汁、石油都是一样，再加上股票、指数都是一样的，当大家一致看好的时候，全世界公认说没有问题了，石油一定要涨到200块，涨到300块，还有人讲到1000，值得胡老师的话，6个月之内一定崩盘，快的话3个月，最慢6个月一定崩盘，不管什么商品，任何东西都一样，请你们相信我。
　　我拿石油做最好的例子，石油在去年1月3号第一次登上了100块美元一桶，当时我在演讲我看到西班牙报纸的头条写说石油正是再上100块，准备与高油价共舞，我当时一看美国石油100块，我打开华尔街报纸一看，这个很严重，打开华文报纸所有标题都讲一样的话，有人说下面10年都要准备与高油价共舞，全世界的报纸，全世界的网络，全世界的互联网都说同样的事情，石油再上100块，每个人都认同这个石油真的非常缺乏，人类这么多，石油越来越少，每天大家挖油这是不可改变的事实，大家都认同。然后很多人把资金统统去抢买期货美国退休基金听说都进场都要买石油期货，他们认为石油到200、300、400，现在不进场到什么时候。这么一来石油在1月3号开始被大家公认与高油价共舞，我当时算大概7月3号石油会崩盘，结果石油7月11号真的崩盘了，所以只差了一个礼拜，我说这个叫做物极必反。
　　美国雷曼兄弟破产是9月14号，我当时就想全世界都陷入一片恐慌，全世界东倒西倒，全世界都陷入恐慌，我在台北碰到卖香肠的小贩跟我说胡老师好久不见，要不要吃点香肠？他说你辛苦了，我说为什么辛苦？他说金融海啸来了，做这个行业的人会惨，我说不会吧，他说会，卖香肠小贩都说雷曼兄弟怎么会这样呢。然后3月13号这天就是6个月，结果美国股市就是3月9号，我说的是3月13号，你们知道6个月理论了吧，从今以后不要跟胡老师我套牢了。不管你是股票也好，石油也好，期货也好，不管你套什么东西，你千万不要跟我说你当初买入是因为大家都看好，全世界都去买了，就差我一个人没买，我就去买了，结果就套牢了，很显然你不是胡老师学生，很显然你们不知道6个月理论。任何东西都一样，当大家一致看好的时候你要小心了，每次我演讲讲到这边还有人问我胡老师我还有一个小问题，最近我家隔壁邻居跟我讲有一个股票，有一个庄家不错的，从20块拉到200块，可不可以买进？有些人说不可以，有人说当然可以买。如果你买进后6天之后一定要卖出，很多人刚好相反，他在等，第一天涨停板，第二天涨停板，第三天涨停板，到第三天终于忍不住买进了，他显然没有听过胡老师演讲，胡老师说个股是6天。(掌声)
　　胡老师，原来你预测美国股市这么厉害，台北的股市从5月20号跌到11月20号刚好6个月，你都是这么算出来的，这个石油价跌下来你那么有把握说7月11号那天有反转，原来就是这个原因。但是胡老师你为什么这么大胆的说石油会跌到35块，你为什么不说先跌到80块，胡老师你为什么说道琼斯跌到6400点，胡老师你怎么说1664是底部？胡老师你只是回答了我一半，还有一半没有告诉我，我说这个你也要知道吗？他们说这个太重要了，你们认为胡老师今天会跟你们说吗？(掌声)
　　看样子我不说就走不出去了，各位记住，任何商品期货也会走到非常高的超买区域，严重的涨，涨过了本质，然后只要有一个突发状况，举例子说金融海啸就会崩盘，崩下来直接跳水，很严重，跳水的时候他从高价位掉下来，他跳水碰到一个主力，那个主力从高档算1/2的地方，那个地方叫做合理价位，一个中枢价位的合理价位非常重要。好了，到了合理价位它会不会再往下跌？还会跌，我发明了一个理论叫“拍皮球理论。”我发明了很多理论，你们都不知道原来这是胡先生发明的，你们听过“涨停板”这三个字没有，你们知道谁发明的吗？你们听过什么叫“低开高走，高开低走”你们听过这些名词吗？这是我在台北发明的。你们听过证券公司“综合证券，“综合”这两个字是我在台北发明的，你们听过很多专业的术语，什么RSI这些都是我从华尔街带出来的。
　　你们听过一些名言吗？比如说：“行情总在绝望中诞生。”听过这句话没有？你们以为是美国人发明的，是我在美国发明的，美国人拿去翻译成中文的。下面一句：“在编织美梦中结束”。当时老美很兴奋翻译成中文，你们还听过好多，“涨时重势，跌时重止。”这些名词都是胡老师发明的，今天我在亚洲各地演讲，到吉隆坡也好，到各个地方，好多投资顾问说胡老师原来发明这么多股市的名词我们在应用，我真的很高兴。能够在股市当中给各位带来一点趣味，发明一些东西让你们琅琅上口，我非常高兴。但是我希望你们给我一点掌声鼓励一下(掌声)
　　拍皮球理论掉下来之后，你们就知道到了合理价位最高点把它除以2，然后到了下面会进入超跌区域，只要进入超跌区域你怎么买怎么赚，但是有一个最好的点位，假如进到这个点位那就是你非买不可的阶段，上面是严重超买，下面是严重超卖，严重超卖怎么算？拿合理价位再除以2就是答案，高档除以2是合理价位，高档价位再除以2就是非买不可的区域。
　　我们看石油，石油最高点是147元，除以2是73.5，我引用这个图形是香港的经济日报致富周刊封面解说胡老师的，我们仔细看到73.5元再除以2，73.5再除以2就是33.5元，如果你上了胡老师的课在这个地方绝对不会卖出，在这个地方买进，买进闭着眼睛都会赚钱。如果再回到73块的时候做短线就一定要注意了，2009年9月30号刚好落到73块，这个休息时间平均是43个交易日，上上下下想做短线的人要有两把刷子。
　　我先跟大家讲一下台北的背景，台北股市短短4年时间涨了7倍，8倍、10倍，一口气从1000多点涨到12000多点，然后碰到了突发事件，就像金融海啸那种状况，台北股市开始跳水，崩盘跳水了，那么1200万点跳水，下来7个月。我们现在一起算算12000除以2是合理价位，是6000点，这是非常重要的合理价位，在6000以上你要小心，那都是卖出去，在6000点一下怎么买怎么赚，但是是不是最好的买点？不是，还再看，如果能再除以2就很棒了，6000再除以2就是3000点，3000点你买进会赚翻天。我等这天等了7个月，这一天跌的一塌糊涂，你知道嘛1200块的股票跌到25块。在这个过程当中有多少证券公司请胡老师演讲你知道吗？他们说胡老师股票跌的不停，你来给大家打气，给大家信心，我说时间还没有到怎么给大家信心呢，到该到的时候我会通知你的嘛，他说胡老师我们这里有1000多人要听你演讲，我说时间到了我会出现的，3000点时间到了没有？我就给他们打电话，我说现在时间到了。我在那里讲了半天那个李太太还跟我说明天要不卖？我说当然要卖，我也被他昏了，他们醒过来了明天还是要卖是吧？我说当然要卖，把你的房子卖掉，把你车子卖掉买股票啊，大家听懂了吧。这是一个千载难逢的买点，有多少人买进呢？没有人买进，他们还问要不要卖出，那时候连舆论、媒体都是悲观的，都在报道很多人赔了多少套房子，简直是心灰意冷，好可怕的，就像跳舞的时候，当该出左脚的时候你出了右脚，当该出右脚的时候你出了左脚，那会很乱。所以股市里面什么样的买点，什么样的卖点千万不要做。
　　我每次演讲说又到了3000点机会又来了，我说你们会不会买进？你们认不认同胡老师的看法？他们说认同，有没有人买进？就没有声音。我说为什么没有声音呢？有人说胡老师没有钱。我说你的钱在哪里？他说我的钱多花在这边了，全部套了，这样讲听得懂吗？(掌声)
　　有人说胡老师讲上升指数好不好？(掌声)我一一验证给你们看你们就知道了，原来是你们不会做股票，不是股票不能做。有人说股市中只有输家跟赢家，没有专家。我告诉你当你们学会1/2理论就知道什么是专家。6124大家都会背除以2就是3100点，腾讯采访胡老师多少次，我在腾讯专访上讲了3100一定会到，我们先不讲3100，3100是合理价位再除以2大概是1600左右，当时胡老师在内地演讲，当时破了1700我说准备迎接真的是绝地大反弹的机会来临了，当时第二天也反弹，第三天也反弹，我知道1664就是底部了，因为1/2理论，就在这附近，这是千载难逢的机会。
　　但是各位，哪一位是在1664点买进的请举手，我想跟你交个朋友，拜你为老师，这么多，深圳就是不一样，给他们掌声鼓励一下(掌声)，太棒了，恭喜了。
　　反弹呢？反弹我接触了很多媒体采访我都说指数你们放心，一定会反弹到3100点，甚至今天我们看到孟，央视主持人，央视采访我当时我还在车上。他说胡老师你的看法呢？当时央视采访，当时录音的，我在台北，当天晚上听说也播出来了，是晚间新闻，胡老师说一定到3100点，你放心，我很有把握到3100点，当时他们说胡老师你这么有把握？我说有把握。但是到了3100点以后你们要注意，股市可能会放暑假。他说放暑假什么意思？我说现在刚好接近暑假，放暑假就是休息一下，做短线的要小心风险，因为我知道合理价位是一个高压线。结果好多媒体采访我，中国证券报采访我，说胡老师你肯定错了，现在已经到3478点，一口气冲破3100点，每天涨，我就跟他们讲我不会看错，我很有把握会放暑假，尤其3478点一点要小心风险，结果他们还认为我看错了。然后很多媒体说胡老师放暑假放多少天？我说给我起身走个七步好吧。(掌声)我当时接受所有媒体的采访，你们上我的博客，上网都可以看到，我说43个交易日一天不多，一天不少，就从8月4号那天算起，我不会看错的，他说43个交易日好久啊，现在才8月4号，那43交易日是两个月，他说胡老师要到十一长假之后才结束这个盘整，他说胡老师是不是10月9号，我说就是10月9号这天。
　　我的朋友都做统计学的，他说这个命中43个交易日，他们就数，两个月以后到10月9号结束整理。A股43个交易日完成调整，胡立阳，10月9号我说调整结束，这边开始反弹，我说马上会反弹会超过3100，因为从合理价位掉下来先回3100，3100之后我再告诉你下一步，我一步都没有错，这个腾讯是最清楚的。要不要掌声鼓励一下(掌声)。
　　很多人说胡老师你讲石油好准，然后你讲的都是，我们举例说马来西亚股市，台北股市，上证指数的沪深股市。那么请问一下美国股市也有1/2法则吗？你能举一个美国股市例子给我看我就信了，他说请问纳斯达克股市可不可以用1/2法则？美国纳斯达克1971年开盘，最高峰是2000年3月份，有谁知道最高点是多少点吗？2000年3月份网络科技的股票涨翻天了，把美国纳斯达克科技股带到有史以来最高峰，当时就要崩盘，最高点是5084点，刚刚那位先生说5500点，很接近了，答案是5000点左右是最高峰。
　　我们来算一下我马上就算5000点合理价位，高压电除以2是2500，到了2500可不可以买？2500以下都是好的买点，长期买点，但是短期你要赚到最多的钱，2500再除以2是1250，像胡老师之定做的股市一下到1250反弹上来，反弹上来多少钱？2500点，我们看看是不是胡老师定做，我能定做美国纳斯达克股市吗？
　　(见图)5000点掉下来，高压电支撑，反弹下来，点破高压线下来，反弹碰到高压线再下来。这边是买点还是卖点？是不是买点？各位你知道在这儿买进你赚多少钱吗？我美国朋友打电话告诉我在这里买赚了50倍，到了高压电2500拉回来，高压电拉回来，你们知道今天纳斯达克指数多少点吗？2200点左右，到今天才2200点，但是这些都不重要，一到蓝线买进就赚翻天，这是1/2理论。财神爷常常碰着黄金到你家敲门，我来拜访你，我是隔壁邻居，不听不听，不听没有人要听嘛，经济不好嘛，我来送你的，不要，我才不要你送礼。
　　我有一天到我朋友家去看他打麻将，他跟几个朋友打麻将，我从来不会打麻将的，可是那天我学了很多东西，因为什么呢？我一进去他们三缺一叫我坐下来打，我说不是主人打吗？他说主人好奇怪，输了，说去上厕所就不见了。我说我是来找主人的哦，然后我就去厕所了，我就跑去敲门，我说老张，你在干吗？结果他在里面换了一条红内裤，我跟你讲你要不懂1/2法则，你穿紫内裤也没有用(笑)。打麻将跟股票很像，很多人打麻将一打下去，像我不懂打麻将，但是我懂得股市的道理，有些人不肯下来，不肯下来踩到人家脚，我告诉你打麻酱一坐下去头两圈你就知道今天适不适合打麻将了，那你要怎么做呢？要止损嘛。什么叫止损吗？就是不玩嘛，很多人不懂就一定要赚钱。有些人在股市当中明知道走错了脚步，但是他不愿意割肉，总想着翻身，到最后翻身的机会很小的。
　　我有一次演讲台下坐着一位张先生，他在台下自言自语的，我说张先生有问题吗？他说你的1/2法则才准了，但是有一个地方绝对错了，他说我已经套得很惨，我已经没有指望了，因为我不小心买到最高点，胡老师我太痛苦了，我所有家当都在上面了。我说什么股市？他说越南的股市。我说越南的股市你痛苦在什么地方？他说胡老师你有所不知，呢这个不准啊。我说你不要冲动，讲给我听，他在越南做生意，把所有家当都赌在越南股市，3年零3个月时间越南股市涨了12倍，房地产涨了5倍，8倍，10倍，一直快到1200点，涨了12倍以后崩盘，为什么崩盘？雷曼兄弟倒闭，金融海啸全球的崩盘。他说他买到最高点，最高点是1170点，100点的时候他没有买进，他在1170买进，他说掉下来就是垂直90度掉下来，更可怕他说胡老师你有所不知，越南的通货膨胀到了25.6%，他说这种情况之下越南股市这么小一点点，怎么下吗？他说胡老师我完了，我毁了。我说张先生坐下来你还没有听完我讲1/2理论，他说我不要听，越南股市不行了。我说你根据我的方法1/2法则，到最低的时候你全部重金压下去将来请我吃牛排，你会赚很多很多钱。他说胡老师你很会安慰人。我说我不是安慰人。因为他抬的这么高，尤其很小的股市通常冲上去冲下来。他说胡老师你给我算一下，我们一起算一下越南股市。
　　越南股市1170除以2合理价位是585点，合理价位可不买进？最好是585点再除以2，是292.5，这个地方我们要大量加仓，这是老天爷送的黄金，送的礼物来的，你不要穿红内裤没有用的，什么颜色裤子不重要。我跟你讲292.5买进，结果张先生跟我讲胡老师你讲笑话，现在1170点我还要更好久，我说过几个月而已。我说张先生忍耐一下，压抑你的悲伤，我们化悲伤为力量，跟着胡老师脚步走，几个月之后你就会快乐。他说怎么几个月？现在1170跌到850了，我还等到292.5点，胡老师之你给我50年之后的梦，我说张先生你给我醒醒，可能就是几天以后的梦。他有没有听过的？没有，他失踪了，再也没有打电话给我。我们看看越南股市从100涨到1200点，涨了12倍，如果张先生听我的话结果如何，答案揭晓，大家自己看一下(掌声)。2007年3月12号1170点，张先生碰到我是800点，他跟我讲世界末日到了，跌到这边反弹高压电再下去292.5点，我说张先生你在这个地方买进将来会回到合理价位585点，到今天还在585点，已经盘整不止4个交易日了，实在是不可思议。股市中只有输家、赢家，没有专家吗？今天你们碰到了吗？
　　众人：碰到了。
　　胡立阳：很多人说胡老师你变魔术变得太精彩了，那未来何去何从，我们上证指数未来何去何从(掌声)你去为大卫魔术他会不会教你？不会嘛，胡立阳会教你吗？
　　众人：会。
　　胡立阳：好。(掌声)当43个交易日整理完毕以后它会自动往上涨20%，没有什么好怀疑的，老天爷送你礼物就不要客气，不要穿红内裤没有用的。当任何商品期货股价指数在跌，当来到一个关口，有人看好，有人看坏，只要过关了它马上送给你20%的利润。我举一个例子黄金，就在9月份我好像也在内地演讲，当时黄金站上1000块，当时很多人问我说胡老师黄金走势如何？我说已经站上1000了，已经走稳了。各位，这是老天爷给你送的礼物，黄金一定到1200，一定送你20%，那天我在上海媒体朋友还说胡老师我们不讲一定，我说一定，一定到1200的黄8金，结果现在是到1200了。我前天还有媒体朋友打电话给我胡老师你太神，太牛了。石油合理价位是多少吗？70，站稳以后经过三个月盘整，超过43个交易日，超过70块以后会到多少？大家乘上1.2元，财神爷送你20%。很多人说石油会涨上去，有些专家说跌下来，众说风云。有些人认为涨，胡老师从来不要先入为主，因为我已经知道答案了，只要石油站上70块站稳，一定送你20%的利润，那20%就是84块。
　　我绝对不是乱讲的，我都是按照统计数字告诉你们答案的，到了3800点以后何去何从就进入牛市下半场，牛市下半场是什么征兆？牛市下半场就比较难做了，就不像上半场这么好做。(掌声)
　　很多人说胡老师太牛了，太神了，太准，请再告诉我一个答案，他认为我是大卫魔术，胡老师你这些东西怎么算出来的？你在好多场合预测台北的股市、石油、上证指数。我很想知道你从哪里学来的？我告诉你我花了整整7年时间，我到全球各地股市参观研究，去做统计资料，我发现全世界有12个新兴市场最值得我们参考，最值得我们A股去看看，最值得好多投资朋友去看一下，这12个市场包含哪12个，包含印度、新加坡、马来西亚、巴西、阿根廷、墨西哥、美国纳斯达克、土耳其，我把他们所有状况加起来除以2我才知道了什么是叫牛市，这些答案都是统计数据得出来告诉我的，我得了12个新兴市场统计数字以后才得出来这个答案的。通过统计我深深的爱上了巴西的股市，因为他们投资人的个性完全融入在股市里面，他们股市很有韵律，涨、跌，你就跟着买、卖。我一发现那简直是送你钱嘛，这个股市，很有波浪的。为什么？因为巴西的投资人最热情奔放，他们投资的个性完全融在股市里面就跟跳舞一样，跳舞跟股票是一样的，你研究巴西的股市就跟跳舞一样，脚步不能错嘛。买下面要卖，到底部卖，巴西的股市是最好的股市，配上音乐你万无一失，配上什么音乐呢？三八舞的音乐，你们听的一知半解，那我跳个舞给你们看好吧。
　　(胡立阳老师跳舞)
　　以后听胡老师话一边放音乐一边做股票好不好？
　　众人：好。
　　胡立阳：很多人问那么我们A股放什么音乐呢？每一个股市都要配合投资者的个性，你不能放错歌，放错歌也不行，A股的股市投资有一个特色，他融入这个股市里面，A股怎么样？涨就涨翻天，跌的话跌的你头昏眼花，跌个够，它有这个特性，你们知道吗？从6124一口气掉到1664，真的头昏眼花，很多人在1664就放弃了，因为他不懂音乐有高有低，他放弃在音乐低点真的糟糕。A股投资人的个性是什么？我研究了很久，我们投资朋友非常豪爽，非常豪放，再加上有三分赌性，就遭到股市上天下，如果配上一个歌的话就是这一段，配的音乐啊，放给你们听一下，(放音乐)
　　从今以后当你们在股市追很绝望的时候，感觉心情很郁闷的时候，记得胡老师说的音乐有高有低，股市有涨有跌，再配合1/2，你们简直是万无一失了。投资股票我发现，在全国各地演讲，90%的短线朋友都是赔钱的，你们知道什么原因吗？因为他们犯了很多人性上的错误。大家说人性的弱点是什么？有人说贪婪，还有什么答案？恐惧。贪婪、恐惧这是谁说的？这是巴菲特说的。巴菲特说的对不对？马马虎虎给他60分，这绝对不是最好的答案，胡老师告诉你投资股票赔钱只有一个原因，因为你们是个正常人，你们太正常了知道嘛，正常人在股市当中是一定赔钱的，就是正常人会在股市最低点买进，最兴奋都最高点买进，正常人都是高买低卖，所以胡老师讲这句话是告诉你第一，如果你在股市当中赔了钱不要难过，千万不要难过，好歹你是正常人(笑)，只有那些不正常人才会赚钱嘛。
　　很多人听完我演讲以后，我说好有没有问题，张先生说报告胡老师股市什么时候下一次崩盘，金融海啸什么时候来？1/2崩盘什么时候起？他等不急了，我走到哪里演讲他就告诉我胡老师我很痛苦，最近股市天天涨，金融海啸怎么那么快就走了呢？怎么不再来一次呢？他竟然错失了机会，你们开始变得不正常了，这是很危险的，好多人听完我演讲回到家，他老婆跟他讲老张你干什么？你最近不正常了，他说啊我不正常了，因为只有不正常人才会赚钱。你们喜不喜欢不正常？都喜欢哦。我跟你在股市中赚钱要有很多牺牲，别人在买的时候你卖，别人在卖的时候你买，只有这种行为你才会赚钱。
　　很多人说胡立阳你在华尔街这么风光，发明了这么多东西，为什么你当初不留在华尔街？你为什么20年前会放弃一切，回到亚洲来，他们这样问我？我要跟你们这样说，我以前在股市真的，那时候我被称为股市神童，我在26岁在美国华尔街大放异彩，很多老美说怎么来一个中国人？黄皮肤黑头发的中国人，那一年我26岁真的是不知天高地厚，我认为我统统知道答案，在股市当中绝对有难不倒我的事情。等着我开户的排队了，那时候我是投资顾问，我在美国最大的证券公司，等着变成我的客户的人真的是来自全美国各地，我真的不是吹牛，我4个秘书小姐每天给他们签字盖章开户，我生意好的不知道怎么形容。人就开始牛起来了，不知天高地厚，我进入这个行业三年之后我碰到了熊市，我以前从来没有碰到熊市，我以前看到什么股票我就说1/2理论都很厉害，但是我没有碰过熊市，买什么跌什么我真的没有碰过。那时候我真的吃尽了苦头，我开始被我的顾客批评，我开始提到不满意的生意，那其中有一个最可怕的事情常常在我耳朵边响起，这个声音常常让我睡不着觉，这个声音是一个老太太，我说我是胡立阳，真的对不起，我给你推荐的股票又是一个跌停板，他说你不是股市神童嘛。我真的好怕打电话给她，她脾气好坏，有时候把我电话接下来咳嗽一声就挂掉了，吓死了。到后来她不接电话，她对我非常不满意，终于最可怕的一天来了，我没有想到那一天，那一天中午，那一天下午我接到了一通电话，我秘书说是不认识的，可她一直说是老太太的女儿，老太太的女儿来了，我说啊，老太太的女儿我并不认识啊，就接了电话。她说你就是胡立阳吗？语气非常不客气，你跟我妈妈之间是怎么回事？我也不想知道，我妈妈现在已经病重，在医院进入迷糊状态，她昨天晚上还讲到你。她说你把胡立阳叫过来，我要把这个事情跟他讲清楚。她女儿安慰她妈妈说，妈妈休息休息。她说不行，你把立阳叫过来，我有事情没跟他讲清楚，你把他叫过来。我说我今天很忙，她说没有关系，我母亲在迷糊状态她坚持要见你一面，如果你见不到他你会非常痛苦，然后把电话挂掉了。
　　我非去不可，我就开着车到医院，我走进医院那个气氛真的非常凝重，她两个女儿在那里哭，也不知道怎么回事，突然间她母亲听到我的声音醒过来了，因为她有事情要跟我交代，我当时好歹股市神童也有今天，好了逆来顺受，也是我不好，不知天高地厚，认为推荐什么行情都会涨，应得的惩罚。她母亲说立阳过来，她的女儿就把母亲的床摇起来，她的眼睛涣散，蛮可怕，她母亲慢慢坐起来，她母亲就说妈妈不要动，她母亲就叫我过去。我就走过去了，她母亲把手伸出来，我以为她要打我手心，要惩罚我一下，我说打吧。结果她母亲没有打我手心，她抓住我的手说立阳，我要你原谅我过去一年多来常常对你发脾气，我不是故意的，我20年前就得了很严重的糖尿病，在最后的时候刚好遇到了你，我把我所有的不愉快，因为生重病产生情绪都发泄在股市上，也发泄在你身上，真是对不起。我投资股市已经投资了十几二十年了，我知道什么叫牛市什么叫熊市，我怎么能怪你呢？你能原谅我吗？立阳，我拼命点头。她说我有很多钱，你是我唯一的朋友你知道嘛，我还有其他4个营业员，她当时断断续续讲，她说我每次打电话给其他营业员，他们都说请假每天来，只有你一个拿起电话说老太太你还想买点什么，你还要我买点什么？你这个个性我真的服了，股票在涨的时候你第一个打电话恭喜我，问我还要不要多买一点，股票跌了你也恭喜我，说股票现在跌了一半，同样的金额你可以买一倍的股价，我真的服了你这种个性。她说你带给了我快乐，你是我唯一的朋友，她说立阳我发现你有一个很特殊的人格特质。她说你带给人的那种希望，你让我从一个悲观中变得乐观起来，我即使挂了你电话我嘴角都是笑着的，你真的有神奇的魔力，她说你真的适合当一个老师，然后握了我的手握的很紧，我永远不会忘记。她女儿也哭了，对我突然友好，她以为我跟她妈妈之间吵架什么的，她女儿就说立阳她妈妈早就已经走了，我才赶快把手放开。
　　然后我回家的时候我在路上开车，一边开车一边留眼泪，真的是泪如雨下，我当时想我也许要当一个老师，虽然我从炒股当中得到很多的乐趣，赚很多的钱，但是老太太一句话惊醒了我。所以很多人问我你人生第一桶金怎么赚到的？大家都认为人生第一桶金一定是白花花一大桶银子，对我不是。老太太告诉我胡立阳你会是个好老师，她启发了我，让我今天回到亚洲来，我才有机会跟大家见面，我今天是不是一个老师？(掌声)
　　我来到深圳非常高兴，我知道在座的各位真的都是非常棒的投资朋友，你们其中有很多也许跟我很像，也有相同的个性，那我要建议你考虑一下把胡老师的1/2通透学去，把6个月理论熟的滚瓜烂熟，帮助更多的投资朋友，今天谢谢主办单位。再次感谢各位，谢谢！(掌声)

