申万研究所风格转换是猜想还是现实
　　□申万研究所 桂浩明
　　有关市场操作中风格转换的话题，近期经常会被人提起。特别是在上周五，银行股强劲启动，与此同时，盘面上出现了典型的“二八现象”，也就是尽管指数上涨，但大多数股票却下跌了。到这时，有越来越多的人相信，市场风格是转了，大市值股票将取代中小市值股票成为市场热点。
　　不过，笔者分析认为，这种风格转换，恐怕不是那么容易进行的。至少就目前所出现的一些市场状况而言，还谈不上会导致风格的真正转换。
　　大市值股票在今年不是没有过行情，譬如在7月份它们也曾经相当活跃，并且强劲推高了股指。但是，大市值股票的行情没有能够有效地延续下去，到了8月初就随股指的下跌而告一段落了。这是为什么呢？
　　原因可以从以下几个角度来看：
　　首先，到目前为止，投资者参与股市投资，重点还是在于对企业业绩的复苏存在较高的预期，相应的并不怎么太看重其现在的经营状况。在这种格局下，中小市值股票因为容易给投资者带来较大的想象空间而会更多地具备上涨动力，反过来大市值股票一般是以业绩平稳来吸引投资者的，在这个时候就很难受到青睐。譬如“石化双雄”，在目前的行业与价格政策调控下，它们的业绩不会太差，但也难以出现暴涨。在股市以业绩为操作重点的时候，它们会有不错的表现，但是在更看重业绩预期的情况下，就自然会受到冷落。
　　其次，对于相当部分大市值股票来说，本身也存在一定的不确定性，操作风险相对比较大。典型的如银行股，在面对资本充足率需要提高且相互间交叉持有的次级债计入资本金的方法又需要调整的背景下，要继续维持较高的发展速度，就碰到资金缺口问题，就产生再融资的需求。而如果各银行都要再融资的话，就会形成超过3000亿元的融资规模。无疑，就目前的市场状况来说，人们对这样的融资规模还是有所担忧的，这也就制约了银行股的行情。
　　最后，在2007年年底开始的股市大规模下跌中，不少大市值股票同样股价回落明显，投资者受损失十分严重，像中国石油目前只有当初股价高峰时的1/3，中国远洋则还不到1/4。对于普通投资者来说，面对如此大的损失，要再鼓起勇气进入大市值股票，也不是一件容易的事情。毕竟很多大市值股票现在的市场认同度是不高的，历史上的高价位，让它们背上了沉重的包袱。这样的包袱不卸，很难走好。
　　由此可见，在目前条件下，市场风格要出现转换，大市值股票要能够持续上涨，应该说可能性并不大。上周五的大市值股票行情，的确只是一种补涨而不代表市场风格出现了转换。

