把握迪斯尼概念的投资机会
　　作者：邹芯月
　　资料来源：今日投资
　　上周股指大幅下挫，两市个股表现一片惨淡；就在市场热点偃旗息鼓之际，上海本地板块中的迪斯尼概念股却于27日午后却忽然拔地而起，出现逆市大涨，其中领军的界龙实业与斯米克更被封于涨停，其它如中路股份、陆家嘴和中华企业等关联个股也出现不同程度的上涨，市场游资的热情，再度掀起迪斯尼概念板块的高潮。
　　而事实上，10月以来，迪斯尼概念个股的表现就一直表现强势。数据显示，10月以来上海本地与迪斯尼概念关系较为密切的10只个股均出现大幅上涨，本月至今算术平均涨幅高达22.59%。
　　对于近期上海迪斯尼概念个股的强势，分析人士表示，其中一个重要原因就来自于此前市场普遍预期，美国总统奥巴马11月的访华，将带动迪斯尼项目在落地上取得实质性进展，推动上海迪斯尼项目审批加速，并可能在奥巴马访华期间签署正式文件并公布。
　　迪斯尼项目加速上海现代服务的发展
　　国际化大都市的典型特征就是服务业比重基本都在70%以上，目前香港的现代服务业占经济的比重已经突破了90%，旅游业正在成为航运、金融之外的重要支柱产业。土地和人口这两大要素决定了上海未来的经济发展的重心将是现代服务业。据悉，上海迪斯尼将最快于2014年启用，一期工程的计划用地面积相当于150公顷左右，全部建成后的规模将达6至8平方公里。因此，迪斯尼项目与2010年世博会一样，都将成为重振上海现代服务业的重要契机。迪斯尼项目与2010年世博会不但自身蕴含着强大的产业拉动效应，而且两者对上海乃至长三角地区的区域经济更将产生持续与深远的影响。两者通过相关产业拉动对资本市场产生的结构性影响较为相似，即均表现为基础建设投资的短期一次性拉动、旅游消费行业的持久提升。
　　迪斯尼项目对于地产股无疑是利好的，这里面涉及到土地使用的问题。但是香港迪斯尼比较特殊，香港迪斯尼在协议签订后采用填海的方式进行修建，因此并没有整体利好香港地产。长江证券把主要地产股和恒生指数的收益率做对比，如下表，不难发现香港地产股的表现大多时候和恒指表现相当，长江实业、恒基地产和新鸿基地产长期表现落后于恒指。这里面表现最突出的是信和置业，仔细分析其业务后，发现信和置业持有大量的商业物业，特别是酒店、商场和停车场，迪斯尼带来的商业发展给其带来了巨大的利润。
　　透视近期投资机会
　　迪斯尼：价值投资噱头下的交易型机会。迪斯尼项目将提升区域价值，周边地价、房价上涨是自然而然的事情。1)微观的房地产价格与区位、配套、交通等因素相关，迪斯尼的建设无疑将会带动相关配套设施和交通条件的完善，极大提升区位价值；2)从宏观分析，大型项目的建设拉动经济增长、增加人均收入也为房地产价格提升铺垫基础；3)再者，与其他大型项目不同，迪斯尼建成后是将后续运营的项目，能产生长期稳定收益，对区域价值的提升作用是持续的。
　　因房地产而受益于迪斯尼的公司分为三类：1)拥有房地产开发项目的公司，包括中华企业、张江高科、深长城、创兴置业、莱茵置业；2)拥有工业、仓储、农业用地的公司：包括界龙实业、中路股份、申达股份、天宸股份、大西洋、运盛实业；3)可能参与迪斯尼实际运营的公司，如陆家嘴和外高桥。
　　对于三类公司的把握，我们认为第三种类型公司投资价值较大、但不便于普通投资者把握，前两类公司中存在交易型机会。其中，拥有房地产开发项目的公司会直接受益于价格的上涨；拥有其他用途土地的公司由于并不能直接转作房地产开发，利益实现需经历中间环节。以此逻辑可推广至崇明大桥、隧道及崇启大桥开通对相关公司的影响。对于迪斯尼时间节点临近带来的交易型机会，建议投资者适度参与。

