迪斯尼项目落地渐明 消费盛宴即将开启
　　昨日，有权威证券媒体援引来自有关部门的消息称，上海迪士尼项目已于本月中旬通过了决策机构审核，目前正在走最后一步行政程序，可望于本周正式对外宣布。从政府公开信息来看，迪斯尼项目落户上海确定性很高，目前只待中央批准。鉴于迪斯尼建设契合于上海向服务型城市转型的需要，中央批准这一项目的概率较大。受上述传言影响，昨日迪士尼概念股逆势大涨，界龙实业和斯米克强势放量涨停，中路股份也逼近涨停，陆家嘴上涨4.02%。
　　事实上，被轮“炒”过很多遍的迪士尼概念股近期涨幅一直明显强于大盘。截至昨日，国庆节后的13个交易日里，界龙实业涨幅达37.87%，中路股份的涨幅更是高达41.66%，中华企业的涨幅为27.73%，斯米克涨幅为37.9%，而同期上证指数涨幅仅为10.76%。此外，从消息面上看，为期两天的第20届中美商贸联委会(JCCT)28日至29日将在杭州举行，这也在一定程度上促成了迪士尼板块的上涨。据了解，本届商贸联委会的主要话题将是中国市场地位问题、知识产权保护和美国企业进入中国市场等。市场憧憬，久拖未决的美国迪士尼进驻上海一事，将能在此次会上得到实质推进。
　　迪斯尼项目加速上海现代服务的发展
　　国际化大都市的典型特征就是服务业比重基本都在70%以上，目前香港的现代服务业占经济的比重已经突破了90%，旅游业正在成为航运、金融之外的重要支柱产业。土地和人口这两大要素决定了上海未来的经济发展的重心将是现代服务业。据悉，上海迪斯尼将最快于2014年启用，一期工程的计划用地面积相当于150公顷左右，全部建成后的规模将达6至8平方公里。因此，迪斯尼项目与2010年世博会一样，都将成为重振上海现代服务业的重要契机。迪斯尼项目与2010年世博会不但自身蕴含着强大的产业拉动效应，而且两者对上海乃至长三角地区的区域经济更将产生持续与深远的影响。两者通过相关产业拉动对资本市场产生的结构性影响较为相似，即均表现为基础建设投资的短期一次性拉动、旅游消费行业的持久提升。
　　迪斯尼受益行业与资本市场表现
　　未来上海迪斯尼项目的重点受益行业与世博会相似，为基建、商业零售、餐饮旅游(酒店)等。上述行业在资本市场的表现时间规律可借鉴香港迪斯尼主题演绎的时间节点。香港迪斯尼主题演绎的重要时间节点有三个：1999年末港府与迪斯尼公司签订建立乐园协议；2003年1月份迪斯尼乐园正式开工兴建；2005年9月，迪斯尼乐园正式开幕。香港股迪斯尼主题的最大亮点也是消费领域，其中珠宝金店受追捧是一道特殊的风景线。在下面展示的三个时间节点上，第二个时间节点上的相关个股出现爆发性上涨的机会最大。
　　  迪斯尼项目对于地产股无疑是利好的，这里面涉及到土地使用的问题。但是香港迪斯尼比较特殊，香港迪斯尼在协议签订后采用填海的方式进行修建，因此并没有整体利好香港地产。长江证券把主要地产股和恒生指数的收益率做对比，如下表，不难发现香港地产股的表现大多时候和恒指表现相当，长江实业、恒基地产和新鸿基地产长期表现落后于恒指。这里面表现最突出的是信和置业，仔细分析其业务后，发现信和置业持有大量的商业物业，特别是酒店、商场和停车场，迪斯尼带来的商业发展给其带来了巨大的利润。
　　在整个迪斯尼的建造过程中，填海用去了相当一部分时间，园区实际建造时间为2-3年左右，房地产开发类股虽然表现不佳，但是基建类股却在园区建造期间表现不俗，特别是嘉里建设的收益率远超恒指，另一个基建股长江基建集团虽然表现不如嘉里建设，但收益率也超过了恒指。观察嘉里建设的启动时间，不难发现正是在2002年9月10号左右见底后开始了长达3年的上涨过程，所以可以判断基建类股在迪斯尼开工建设时将会有不错的表现，并且能至少持续到园区开业，不过迪斯尼开业后它们的股价就出现了下滑。
　　零售类股晚于基建类股1年开始启动，看到下图中红线部分为提前3年的时间，而在提前2年时间的阶段股价上涨的幅度非常速度，收益率远远超过恒指。在香港迪斯尼建成前后，市场对于股票的追捧主要是围绕零售，特别是商业百货、珠宝金店，我们看到周生生的涨幅位列这些个股之最，而谢瑞麟虽然后来股价出现下挫，但是在启动的时候表现也远超大盘，其他零售类股则表现各有特色。由于迪斯尼的建设不但考虑本地游客，同时也考虑周边可能的市场范围，因此会带动旅游相关产业的发展，具有当地优势的零售百货企业将会受到外地游客的青睐，这不失为其黄金珠宝类股走俏的一个原因。
　　这里需要特别提到的行业就是酒店娱乐行业，在数据中看到，酒店娱乐行业是涨幅最大的行业，它正好提前迪斯尼开业前1年启动，与开始建设迪斯尼园区时相比最高涨幅超过30倍，远远超过恒指的收益率水平。不过，香港的赌场是其特有的，为旅游业的发展提供了强大的内容服务，这一点上海迪斯尼并不具备相同的素质。关于酒店的投资机会需要说明的是，迪斯尼园区里会自建酒店，可能会对外部酒店产生一定的影响，但目前尚不明确酒店的规模，因此无法具体测算。
　　交通运输类股是迪斯尼受益较小的板块。从香港地铁公司和国泰航空的股价表现看，不难发现，它市内交通的收益程度要超过航空。香港迪斯尼的游客构成中，内地游客占比不小，而且内地游客多选择通过深圳口岸乘地面交通去香港，因此航空受益相对较小。从股价上看，地铁公司于迪斯尼开业当年股价开始启动，在迪斯尼开业后的两年内保持强劲上涨。从收益率来讲，地铁公司略高于恒指，而国泰航空则明显落后于恒指。
　　把上述的这些行业公司收益率进行排名，会发现截至到迪斯尼开业的2005年9月12日酒店娱乐业的收益率高居榜首，它提前1年开始上涨。如果把酒店娱乐业剔除掉，就会发现其他行业公司的收益率排名中零售居前。这里需要补充的是，在迪斯尼开业前，各类行业都出现了上涨，受益程度不同，但都保持了正收益。而在迪斯尼开业后的1个月时间内，投资者选择获利离场，相关上市公司的股价出现了较大的跌幅。在出现调整之后，商业地产由于受整体宏观经济形势向好的影响，继续创出了新高，而其他股票则在相当长的时间内未能达到前期高点。
　　投资迪斯尼的策略：短期地产、长期关注消费和产业链
　　在A股市场中，迪斯尼概念的炒作已有时日。鉴于利好消息兑现后股价随即回落的一般规律，兴业证券判断，在中央正式批准迪斯尼项目后，受益于地产升值的股票将面临较大风险。相反，迪斯尼项目建成后带来的消费增加将为消费类股票，如旅游酒店、商业零售、交通运输等，以及产业链相关的股票，如专营玩具生产、广告、出版印刷、有线电视、互联网等行业类相关股票带来长期机会。
　　迪斯尼投资机会一：周边地产升值
　　据公开媒体，迪斯尼项目有望在下半年落户新浦东，较大概率是位于川沙和原南汇交界的黄楼区域。迪斯尼项目实施带来当地经济繁荣，最显著的效应将是在品牌效应和配套建设预期下，当地地价、房价的暴涨。相应的，在川沙或附近拥有土地资源的上市公司受益也最为明显和直接。
　　迪斯尼投资机会二：消费盛宴
　　迪斯尼项目建成后，预计游客达1000万级规模，每年至少为上海带来新增游客300-500万人次，从而为旅游酒店、商业零售、交通运输等行业带来机会。首先，随着人均GDP超越3000亿美元，旅游消费将进入黄金发展期，这一背景下迪斯尼项目有望吸引大量游客。其次，随着沪杭高铁、宁沪铁轨、宁杭城际铁路于2012年后陆续修通，上海、南京、杭州为中心的“1-2小时交通圈”的实现，上海迪斯尼将能有效覆盖长三角，甚至覆盖华东、华北、东北地区。庞大的区域经济将成为上海迪斯尼成功的保障。
　　迪斯尼投资机会三：产业链需求增加
　　迪斯尼收入主要网络媒体、主体公园和游乐场、影视娱乐、相关消费品四大块业务构成。从产业链角度出发，迪斯尼项目建成后，将为专营玩具生产、广告、出版印刷、有线电视、互联网等行业迎来大商机。
　　迪斯尼投资机会四：投资
　　据媒体报道，迪斯尼乐园一期占地达150公顷，建设投入资金约244.8亿元，接近世博会资金投入规模。大规模的投资以及配套建设，将为建筑、建材行业带来机遇。

