调整成调仓良机 调整或是风格转换前兆
　　调整成调仓良机
　　川财证券：由于目前A股市场缺乏新的领涨品种，使得人气涣散，在连续上涨超过15%的情况下，昨日的调整在情理之中。对于中期市场，我们认为向上的趋势没有改变，只是运行方式将是震荡上行，而不是快速拉升。　
　　短期震荡的理由在于美元创新低之后逐步反弹，大宗商品和全球股市也开始震荡和波动。虽然境外市场与A股的联动性并不强，但是在担忧政策的情况下，容易引发资源和金融股波动。另外，市场成交量创新高但指数上涨幅度却不大，成长型股票的估值和小盘股的估值已经逐步偏高，并且风格轮换较快。最后，经济会议之前对于部分保增长期间的政策退出担忧。这些因素是制约近期市场向上的主要因素。但从中期来看，慢涨急跌是牛市最显著的特征，支持大盘走强的基本面因素并未发生改变，短期调整并不会破坏中期格局。
　　短线将弱势震荡
　　湘财证券研究所：我们认为短期内A股将以弱势震荡为主，受外围市场的影响将加大。行业配置上，我们观察到轻工制造、机械、农林牧渔等行业昨日均有大量资金流出，而钢铁、金融等相对具有估值优势的板块资金进出较为均衡，预示了大小盘风格切换的临近。短期建议减持前期超买的电器、有色行业个股，超配区域性主题如新疆、海南板块，及受益季节性因素的食品饮料、煤炭石油及医药行业。
　　通胀成复苏最大变数
　　东方证券研究所：我们认为，在翘尾因素和季节性食品涨价作用下，11月CPI可能加速回升并在年内首次转正；而近期国家频繁进行水电油价格调整和改革，将使PPI加速上涨并在明年上半年部分月份超过5%。这将一方面制约居民消费、另一方面推动工业企业成本上升，会对经济和企业盈利的复苏带来较大的冲击。
　　此外，由于美联储公开市场委员会可能要等2年半至3年后才上调利率，那么支撑经济的同时不引发通胀，也已成为美联储局未来货币政策面临的主要挑战。在国内外通胀预期同时提升的情形下，对经济反复的担忧很可能再现。
　　调整或是风格转换前兆
　　国泰君安证券研究所：国内A股似乎总摆脱不了政策影响，2009年行情也莫能例外。一旦政策和经济发生双重共振，通常就会发生相应的主流行情，从政府推出的四万亿经济刺激计划所引发的市场普涨行情，再到保增长为主题的能源、大宗商品、地产所触发的周期性板块行情，最后到政策转向调结构、扩内需所引发的以医药、家电、食品饮料的大消费概念板块行情。
　　但有个现象值得关注，在每次主流行情转换时，市场都要通过大幅调整来完成。8月份的市场暴跌就是一次成功的转换。正如一个王朝的改朝换代需要艰苦的斗争，和平演变的概率总是很小的。资本市场的行情演绎也只不过是人性博弈集中的反映，同样也需要斗争。
　　大消费面临较好投资时期
　　中信建投证券研究发展部：随着中国财政货币刺激政策发挥效用，中国经济增长较快复苏。而在大消费框架下，消费可能稳步增长，在消费升级的促进下甚至可能超预期。
　　我们认为，在以房地产、汽车和旅游等为代表的“新三大件”消费需求的推动下，中国第三轮消费升级将稳步进行，而原来的“三大件”可能成为必需品，同样将平稳增长。在市场逐步向业绩支撑的回归中，大消费概念下的板块和业绩优良上市公司可能得到市场的推崇。(成 之 整理)

