银泰证券：后市机会偏重大盘股
　　银泰证券
　　我们认为，市场已经进入风格转换的节点，短期内“大象”的表现将决定未来大盘运行节奏。
　　权重股金融板块的集体上攻，直接诱因是西班牙银行大举增持中信银行19.24亿H股，中信银行率先涨停带动银行股集体拉升。但我们认为，银行、保险等权重股的拉升还有其他几方面的原因：
　　一是年底基金排名要求。今年下半年以来，基金重仓股的表现一直落后于大盘。而在基金重仓股票池中，占据权重比最大的是银行板块，银行板块的市场表现将决定基金的年终净值排名。所以，不排除基金在年底前提前发动一波大盘股行情的可能；
　　二是金融股是市场最后价值洼地。今年前三季度净利润排名前十的上市公司中，工行、招行等大盘股占据六席。今年银行信贷发放总额超过9万亿元已成定局，银行业绩增长是确定性的事件。而且随着国际上其他国家陆续加息，特别是美联储是否加息将影响中国银行业的加息进度。如果明年开始加息，净息差的扩大势必增加银行的利息收入，增加银行收益，未来银行业绩继续看好。所以，银行股未来的估值水平还有很大的提升空间。从银行股的平均市盈率10多倍的水平看，显然是A股中最具投资价值的板块，同国际估值水平相比同样具有竞争力；
　　三是新业务首选银行股。近期热议的股指期货与融资融券业务将要推出助推了银行股的启动。如果这两项业务正式开展，投资标的首选无疑是以银行为代表的大盘权重蓝筹股。
　　因此，12月份第一周选择启动大盘权重股，意味着短期大盘活跃板块将转向以金融股为代表的大盘权重股。9月份以来，中小盘股表现持续强势，目前小盘股相对于大盘股的估值溢价已经升至2007年以来的高点，加上监管层对以吉峰农机为代表的创业板暴炒账户采取限制措施，有意降低暴炒小盘股热情，客观上也为大盘股启动创造了较好的监管环境。
　　如果转换成功，由蓝筹板块主导的行情将会出现加速走势，关键要看中央经济工作会议召开制定的明年经济政策和11月份主要经济数据情况。而市场风格能否顺利转换成功，主要看蓝筹股板块的连续走势能否有效激活市场人气。
　　当然，风格轮换仍有一个过程，未来大盘股机会可能会相对多一些，但也不是说小盘股一点机会都没有。因此在配置上，我们建议选择三类品种：一是金融、地产、石油、煤炭等权重板块；二是选择ETF或ETF联接基金，因为ETF标的指数集中大部分蓝筹主力，能够获得相对稳定的投资收益；三是有确定性题材的中小盘股，如新能源、区域龙头、资产重组、大消费、旅游等龙头个股。

