大同证券：跨年度下跌趋势已形成
　　□大同证券
　　继上周下半周大盘向下破位之后，昨日沪深A股再遭重创，上证综指失守被技术派投资者视为“牛熊分界线”的半年线，并收于近七周以来新低。
　　房地产股领跌周期性行业 本轮下跌的始作俑者无疑是房地产股。自上周以来，政府及各管理部门出台了一系列的调控措施来抑制房价的过快上涨，政策出台之快出乎市场意料(由国务院常务工作会议讨论房价过快上涨的问题是近年以来少有的举措)。本周二，市场又有传闻，二套房贷首付可能上调至五成，使得周一有所反弹的房地产板块再度下跌。更为严重的是，房地产板块的下跌势头开始向银行、资源等板块蔓延，投资者短期内离场的心情非常迫切。目前来看，市场的中期向淡趋势已经形成，不排除之前较抗跌的板块短线补跌的可能。
　　新股发行节奏未见放缓 导致本轮下跌的最直接因素还是新股发行节奏的加快，这使得投资者对未来市场的供求关系十分担忧。统计显示，近期新股发行密度之高为A股历史所罕见，管理层通过加快新股发行节奏为市场降温的意图明显。从二级市场上看，新股的高价发行直接导致其上市后表现差强人意，中小板次新股纷纷高开低走，招商证券更成为今年以来第一个跌破发行价的次新股(今日网下配售部分上市的中国中冶有望成为第二只跌破发行价的次新股)，这也带动了相关老股股价的走弱。从目前来看，新股的发行密集期很有可能延续到明年一月末。一般来说，首发公司如能在年底前顺利过会并拿到发行核准文，则可择机进行发行；若在年底前过会却未拿到发行核准文，会顺延一个月，即在此后一个月内拿到核准文，则该材料仍然有效；若到明年1月底仍未拿到发行文，则要补年报财务数据等相关内容，相应地，可能就要到4月才会发行。目前来看，1月等待发行的还包括华泰股份、中国一重等大盘股。
　　本周下半周或短线反弹 从技术面上看，行情目前运行在4浪C中已不容置疑。昨日的杀跌不但跌破了半年线以及9月反弹的高点3068点，还补去了11月初的日线向上跳空缺口，进一步验证了行情的中线向淡趋势。当然，短线连续快速下跌之后，技术性的反弹也已呼之欲出。预计最晚周五股指将出现向上的带有一定力度的短线反弹，短线下跌幅度越大，之后反弹的力度也就越大。不过，反弹更多仍是投资者逢高减仓、减少损失的机会，C浪真正结束的时间预计在明年1月中下旬。

