中信证券：失衡与平衡之道 A股投资将面临3变局
　　◎ 中信证券策略团队／文
　　我们将沿着本轮经济推动力的主要因素变化以及如何解决经济失衡等方向探索未来一年的股票投资。
　　2010年将是从根本上解决全球失衡的起始元年，A股投资者将面临政治、经济和市场方面的三大变局。
　　经典的经济增长推动因素主要有三种：资本、技术和劳动力，本轮应当仍是资本推动的经济增长，因此影响资本变化背后的政策以及产生的流动性方向依然是当前股票策略研究之本。
　　2010年站在经济复苏的角度看市场，全球政策变动将带动资本沿着“调解失衡”的方向演进。2010年A股市场的两大投资主线为：政策引致的资本流动方向以及美元低息引致的套利流动方向。
　　我们将沿着本轮经济推动力的主要因素变化以及如何解决本轮复苏中尚未解决的全球经济失衡、美国双赤字困局以及中国的内外失衡等方向探索未来一年的股票投资。
　　美国经济处于长周期向下趋势中的反弹，对积极的财政和货币政策依赖性较强，其双赤字和全球失衡的解决有待低碳经济的推动。这在短期将造成全球低息美元泛滥，美元指数未来6-12个月将在70-77点低位区间运行，“美元套息交易”将取代美元单边下跌成为影响贵金属市场和新兴市场的主要因素。
　　中国经济未来6-12个月从复苏走向繁荣，但其内(区域失衡)外(三驾马车失衡)双失衡的局面并没有显著改善，区域经济发展、要素价格改革、开启消费时代和以低碳方式推动的“调结构”将是未来政策调整的重点。
　　预计2010年年中前后有一次27个基点的加息，贸易顺差、FDI和国际资金流入带来的外汇占款增加将对国内流动性形成补充，M1增速在年中回落并在年底有所回升。
　　对于2010年A股市场，我们认为从2009年12月份到2010年4、5月份市场环境都会比较乐观，期间GDP、企业业绩增长都会快速回升，CPI在出现向上拐点后对资金也会呈现正面刺激作用。
　　预计2010年上市公司净利润增速为25%，从单季利润增速来看，2010年一季度是利润增速的顶峰，之后逐渐回落，未来仍有逐步调升的可能。
　　按2010年合理估值的上限22.5倍市盈率估算，沪深300指数2010年合理点位上限4600点，对应上证综指4200点。但考虑到国内投资渠道有限，其他资产如债券、定期存款、房屋租金仍在低位徘徊，股市吸引力仍比较强，在这些因素的刺激下上证综指高点有可能触及4500点。2010年二季度中旬开始市场可能进入敏感期，全年将呈“N”形变化。
　　在大小盘的风格转换上，根据以往规律，小盘股在2、3月间具有明显的“月度小盘股效应”(原因包括小盘股的高送配、盈利惊喜和重组预期等)，经过短暂的切换后，小盘股有望在2010年年初重试强势。
　　当前的经济发展状态特征与解决未来失衡是我们选择行业的主要路径。经济从复苏走向繁荣，投资时钟显示煤炭、钢铁、化工、建材等晚周期行业具有投资机会；美国经济失衡导致的美元套息交易将对贵金属和新兴市场银行产生冲击；“调结构”是解决国内经济失衡的必然手段，消费、低碳经济和区域发展相关的行业持续受益。
　　综合来看，我们重点推荐银行、黄金、煤炭、钢铁、零售、医药、航运航空七大行业和低碳经济、区域经济两大主题。
　　(作者为2009年卖方分析师评选水晶球奖策略研究第三名)

