41只B股现身大宗交易或提前预示暴跌
　　本报记者 曹咏 上海报道
　　24日午后，B股陡现跳水行情。沪深两市B股全线飘绿，上海B股指数全天下跌7.34%、深圳成分B指下跌3.85%，两市累计19只B股跌停。
　　事实上，24日的B股大跌此前已经有所预兆。23日，在沪深两市的大宗交易系统，共有41只B股现身，成交金额按23日的人民币汇率计算共计6.35亿元，买入方和卖出方全部是申银万国证券国际部或申万交易单元。
　　由于买卖方都是外方机构聚集的券商，因此，是否可以推测，23日的大宗交易是外方机构在卖出B股，或者倒仓为出货做准备，并直接导致了24日B股的大跌。一个更为本原的问题是：这些机构为何要如此倒腾？他们到底知道了什么消息？
　　外资倒仓？
　　此前，B股令人印象深刻的当属“奥巴马效应”。截至23日，B股指数当月累计上涨26%，远超同期上证指数11%的累计涨幅，尤其在11月13日，上海B股指数涨幅达9.42%，几近涨停。
　　对于背后原因，也是众说纷纭。但国泰君安一分析师指出，“B股一贯受市场传闻影响，并没有多少实质支撑。”
　　接下来，便是一贯低调的B股23日在沪深两市大宗交易平台集中爆发。
　　两地交易所数据显示，当日两市大宗交易合计成交65笔，而B股交易就占到41笔，买卖席位均为申银万国交易单元，涉及股票包括万科B、上工B股、招商局B等主要品种，占B股市场股票总数近四成。
　　其中，深市累计成交28笔，累计成交金额1.39亿港元；沪市成交13笔，成交金额0.75亿美元。从股票来看，深市成交金额最大的为万科B，达2440.73万港元，成交量最大的是京东方B，为237.93万股。沪市中成交金额最大的是伊泰B股，为2225.61万美元，而成交量最达的属振华B股，达163.05万股。
　　“之所以出现上述行情，可能是外资在进行一些倒仓操作，意图化整为零、方便出货。”一券商分析人士指出，至于41只B股同日通过申万席位现身，不排除少数几家机构“协商”一致行动。
　　显然，外资上述“异常”举动加剧了市场恐慌，24日，B股应声而落。
　　不仅如此，其他亚太地区主要股市亦难逃大跌恐慌。恒生指数当日下跌348.25点，跌幅为1.53%；国企指数亦下跌1.88%；日经225指数24日收盘下跌1.01%，创7月17日以来最低收盘水平；韩国股市收盘同样下跌0.78%至1,606.42点。
　　但前一日晚间，美股却强劲攀升。23日美国三大股指涨幅均超1%，其中道指更是上涨132.79点，创13个月来收盘新高。对一贯与美股亦步亦趋的亚太股市而言，上述反差确实罕见。
　　热钱撤出？
　　“很可能是因为美国经济向好引发的热钱回流效应。”针对24日跌声一片，西南证券分析师张刚分析认为。
　　“若非如此，则无法解释亚太地区24日的大跌。”张刚认为：“从常规来看，美股涨，亚太地区股市会跟涨，只有阶段性的资金撤出和回流，才会造成两地市场的反向。”
　　本周以来的人民币贬值趋势，也使得B股走势堪忧。23日，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元收报6.8301元，比上周五收市的6.8278元贬值23点。“人民币周一贬值很厉害，显示市场上资金在大量抛售人民币，选择购置美元。”张刚表示。
　　“以B股为例，实际上就是一个以美元计价的人民币资产，如果有人民币存在升值预期，以及看好中国经济，按现在的价格买入B股算得上便宜。”东北证券研究所副所长毕子男分析称。反之，美元升值也将削弱B股现有的价格优势。
　　“从中长期看，B股应该还是被动跟随A股走势。”张刚对记者表示。

