震荡上行趋势不变 热点切换或难成功
　　森洋投资 鲁向前
　　虽然本周五A股市场出现了指数上涨的态势，但午市前后的快速跳水以及中小市值品种大幅回落的盘面走势仍然让投资者感受到调整的寒意。我们认为，未来市场震荡上行趋势不变，但热点很难成功切换到大盘股上，中小市值品种仍是资金关注的重点。
　　热点切换引发宽幅震荡
　　从全周来看，本周前四个交易日小盘股连续活跃，创业板的吉峰农机、大禹节水和中小板的北新路桥等小市值品种连续飙升，极大地带动了市场人气，但这也为本周五市场宽幅震荡埋下了种子。
　　我们认为，小盘股的持续涨升，不仅累积了较多的获利盘，而且还使得股价过分偏离其内在估值，这自然会使得持股者的底气趋于不足。在本周五，涉嫌炒作吉峰农机的账户被查处的信息成为市场快速跳水的催化剂，创业板出现暴跌走势，小盘股的炒作基础出现松动。
　　而就在此时，有资金持续涌入到中国石化等指标股以及估值洼地效应明显的银行股中。不过，目前A股市场的存量资金虽然充沛，但尚未达到同时支撑小盘股、大盘股同台竞技的程度，因此大盘股的涨升迅速抽离了小盘股的资金，小盘股随之大幅调整。只不过，由于中国太保、中信银行的坚决封涨停，最终引发资金对大市值品种的认同，大市值品种的渐次走高，也就牵引着A股市场出现了震荡回升的态势。
　　热点切换或难成功
　　正是有了这种盘面特征，使得业内人士对热点切换成功的预期较为乐观，在小市值品种大幅走低的背景下，大市值品种仍然反复逞强，最终使得上证指数出现相对乐观的K线图形。如此的走势折射出市场对蓝筹股崛起的认同度。
　　但我们倾向于认为，目前尚未有大市值品种持续领涨的氛围。当前A股市场的存量资金规模可以支撑起小市值反复活跃，但恐怕难以支撑起大市值品种持续走高。而且，当前银行股的再融资压力并未完全减缓，而地产行业的相关政策并未明朗。在此背景下，金融、地产股很难出现持续的涨升趋势。
　　与此同时，小市值品种也不会轻易淡出市场舞台。一是因为当前市场资金面极度宽裕，游资热钱较为充沛，其对中小市值品种的喜好明显超过大市值股；二是目前小市值品种仍然存在相对乐观的题材预期，如哥本哈根大会对低碳股仍有望形成相对强劲的做多题材催化剂效应，再如临近年末小市值品种的高比例送转增股本的含权预期。
　　由此可见，就题材和市场资金构成来看，目前小市值品种依然有望保持旺盛的战斗力，并不能以一日的走势来判断小市值品种见顶回落。因此，热点切换并不是一帆风顺的，下周市场热点仍可能重回小市值品种。
　　震荡中关注业绩成长主线
　　从本周盘面来看，只要大市值品种与小市值品种形成跷跷板效应，那么大盘就极有可能出现宽幅震荡的走势特征，下周A股市场也将面临着小盘股重新夺回盘面领涨地位的格局。由于当前A股市场所依靠的资金面充沛、宏观经济持续复苏的趋势依然清晰可见，所以，震荡并不改变市场的运行趋势。
　　故在操作中，建议投资者仍可关注中小市值品种，尤其是那些拥有业绩持续复苏的主线，例如中小市值化工股、下游需求旺盛的专用设备品种，此外，中国建筑、中国中铁等业绩相对增长的大市值品种也可跟踪。

