国信证券：风格转换条件就绪
　　国信证券经济研究所策略分析师赵谦对记者表示：“市场风格的转换需要几个要素，目前已经基本满足。”
　　大盘指数与小盘指数比值达到历史低位；周期类行业与消费类行业比值低于历史水平；周期类行业在市场上升周期中表现更佳。
　　回顾以往，2008年10月28日，上证指数见底1664点后开始大幅反弹，至今年2月底的4个月期间，中小盘股涨幅巨大，大盘蓝筹股的涨幅却均严重落后于中小市值股票，但在中小盘股上涨了4个月后，大盘股开始接连发力，股指一路上扬。
　　大智慧大盘股指数在2008年10月28日触底2226.51点，至2009年2月27日为2844.36点，4个月仅累计上涨27.7%。其间大智慧小盘股指数上涨了63.9%，大大高于大盘指数涨幅。
　　小盘股在狂奔了4个月后逐渐放慢了脚步，大盘股随之逐渐赶上。
　　从3月初至6月底的4个月间，大智慧大盘股指数累计上涨了51%，其间小盘股指数仅上涨了44.3%。
　　从9月初至今，小盘股再次领先于大盘股，至2009年底将满4个月周期。
　　国泰君安证券研究所分析师张?对记者表示：“大小盘股的溢价比率目前已达到历史高位，小盘股向上已经非常困难，因此未来推动大盘向上的主体会以低估值的大盘股为主。在宽松的货币政策下，未来有可能出现大盘股发力向上，但小盘股涨幅有限的情况。”
　　有分析指出，从历史经验判断，小盘股连续跑赢大盘股的时间不超过4个月，而从9月初算起，目前小盘股已经领先大盘股近4个月。(郝 英)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

