A股为何对银行巨额再融资消息反应剧烈
　　徐绍峰
　　一条关于中国银行有意进行千亿元人民币规模融资计划的传闻，让11月24日的上证指数狂泻115.14点或跌幅3.45%；而一则关于工行和建行暂无融资计划、中行将综合考虑提高资本充足率途径的消息，又让11月25日的上证指数大涨66.64点或涨幅2.07%。
　　从11月24日到11月25日，虽然仅隔一夜，但A股市场的走势却可以用“冰火两重天”来形容。从消息对市场的影响看，两天的剧烈振荡无疑跟中行巨额再融资传闻有关。问题是，为什么中行巨额再融资传闻会让市场产生如此剧烈的反应？
　　还是让我们将目光投向最近上市银行在再融资方面的诸多动作：10月19日，招行220亿元A股和H股配股融资方案获股东大会高票通过；11月21日，兴业银行董事会通过了以配股方式融资180亿元的相关议案。此前，浦发银行150亿元定向增发已完成，民生银行H股公开发售也已完成。尽管股份制银行在再融资方面动作频频，但总量之和也比不上一家大型国有商业银行的融资额。法国巴黎银行发布的最新报告指出，在信贷大幅增长后，出于补充资本的目的，工行、建行、中行、交行及招商银行可能需要通过股市或债市再融资3680亿元，以保留足够的实力应对未来可能出现的信贷损失。换言之，即便中行千亿元人民币的融资计划付诸实施，这也不是上市银行再融资的终结。在中行之后，还有工行、建行、交行等上市银行可能在再融资方面有所作为。尽管11月25日工行和建行新闻发言人都表示，短期内暂无再融资计划，但“短期”和“暂无”并不能从根本上消除市场疑虑。
　　上市银行之所以在近期突然对再融资兴趣盎然，源自近日有报道称，中国银监会计划上调银行资本充足比率的要求至13%。虽然银监会之后澄清传言，但在银监会审慎监管、分类监管的理念下，资本充足率达到10%以上的银行显然会获得更多政策支持，包括分支机构设立、综合经营、同业并购、海外业务拓展以及创新业务准入等等。因为如此，各家商业银行都纷纷加入再融资队伍，努力将资本充足率保持到10%以上。
　　上市银行融资大潮已无可阻挡，股市会因此被压垮吗？
　　11月25日的走势已经给出了答案。这一天，沪深两市70多家股票涨停，大盘不过上涨了66.64点；而11月24日上证指数狂泻115.14点，跌停的股票也不过10多家。两相对照，人们不难发现，11月24日的股市大跌，显然是市场对当日突发传闻未及时消化，以致引发恐慌性抛售；同时，也显示连日上涨，已让股市累积了大量心态不稳、随时准备兑现的获利盘；此外，去年中国平安巨额融资计划给市场带来的重创，仍让投资者记忆犹新。诸多因素形成的合力，让市场剧烈振荡。不过，经过11月24日的杀跌清洗，市场终于对上市银行再融资消息有了理性判断，股市走势也重新恢复了此前的活跃。
　　为什么一夜之间市场会有如此大改变？
　　众所周知，在A股市场中，银行股占据着绝对影响力。可以说，银行股稳，A股市场就平稳；银行股振荡，A股市场就会随之振荡。由于银行股在股市中拥有“定海神针”般举足轻重的作用，这才有了汇金公司独辟蹊径、通过增持工行、中行、建行三大行股份来稳定市场的托市之举，且屡奏奇效。既然银行股在股市中的作用如此巨大，那么，此次上市银行巨额再融资，虽对市场短期构成利空，但上市银行资本充足率提高了，抗风险能力增强了，竞争力提高了，发展后劲更足了，却是对股市的长期利好。何况，相对于紧缩政策或者不对称加息，银行巨额再融资对股市资金的抽取是最温和的；上市银行再融资利空，显然不足以抗衡不断向好的宏观经济基本面。或许正是深刻认识到这一点，股市才会在11月24日大跌后，11月25日又迅速收复了大部分失地。

