国信证券：流动性预期正改善
　　投资策略
　　国信证券  流动性预期正改善
　　市场正在逐渐将关注焦点从新增月度贷款数据转向套息交易和人民币升值预期越来越强烈背景下的热钱流入。美联储加息至少在2010年3月份之后。而随着未来每个月贸易数据的公布，人民币升值预期将不断加强。政府正式放开人民币汇率至少要等到出口对GDP的贡献转正之后，可能在2010年1季度。套息交易和人民币升值预期增强背景下的热钱将源源不绝涌入内地。。随着2010年上半年信贷规律性地放开，以及一季度出口增速转正导致的人民币升值预期，2010年一季度市场的流动性预期将异常乐观。
　　财富证券  两对矛盾左右市场
　　未来市场面临两对矛盾：经济复苏过程中保增长和调结构将是未来较长时期内宏观层面的一对重要矛盾；在较长时期内，回收流动性和人民币升值也是一对影响市场的重要矛盾。年内力量变化对比将处于相对均衡状态，但是力量预期将向调结构、人民币升值方向偏转。在今年剩下的两个交易月里，A股市场将受到这两对矛盾的影响。由于预期向好，市场整体力量有利于指数呈现逐步震荡抬升的走势。可以在震荡中宜把握通胀预期和低碳经济两条投资主线。
　　银河证券  短期维持震荡走势
　　目前国内宏观经济比较明确地在回升，市场总体估值合理，企业盈利将持续改善，良好的盈利预测数据将成为支持股指上行的重要动力，市场重心有望在震荡中逐步抬高。部分国家刺激政策退出、外围市场波动、创业板上市交易等带来的扰动，对市场形成短线调整压力，但不会影响A股整体震荡上行的趋势，预计大盘短期继续维持震荡走势。

