逛商场顺带考察上市公司 
　　周六扬子壹财经讲堂上，专家分析明年应重点关注消费类个股
　　岳辰桦 薛蓓 徐晓风
　　老股民都知道年底耕耘年初收获的道理。快到2009年底了，投资者该如何耕耘呢？明年的机会又存在于哪些方面？14日即上周六，扬子壹财经携手泰达荷银基金，奉上一场年底大课，以飨读者，主讲人为泰达荷银基金投资部总经理、红利先锋基金拟任基金经理梁辉，“现身说法”为投资者当场解惑。
　　谈市场 明年收益可能不如今年    
　　明年市场温和上涨
　　有7年基金从业经验的梁辉，曾经担任多个基金基金经理，实战经验丰富，活动中无论对于大势研判，还是读者抛问，都从容接招。炒股买基，首先就是要对市场大势有个研判。泰达荷银认为，各项经济数据基本显示目前国内的经济形势仍然持续向好，内需拉动使得复苏基础稳定。国内经济复苏的持续将进一步提振市场信心，夯实股票市场的估值中枢。
　　梁辉自己认为明年是处在一个经济回暖和复苏期，市场相对来说会处于一个温和上涨的状态，但是不会上升太快。他同时也提醒投资者，明年的收益可能会比今年低，因为2008年-2009年市场是处于一个探底回升的过程中，一般这个过程股市收益会比较高，而待预期稳定时收益就会慢慢降下来。所以总体来说，明年炒股的收益可能不如今年。
　　看好银行、地产、新能源、消费
　　“从投资上来说现在很多股票估值已经偏高了，因此，精选个股和均衡组合都很重要”，对于明年的投资如何做，梁辉表示。最近几个交易日上证指数数次冲击3200点失败，短期市场很难判断。他对很多投资者很关心短期而不关心长期不以为然，“我每天是不看盘面的，我管理基金的股票组合，如果我出差一周去调研企业不看盘也没有太大影响”，“关键要选择一个好的公司在一个相对合理的价格去买，而不是投机一个公司，第二天涨停卖掉”。
　　梁辉认为，在投资策略上， 明年投资、消费、出口三方面都会带来机会，具体到板块上，他看好银行、地产、新能源和消费等。到了明年经济复苏开始扩散到消费领域，消费股会比今年要好一些。商业板块现在已经涨得很多了，但板块有二三十家企业，怎么选很关键。要看管理层是不是上进，股东是不是很支持上市公司。他说，“在南京大家愿意逛的商场不都是上市的，但它可能跟上市公司股东有关，甚至会成为注入上市公司的优质资产，这就很重要了”。梁辉现场透露了一个小秘诀：“我了解公司的方法很简单，就是到上市公司去调研，一家家跑，不符合自己偏好的就不买。”看来，明年消费者逛街时，也可以顺带着“揣摩”一下相关上市公司是否值得投资了。
　　跟着股神买股也要三思
　　最近巴菲特频繁买入铁路股和金融股的消息刺激了A股市场，对此梁辉认为要分两方面看。以金融股来说，因为金融股是与经济正相关的，看好经济就可以配置一些金融股，所有企业都需要融资和银行支持，经济复苏同样离不开银行，经济活动一旺盛，银行就能提高收益。
　　但是铁路股则是有很大差别的，“不能说巴菲特喜欢吃面包，我也吃面包，就成为投资大师”，美国铁路公司和国内铁路公司的基本面有显著不同，中国的铁路基本是垄断行业，不能因为巴菲特买了，就作为理由去买中国的铁路股。
　　B股价低不代表一定能赚
　　上周五飙涨的B股出人意料，梁辉认为B股肯定是有投资价值的，但需要在非常长的时间中去获得，不是说B股比A股便宜30%，“那么我今天买、明天就能获益30%”，就像2007年大牛市时，大家都认为A股估值已经很高了，而相同的公司在港股要相对便宜，于是很多投资者狂热地去香港开户买股，但最后同样暴跌。所以选股最终还是要回归对企业的基本面的衡量。
　　谈买基 我们都买了自己公司的基金
　　三要素做好基金经理
　　基金表现如何，基金经理至关重要。如何衡量和选择好基金经理呢？梁辉总结出了三个要素。
　　首先是会选时。比如在2008年上证指数从6100点跌到4000多点的时候，这时候广大投资者还是非常乐观，梁辉和公司投研部同仁觉得经济危机暂时没有好转迹象，所以就很快将仓位降到了最低的水平，后来证明这个判断是正确的。而在去年底的时候虽然全球经济仍然差，但是政策已经出现重大转向，同时股市当时跌幅已非常大，梁辉在那个时候就将他所管理基金的仓位加到了非常大的水平，又踩准了脚步，这个就是选时。
　　好的基金经理第二要做好行业配置，第三要会选股。比如2008年时虽然出现了经济危机，但还是有一些公司受影响不大，甚至生产成本还在降低。他举了个例子，当时他们发现有一只股票就是这样的情况，于是毅然买入，果然该股先于市场企稳，赚取了30%-40%的回报。
　　长期投资年化回报超10%
　　梁辉告诫投资者，一个好的基金投资人也应该抱着长期投资的理念，不能指望你买的基金在很短的时间内，比如一周就能明显好于其他基金。而股市从长期来说都是上升的。比如美股指数长期来看，年化回报在11%-12%的水平，中国股市更高，如果你投资一个好的银行股如招商银行，放十年来看年化回报肯定在10%以上。但问题是很多投资者关注的时间要远远短于十年的范畴。
　　基金短期不参与创业板
　　“现在我们公司没有基金经理会去买创业板，因为炒作太厉害了。”对于大热的创业板，梁辉斩钉截铁地给出了“不买”两字。“现在估值太贵了，买入极有可能会亏损，风险太高了”。至于选择公司，他表示投资者关注的应该是公司的基本面而不是公司在不在创业板。就像当年的苏宁电器也是在中小板上市的，但现在它比一半以上的主板公司都要大呢。
　　梁辉认为，最佳投资应该在大家都不关注的时候买入，而在最关注的时候卖出，所以现在对创业板公司不用刻意关注，就像当年中小板公司上市时也都经过爆炒，估值很高，结果后来半年内买入的投资者基本都没有收益，但是等一段时间后创业板公司回归本来面目时，就值得关注和投资了。
　　老鼠仓等问题会越来越少
　　前不久三位基金经理“老鼠仓”被调查的消息让投资者担心：自己买的基金会不会也出现这种情况？梁辉表示，我们的基金市场越来越规范，比如对重仓持有股票的控制，以及规定基金经理不能靠消息、题材炒股或者配合坐庄炒作等等都有相应条款。这个行业再作一些调整之后会更加规范，中国会像国外一样，基金经理都去买自己的基金，“我本人也买了我自己管理的基金”，梁辉补充说。
　　互动精要
　　明星炒股不一定专业
　　问：最近每当发掘出和明星炒股有关的话题，就会被热炒一番，还有人在网上高价收购和明星同名的账户。明星股值得去追吗？
　　答：对于明星持股者群体，一般散户大可不必关注， 买一个股票还是关注股票的内在价值，相当于买一本旧书，不用关心这本书有谁看过，只关心书的内容和对自己的价值。当然比如说有的投资大师买了这些股票，他的理由是什么，这可以关注，但如果是一些演员去买，那不代表专业投资水平，基于这个理由买的话是站不住脚的。
　　“532”模式配置资产
　　问：今年房价上涨挺快，到底是买房子，还是直接投资房产股好？
　　答：房地产股和房地产本身可比性不是很强，房地产是有杠杆的，一次性投资很高，变现也比较难，房地产股投资小，变现容易，但都是跟房地产行业相关的，如果资产比较多时，可以选择一个比较平衡的配置，可以取决于一个大概原则：50%股票基金、30%是房屋、20%是别的投资产品。房产和房产股本身不存在谁好谁坏，只是不同的组合。
　　投资者理财配置，要取决于财富的水平，比如100万这个水平需要考虑可能配置的资产是在股市、房市和一些固定收益的产品如货币基金等等。第二个考虑年龄，如果是处于资产上升期，不断有收入，那么在30-45岁期间，可以配置激进一些，比如可以选择房产50%，股票型基金50%，但是50岁以后，就要注意防范风险，提高保障，比如可以20%买保险，20%买固定收益产品，基金比例提高一些，房产比较稳定就可以。
　　问：煤炭行业发展前景怎样？
　　答：今年价格比较高，但是明年还是有机会的，能源总体来说是稀缺的，煤炭股明年还是有机会的。
　　问：红利先锋基金是如何投资的？泰达荷银会自购吗？
　　答：长期看来，红利股收益率高于市场一般水平。特别是在2008年全球股市遭遇最惨烈跌势的情况下，标普全球红利机会指数仍维持较好态势，表现高于市场一般水平。泰达荷银红利先锋基金正是投资于具有持续分红能力及潜力且基本面良好的红利股的基金产品。特别是将在符合相关规定及分红条件的前提下，至少每季进行一次收益分配，是目前股票型基金中为数不多的一只季度分红产品。通过纪律性的分红约定，将使投资人兼顾长期投资积累的同时获得定期回报。
　　对于自购基金的问题，我们基金公司会有很多限制，但是很多我们的员工自己就在买泰达荷银旗下的基金。今年买基金，收益是比较高的。
　　本版撰稿 岳辰桦 薛蓓 徐晓风

