2010年股市可能关键词
　　股指期货推出
　　去年12月18日中国证监会主席尚福林表示适时推出股指期货和融资融券，去年最后的两个交易日，期货概念股更是带领沪深两市走高，国务院已经批准股指期货的传闻甚盛，但至今未得到确认。多数分析认为，管理层已开始从细节和市场预期方面为股指期货的推出作准备，当前A股市场的整体估值水平合理，2010年推出股指期货的时机已经成熟。
　　从全球经验看，股指期货推出前后，可能影响短期市场走势。在股指期货推出前，市场对指数权重股的需求增加，从而会推高股价，进而引发市场指数上涨；但如价格大幅超出股票价值，在股指期货推出后，市场可能在权重股回归价值下出现回落。
　　高速扩容
　　2010年政府投资增速将会放缓，但2009年开工的大量项目仍需要巨额的资金投入，因此，投资进一步推动经济恢复的关键在于地方配套资金及民间资本的跟进。因此，作为企业融资的重要渠道，2010年充分发挥证券市场的融资功能对国内经济发展非常关键。国盛证券研发中心的肖永明指出，保守估计2010年IPO融资规模将达到2500至3000亿元。再融资方面，预计2010年总规模将达到1500至2000亿元。综合考虑新股发行及再融资两方面，预计2010年市场融资规模将达到3500至4500亿元，市场大扩容的概率超过70%。    
　　融资融券推出
　　2008年10月25日起，部分证券公司开始了融资融券业务全网测试。自试点办法起，准备期大约持续三年半时间。虽然市场对2010年推出预期强烈，而证监会及相关机构近日也相继表态融资融券相关准备已基本就绪，国盛证券研发中心的肖永明认为2010年推出融资融券的概率将超过90%。
　　人民币升值
　　近期人民币升值预期的上升主要来自于短期美元贬值的带动，但2010年各国政府面临经济刺激政策的退出和国内严峻的出口形势，人民币实质升值的内在动力并不充分。总体来看，金证顾问的张超认为，明年人民币汇率将维持一个相对窄幅的波动区间，全年升值幅度不超过1%。在人民币一定升值预期下，海外投资者对国内的人民币资产会给予一定的溢价，但不能认为，目前的人民币升值预期是中期人民币趋势性升值的信号，因为当前贸易条件不支持人民币实质性的升值。所以，目前的人民币升值预期尚无法对依赖于升值改善利润的如航空、造纸等行业带来推动作用。
　　宽货币紧信贷
　　对于2010年的资本市场而言，中原证券研究所李俊认为，宏观政策趋于正常化是机遇，也是挑战。一方面，政策对结构的调整、对民生的关注，给A股市场消费、新兴战略性产业以及并购重组等板块带来一定的投资机会；另一方面，在宽货币、紧信贷过程中，调控的矛头直指通胀预期、房地产市场，又将对众多行业，甚至整个A股市场带来相当大的负面影响。国内明年货币政策会是一个谨慎试错，相机抉择的过程。在跟随策略下，加息最早的时间窗口可能在2010年第三季度才会出现。目前市场预期2010年全年新增贷款在7-8万亿元左右，对应贷款余额增速为17.5%-20%。但在管理层的调控下，实际的新增贷款规模可能将低于市场预期，与此同时，信贷投向也会出现较大幅度的结构性调整。
　　通胀预期强化
　　当前市场一致预期2010年国内通胀压力不大，全年可能呈现温和通胀，CPI涨幅在2%至3%左右。中原证券研究所的李俊指出，2010年的通胀压力确实不大。但另一方面，通胀预期已经产生并已经处在强化过程之中，在经济走势的推动下，通胀预期在2010年有望持续得到强化，而在下半年通胀问题还可能比较突出。          
　　(骁健)

