申银万国：大盘反复徘徊有惊无险
　　申银万国证券研究所  魏道科 
　　盘中特征：
　　周五沪深股指一波三折，有惊无险。上证指数收盘3187.65点，涨0.46%，成交1685.0亿元；深成指收盘13264.40点，涨0.64%，成交1063.4亿元。申万行业指数显示餐饮旅游、家用电器和商业贸易板块涨幅居前，黑色金属和采掘行业指数微幅调整。两市有1374只股票上涨，116只平盘，460只下跌，其中8只股票涨停。沪深两市的周涨幅分别为0.75%和2.13%。
　　后市研判：
　　股指维持拉锯震荡格局。底部逐渐抬高，蓄势整理之后有望向上试探。
　　本周公布了10月份的相关经济数据，市场的反应较平淡，其新增信贷规模略小于预期，但并未对大盘产生实质性的影响。令人惊奇的是B股指数于周四、周五大幅度上涨，尤其是周五的大面积涨停。创业板股票周五仅一跌，余者皆涨。低碳板块热情不减，不短下周奥巴马总统访华时该热点是否再接再厉。家电板块近三个月傲视群雄，持续弹升让人叹为观止。申万行业指数显示，家用电器行业指数较8月4日高点1858.65点上升了24.63%，而久居盘势的四川长虹终于不甘寂寞，本周后半周发力，对家电板块板的继续逞强起着推波助澜作用。
　　有几个现象需要留意：第一，深市A股较长时间以来第一次出现收盘时无涨停的股票。深市A股周五涨幅居首的北化股份上涨9.97%，无一涨停不见得就会发生什么，是投资者将注意力转到B股上了还是有其他原因，至少反映短期A股的市场热情有所降低。当然沪市A股周五仍有8只涨停，市场局部热点尚在，股指可能就不会大幅度调整。第二，3200点附近整理的时间过久会否形成不进则退的局面。最近一周上证指数的5个交易日两阳三阴，周五两市曾一度跌破10日均线，好在尾市一小时逐渐弹升，再次兵临3200点，此前数度上试都无功而返，下周可能再试的机会。第三，11月13日是较重要的时间之窗，该日上证指数盘中曾下探至3127点，这样的点位属于11月5日以来的低位，也就是说前一周多多方的成果曾在周五的半天内被吞没，短线投资者的心态并不十分稳定。下周也属于较敏感的时间周期。当然，时值四季度的后半段，多数投资者将为下一年度进行布局，如果出现调整或许是逐步建仓的机会。
　　如果不太计较大盘短期的波动，而是立足于中线，可关注几个技术指标，第一，周SAR指标。该指标是观察股指中期走势的重要参考因素之一，它于2009年2月6日提示买入，于8月14日变盘，有滞后性。它目前的压力位于3284点，随着时间的推移，它将逐渐下移，这将对多方有利。只是目前尚未变盘。第二，8周均线的提示作用。实际上早在10月初上证指数就向上突破了8周均线，只是其他指标并没配合做多，11月初低开高收，将8周均线牵引向上，此线成为近期的重要支撑位，它目前位于2995点左右，估计下周会自动上升至3030点附近，它也处于动态之中。此外60日均线也从下调步入走平，目前的相关指标较为微妙，总体上维持着相对平衡状态。连续大涨后不必追涨，连续调整后也不必太悲观。第三，日K线和周K线。日K线的阴线持续排列，并没有导致大幅调整，显示市场本身有较强的内部消化能力，而周K线在上周大阳线的基础上仍拉出上升小阳线，这对持仓是种鼓舞。
　　操作策略：
　　回调逐步补仓。

