中金公司：明年A股仍存在25%-30%的上涨空间
　　新浪财经讯 12月28日下午消息，中金公司研究部执行总经理高挺今日对新浪财经表示，虽然明年市场再融资和新股发行将给市场带来压力，但A股仍存在25%-30%的上涨空间。
　　高挺表示，粗略估算已经公布的再融资计划接近6000亿，而预计2010年新股发行节奏与09年下半年类似，这将给市场带来一定的压力。但鉴于明年新增货币带来的流动性，市场仍将能够承接再融资与新股发行带来的资金层面的压力。与此同时，明年的信贷会较今年有所减少，预计明年货币流动性不会拉动市场估值大幅扩张。
　　对于明年的股指，高挺预计未来12个月A股存在25%-30%的上涨空间。他认为，未来12个月A股仍存在25%-30%的上涨空间，股指上涨的动力主要来自经济趋于正常化阶段企业盈利的正常化增长。房地产与出口的增长将带动经济增长正常化，上市公司盈利增长态势明显，预计在20%以上。其中强周期性的非金融类公司盈利加速，而金融与消费类板块盈利继续保持快速的增长，整体盈利水平将创新高，部分基础设施类的板块盈利增速则相对落后，如电信、港口、公路等。预计随着经济继续较快增长、通胀逐步回升、人民币升值预期转强，煤炭、保险、零售等行业将在第一季度有出色的表现。此外，高挺还表示，明年A股市场会迎来全流通时代。全流通将使市场估值波动比较小，A股溢价15%的现象可能会逐步消失，A股和港股由于基本面类似，估值可参考港股。(雪婷)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

