申银万国：大盘短期弱势徘徊
　　申银万国证券研究所  魏道科  
　　盘中特征：
　　周三沪深股指波澜不兴，震荡徘徊。上证指数收盘3175.19点，跌0.11%，成交1466.4亿元；深成指收盘13106.92点，跌0.34%，成交900.4亿元。申万行业指数显示仅食品饮料和信息设备行业指数涨幅超过1%，采掘和有色金属行业指数跌幅居前。终盘902只股票上涨，96只平盘，751只下跌。其中11只涨停。
　　后市研判：
　　股指短线震荡盘整，3200点的阻力需要一些时间来消化，不排除短线冲高回落适度调整的可能。
　　10月份的相关数据于11日上午公布。股市的反应相对温和，CPI、PPI以及10月份的新增信贷数据一般在市场的预期之中，大盘基本上按其自身的节奏和趋势运行。市场热点并不突出，上证指数和深成指当日的波幅也就1%左右，大盘显得有气无力，申万风格指数显示，当日无论是涨幅居前还是跌幅领先，最大值都未到1%。大盘可能需要一些时间休养生息，或者说蓄势整理。从个股的表现看，终盘跌幅超过5%者也寥寥无几，市场心态相对平稳。银行股走弱，券商概念股又弥补这方面的不足。
　　我们在上周的报告中谈到3174点的技术阻力，同时留意11月13日的时间之窗。3174点是7月29日下影线抵达的目标，8月中旬调整破位此线后，引发恐慌性抛盘。从理论上讲，过去的支撑位破位后反弹时将成为阻力。我们在11月份的月度大势研判报告中认为本月属于相对平衡的格局，主要波动区域在3200点 至2800点，现在看上沿线触及了，理应谨慎一点，当然下沿线未必能看到。从过去的时间周期观察，一般有3天左右的误差，也许期间并未发生什么，这样的提示就算是“自作多情”吧。
　　操作策略：
　　波段操作，接近阻力位适当控制仓位。

