西南证券：股票破发并非见底信号
　　□西南证券 张刚
　　中国中冶收盘破发，中国重工盘中一度破发，让部分投资者产生大盘可能超跌见底的乐观预期。但我们认为，股票破发并非市场见底信号，短期投资者仍需保持谨慎。
　　反弹缺乏成交配合。笔者将周三的上涨定义为弱反弹性质，即反弹的出现以低迷的成交量为主要特征，也就是说反弹并非是主动性买盘所推动的，而是做空力量枯竭后所形成的技术性反弹。这样的反弹有时也能够形成上行空间较大的行情，如9月1日至9月17日的上升波段，沪综指累计涨幅为14.72%，但最终还会出现回落，将大部分升幅吞噬。如果在反弹尾声阶段，即形成阶段性头部的时候成交显著放大，则后势的下跌将会跌破反弹的起点位置。如11月30日至12月7日的上升波段就是如此，2007年12月中旬至2008年1月中旬的升势也有这一特点。这是历史数据统计出来的有趣特征。
　　新股破发并非见底信号。大盘股近期成为领跌品种，尤其是银行股和房地产股，其主要是受到银监会要求商业银行自查六大风险和房地产政策发生转向的影响。股指的走低也造成A 股市场连续出现普跌格局，近期更有中国中冶、招商证券破发，中国重工盘中破发。不过，这可不是见底信号。
　　从历史数据看，中国石化曾于 2001年8月下旬破发，大盘此后一直延续长期跌势，直至2001年10月下旬才有时间略长的反弹。中国国航在2006年8月下旬破发，此后开始逐步回升，大盘也开始走强，但当时主要归功于工商银行和中国银行的拉动。中国太保曾在2008年3月底破发，中国神华曾于2008年6月底破发，大盘直至 2008年10月底才见底。可见，重要大盘股破发，并非是大盘见底的信号。部分投资者认为大盘股破发，或会引发护盘行为，而历史上看并不存在这一现象。新股发行价较高，破发并无意外，这在香港股市也屡见不鲜。
　　调整目标位2700点。3300点至3400点这一主要区间，曾在2009年7 月份、8月份形成双头，11月份和12月份再度形成双头，可见此点位被资金认为是风险较高的领域，以至没有进一步上攻的意愿。11月份限售股解禁后公告减持额度创股改以来单月新高，说明此点位产业资本也不认可。主流机构和大小非们在3300点上方做空，向下空间至少应该在20%以上。如果仅下到3000点就结束了，即仅有10%的空间，这样反手做多，获利幅度仅够资金成本，拥有庞大资金规模的机构完全没有必要如此操作。按20%的下跌空间计算，下跌目标位应该为2700点附近，这一位置也是2009年下半年在9月1日和9月30日形成双底的位置，具备一定支撑作用。
　　此外，从时间上看，跨年度行情已成泡影，春节前因假期原因，市场也难以出现交投热络的格局。所以，从现在至春节前，建议多数投资者不要盲目抢反弹，冒很大的风险获取小利，属于刀口舔血型的操作方式。

