机构继续齐唱多 投资布局三条主线
　　本周重点关注市场风格转换、中央经济工作会议
　　本报讯  昨日《大众证券报》统计25家券商周度策略报告发现，市场风格转换、中央经济工作会议成为本周各大机构关注的焦点话题，并在策略上继续一致看多后市。有9家机构将本周关注点集中到市场风格转换，11家机构着重关注月底中央经济工作会议召开带来的政策预期。
　　关注市场风格转换
　　中小板综合指数已经连续11天上涨，而沪深300指数却持续一周在3600点上方震荡整理。中金公司认为，小盘股相对大盘走强已经持续一段时间，并且部分小盘行业估值也在逐步高企，未来市场风格存在小盘转向大盘的可能。
　　中信建投认为，随着市场的持续上涨，以中小盘上涨为主的市场风格或将面临转换，具有明确业绩预期和相对合理估值的大盘蓝筹或将启动。渤海证券认为，虽然近期股指的上涨使市场热点纷呈，新能源、低碳经济、电力燃气等题材板块明显活跃，但拨开现象看本质，金融、地产、煤炭、有色等权重板块的动向才是股指方向性变化的根本，建议关注风格转换的权重板块。国泰君安认为，市场风格上，大盘股补涨和小盘股下跌都有可能，在现在的时点上看，前者可能性更大一些，这使得市场仍有上行空间。
　　风格转换时点上，中信证券、日信证券认为年底实现的可能性很大。中信证券也认为，12月份风格可能会转向大盘股。
　　但民族证券、上海证券等部分机构则倾向认为市场风格转换短期内难以实现。民族证券认为，公募基金的后续资金并不充裕，这是市场热点不能顺利转换到权重蓝筹股的最主要原因。
　　上海证券认为，在估值合理、业绩难超预期情况下，市场内在上升动力不足，而对于调结构的政策预期会继续增加市场对于主题热点的关注度，从而导致中小盘股继续受到追捧，中小盘股的变现将继续好于大盘股，风格难转换。齐鲁证券也认为，市场风格转换短期难以实现，建议继续关注业绩增长的中小盘股。
　　等待政策因素明朗
　　中央经济工作会议召开在即，《大众证券报》统计显示，多数机构认为中央经济工作会议将对未来股指的运行趋势具有重要影响。银河证券策略分析师张琢表示，目前市场强势特征明显，预计后市股指中枢震荡上行是大趋势，但是短期的表现还需要等待宏观调控政策的进一步明朗化。
　　渤海证券预计，“保增长”的主基调将向“调结构”进行侧重，保持“扩大内需”的政策连续性，并对“管理通胀预期”有进一步的具体政策指导。预期本周股指上涨中有震荡。
　　中信建投认为，此次中央经济工作会议在政策实行方面可能或有相应的灵活调整。就财政政策而言，以消费拉动增长将成为政策的更优选择，财政政策可能会进一步向民生和消费方面倾斜；就货币政策而言，货币供应的结构也会出现相应的调整，预防潜在的通胀风险也是未来货币政策的着力点之一。
　　中信证券表示，短期内宽松的政策环境仍将延续，但是政策的手段会更加灵活，央行货币回笼、信贷监管力度会加强。预计此次会议将加大对调结构政策的推进力度，特别是消费政策和区域政策。
　　投资布局三条主线
　　《大众证券报》综合各家机构推荐的行业和个股发现，本周机构推荐的投资路径主要有强周期性行业、大消费板块和题材股等三条主线。
　　银河证券认为，投资者可中线布局大盘蓝筹股，以地产为驱动力的强周期行业，如地产、金融、石油化工、钢铁、水泥、机械等。中金公司认为，地产、有色金属、工程机械、钢铁等板块可能获得补涨机会，短期重点关注个股金地集团、江西铜业、三一重工、宝钢股份等。
　　消费股成为近期机构持续关注的热点。中信建投建议关注家电、商业消费、食品饮料等行业。中信证券认为，消费股热度短期仍将持续，本周推荐零售、白酒、电力设备、煤炭等行业，个股组合为东百集团、苏宁电器、武汉中百、泸州老窖、贵州茅台、许继电气、科陆电子、潞安环能、国阳新能、凌钢股份和鞍钢股份等。上海证券推荐家电和汽车消费股，建议关注格力电器、青岛海尔、合肥三洋、海信电器、深康佳A、四川长虹、TCL集团、金龙汽车等。
　　在题材股方面，国泰君安推荐四条主线最具代表性：一是区域线索，海南、新疆、图们江、珠海、重庆、西藏板块等，推荐世荣兆业、华发股份、重庆港九、重庆路桥、西藏天路；二是涨价线索，油价、电价、水价和气价等生产资料的价格上调，推荐文山电力、漳泽电力、英力特、科陆电子、华鲁恒生、创新置业等；三是低碳线索，推荐三安光电、置信电器、安泰科技、华光股份、科达机电、龙净环保、巨化股份、三爱富等；四是重组线索，推荐航天电子、吉林森工。
　　记者  刘希玮  李宇欣

