年末翘尾梦断 六大私募号脉虎年大盘风云
　　本报记者 杨卓卿 路小丹 北京报道
　　近期的市场调整让投资者深感跨年度行情的不可期待，而唱多2010年的显然又占绝大多数，如何布局下一年度的行情？愈来愈受投资者青睐的私募策略不可不看，本报记者特此采访6家私募，以图捕捉2010年投资的经典路径。
　　消费肯定是要提高的
　　深圳市合赢投资管理有限公司总经理曾昭雄
　　曾昭雄坦言，2010年的投资操作困难较大，股市波动较大，市场会呈现极度分化的态势。他对大消费板块特别推崇，原因在于“政策之下的消费肯定是要提高的”。
　　他表示，传统消费的很多板块都值得关注，比如，白酒、商业、品牌服装、家电以及医药保健。“以医药保健为例，我国的医疗保健、生物医药占全国产值很低，占上市公司市值更低，初步算只有1.38%，而在美国这个比例是14%，有很大的上涨空间。”另外，曾昭雄认为，一些新兴的消费行业同样值得关注，如文化、传媒、互联网增值服务等。
　　但是，他不太认同“大市值股票有趋势性机会”的观点：“垄断行业的利润占整个社会的利润比太高了，这种趋势是不可以长久持续下去的。”
　　医药板块将取得绝对收益
　　北京源乐晟资产管理有限公司总经理曾晓洁
　　曾晓洁分析，2010年调节人民收入结构，调节消费占GDP比重，调节中西部区域经济的投资比重，将成为宏调政策的重点。2010年的民间投资也会好于2009年。他预测，2010年随着经济的发展，中间商、下游厂商可能会增加对原材料的需求，使得行业投资机会显现。
　　“第一，我们认为医药板块是取得绝对收益的板块，同时消费中纺织、服装是比较传统的板块，还有新兴模式带来的机会，电子类及家电类个股也值得关注。”曾晓洁表示。
　　他同时指出，2010年的银行板块投资机会不错，“只要把银行两个问题解决，一是资本充足率，二是把2010年货币政策调子定下来，那么2010年银行会有一个涨幅。”
　　新兴产业提供了很好的机会
　　京福资产管理有限公司总经理陈山
　　陈山表示：“2009下半年开始已经进入了行情的过渡期，当下建仓是明智的选择，对于2010年的行情仍然乐观。”
　　2010年京福将遵循两条主线，一轮新的经济周期，不同的阶段会有不同的热点，会有不同的板块，这是自上而下的选择。根据以往经验，看好能源、资源、金融；另外，新一轮的经济增长，尤其经济经过一场危机之后，可能需要新的产业出来，比如新能源、新材料，加上市场建设，都提供了很好的主题投资的机会。“比如说低碳概念，这应该是投资重要而长久的方向。”
　　另外，陈山还补充表示：“传统行业，如制造业等也并非没有投资机会，高铁个股方面，中国南车、中国北车都是有竞争力的。”
　　2010年或表现为先平后升
　　深圳同威资产管理有限公司总裁李驰
　　李驰的观点相对谨慎，他认为，2010年的总体判断还是市场估值适中，在大牛市里是一个合理调整。“市场本身会比计较平稳，整个年份可能表现为先平后升。”
　　但是，他同时表示：“整个市场向上的趋势不会改变，但中间的任何波动都是正常的。”所以，关注市场上估值水平相对偏低和合理的绩优股，维持不盲目追求市场热点和投资估值明显偏高的股票的一贯宗旨。
　　金融板块会有不错的表现
　　和聚投资管理有限公司总经理李泽刚
　　李泽刚认为，市场资产供需均衡之间的点是3500点上下500点左右，4000点是高风险区域，2500点以下是低风险区域，具有重大的投资机会。
　　消费板块同样受到李泽刚青睐，他认为2010年政策刺激仍将继续，市场表现值得期待。把消费和投资从固定资产领域逐步向老百姓、民间需求推进，预计明年还会出台很多这样的配套政策。在这样大的背景下，看好明年的市场。
　　“我尤其看好2010年的银行股，从估值、市场轮动、行业景气度的变化角度来看，2010年银行业绩会非常稳健，整个金融板块应该都会有不错的表现。”
　　投资机会来源于高增长企业
　　上海重阳投资管理公司合伙人李旭利
　　重阳投资的相关人士表示，重阳对2010年的走势持有中性观点，认为2010年的市场整体上将呈现平衡市的状态，既不像前期很多机构预测的那么乐观，也不会像目前很多投资者担心的那么悲观。
　　重阳对后续股票市场持相当的谨慎态度，因为2010年即使信贷并不收紧，也不可能比2009年更宽松，相对于大量刚性的融资需求，证券市场资金供给会逐步变得捉襟见肘。
　　但是，由于宏观经济政策在2010年仍会保持一定的惯性，上市公司利润也会随经济的复苏而呈现较快的增长，股市运行也很难出现较大的回落。因此认为，2010年的投资机会将主要来源于那些业绩出现较高增长的企业。

