中美合作预期暖了低碳股
　　小心“伪节能概念”，细心才能抓“长途”黑马
　　薛蓓
　　奥巴马访华带来的旋风也刮到股市了。能源和环境合作是此次奥巴马访华一个绕不开的话题，A股以低碳经济为代表的一系列概念个股最近表现强劲，因此被称为“奥巴马概念股”。昨日，在沪指小涨0.24%中，新能源和节能环保板块均跑赢大盘。
　　“奥”风强劲
　　低碳概念股连日跑赢大盘，已有人一月获益30%
　　喜：结束盘整一个月赚30%
　　“低碳”最近已经成为一个热门词，最简单地说，就是降低温室气体排放。而节能、减排、清洁能源、新能源等都是几大主线。中美将扩大在气候变化、能源等领域合作，无疑给股市“低碳”板块带来利好预期。这几大主线最近都表现不错。
　　自11月份以来，新能源板块就结束了长期的盘整态势， 天奇股份、智光电气等纷纷登上涨停板。昨日，新能源板块涨幅达0.57%。无独有偶，从11月9日开始截至前日，H股中以风电为主的新能源股中国风电、中国电力新能源等也均有约20%左右的涨幅。
　　有股民告诉记者，在上个月以7块钱买的联创光电，昨天已经9.68元了，其实这个股票今年都还不错，从春节后的4元多已经涨了一倍了，但最近一个月以来涨势尤其好，“一个月赚了超过30%”，从2007年起就看好新能源的这位江先生，手里基本上都是低碳股，最近称得上是“扬眉吐气”了。
　　惊：潜伏“奥巴马股”两年了
　　“你买的那个ST鲁置业，已经涨了不少吧！”冯女士昨天接到好几个炒股朋友的类似电话、短信，原来她两年半前冲着重组预期买的ST鲁置业(那时还叫ST万杰)，这两天已经在网上的一些消息中，置身于“奥巴马概念股”之列，被列为相关的节能环保概念股。冯女士欣喜之余，自己也有点奇怪，这几天，这只股票确实涨得不错，原本她以为是和ST鲁置业董事会通过13亿定向增发方案有关，“想不到，原来它也是‘奥巴马股’啊！”她只知道这家公司现在是做房地产业，如果要和节能环保挂上钩，很可能也会从公司业务、公告中找到一些题材，但是既然连她这个两年半的股东也搞不清楚，“我自己都觉得有点炒作”。不管如何，这几天已经让冯女士赚了几千元钱了。
　　投资机会
　　节能低碳可长期关注，谁能改变生活就是黑马
　　其实，低碳板块不止是短期热点，业界普遍看好节能、低碳经济等一系列概念股的中长期发展。国内多家基金公司认为，该板块可能是未来两三年的投资主题。12月份哥本哈根联合国气候大会即将召开，被关注已久的我国新能源发展规划，也有望于近期正式出台。因此，新能源板块在未来一两个月，都值得关注。
　　那到底如何抓新能源、节能等行业中的利好股呢？泰达荷银华东区总经理助理朱建荣近期在参加扬子壹财经讲堂时做了深入浅出的分析：能改变你生活的就是股市“大黑马”，从这个角度，低碳等是可重点关注的板块行业。新经济就是能改变你的生活、工作方式的东西。它有可能在新能源、节能方面，包括汽车、新动力汽车，都有可能诞生潜力股。“像比亚迪这样的股票是属于可中长期持有的，但A股真正的新能源好题材还不多”，业内人士认为散户不妨多关注节能和减排两方面概念。
　　提醒散户
　　一窝蜂追涨小心陷阱，须潜心研究基本面
　　不过，像上面股民冯女士那样的例子，在眼下热闹的“奥巴马股”中也不是少数。对此，股民要想有收益，重要的是分清哪些是搭车短期概念，哪些是“长途”黑马。业内人士表示，即使是在节能、低碳经济板块中，也不排除鱼龙混杂。投资者应记住，仔细分析哪些个股会真正受益，而这种受益又会如何体现出来，不要光看概念一窝蜂追捧、追涨，如果光靠概念短期炒一炒，没有基本面业绩支撑，上涨是难以长久的。
　　山东神光金融研究所分析师张生国认为，首先，从新的生产力代表大的生产方向看，节能、低碳、新能源板块的题材将是长期的。其次，从如何把新能源真正转化成生产力的角度看，还需要政府扶持。比如，智能电网、节能减排方面，未来政策层面上会有更多措施出现，将奠定板块前景，将让受益板块的业绩做实。因此，中长期来看这几个行业肯定是有机会的，但短期，投资者则要密切关注政策层面变化。
　　以智能电网为例，这是一个热点，但目前很多公司其实还是处在题材阶段，而另外一些公司短期可能竞争力不强，但中长期看好。
　　其次，新能源板块目前有不同的划分，一般是指多晶硅代表的太阳能和风电板块。相关部门已经提出风电存在产能过剩，这会让短期可想象空间有限。
　　“低碳经济与新能源”
　　部分概念股票
　　核能：东方电气、上海电气、自仪股份、中核科技、哈空调、奥特迅、兰太实业、沃尔核材、方大炭素、嘉宝集团
　　风能：金风科技、湘电股份、华仪电气、长征电气、华锐铸钢、天马股份、中材科技
　　太阳能：天威保变、南玻A、特变电工、中航三鑫、航天机电、孚日股份、方大A、金晶科技、拓日新能、川投能源、新华光、精工科技、海通集团、力诺太阳
　　生物质能：凯迪电力、丰原生化、天茂集团、天科股份
　　新能源汽车：江苏国泰、杉杉股份、西藏矿业、中信国安、中国宝安、佛塑股份、科力远、中炬高新、包钢稀土、上海汽车、福田汽车、安凯客车、中通客车、风帆股份、贵研铂业、吉恩镍业、厦门钨业
　　智能电网：荣信股份、国电南瑞、长城开发、思源电气、许继电气、长城电工、国电南自、平高电气、安泰科技、科陆电子、置信电气、远光软件、金智科技、海得控制
　　碳捕获封存：净环保、浙江海纳、同方股份、菲达环保
　　煤清洁：中国神华、华光股份、科达机电、海陆重工
　　建筑节能：烟台万华、泰豪科技、延华智能、鲁阳股份、三爱富、双良股份、海螺型材
　　照明节能：佛山照明、浙江阳光、三安光电、联创光电、士兰微
　　电子电器节能：长电科技、华微电子、法拉电子、合肥三洋、烟台冰轮
　　■名词解释
　　低碳经济：
　　目前世界上提出的低碳的概念基本上是指在某一个时间达到较低的温室气体排放。“低碳经济”提出的大背景，是全球气候变暖对人类生存和发展的严峻挑战。专家认为，低碳对中国来讲，就是优化产业结构，控制高能耗工业发展，减少和控制高能耗产品出口等等，还要进行大范围公众意识提高，使低碳生活方式成为普遍行为。
　　本版撰稿 薛蓓

