3300点下方调整蓄势大盘强势仍将延续
　　南方日报记者田志明
　　实习生李其志
　　前日的大阳让市场对昨日大盘走势充满期待，而隔夜欧美股市的大涨更是加深了这一预期。然而，股市走向总是在和投资者玩捉迷藏的游戏。昨日，沪深两市双双高开，随后展开震荡整理格局，沪指盘中三度冲击3300点整数关口均无功而返，至收盘，沪指报收3282点，微涨0.24%；深市报收13671点，微跌0.21%。两市总成交额近3100亿，较前一交易日萎缩两成。
　　从盘面上看，前日表现活跃的有色、煤炭、钢铁、保险等权重板块没能延续强势行情，成为股市上攻乏力的主要原因；题材股方面，除了甲流概念股卷土重来之外，其他概念股集体沉寂；而银行、地产板块的走强，成为护盘的主力军。分析人士指出，市场上涨格局仍没有改变，市场震荡整理有利于后市进一步冲高。
　　行情 大盘三攻3300点未果
　　经过周一的大幅上涨后，昨日，A股高开低走展开休整，其中沪市三次攻击3300点而未果(沪市最高曾上探3298点)。
　　从市场热点来看，前日反弹行情的主导板块———蓝筹板块，如煤炭、有色、钢铁等蓝筹板块昨日集体陷入整理，家电、环保、传媒、酿酒、智能电网等近期表现强势的品种跌幅靠前，只有房地产板块整体稍强。正是多个蓝筹板块陷入整理，使得大盘上攻乏力。
　　不过，银行板块的适时崛起，出乎市场预料，也成为大盘昨日能维持小幅上涨的关键力量。其中，北京银行、中信银行涨幅均逾3%。
　　监测数据显示，昨日，深沪两市合计净流出资金60亿元左右，板块中仅房地产和金融保险两个行业表现为资金净流入，其它20个行业录得资金净流出。其中，机械设备仪表抛压最重，金属非金属和医药生物制品板块流出资金也居前。
　　对于大盘在3300点面前踌躇不前，股市观察家皮海洲告诉记者，由于11月以来的反弹已经有一定的高度，3300—3400点在8月份有大量的套牢盘等着解套，因此，市场预期大盘在这一区间会面临较大压力，如果外围市场在持续大涨后引来调整，可能会引发大盘的新一波调整。“大家都怕接最后一棒，所以都打提前量。”
　　东吴证券分析师祁大鹏也指出，从大盘的技术形态上看，截至昨日上证指数的盘中高点已经向上偏离3100点接近7%，指数已经接近短线的重要目标位。同时，按大盘的运行周期测算，本周大盘刚好处于今年四季度中一个较为敏感的时间周期内，该周期从昨日开始到下周二才会结束，如果在这段时间，指数改变原来的运行趋势，大盘很快就会回到3100点附近。
　　展望 权重板块热点轮换奠定后市升势
　　尽管悲观派认为，市场会随时迎来一波调整，昨日，大盘在高位收出一颗阴十字星，也让部分市场派人士担忧。但市场主流观点依然认为，目前大盘仍然处于强势阶段，经济基本面的逐步转暖和外围市场近期的强势表现，为大盘年内创反弹新高奠定了基础。从盘面看，两市成交量再次重返3000亿元上方，有色、钢铁、地产、银行等蓝筹板块的先后启动，基金仓位不断逼近历史高点，表明主力资金看好大盘后市走势。
　　市场保持强势格局的一个重要特征，就是权重板块的热点轮换，为后市升势奠定了基础。前日有色、煤炭、钢铁等权重板块大涨，昨日尽管这些板块出现了休整，但银行、地产两大权重板块挺身而出，成为稳定市场信心的主力。此外，甲流概念股的卷土重来，表明资金依然对大盘后市看多。
　　世基投资分析师余峻威指出，昨日市场攻击3300点的过程与上周四冲击3200点颇为类似，随着指数的不断高企，市场波动加剧在所难免。但目前市场强势趋势已经形成，即使盘中有调整，投资者也不必过于担忧。在外围市场持续向好、人民币升值预期升温、基金持续发放、偏股型基金4周连续加仓的情况下，料A股还将继续维持震荡上升的格局。
　　国诚投资的石邦进也表示，昨日两市均以小阴十字报收，成交量有一定萎缩，强势整理格局明显，目的在于清洗短线浮筹。中期行情仍将继续扩展与深化。短线来看，两市的突破为有效突破，后市有望在3200—3250点一线构筑新的平台，整固后震荡攀升。操作上，人民币升值及通胀预期、行业复苏业绩确定增长是未来市场的主流方向，因此，受益人民币升值预期的煤炭、有色及有良好业绩支撑的金融、地产、机械、医药板块，值得中长期关注。

