科德投资：3000点拉锯有待多空决战
　　昨日沪深两市反弹、大幅振荡的态势，早盘双双低开后动力电池、煤炭涨幅居前，但权重股继续回调，多空分歧明显，股指围绕60日线延续整理，而午后13时 30分时左右券商板块突然发力带动大盘强势反弹并成功翻红，3000点大关失而复得，形成拉锯战。就量能来看，两市成交量较上一交易日继续小幅萎缩，显示来自于资金面的压力仍使市场心态保持谨慎。
　　目前在估值视角下的市场分歧进入加速博弈阶段，而市场以恐慌式缩量杀跌的形式度过了10月的最大解禁潮之后，大蓝筹季报的集中发布从某种程度上上调了市场的估值水平，而11月的流动性充裕以及年报在同比去年基数较低的情况下的延续性高成长，将催动资本进入抢筹。因此，在“数据化”的解禁风波过后，市场或将迎来报复性的估值修复。
　　从支撑压力位来看，指数目前以30日均线为支撑，上方以10日均线为压力。从盘面缺口情况来看，目前指数下行的诱因仍主要来自于下方的缺口，指数下方有2635.31点和2803.86点两大短线缺口需要弥补，且指数下方最底部的1762点缺口依然没有被回补，暗示在技术上沪指仍有长线回调需求。而上方指数下一个长线目标应当是去年1月22日跳空低开所留下的4818.00点—4891.28点的缺口，因此多空对峙的结果将决定指数方向性的选择。
　　就板块来看，随着近期国际原油价格走高，国内油价调价窗口越发临近，加上中国神华三季度净利润同比增长12%，整个煤炭板块走强。由于家电业上市公司季报普遍表现不错，加上“家电下乡”最高限价取消的消息刺激，电器板块触底反弹。受工信部将重点培育新能源汽车等五大领域的消息影响，汽车类个股再度活跃，龙溪股份、中炬高新涨停，宇通客车、模塑科技、武汉塑料等个股涨幅居前；相关的汽车电池生产商中炬高新也快速放量拉升接近涨停，带动杉杉股份、德赛电池等股走强。
　　总的来看，虽然种种迹象表明宽松货币政策退出策略在全球范围内已经暗流涌动，印度宣布上调银行准备金率或暗示紧缩周期正在启动。但根据我国政府官员在众多场合的表态来判断，我国实行经济刺激政策的退出似乎仍为时尚早，至少在接下来一个月政策转向的可能性不大，因此4万亿投资计划仍将有条不紊地进行下去。而根据发改委官员称，下一步四万亿投资将要更加关注民生，更加关注“三农”，更加关注结构调整和自主创新，更加关注节能减排和生态建设，我们认为，这些板块也或将给投资者带来结构性机会。
　　科德投资 张帆 

