国泰君安：明年A股不会出现大牛市
　　证券时报记者 卢 荣
　　本报讯 国泰君安证券昨日发布的2010年A股市场策略报告表示，2009年大幅上涨之后，明年A股市场会走出震荡行情，不具备长期牛市的根基，也不会重现整体泡沫化。
　　国泰君安证券认为，今年A股市场的大涨主要是来自投资者能够预期政策刺激下，2010年是稳定增长，适度通胀，但是2011年，在政府支持边际力度全球性减弱的情况下，市场对经济的自发力量走势必定将信将疑，映射在市场上则是震荡；另一个来自历史统计，在各国股灾后，第一年都表现出大涨，第二年震荡，其主要原因是，大幅下跌后从价值角度本身有上涨要求，另外政府政策促进上涨，市场估值回复正常，市场情绪也回归正常并有憧憬。但是到了第二年，业绩增长已经被超额预期，整体估值进一步提高难以被投资者忍受，因此市场整体难有单边系统性机会。
　　国泰君安表示，A股市场整体泡沫化的可能性较小。国泰君安称，市场上认为明年A股市场可能整体泡沫化，比如上涨到4500点甚至6000点的主要逻辑在于有热钱大量涌入(如2006年)或者居民将大量资产配置到股票市场(如2007年)。但调研结果显示，目前尚未发现大规模热钱流入，贸易顺差被央行充分对冲，同时2008年股灾后，居民的主要资产配置方向是房地产市场，在明年融资额创新高的情况下，股票市场存在整体泡沫化的可能性较小。
　　国泰君安认为，明年的震荡主要受制于内因，关键因素有信贷投放、股票市场供求、估值与业绩增长，而外部因素对A股市场影响不大，如美元走势、大宗商品价格和新兴市场泡沫和债务问题。2009年信贷投放使得实体经济和虚拟经济均受益，2010年，预计信贷投放将低于市场预期，同时实体经济和虚拟经济争夺资金将更为激烈。目前市场对明年业绩增长预期达到28%-30%，考虑到明年业绩单季度增长前高后低，国泰君安认为市场估计存在锚定性预测偏差错误。
　　国泰君安表示，与市场较为一致的预期是，年初周期性行业回暖带来经济景气并演绎跨年度行情后，3-6月份中可能出现的调控。但下半年的市场策略目前还看不清楚，国泰君安认为，如何平衡和估计城市化工业化的平稳长期发展下因为刺激消费政策效力下降引起的中短期波动，是需要等到2010年中期策略才能解答的问题。
　　明年在风格上，国泰君安认为，最重要的风险收益在于质差中小盘股价值回归的同时，低估值大盘股的阶段性表现。投资主题上，消费和服务类内需、制造业的行业并购与整合是2010调结构年的重要主题。行业配置上，钢铁、化工、建筑、建材、机械、有色等中上游行业正进入景气扩张阶段，是明年上半年、特别是跨年度的投资重点，明年下半年应该加大防御性资产配置。

