广发证券：大盘明年涨幅20%到30%
　　记者 张俨
　　本报讯 日前，广发证券2010年投资策略报告会在西安召开。广发基金公司副总经理朱平受邀就明年经济形势和价值投资策略进行专题演讲。朱平认为，明年市场可能有20%到30%的涨幅，内需行业超越大盘的可能性较大，“二高六新”类(即高成长、高科技、新经济、新服务、新能源、新材料、新农业、新模式)股票将走出独立行情。
　　朱平认为，尽管最坏的时候已经过去，但全球经济再平衡将是一个长期的过程，政策退出是明年的主要风险之一。目前来看，可能性较大的政策取向是降低储蓄率，扩大内需，产业升级。
　　在报告会上，广发证券的策略分析师和行业研究员也发表了最新的见解。广发证券指出，2010年中国经济将延续复苏，形成非对称“V”型反转，明年上半年，行情将由市场盈利与流动性推动。而上证指数将呈现“N”型震荡，运行在3000-4600点之间。据悉，2010年A股运行将呈现如下特征：股价表现与业绩的关联度加强；波段行情仍体现风格转换，中小盘可能是跨年度的行情热点，年报前将逐步转换到大盘股，中报前后将再度转换。
　　广发证券认为，要把握明年行情必须抓住大消费、低碳、金融与资源三条主线。“调结构”与“提消费”将成为2010年宏观政策的主题，围绕该主题的投资机会将重点落在消费、商业、保险及医药等为代表的大消费板块；第二，与调结构密切相关的节能减排，绿色经济产业的发展将更多地受到政策支持，看好以智能电网、新能源、环保产业等为代表的低碳板块；第三，考虑到估值优势以及产业结构调整的进程加快，具备资源优势的企业将在行业重组中获得更大空间，建议重点关注金融、煤炭、石油等资源板块。广发证券推出了2010年“金管家”股票组合：特变电工、冀东水泥、烟台万华、中国平安、红宝丽、洋河股份、格力电器、神火股份、上海汽车和中油化建。
　　《投资快报》发自广州

