5大因素支撑A股走强 跨年度行情已悄然启动
　　2008年10月28日，因上证指数探底1664点而为众人所铭记。然而经历过那次历史性转折的投资者们都了解，直到11月的第二个星期一，沪指才告别了持续多日的盘整，以一次7.27%的大涨重新站上了1800点，由此确立了由跌转升的大趋势，再也没有跌破这个关口。
　　1年后，中国经济已告别衰落开始复苏，而市场回暖的速度之快令世界惊讶，上证指数由此升至3175.58点。当申万首席分析师桂浩明谨慎将沪指年底点位预测在3400点以上时，广发证券已看好四季度再创新高，而银河证券更将沪指年内高点看至4000点。各种各样的好消息还在接踵而至，让我们有更多的理由去憧憬未来的经济和股市继续向好，进而演绎出一波新的“跨年度行情”。
　　5大因素支撑A股走强
　　“跨年度行情”通常是指每年11月起至来年春节前的股市行情。由于处于2个年度的交替时节，从宏观经济指标、财政货币政策到上市公司的经营业绩等都可能出现变化，因此往往充满变数。
　　历史上最好的“跨年度行情”发生在2006~2007年度，沪指在3个月内从1838点猛升至2786点，涨幅超过51%；而历史上最差的“跨年度行情”则发生在1年之后的2007~2008年度，当年沪指从5978点暴跌至4383点，跌幅高达26.39%。
　　从以上的数据可以发现，所谓的“跨年度行情”在历史上并非有明显的趋势，也没有必然的规律。既然“跨年度行情”缺乏历史数据的支撑，为何包括券商、基金在内的众多机构投资者都如此看好今年的“跨年度行情”的展开呢？
　　记者近日搜集了15家主要机构的最新策略报告发现，机构们对今年“跨年度行情”的信心也正是基于经济基本面、政策面、公司业绩、市场估值、未来预期等5方面主要因素的综合考虑。
　　经济：GDP“保八”已成定局
　　第一创业证券最新宏观研报显示，前三季度GDP呈现加速复苏态势，三季度GDP已经重返8以上达到8.9，预计四季度GDP将再创年内反弹新高有望超过10，全年经济呈现V型反转，“保八”已成定局。报告认为，固定资产投资、房地产投资者是拉动经济最主要的力量。
　　湘财证券首席经济学家李康则认为，作为拉动经济另外两驾马车的消费和出口形势将继续向好，特别是出口第四季度预计同比增速将高达10%~20%，“三驾马车”齐头并进的局面有望于年底重现。
　　政策：刺激政策暂缓“退出”
　　李康表示，近期陆续出台加息的国家大部分属较小的国家，与中国不具有可比性。而上周美国、欧盟、日本等经济体维持了经济刺激政策，也体现出退出政策难以在短期内被提上议事日程。第一创业证券则预言，宏观经济刺激政策至少8个月内不会“退出”。
　　招商证券报告认为，至少在明年一季度前，包括财政政策、货币政策的大方向都将保持现状，而房地产销售尽管受到优惠政策即将到期影响，但房地产投资还将保持高速增长。
　　李康还表示，今年以来中国经济“去库存化”速度极快，到年底势必会出现新一轮“补库存”的过程。对相关产业来说，这将大大缓解目前产能过剩带来的政策调控压力。
　　业绩：超六成公司年报“预喜”
　　WIND统计显示，截至目前已有574家上市公司就2009年全年业绩进行了预告。从预告的类型看，预增、续盈、扭亏、略增等报喜的公司达到360家，占到63%；而预减、续亏、首亏、略减等报忧的公司有209家，占36%。其中，续亏及首亏的公司共有124家，仅占21.6%，与一季报及半年报时相比呈大幅下降的趋势。
　　海通证券报告预计，2009年全年A股业绩增速将在14%~22.8%之间，目前上市公司股价已基本反映了对全年业绩的预期。
　　申银万国桂浩明表示，目前A股上市公司业绩已超过金融危机以前的水平，且从趋势看，第四季度乃至明年第一季度的状况会更好，公司业绩不断走高，毫无疑问会对行情产生一种向上的拉动力。
　　估值：市盈率低于历史平均
　　第一创业表示，虽然A股目前静态市盈率达到32倍，但如果以2009年动态市盈率来看，则仍然在25倍以下。广发证券的测算结果如出一辙，认为目前A股相对2009年业绩的动态PE为20.7倍。按照A股历史角度看，当市场整体估值在30倍一线属于合理估值水平，30倍以上才初具泡沫成分，因此从估值角度看目前的A股仍具有较大的上升空间。
　　申万巴黎基金的报告也称，目前市场的PE仍然没有达到历史平均水平，所以四季度是中期投资者战略布局，并且可能会提前有收获。
　　预期：经济复苏通胀重现
　　股市总是对未来预期的提前反应。广发证券表示，明年宏观经济形势一方面是继续复苏趋势，另一方面随着CPI、PPI的相继转正，通胀预期将更加明显地反映到实体经济中。而监管层在经济复苏与遏制通胀之间如何调控，将成为明年左右股市走势的主要因素之一。
　　湘财证券李康则乐观地认为，中国宏观经济V型复苏趋势难以扭转，尽管退出政策可能短期内造成市场的波动，但从长期来看，至少未来3年中国经济持续向好的可能更大，对应大宗商品价格也将随之保持长期向好。
　　年内创新高成主流观点
　　第一创业认为，考虑到充足流动性以及宏观经济的持续加速增长，上证指数在此轮“跨年度行情”中有望挑战4000点。
　　银河证券的观点也认为，振荡上行将是第四季度主要的运行趋势，上证综指有望超越前期反弹高点。在经济、业绩、流动性趋势良性发展的背景下，可能向更高的目标区域3800~4000点发起冲击。
　　广发证券认为，根据A股历史估值波动测算，对应上证指数的核心波动区间为2500~3500点。对普通投资者而言，中线仍应保持五至七成的股票仓位，均衡配置股票和现金的比例。
　　只有申万首席分析师桂浩明仍相对谨慎，以合理市盈率推算，股市年内有能力上行到3400点以上。
　　看好三大板块
　　在看好“跨年度行情”的同时，众多机构也给出了在本轮行情中各自中意的行业板块或个股，综观多家机构的研报，记者发现有三大类板块成为机构近期看好的板块：
　　强周期板块：有色、煤炭、地产、金融、钢铁
　　华融、东吴、招商、国都等券商首推以煤炭有色为代表的强周期板块，认为这些上游行业在经济复苏初期最为受益，同时在通胀预期下，相关产品价格可能继续走高，进而给上市公司业绩和股价带来较大的提升空间。
　　概念板块：世博、物联网、亚运、甲流、环保、新能源、资产重组
　　广发、兴业等券商看好四季度题材和概念股板块走势强于大盘，其中广发看好与创业板相关的创投、低碳经济相关的新能源、智能电网、生物技术、信息技术以及重大国际活动相关的世博会、亚运会等题材。而兴业证券则首推融资融券、股指期货以及低碳经济等近期热门概念股。
　　宏源证券则着重提出，关注区域机构调整中的上海本地、滨海新区、海西板块、重庆板块等地区板块，同时重点关注以并购重组为契机的资产重估概念股。
　　绩优板块：汽车、家电、电力、石化、化工
　　年报绩优的板块和公司几乎受到所有机构的一致推荐，其中最受追捧的就是汽车和家电两大消费行业。国元、申万、国都等均看好电力、化工、工程机械等今年以来业绩持续大幅改善的行业板块。
　　此外，银河证券看好电子信息、黄金、电力、水泥、工程机械等五大板块取得超额收益。

