五大因素造成散户坐电梯 A股大跌幕后黑手现形
　　本报记者 张云山
　　一周之内两天上涨，三天下跌，跌掉了212点，跌幅超过6.4%，到底是什么造就了本周的“坐电梯行情”呢？基金调仓、央行收紧流动性、大盘银行股再融资、迪拜债务危机、大盘自身调整要求等都是因素之一。昨天召开的中央政治局会议，强调将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，下周的行情值得期待。
　　A. 巨额再融资成大跌导火索
　　本周四，民生银行H股在香港上市当天即告破发。之前银行股巨额融资的传闻侵扰市场，导致A股银行股遭受重挫，进而引发A股连续大跌。
　　市场上对银行股最担心的就是可能调整资本充足率，一旦提高资本充足率标准，银行的放贷能力和市场的再融资压力都会不利。尽管银监会和各大银行纷纷出面否认有调整资本充足率的打算，但市场在未能得到最终的确认之前，仍然做空银行股，导致银行股出现持续下跌。
　　每次市场转暖，A股的IPO、增发不断提速。根据巨潮网数据统计，截至前天，累计有66家公司的IPO批而未发，预计融资需求高达346亿元。
　　此外，WIND资讯统计显示，迄今已有54家公司的再融资要求获得证监会批准，但尚未进入发行程序，这些公司通过增发或配股将为市场增加204.46亿股的筹码，融资的规模也超过1300亿元。显然，整个市场的筹码供应正在向“供过于求”的方向发展。
　　而目前新股的IPO速度仍旧保持高速，除了创业板和中小板不断上市外，大盘股也将陆续登陆A股，从12月初起，中船重工发行19.95亿A股将拉开大盘股发行的序幕。目前，已经上会但未发行的大盘股还有中国北车30亿A股，中国化学12.33亿A股，仅上述几只大盘股融资额将达到300亿元。根据上海证券的测算，12月份IPO和再融资规模将超过600亿元，这让A股的资金面面临不小压力。
　　B. 流动性焦虑拖累A股
　　央行回收流动性的举动越来越明显，本周央行从公开市场回收流动性1270亿元，与到期资金对冲之后，本周共计回收资金20亿元。进入10月份以来，央行连续第七周实现资金净回笼，两个月来，共计回收流动性资金6650亿元。
　　而A股今年以来的牛市，跟央行适度宽松的货币政策有关，今年银行新增贷款9万亿，其中部分进入了股市，这也让A股的流动性大大提高。但现在央行微调货币政策后，对A股的影响开始慢慢显现。
　　中金公司研究部研究员哈继铭分析称，虽然宏观经济的增长势头不减，但近期一些迹象与8月初市场大跌之前极为相似，让人们不得不警惕市场可能产生的年底流动性紧缩预期。央行曾于7月底进行了一周净回笼，回笼之后大盘跌了一轮，而最近力度显著加大，已经连续7周净回笼。银监会近期也要求各商业银行防止年底前突击信贷，把握节奏，13%的资本充足率传言也诞生。7月底也是银监会，对于资本充足率要求、次级债互持的新规可能出台，造成市场恐慌。
　　本周三，越南加息，引发了对我国经济刺激政策调整的担忧。在中央经济工作会议之前，市场本身已经对于是否会采取紧缩政策有着诸多猜测。
　　中投证券分析师李军认为，近期外管局采取多顶措施控制热钱流入，对热钱流入引发的资产价格上涨预期有抵制和抑制的宏观政策倾向，这使得市场可能对外部资金流入势头产生担忧。
　　C. 年底回流资金是惯例
　　“冬种秋收是A股的惯例，A股年底很难见到大行情，因为不少资金年底都要回去做账。”一位分析师表示，最近的大幅调整，也跟大资金抽逃有关。
　　在本周的大跌中，不少私募都接到了客户要求赎回的申请。“今年我们跑赢了大盘1倍多，按照三七分成，我们的收益也有8位数，现在看不到好的投资机会，还是先跟客户结算，再备战来年行情吧。”一位私募基金经理表示，今年多数私募的收益颇丰，为应付年底的结算，多数已经开始减仓。
　　统计显示，不少私募基金管理人士，都在本轮大跌时，大幅降低了仓位，这也让A股的抛压异常汹涌。
　　“我们在周二的大跌时就开始大减仓，周四仓位降低到1成左右，中央经济工作会议召开前，我们的仓位都不会太重。”一家私募基金经理告诉记者，对未来货币政策的担忧，是他们抛空股票的一大原因。
　　另外，国资委近日也要求央企进行资产清查，加快资金回笼，增强资产流动性。有分析人士认为这无疑会加剧A股市场的抛压。统计显示，三季度央企持有的重仓股市值超过了600亿元，如果都套现的话，央企无疑成了空军主力。其中央企对银行股的投资占据着重要份额，比如说中国远洋集团持有招商银行119931.33万股，持有市值高达2165959.76万元。另外，建设银行、华夏银行等银行股均有类似特征。
　　受这一政策影响，央企在之前二级市场低迷期间购买的股权未来减持的可能性较大，比如说宝钢集团对新钢股份、太钢不锈等的投资，可能会有减持意愿。
　　D. 题材股时代告一段落
　　在A股的本周调整中，前期热炒的题材股跌幅巨大，缺少热点轮动的股市，很难激发投资者的参与热情。 
　　今年以来，市场中充斥着各种类型的题材，像奥巴马题材、物联网题材、低碳题材、创投概念股等，各种热点转换频繁，相关个股甚至出现翻几倍的大级别上涨行情。但多数大盘股仍旧在低位徘徊，甚至跑输大盘。
　　中信建投分析师孙鹏表示，随着各类题材股的热炒完毕，很难找出被市场普遍认可并能吸引大批跟风资金的新题材，本周的大跌，让题材股的风险集体释放，也为大盘蓝筹股的“上位”留足了空间。
　　昨天，尽管股指仍旧大跌，但中国石化、长江电力等大盘股已经翻红，本轮的大跌也让大盘蓝筹的投资价值得以显现。
　　平安证券首席策略分析师李先明认为，前段时间一些板块获利颇丰，尤其是一些小盘股在今年涨幅已经不错，投资者获利清仓是大盘下跌的原因之一。未来一段时间，预计大盘还在调整之中，预计沪指在3000点左右获得支撑。
　　E. 基金：大幅调仓备战来年
　　在股市周二、周四、周五的大幅杀跌过程中，资金大幅流出，每天流出金额都超过250亿元，其中11月26日，当天的流出金额高达329亿元，创今年以来的最大单日资金净流出记录。几百亿规模的资金流出，显然不是散户所为，基金斩仓出局的意愿很坚决。
　　“权重股带头杀跌，基金重仓股跌幅不比大盘小，这样的砸盘显然不是一两只基金的个别行为，应该是多数基金的共同作战。”一私募人士表示，基金重仓股的大跌，说明基金也在大幅调仓，并备战未来的行情。
　　基金内部消息人士表示，以华夏基金为代表的机构投资者在上周率先减仓，部分基金随即跟风操作。基金仓位测算数据显示，巨头基金公司中，上周唯独华夏基金减仓，华夏与嘉实基金仓位略小于80%，华夏基金作为机构投资者的“风向标”，其减仓行为若获得以“趋势操作”为上的公募基金认同，后市多杀多的局面将难以避免。
　　另外，有传闻称，某大型保险机构在3300点附近赎回约30亿元股票基金，导致部分基金卖股票换现金。每次股市回调之前，都能看到保险资金巨额赎回的影子，这次又有保险资金在3300点精准逃顶，保险资金对时机的精准把握真让人望尘莫及。险资最近的一次精准逃顶是今年8月初，保险资金赎回导致基金大量抛出股票，造成了指数超过20%的跌幅，但愿这次的险资撤退只是个别现象。
　　最后，迪拜世界集团宣布暂停偿还债务，引发投资者对其债务违约风险可能蔓延至全球金融体系的忧虑，从而让香港H股大跌1000多点，这些外围因素也带动A股下跌。
　　不过，昨天的中央政治局会议强调，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。这令本周的几大X因素有了答案，下周的行情值得期待。

