长江证券：股价提前透支 已无估值优势
　　《投资者报》记者 肖妤倩
　　在招商证券跌破发行价之际，海通证券成交量徐徐放大，保持着稳健的走势，不仅带动了券商板块整体上攻，更当仁不让地充当了护盘的角色。
　　在成功收购香港大福证券、融资融券、股指期货等利好事件的刺激下，目前海通证券的股价已经触及诸多券商预测的目标价位。券商股特别是海通证券是否还存在投资价值成为投资者最为关心的话题。
　　为此，我们采访了长江证券金融行业分析师刘俊，他对记者表示，券商行业仍有配置机会，而对于海通证券单个而言，目前已无估值优势，在积累不小的涨幅的情况下，股价并不便宜，持“谨慎推荐”的观点。如果从长期投资的角度上看，可考虑回调后再介入。
　　《投资者报》：海通证券的经纪业务占收入比重较高，占70%以上，未来融资融券和股指期货等创新业务的推出，能在多大程度上提升公司的业绩？
　　刘俊：海通证券的优势在于客户结构相对合理，大客户的数量较多。不过试点初期的增量资金规模也有所限制，因此收益在短期内不应过分夸大。
　　但非常乐观的一个情况是，如果2010年融资融券和股指期货业务发展非常迅速，预计在目前的基础上，海通每股收益的提升幅度在5%至10%之间，未来几年业绩提升幅度可能会更快。
　　以美国为例，在景气度较好的年度，融资融券的收入占营业收入的比重在9%，甚至会超过投行方面的收入，所以在证券未来的五大业务里面，融资融券的收入未来很有可能赶超资产管理，甚至投行业务的收入。
　　《投资者报》：海通的直接投资业务在业内一向有口皆碑，拥有海富产业基金、开元投资等多个平台，而且通过持有中比基金的股份，在中元华电上市之后也赚得盆满钵满。创业板的启动对于公司未来在直投业务的发展有何影响？
　　刘俊：通过中比基金(中国-比利时直接股权投资基金)的运作，海通证券已经积累了丰富的直投经验。海通证券持有中比基金10%的股份，中比基金还有多个所投企业正在积极申报上市，因此创业板的启动对于海通证券未来直投业务的发展，无疑有着积极的推动作用，但是对于海通证券业绩的提升仍然有限。
　　但是，海通证券的直投模式和中信证券毕竟不同，由于中信证券是通过设立子公司——金石投资来运作直投业务，从而受益程度更高。
　　《投资者报》：从海通证券三季报来看，其费用率明显上行，如果不能得到有效控制，是否会影响未来业务的发展？
　　刘俊：海通证券的营业网点布局较为均匀，几乎全国分布，费用的上升同营业网点的投入有一定的关系，主要表现在营业网点的升级，装修改造，以及后台的IT投入。
　　此外，2009年比较特殊的是，中小券商收入增长较快，从成本收入比来看费用率，中小券商肯定更胜一筹。
　　《投资者报》：从公司战略上看，海通证券2009年似乎有点特立独行。2009年4月，海通证券开始收购百瑞信托，这是业内第一例跨行业收购案例，从经验上算是“摸着石头过河”，而从胆量上算是一种“吃螃蟹”的行为，在兼容性有待考量的情况下，你如何看待？
　　刘俊：在资金的支持下，不仅仅是海通证券，还有其他券商也都在积极创新。从海通证券收购百瑞信托一事来看，也是借机布局金融控股公司的良机，但是谈判的达成还是有一定的难度，毕竟还有监管层这一关。
　　至于兼容性的问题，无须过多担心，从当年长江证券等部分证券公司收购期货公司的案例来看，后来的整合效果也比预想的更好，更何况信托业务和海通证券的资产管理业务还存在很多共性。不过收购百瑞信托，其意义不仅仅在于信托牌照，关键是能提高公司自有资金使用效率，发挥资本规模和客户资源的优势。
　　《投资者报》：海通证券收购香港大福证券的价格，也不算便宜，如此激进的收购态度能为海通证券未来实质性的发展带来哪些帮助？
　　刘俊：可以说，海通证券收购香港大福证券开启了国际化的先河。这笔交易相当划算，如果花几十亿元收购国内拥有十家以上网点的券商，收益的提升空间很难说。
　　而海通证券控股大福证券之后，可凭借大福在香港的业务牌照，以及内地的客户资源，大力发展内地客户的港股业务，从这个角度上看，收购大福证券比收购内地其他券商的营业部更具长期价值。
　　不过，尽管大福证券在香港本土经纪型券商中排行老二，但是由于香港本土经纪业务价值量较小，盈利能力一般，短期内对海通证券的盈利贡献非常有限。因为目前在香港的投资者里面，内地的投资者只占8%，该比重的提升空间很大，如果说未来海通证券中的内地客户陆续到大福证券开户，并参与交易，对未来业绩的提升将会有很好的提振作用。
　　但有一点不可忽视，大福证券的管理模式与内地券商有不少差异，可能为日后的整合带来一定难度。
　　《投资者报》：短期和中长期应该如何看待券商股及海通证券的投资价值？
　　刘俊：很多市场人士对于融资融券和股指期货的预期较高，认为它们的推出无疑能在很大程度上提升海通证券的业绩，甚至可能出现业绩的拐点。但是在我看来，短期对业绩的提振作用有限。
　　而且根据券商行业30倍的市盈率来计算，目前海通证券已无估值优势，在积累不小的涨幅的情况下，股价并不便宜，持“谨慎推荐”的观点。如果从长期投资的角度上看，可考虑回调后再介入。
　　不过对于券商股整体而言，鉴于业绩基本面趋于明朗，最近也相应上调了行业评级，在股指期货、融资融券的题材刺激下，更不乏有配置的机会。因此，在辞旧迎新之际，券商股有望迎来一波跨年度的行情，中信证券、光大证券都可能出现较好的表现。

