东北证券：明年沪指运行区间2700-3900点
　　新浪财经讯 东北证券2010年投资策略报告会于12月26日在长春市华天大酒店举行，本次策略报告会的主题为“经济常态化、市场平衡化、机会结构化”。新浪财经现场直播此次会议。东北证券研究所投资策略部经理郭峰发布2009年A股策略报告，报告指出，明年市场运行特征将呈现为年振幅收敛的平衡市特征，上证指数运行区间为2700-3900点；市场机会以结构性特征为主。
　　复苏之年的宏观基本面
　　国际方面，美国储蓄率会出现阶段性的小幅回落、失业率则见顶企稳下降，利好出口、人民币升值预期伴随美元走势的改革也将会阶段性弱化；中国出口的温和复苏，也为投资回归的基础上依然实现9%左右增长创造条件。因此，2010年出口类板块具有较好的中期机会，而围绕着美元贬值、人民币升值下石油、有色等上游资源类板块的机会将更多体现出阶段性、波段性特点。
　　国内方面，在经济总量向好的大背景下，国内政策将更多立足于稳增长、调结构和管理通胀预期层面，结构化特征明显。出口在全球复苏的背景下有望实现10%的增速，社会零售总额稳健增长；固定资产投资增速有所回落、预计回落至20-25%，全年GDP增速在9%。
　　关注结构调整，可以从产业结构的调整作显性观察，即更多关注于产能过剩以及低碳经济方式。结构调整、增长方式的转变将是未来较长时间段内的关注，更是2010年股票市场深挖细作的领域。
　　上市公司业绩及估值
　　东北证券预期在经济复苏的背景下2010年上市公司业绩增速预期在20%-25%左右。根据自下而上分析，预计银行、石油石化的业绩增速均在20-25%；预计非银行、石油石化类上市公司的ROE将恢复至10%左右，对应9%的GDP、-1个百分点的CPI与PPI差值，其净利润同比增速在20%左右。2010年上市公司业绩依然较多的集中于银行等行业，2010年全年业绩增速预计在20-25%。
　　明年的市场特征及投资机会
　　东北证券认为2010年市场整体估值水平并不具有大幅度飙升的可能。也就是说，2010年只存在基于升值预期、通胀预期的PE泡行情，而非基于流动性“现实”大泛滥的PB泡行情；资产价格的上涨将是温和的，市场的收益将更多来自与业绩的提升。
　　2010年将A股市场实现完全意义上的全流通，国际板等扩容和资本市场体系建设也促使中国股市的规模扩张；同时，人民币升值预期下的热钱、财富效应下的储蓄搬家、超额货币供给等因素相比2009年较难实现显著提升，这将影响市场流动性的大幅扩张，对承接规模大幅扩张的A股市场造成压力，因此，2010年存在风格切换但是难有后530的风格持续即蓝筹泡沫将难以重演，价值股的机会更多在于低估后比价效应下的上涨，波段性胜于长期性。
　　东北证券认为2010年的投资机会可从如下行业、主题发掘。
　　一、看好美国储蓄率阶段性回落、就业状态改善背景下的出口类个股，除传统低附加值的纺织服装等行业外，更关注兼具出口和结构转型特征的电子元器件、信息设备等高技术产业，占工业销售产值11%的高技术产业的出口交货值占比41%，受益于出口复苏。在不考虑内需的情况下，出口额增速2010年10%将使得高技术产业利润有17%的增长。
　　二、基于2010年投资增速20-25%的判断，看好上半年投资市场。看好房地产销售及房地产投资带动的相关上下游产业。因此，建材、家饰、地产、中小市值银行等行业值得关注。这里尤其需要关注刺激计划传导链后端的部分产业，比如钢铁、玻璃、氧化铝、电力设备等。
　　三、超额货币在价格传导体系下将冲击中国经济上下游的薄弱环节，上游能源、下游食品将阶段性的受益于通货膨胀。考虑到美元走势、人民币升值预期以及要素改革进程，我们更看好农产品、食品等产业。
　　四、主题投资：低估值板块的价值回归、结构转型概念股等，比如银行、钢铁、纸业等。(佳静 发自长春)
　　东北证券投资策略会相关报告：
　　东北证券推出2010年十大金股
　　东北证券：关注通胀消费投资和低碳经济
　　东北证券：明年银行股整体有20%左右上涨空间
　　东北证券：明年汽车行业重现价值投资
　　东北证券：2010年房地产行业机遇和风险并存
　　东北证券：明年煤炭行业主线是需求拉动价格
　　东北证券：明年有色金属行业有望迎来慢牛行情
　　东北证券：明年新材料行业兼顾价值和成长
　　东北证券2010年电力行业投资策略报告
　　东北证券2010年基金投资策略报告

