交银施罗德：投资钟摆继续摆向新兴市场
　　新快报讯 (记者 强燕)11月以来，国内外大小事件不断，奥巴马访华、中央经济工作会议的召开、“迪拜世界”金融危机等事件对包括A股在内的新兴市场或多或少都造成了一定影响。上周末，在广州举行的交银施罗德基金“财富万里行”论坛上，交银施罗德投资总监项廷峰表示，新兴市场短期内出的振荡行情，基本上不会改变其继续向上的趋势。结合各种因素，投资钟摆正在继续摆向新兴市场，其股市的相对估值水平仍有可能进一步提高。
　　项廷峰认为，在各大经济体联手刺激经济的政策推动下，2009年全球经济已经基本稳定并呈现快速复苏的态势。但由于各国经济基本面存在较大差异，不同经济体的复苏水平和复苏持续性也出现了很大的不同。
　　相对而言，发达经济体人口结构趋于老龄化，花钱的速度远大于存钱的速度，因此储蓄率低下，负债率相对较高，在资产价格大幅下跌后，私人消费者财务杠杆的压力较大。
　　而新兴市场经济体，人口结构相对年轻化，储蓄率水平远远高于发达国家水平，投资回报率相对较高，因此在本轮经济危机中受到的冲击较小；同时也因为这个原因，扩张性的宏观经济政策对其经济复苏的效果也较为明显。今年以来新兴市场国家的经济增长水平已经得到了很大的恢复，在此大环境下，预计全球流动性将保持宽松，投资者或将借入美元，转而投向新兴市场。新兴市场经济由于其高储蓄率、高外储水平、高增长、高投资回报率，正成为未来一个阶段全球投资者最关注的投资标的。
　　不过，项廷峰也认为，四季度是一个比较重要的时间窗口，对于投资者而言是思考下一年市场定位和策略的时间。目前来看，尽管包括中国在内的新兴市场投资价值日益明显，但市场变幻无常，投资者也无法准确预测未来宏观经济与行业政策的变化。因此，在未来投资过程中投资者要学会应对市场出现的短期波动，同时关注新兴市场是否存在经济过热的风险及因此而产生的新一轮经济泡沫。

