跨年度行情的三个主题投资机会
　　□君之创咨询 李 跃
　　以8月份的阶段性高点上证指数3478点为界，A股市场从流动性驱动为主逐步转向业绩驱动为主。目前宏观面对股市有利，下半年来各项数据持续稳步回暖，四季度整体经济的增速将进一步加快，企业盈利亦在增长，估值又基本合理，还有人民币升值预期处于增强过程中，众多利多因素刺激了又一轮增量资金介入A股市场的行情。
　　当前市场对上市公司2010年的盈利同比增长预期在26.11%，这样2010年市场动态估值约17.95倍，低于今年动态估值水平22.35倍。因此，上市公司业绩的确定性对跨年度行情的展开具有正向推动作用。
　　从目前情况来看，在这一跨年度的行情中，A股市场逐步接近、甚至突破前期反弹高点并大幅创出新高的可能性很大。而在具体方向上，通胀预期、消费和低碳经济这三大主题投资值得重视。
　　通胀预期：资源和房地产股看好
　　随着我国CPI将在11月份转正，美元弱势的继续延续，通胀预期正在得到市场的强化。还有从全球资金的流向来看，近期仍有大量资金流入能源和大宗商品领域，国际期铜价格近日又创新高就是明显的一例。
　　石油、黄金、有色金属、煤炭、铁矿石、稀土等资源行业将有望成为抵御通胀的投资主线。还有房地产业，也值得继续看好。毕竟，房地产行业的景气度也将因通胀预期而持续提升。而如果土地资源争夺加剧，具有土地资源优势的房地产上市公司则有望明显受益。
　　消费：拉动作用或将显著提升
　　1-10月份社会消费品零售额同比增长15.3%，扣除价格因素，实际增长为17.2%。10月份社会消费品零售额增长出现加快势头，未来数月消费有望持续保持高速增长。
　　从基础设施到房地产，固定资产投资已基本发挥了其保增长的作用，在经济结构优化转型的过程中，我国政府出台了一系列刺激内需政策。在推动经济增长的“三驾马车”中，消费的拉动作用或将显著提升，从而拉动经济“车轮”前行。而由于我国消费增长超预期加快，从而显示出政府采取的“调结构促消费”举措初见成效，我国经济复苏进程加快有了实质性保障，A股市场的跨年度行情也就有了坚实的基础。
　　建议关注百货零售、家用电器、食品饮料(包括酒业)，这些行业的代表性上市公司股票上升通道良好，有机构买盘不断进入迹象。
　　低碳经济：有望风生水起
　　在全球气候变暖的大背景下，低碳经济以其低能耗、低排放、低污染为基础的经济模式，成为人类社会继农业文明、工业文明之后的又一次重大进步。低碳经济更将成为我国经济发展和产业结构调整的新主题。
　　而随着12月哥本哈根会议的临近，近期国内外关于低碳经济、新能源和节能减排行业的消息、会议、政策和规划不断涌现，尤其最近美国总统奥巴马访华掀起“奥巴马概念”，低碳经济和相关主题投资正风生水起，未来发展潜力良好的低碳概念上市公司将成为投资者的宠儿。
　　建议投资者关注新能源汽车、智能电网、核电、风能、节能环保等低碳子行业，具体品种有长安汽车、东方电气、金风科技、海螺型材、上海电气等。

