十大券商论后市：短线调整为中期积蓄力量
　　股指或维持震荡态势 
　　□银河证券 易小斌
　　受金融地产等权重股的影响，本周市场走势转弱，特别是石化双雄的连续下跌拖累市场不断下行。建议投资者短线可逢低介入业绩增长较为明确或具有高送配潜力的上市公司，对于前期涨幅偏大的个股警惕回调带来的风险。
　　消息面上，央行意外上调三个月期央票招标利率4bps，为近五个月来的第一次，而央行本周从货币市场净回笼资金人民币1370亿元，是近三个月来回笼资金最多的一周。因此，我们认为央行出于调整经济结构和控制通货膨胀的目的，可能会放缓信贷的投放量，增加人民币的回笼量。同时在政策取舍上，可能会在出台利率调整政策之前，通过公开市场操作、准备金率等手段来防范可能出现的超预期通胀。这将导致市场资金面临严峻考验，特别是在目前这种创纪录的融资速度面前，资金的供应将难以为继，流动性收缩预期加强，带给股市较大的调整压力。
　　从盘面看，除金融、石化等走弱外，以家电和汽车为代表的消费股放量下跌。消费这一前期热点有可能形成阶段性头部，而新热点暂时难以形成。总体而言，近期市场仍将受国内投资者对我国经济前景及政策选择不确定性的分歧困扰，股指将维持震荡态势。
　　下周趋势 　看多
　　中线趋势 　看多
　　下周区间 　3200－3400点
　　下周热点 　增长预期、高送配潜力
　　下周焦点 　成交量、风格转换
　　市场冲高后有望重回震荡 
　　□日信证券 徐海洋
　　传统蓝筹品种连续下跌，反映主流机构对于2010年政策变动与经济走势的不确定预期。周五市场止跌，反映做空能量有所衰弱。融资融券、股指期货方面的消息，将进一步对权重蓝筹股形成刺激作用，大盘有望再现冲高走势。不过，我们认为金融创新对权重蓝筹股的承托空间有限，冲高后市场有望重回震荡格局，反映经济转型要求的创新类品种将继续活跃。
　　货币政策收紧与地产调控传闻，对本周市场造成较大影响，基金重仓品种出现资金流出迹象。行情弱势走势的背后，其实反映机构对于未来政策调控和经济预期的不确定性。09年依靠政府投资带动的经济复苏，并没有改变我国经济的结构性问题，相反大规模货币增发还为将来产能释放前景带来一丝隐忧。面对并不稳固的增长态势，刺激政策退出对管理层形成考验：退出过早，经济复苏存忧；退出过晚，产能过剩可能与通胀交汇出现。
　　不过，稳定的业绩与估值优势，将对蓝筹品种形成支撑，相对香港大幅折价的保险银行股没有大幅下挫空间，周五市场做空能量已有衰弱迹象。随着融资融券和股指期货消息的明确，将有力提升权重蓝筹品种的配置价值，其有望带动指数重返短期均线系统之上。不过，也不应对这种刺激作用抱过高期望。下周初“一行三会”全部结束后的政策取向变化，将决定短期市场走向。此外，随着权重股企稳反弹，可能会继续为科技创新、新能源、区域经济类个股提供活跃的空间。
　　下周趋势 　看多
　　中线趋势 　看平
　　下周区间 　3150－3300点
　　下周热点 　科技创新股
　　下周焦点 　权重股
　　回调带来逢低介入机会 
　　□财通证券 陈健
　　元旦后第一周大盘出现调整，在两阴夹一阳空头炮后，以中阳击破10日和20日均线，并一度击破60日均线，此后出现单针探底的小阳线。虽然今年开始，对个人转让上市公司限售股取得的所得按20%税率征收个人所得税，但在央行发行三个月期央票中标利率上行及09年12月CIP可能突破2%的预期影响下，市场选择主动回调。
　　从基本面来看，09年12月份PMI达到56.6%，环比增长1.4个百分点，连续3个月居于55%以上，相当于07年经济鼎盛时期的水平，明确反映出经济正在从复苏阶段跨入扩张时期。近期美元指数开始回落，说明廉价美元融资在年终周期性回流已结束，反弹后的美元将基本处于弱势区域平衡运行的观望状态。新股扩容压力将在1月中旬后出现真空。一季度是全年信贷释放旺季，市场即将迎来新的信贷释放高峰期。
　　当前政策面、资金面的风险已释放，大盘有望延续震荡向上的趋势。不过，基金在一季度持仓结构的调整可能会引发市场出现震荡，而基金也需要为年终分红准备部分现金。因此，基金暂时不会成为市场主力。由于在3月份的两会之前，政策层面仍将会延续经济工作会议的基调，支持着行情的主趋势将进一步向好，行情在3000点以下的回旋空间十分有限，目前的调整应视为加仓良机。
　　从技术面上看，本周的调整主要受制于09年11月24日3361高点与12月7日3334高点连线所形成的上档压力线，显示出3300点上方的压力仍较为沉重。但短期调整的空间有限，虽然目前60日均线(3183点)失而复得，但120日均线(3113点)支撑力度十分强。同时，大盘自1664低点以来形成了一条原始上升趋势线，即08年12月31日1814低点和09年9月29日2712低点连线，目前已上移至3000点上方，将有力支撑着股指。事实上，从形态上看，大盘之前形成以09年9月1日2639点和9月30日2712点为双低点、3068点为颈线的双底，目前的调整仍为向上突破后的反复震荡回抽颈线位的过程，盘得越久，上升力度将越强，双底的技术量度升幅3068+(3068-2639)=3497点将不会是行情的终点。
　　下周趋势 　看多
　　中线趋势 　看多
　　下周区间 　3100－3280点
　　下周热点 　重组题材、资源股、大盘股
　　下周焦点 　宏观经济数据、美元走势
　　超跌反弹力度可能较弱 
　　□航空证券 陈少丹
　　2010年的第一周，大盘并没有延续节前的反弹行情而是呈现震荡下跌走势，股指多次冲击3300点受阻后选择向下，周四的放量中阴线基本上宣告短期向上趋势的结束。从周K线图上看，120周均线仍是大盘无法突破的强阻力位，大盘自1664点以来屡次在120周附近反弹受阻，做多力量的衰竭使120周线不断成为扭转多空力量的转折点。目前来看，股指在击穿中短期均线之后仍有继续调整的要求，短期走势难以乐观。
　　目前来看，扩容压力正在成为传导末端的二级市场的主要压力。09年12月份，新股融资压力达到了当6月IPO重启以来的新高度，在短短的一个月内发行了35只新股共融资589亿元。元旦后的第一周监管层又安排了21只新股IPO，按目前的发行速度，1月份极有可能创出一个新的融资纪录。另外，加上3家配股、25家增发的再融资，12月份的上市公司实际募集资金总额已达到1183亿元，对二级市场资金形成抽离作用。
　　大盘在加速下跌之后，短线存在超跌反弹要求，预计力度将比较有限。从去年11月份以来的走势看，大盘反弹的阶段性高点与调整低点不断降低，市场多方力量呈现逐级减弱迹象。
　　下周趋势 　看平
　　中线趋势 　看多
　　下周区间 　3100－3300点
　　下周热点 　小盘绩优含权股
　　下周焦点 　12月经济数据、成交量 
　　短线调整为中期积蓄力量 
　　□新时代证券 刘光桓
　　政策面上，除近期的房地产调控政策对二级市场上房地产板块形成压力外，基本上都是中性偏多的利好消息。例如，海南国际生态旅游岛开发等各地区域经济开发，煤炭企业重组，央行全年货币政策基本确立，对个人减持股票征收20%的个人所得税，上市公司年报预喜公司远远多于预亏公司等等。然而，市场还是不能向上形成突破，主要是因为目前市场缺乏做多的重大理由，难以激发市场入市的热情。资金面也有一定的压力，新年过后新股发行并未减速多少，基金仓位处在较高的水平，场外资金观望。
　　从技术面上看，周五多方有一定的反击，使大盘收在60日均线上方，似有止跌的迹象，但大盘已跌破5日、10日、30日短期均线，预示短期调整压力较大，调整还没有结束。从大的形态上看，目前大盘运行在3300-3000点之间的箱体中，形成下降锯齿形整理形态，下边线在3050点一带，所以后市大盘重心还将继续下移，但下行空间并不大。由于下周年报业绩开始披露，个股年报行情会不断涌现，市场活跃度也会随之增加。对短期调整无需过分担忧，中期行情仍值得期待。
　　下周趋势 　看多
　　中线趋势 　看多
　　下周区间 　3000－3250点
　　下周热点 　权重股、中小盘成长股
　　下周焦点 　政策面、成交量
　　震荡向上趋势仍将延续 
　　□光大证券 滕印
　　09年上证指数以上涨80%结束了全年的交易，从形态上看，指数单边加速上涨后，宽幅箱体震荡成为大盘运行的主要特征。
　　市场内在上涨动力和基本面的逐步改观，是09年市场出现大幅上涨的主要原因。从技术角度看，08年上证指数下跌65%，经过连续大幅调整后，市场本身集聚了内在反攻动能。从基本面看，积极的财政和适度宽松货币政策，十大产业振兴计划的刺激，企业盈利的逐步好转，特别是08年7月前证券市场融资功能的停滞等因素，成为09年市场上涨的主要动因，并提供了丰富多彩的投资主题和盈利机会。
　　进入2010年后，在宏观政策、企业盈利、供求关系等基本面因素没有发生实质性改变的情况下，市场震荡向上的趋势仍将延续。
　　需要引起关注的是，货币政策的动态变化及扩容节奏，有可能成为引起市场出现大幅震荡的主要原因。央行表示2010年将继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。从央行召开的四季度货币政策委员会例会看，货币政策的目标从保增长转向调结构和管理通胀预期，首次提出货币政策要提高针对性和灵活性。 我们认为，货币政策总体宽松的局面仍将维持，但不会像09年一样过度宽松。特别是随着经济的全面好转和通胀的增加，货币政策动态变化将成为影响投资者心理和市场运行的主要因素。
　　同时，扩容节奏将成为2010年需要关注的重要因素。除IPO、上市银行再融资、国际板等因素外，2010年的压力还来自限售股解禁。统计数据显示，2010年全年涉及限售股解禁的上市公司共有766家，合计解禁股数为3791亿股，解禁额度为61015亿元，比09年增加16.7%。融资压力可能成为引起市场出现阶段性调整的主要动因。
　　总体上看，我们认为，进入2010年后市场震荡向上的趋势仍将延续。但考虑到政策环境及供求关系状况与09年有着较大的差异。特别是从基本面的角度看，目前市场并不存在整体低估的情况，在此背景下，指数上涨的幅度可能有所收敛，震荡幅度有望加大。短线看，由于扩容节奏并未出现明显放缓迹象，大盘的震荡整固仍可能维持一段时间，但市场结构性机会将层出不穷。 挖掘热点、结构制胜、波段为王将成为2010年投资的主要策略。
　　下周趋势 　看多
　　中线趋势 　看多
　　下周区间 　3200－3300点
　　下周热点 　绩优中小盘股、节假日消费
　　下周焦点 　扩容节奏
　　指数平淡 热点精彩
　　□申银万国 钱启敏
　　本周股市走势坎坷，不管是日线还是周线，都没有走出众所期待的开门红行情，令投资者有些忐忑。但尽管如此，我们仍注意到盘中热点多元，盈利效应正面，未来市场很有可能在股指平淡的背后，蕴藏着丰富的投资机会。
　　从指数来看，由于短线资金面压力较大，新股发行快马加鞭，银行股再融资传闻不绝于耳，央行在票据回购运作中出现收紧流动性的信号，因此市场对于短线资金供求的谨慎预期，成为拖累大盘的主要因素。从短期看，这些因素尚难以快速缓解，大盘维持震荡整理的可能性较大。至于下跌空间，由于权重表现较弱，获利盘很少，因此重挫的可能性不大，这封杀了股指的下跌空间。另外，下周将要公布09年12月份的宏观经济数据，由于率先公布的PMI升势加快，势头很强，因此如果数据向好超预期，不排除成为大盘向上“跳跃”的契机。
　　目前盘中热点分化，强者恒强，其中半数以上的中小股、题材股表现活跃，而权重股走势低迷。以周五市场为例，当天上证综指微涨3点，却有逾四分之三的个股翻红。从目前看，题材股热点多元，既有新能源、新材料、新技术的预期，也有新疆、上海、海南等主题性热点，还有重组整合和年报含权题材，未来题材股热点有望延续。
　　下周趋势 　看多
　　中线趋势 　看多
　　下周区间 　3150－3300点
　　下周热点 　强势题材股
　　下周焦点 　12月份宏观数据
　　大盘短期仍需整固
　　□太平洋证券研究院
　　整体来看，本周市场略显疲弱。我们认为，短期内大小盘风格的切换还需有待时日，毕竟目前经济复苏进程中，短期内难有超预期的事件发生。政策层面上，投资者在对未来货币政策及房地产调控也仍存在担忧，因此短期内如果只凭借事件性驱动力量，难以完成整个市场的风格转换，各路投资者对蓝筹板块的认可还需时日。
　　从市场供需情况来看，2010年全年解禁量为3812亿股，解禁总市值为5.82万亿元，占目前流通A股市值的41%，按照年度解禁市值比较，2010年成为第一高峰。同时，2010年解禁市值最大的为大盘股，总解禁市值为5.25万亿元，占全年总解禁市值的92%。从统计数据不难看出，今年A股市场解禁股压力强于09年。同时，元旦过后，市场扩容节奏并未放缓，近期密集的IPO发行导致资金压力明显，本周除8家创业板公司集中申购之外，下周又有4家中小板公司上市申购，这无疑使资金面趋紧。
　　我们在看好一季度行情的同时，认为短线大盘还有继续整固的需求，本轮行情的起爆点或将出现在一月份中下旬。
　　下周趋势 　看空
　　中线趋势 　看多
　　下周区间 　3100－3200点
　　下周热点 　蓝筹板块
　　下周焦点 　成交量
　　短线弱势难以避免 
　　□信达证券 刘景德
　　近日大盘连续震荡回落，上证指数在上冲至3295点后，反复震荡回落，虽然1月5日大盘出现反弹，但是随后的下跌充分表明大盘还处于弱市格局。从技术走势看，此次上证指数和深成指反弹的高点都没有超过09年12月7日的高点，这说明其是弱反弹。从市场热点看，除地产板块技术上有超跌反弹的要求外，多数板块都有继续下跌的可能，中国石油、工商银行、中信证券等龙头品种有回调的压力，其它题材股有望继续活跃，但是难以带动股指上涨。从消息面看，央行新一轮微调再度启动，目标是抑制银行年初的信贷投放冲动，国家遏制房价过快上涨的政策可能陆续出台，正在讨论有关二套房贷的调整政策，近期上市节奏较快，这对股市构成一定的压力。
　　下周趋势 　看平
　　中线趋势 　看平
　　下周区间 　3000－3200点
　　下周热点 　地产股、医药股
　　下周焦点 　遏房价过快上涨措施是否出台
　　成交不足抑制大盘走势 
　　□西南证券 张刚
　　在2010年的首个交易日和首个交易周，大盘均以下跌报收。周五大盘虽然由跌转升，但失守3200点，成交也缩减至2000亿元附近的水平。在缺乏成交积极配合的情况下，权重股再度走强的难度增大。
　　新股发行方面，1月11日拟在深市中小板上市的格林美、积成电子 、新纶科技，拟在沪市上市的正泰电器将发行。1月13日拟在深市中小板上市的海宁皮城、禾欣股份、巨力索具将发行。1月18日拟在深市中小板上市的潮宏基、泰尔重工、柘中建设将发行。1月19日拟在沪市上市的中国西电将发行13.07亿股，新股发行依然密集。
　　央行7日在公开市场招标发行了600亿3个月期央行票据，最终参考收益率回升至1.3684%，同时进行的300亿元正回购中标利率1.36%，两者共计回笼资金750亿元。本周公开市场到期资金400亿，央行实现净回笼资金1370亿元，这一数量为时隔11周重返千亿元之上。此消息引发市场对信贷投放微调的预期，造成投资心态趋于谨慎。
　　本周周K线收出长阴线，跌幅为2.48%，呈现冲高回落的走势，将前一周的升幅吞噬掉大半。周K线触及5周、10周均线报收，即将向下突破。周均线系统维持多头排列，5周、10周均线平缓横走，出现中期盘整格局。大盘周内冲击3300点附近再告失败，显示这一阻力位的有效性将由2009年第四季度延续至2010年第一季度，后势仍有较大的下跌空间。但预计仍将出现阶段性反弹，以达到诱多的目的，后势或以盘跌的形态来运行。
　　下周趋势 　看空
　　中线趋势 　看空
　　下周区间 　3000－3150点
　　下周热点 　非周期性假日消费行业
　　下周焦点 　金融权重股、成交额

