关注业绩政策双重影响 把握强周期及消费主线
　　中信建投  关注业绩政策双重影响
　　经历了10月份的反弹之后，目前市场整体估值情况处于合理区间，各行业估值状况继续出现分化，下游消费类行业继续上升。各行业未来的业绩情况将逐步成为影响投资者投资选择的因素。岁末，宏观政策即将调整并定下明年的基调，政策因素对各行业的影响不容忽视。近阶段应该关注在业绩和政策方面双重受益的行业。11月份看好的行业有银行、保险、信息服务、医药生物、纺织服装、家用电器、农林牧渔、煤炭开采、化工和电子元器件。
　　银河证券  把握强周期及消费主线 
　　在业绩推动下，投资者投资策略可以较为积极，保持较高的仓位水平。重点关注两条投资主线：一是以房地产为主要驱动力的强周期行业；二是以汽车为代表的业绩驱动型的消费型行业。看好房地产、金融、工程机械、煤炭、有色金属、汽车等行业。 重点关注十大金股：威孚高科、 宇通客车、 浙江龙盛、中国人寿、 招商银行、徐工机械、金融街、 西部矿业、潞安环能、冀东水泥。
　　申银万国  新亮点提升中小板估值
　　中小板中作为主板市场的附属，大部分是细分行业龙头或者高新企业，可以说与创业板性质相当接近。创业板一改中小板跟随主板的估值体系，被赋予了高增长性及新兴模式超越目前市场的估值水平，将有效地提升中小板中具备“新”概念的上市公司估值水平。建议关注中小板中特性与创业板更为接近的品种。重点推荐东方雨虹、双良股份、顺络电子、宗申动力、鲁阳股份、大西洋和恒宝股份，建议关注红宝丽、宁波华翔和海通集团。

