长城证券：做多气氛浓厚 焦点仍是重组
　　大盘上周继续保持平稳上涨态势，依托5日均线，股指稳步推高，进一步向年内新高发起冲击。虽然权重股一度试图掌握话语权，但是并没有得到市场的认可，热点适中围绕在资产重组以及主题投资板块。笔者认为，一轮行情必须是所有板块热点都轮涨一遍。虽然题材股已经涨幅惊人，但是银行、地产等涨幅仍然落后，因此大盘并不存在短期见顶的风险。在中央经济工作会议即将召开的大背景下，大盘仍然有望继续向3478点发起冲击。
　　首先，目前经济运行环境对股市上涨极为有利，即将召开的中央经济工作会议继续为股市助力。如果中央经济工作会议能够继续贯彻年初以来的刺激经济政策，将会化解投资者顾虑，提振市场信心。第二，虽然个股行情火爆，但是权重股未经过充分炒作，因此大盘整体上涨不充分，短期无见顶之虞。第三，年底将至，资产重组继续升温，成为市场追捧的热点。
　　从以上分析不难看出，目前市场处于围绕题材展开的寻宝游戏阶段。从主题投资到地域投资，从低碳经济到高科技领域，市场在深度挖掘每一个可供炒作的投资机会。正因为如此，市场的热钱才会乐此不疲的炒作题材股，而蓝筹股多数备受冷落。
　　从短期走势看，由于大盘已经站在了3300点之上，距离年内高点3478点已经近在咫尺，到底是直接闯关还是再次蓄势待发还是存在分歧，但是新高之旅已经达成了共识。笔者认为，何种方式冲关已经不重要，关键是如何把握好纷繁复杂的投资机会。
　　在操作策略上，资产重组股虽然吸引眼球，但是难以把握，股价往往先于重组消息先动，因此普通投资者处于被动的局面。投资者可以把握的机会仍然还是来自于业绩增长的确定性，水泥、机械、交通运输等板块业绩增长确定，而股价涨幅相对偏小，投资者可以重点关注；消费类家电、汽车、食品饮料则可以继续持有。对于上游有色、煤炭则可以择机短线参与。
　　长城证券

