11月A股市场不确定性增加 创业板风险有待释放
　　九鼎德盛 肖玉航
　　随着创业板首批公司的上市，A股市场正式进入11月份，就目前的情况来看，本月A股市场的不确定性将显着增加。由于上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了超过12万亿元的资金堆积，而10月最后交易日也收于3000点下方，而从市场面来看，多重不利因素的变化预示着，A股在11月将面临严峻的挑战，不排除市场出现较大回落的可能。
　　量能不足制约反弹高度
　　首先，从量能角度来看，市场难有大的突破。最新基金季报显示，在10月份的反弹过程中，上海与深圳市场成交总额再也末能突破3000亿的水平。相反，二级市场筹码供应却大幅增加，中国石化、工商银行两只个股数千亿股份的上市流通，使得A股流通市值增加超过万亿元。
　　目前，作为市场主力机构的基金总体仓位在三季度末仍高达80%，且净值总额在2..16万亿左右。季度亏损达500亿以上，表明基金能够动用的资金非常有限。由于创业板及新股申购资金的分流均对A股资金面形成挑战，如果市场量能不能发生实质性变化，两市大盘将难以突破前期密集成交区的压力。此外，近几周来，央行加大了货币回笼力度，尽管其多次表示保持信贷平稳，但资金年终收紧压力确是不容忽视的。
　　创业板风险有待释放
　　其次，创业板风险的释放将对主板市场构成压力。创业板首批28家公司10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，从其表现来看，在总体发行市盈率57倍的情况下，再度受到大幅炒作———28只创业板个股全部先后被深交所临时停牌，其中，金亚科技全天更被三次停牌。尽管午后创业板股票整体有所回落，但28家公司最终平均换手率仍高达88.88%，收盘价较发行价平均涨幅106.23%，平均市盈率高达111.03倍。创业板上市首日还诞生了两只百元股，在两市3只百元股中，创业板红日药业、神州泰岳就占据了两席。我们认为，创业板首批28家公司11月集体出现大幅度回落的概率较大，由此将对A股大盘带来一定的拖累。
　　估值水平加速回归
　　最后，全流通加快后A股市场将向国际化估值水平回归。随着中国银行、招商银行、中信证券、中国石化、万科A、工商银行等超级大盘股的全流通，A股加快了进入全流通市场的步伐，而研究认为，随着A股全流通步伐的加快，中国A股市场向国际资本市场估值靠拢的步伐也将提速。目前，英国、美国、香港、德国等股票市场平均市盈率大都在12-15倍之间，市净率大都在1-2倍之间，而目前中国A股市场中沪深300PE为23倍，A股主板为27倍，中小企业板为43倍，创业板依据发行业绩计算的市盈率高达109倍，市净率在3.5-35倍之间(华谊兄弟首日交易市净率最高达到54倍)。
　　研究发现，今年以来中国A股及世界主要资本市场的上涨均来自于外部因素，比如经济刺激、政府政策推动。而目前，部分国家开始加息、欧盟秋季首脑10月30日的会议也强调，欧盟将为经济刺激“退出战略”做准备，因此市场不确定性面临加大。
　　上市公司业绩增速放缓
　　从国内A股上市公司三季度报告来看，增长趋势有所放缓，未来业绩增长不确定性大增。统计显示，截至10月31日，剔除*ST本实B，前三季度1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。最新可比数据显示，上市公司前三季度营业总收入合计为81445.4亿元，同比下降6%；净利润为7715.9亿元，同比下降2.3%。权重最大的板块金融服务业第三季度整体业绩环比却略有下降，有可比数据的31家公司第三季度合计实现净利润1186亿元，环比下降2.3%。因此这对于11月份的股市必将形成一定的挑战。
　　综上所述，由于A股市场在近期的反弹中量能始终难以有效放大、创业板风险释放、全流通步伐加快后的国际估值下拉，以及主要国家经济刺激计划的退出、外盘股市的不确定性增加等因素，笔者对11月份A股市场的走势趋于谨慎。基于此，建议投资者关注具有估值优势且年度涨幅不大的防御型板块，比如高速公路、路桥、交通运输板块等，而操作策略以多看少动，紧盯结构性投资机会。

