赵迪：A股内生性上涨动力强大
　　赵 迪
　　近期，国内A股市场与以美国为代表的海外市场走势出现明显的背离。标准普尔500指数在10月21日达到本轮反弹行情高点后开始震荡下挫，至11月2日最低跌至1029点，累计最大跌幅超过6%。而A股在美股下跌初期也曾跟跌，并于本周一低开60余点，但此后快速上行。截至本周四3，上证指数收于3155点，创下9月1日反弹以来的新高。伴随着A股市场的日益开放和成熟，内外联动情形经常出现在市场走势中，即隔夜美股走势往往影响次日A股开盘价格，而当日A股市场的涨跌又可以影响到次日美股的开盘。但是，两个市场也会不时出现内外背离的现象。究竟我们该如何看待近期内强外弱的市场走势呢？后期海外市场是否会拖累A股市场进一步的上涨行情呢？
　　从被动跟随到相互影响
　　我们认为，A股市场与海外市场的关联是从股权分置改革后开始的。而在此之前，A股市场几乎不受海外市场的影响。但随着国内证券市场的不断开放，两个市场的关联性逐步加强，尤其是QFII、QDII陆续推出后，两个市场的关联性表现得更为明显。而与前几年A股市场被动跟随隔夜美股市场走势所不同，近期两个市场更多表现出一种相互影响。特别是在本次金融危机恶化阶段，A股市场反而在一定程度上起到先行指标的作用。
　　具体来看，A股市场在去年10月见底后展开反弹行情，而美股市场依然走弱，直到2009年3月才见底回升。而今年8月初，A股市场运行至阶段性头部展开回调，美股市场则继续上涨直到10月底。近期美股回调幅度较大，市场担心：如果8月初是A股市场的反弹高点，那么美股是否会晚于A股约3个月即当前时点见顶。而如果美股市场见顶的话，难免会给A股市场后期走势带来影响。
　　这样的担忧是有道理的。而且我们认为，在美国股市领先指标PMI指数达到阶段性高点后，美股出现类似A股市场8月份这样的中期调整的概率正在加大。但是，作为一个相对成熟的市场，美国股市的调整空间和时间可能会短于A股市场，预计标准普尔500指数在1000点附近企稳的概率较大。毕竟，欧美国家刚刚走出金融危机的阴影，调整只是对前期过快上涨的修正。
　　我们同时认为，A股市场和海外市场是相互影响的关系，但并非决定性因素。不管哪个市场，都是由其内因起决定作用，而外部因素更多的起到推动力的作用。即当A股市场存在调整压力时，外部市场的下跌可能加大A股市场的调整幅度；而当A股市场本身存在上涨动力时，外部市场的下跌可能抑制A股市场的上涨幅度，但并不能改变其上涨趋势，我们认为，未来A股市场的走势可能类似后者。
　　A股内生性上涨动力强大
　　我们判断，当前A股市场存在内生性上涨的动力。因此，即使欧美市场出现调整，也只会抑制A股市场的涨幅，而不会改变A股市场上涨趋势。
　　首先，随着三季报披露完毕，A股上市公司利润增长趋于明朗化，当前20多倍市盈率的估值水平基本封杀了A股市场的下跌空间。2010年，出口可能出现实质性复苏，上市公司利润同比出现20%以上的增长应为大概率事件。
　　其次，市场流动性充裕格局未发生任何变化，而且伴随着人民币升值压力的加大，热钱流入速度可能会进一步加快，从而加剧流动性过剩的局面。联合证券分析师陆磊认为，今年二季度以来，“热钱”流向发生了明显的转变，且在三季度末有加速流入迹象；“热钱”流入的长期原因在于我国经济相对海外较好的基本面和持续的顺差，短期因素则在于美元贬值背景下人民币升值预期走强；未来“热钱”的温和流入将是长期趋势。
　　第三，随着创业板“靴子”的落下和禁售股解禁高峰的结束，今年市场供求格局最为紧张的时刻已经过去，后期市场供给压力不大。
　　因此，我们判断A股市场仍将延续前期的上涨行情，内强外弱的格局将会维持下去。而市场的走势也验证了我们前期“牛市第二波启动成定局”的观点，在牛市格局下，逢低买入应是最主要的投资策略。

