三条线索把握市场局部机会
　　成长股 大盘股 补涨股
　　兴业证券 张忆东 李彦霖
　　本周四将发布12月经济运行情况数据，我们认为数据或将对短期行情形成较大影响。不过，个股行情仍将精彩纷呈，事件性刺激仍是影响近期市场的重要因素。
　　根据兴业宏观研究员的判断，通胀压力全面回归，预计12月CPI 同比1.7%，PPI同比0.5%。已发布的12月份货币供应数据数据也显示通胀压力回升很快。从季调后环比趋势来看，目前M1环比仍高于历史平均水平，活期化仍然明显，经济活动非常活跃。已发布的进出口数据显示，12月进出口环比增速都高于历史平均水平，也加大了过热风险。
　　在这一背景下，央行意外上调存款准备金率，反映了经济的强劲增长，也强化了市场对于政策退出的预期。此前市场预期较为谨慎，其中一个重要原因就是，不少投资者担忧政策晚调，导致“经济过热、高通胀”，并最终导致政策严厉调控，股市再现大熊市。
　　我们认为，跟高通胀风险相比，平稳的经济环境中A股行情将走得更远。虽然政策退出的预期，不利于市场估值中枢的提升，但是，经济快速增长、温和通胀的情景对于企业盈利增长更为有利。
　　就近期行情而言，局部机会仍需重点把握。我们认为主要的投资思路有三条：一是跟随政策热点捕捉成长的故事。本周事件性刺激可能仍将是影响市场的重要因素。1月是政策性刺激集中的月份，因为各部门往往在1月开始部署当年工作，因而政策热点很多。如上周即因皖江城市带承接产业转移示范区规划即将出台的传闻，以及国务院决定推动三网融合，引爆市场安徽板块、TMT 行业两大热点。循着经济调结构促转型的政策方向看，产业结构重组(钢铁、水泥、玻璃、化工等)引发的工业节能(节能设备、新材料、智能电网等)，建筑节能、新能源等低碳经济相关产业链，科技产业链，生物医药等都可继续关注。
　　二是金融创新预期下，波段操作大盘股。金融创新预期下，可以继续关注券商、股份制银行等大盘蓝筹股的机会。根据海外经验，指数成分股在股指期货推出后会产生相对溢价。这跟股指期货的套期保值功能密切相关。投资者可利用股指期货的套期保值功能来管理成分股的系统性风险，使得成分股走势更加独立于市场整体走势。特别是现在大盘股本身估值就不高，沪深300以2009年业绩计算的PE(假设2009年净利润增长28%)仅21倍，考虑2010年增长，动态PE 会更低。在股指期货推出之后，筹码价值、期货市场和现货市场的套利机制，将使得估值洼地被迅速填补。关注券商、股份制银行等权重股集中的行业。
　　三是阶段性关注增长预期改善、股价表现滞后的行业。根据宏观研究员对投资、消费、出口经济三驾马车都跑起来了的判断，可以阶段性关注增长预期改善、股票表现滞后的航运、化工等高贝塔行业。

