十大券商纵论2010年A股走势：将演绎结构性牛市
　　证券时报记者 成 之
　　本报讯 时近年末，各大券商研究所相继发布了2010年度A股市场投资策略报告。各大券商普遍认为，2010年A股市场将呈现结构性牛市特征，难以走出单边上涨行情；指数震幅明显收窄，个股行情仍将精彩。
　　统计显示，多数券商认为业绩增长及充裕流动性仍将是股指上行的主要动力，而政策退出、融资压力以及“大小非”减持压力等将是影响市场表现的主要负面因素。
　　关于宏观经济，多数券商认为明年经济将继续回升，GDP增速维持在9%-10%之间，通胀压力有限，CPI增幅在3%-4%之间。中信证券认为，中国经济明年将步入温和通胀。申银万国则认为，市场内生和政策推动的再平衡将推动中国经济进入新一轮上升周期。光大证券指出，消费将成为经济持续发展的主要动力。
　　对于上市公司盈利，券商普遍预期2010年仍将有较快增长，对全部A股盈利增速的预测集中在25%-30%区间。
　　统计显示，各券商预测上证综指运行区间位于2500-5000点之间。其中，申银万国认为上证综指核心波动区间为2900-4200点；兴业证券认为3200-4300点可能是主要波动区间。对于行情低点，不少券商认为上证综指明年仍将下探2500-2800点区间；而对于高点的预测，多数券商认为在4200-4500点之间。其中，中信证券预计高点或触及4500点，中信建投证券预测上证综指有望突破5000点。
　　从券商对股指运行区间的判断，可以发现相对于当前位置，明年上证综指的预期下跌空间不超过25%，而上涨空间超过了50%。而相对于今年的涨幅，明年股指表现似乎要稍逊一筹。
　　在行情演绎上，大部分券商认为明年整体将呈现震荡行情。而从时间周期上看，多数券商看好二季度以前的行情，更有不少券商认为目前跨年度行情正在展开。不少券商认为二季度以后市场将进入调整，而调整之后能否创新高，券商分歧较大。较乐观的中信证券认为股指将呈“N”型运行，年末仍有高点出现。
　　总体而言，各大券商对来年市场预期呈现出高度一致性。对此，有分析认为，在高度一致的预期之下，行情的波动往往会脱离预期的轨道。而明年致使行情超预期的因素可能来自四个方面：盈利增长超预期，股指期货、融资融券推出进度超预期，通胀超预期，以及政策退出的进度和经济增长点超预期。
　　申银万国证券：再平衡将推动新上升周期
　　沪深300指数核心波动区间为3200-4650点，对应上证综指位置在2900-4200点
　　摘要：2010年，中国经济的关键词是再平衡，这包括了市场内生和政策推动的再平衡。同时，再平衡将推动中国经济进入新一轮上升周期，预计2010年中国经济将呈现高增长和低通胀格局。
　　主要观点：再平衡还将推动中国经济进入新一轮上升周期。预计2010年中国经济将呈现高增长和低通胀格局，GDP增长率约为9.6%，CPI约为2.2%。在再平衡的推动下，2010年沪深300指数的核心波动区间为3200-4650点，对应上证综指位2900-4200点。在市场运行节奏上，预计A股市场在近期的冲高后，在一季度的前期可能遇到年内的第一个高点，然后回落。在第二季度筑底回升，到下半年继续震荡向上。
　　受益于有利的人口结构、收入分配更加倾向家庭部门、政策鼓励消费，A股机构投资者更加偏好稳定增长、相对估值便宜，消费品板块的进攻性正在展现。在区域选择上，公司更加偏好受益于收入增长和产业转移的中部地区。2010年首推的三个行业是房地产、医药、煤炭。
　　国信证券：加息时间不会早于明年6月
　　一季度冲高回落，二季度继续上行
　　摘要：明年二季度上调存款准备金率概率较低；中国可能与美国市场同步加息，时间则最早发生于明年6月；信贷管制可能出现于CPI持续超过3%之后，但明年二季度不存在出现信贷管制的可能性。
　　主要观点：2010年上半年A股市场运行格局为：一季度冲高回落，二季度继续上行。建议2009年12月-2010年1月超配地产(二三线地产)、金融、钢铁、有色(黄金+铜)、动力煤、化工(氨纶)；2010年2-3月超配传统的消费类行业食品饮料、商业零售、纺织服装；2010年二季度超配地产(二三线地产)、金融、钢铁、焦煤、化工(PVC)、汽车。
　　考虑到周期类行业仍然是股市上升周期的配置首选，满足相对估值低、产能利用率预期高、催化剂因素偏正面等条件的周期类行业在需求增加的情况下，产品价格上升的幅度更大。行业配置的时机跟随房地产政策的退出节奏以及行业的季节性等因素后，建议2010年超配地产、钢铁、煤炭、化工、金融，回调配置非周期类消费品。
　　光大证券：经济转型 消费崛起
　　沪深300指数运行区间为3800－4700点
　　摘要：中国经济必然进行转型，消费将重新崛起，成为中国经济持续发展的主要动力。明年沪深300指数运行的高点在4700点左右，对应市盈率为22倍左右。
　　主要观点：通过对流动性、利润、估值、政策以及融资等方面进行分析，估值在流动性宽裕的背景下将维持相对稳定，由于利润增长将保持30%以上，这将推动股票市场的上扬。但是由于宏观政策、股票市场政策的不确定性，以及融资的压力较大，明年股票市场估值水平大幅提升的概率也比较低。因此，报告预测明年沪深300指数的运行区间为3800－4700点，合理的估值区间为4200点左右。
　　2010年市场的整体投资主题将是“经济转型，消费崛起”。在此背景下，提出了三个最看好的行业：金融、医药、家电；三个次看好的行业：新能源、食品饮料、房地产。并推荐了2010年年度十大金股：兴业银行、中信证券、中国平安、云南白药、益佰制药、海信电器、中国宝安、五粮液、招商地产、博瑞传播。
　　长江证券：明年二季度开始震荡调整
　　2009年第四季度至明年初市场存在逐步上升空间
　　摘要：2009年第四季度至明年初，市场存在逐步上升的空间。今年第四季度至明年初的投资机遇来源于CPI变化，建议关注需求弹性较大的化工等行业。2010年二季度之后，靠近终端消费的制造业应该成为投资首选。
　　主要观点：未来中国证券市场将伴随着实体经济复苏中的结构性变化，依次出现三个阶段。在这三阶段中，消费、外需、创新型需求，将依次成为投资的重要主题。第一阶段是内需的扩散与外需的弱势复苏阶段，为2009年四季度到2010年一季度。在此阶段，内需消费伴随着就业状况好转而呈现强劲扩散，制造业整体利润缓慢恢复，这决定了银行业具备一定的配置价值。第二阶段是全球需求恢复的阶段，从2010年二季度开始。2010年上半年，各发达国家失业率将先后触顶，引发真实消费回升。
　　2010年大部分时间可能处于第二阶段，市场具有调整的特征。当投资增长回落到合适水平时，资源价格也终将回落到平稳阶段。在经济对外需和投资依赖性逐渐降低，对消费依赖性逐渐加强时，本币升值对于实体经济的贡献会是上升的，市场将出现出慢牛的特征，进入第三阶段。
　　兴业证券：“十二五规划”将成投资主题
　　上证综指3200-4300点可能是主要波动区间
　　摘要：2010年，A股将步入正常化进程中的震荡牛市。A股市场整体将维持宽幅震荡市，2010年上证综指3200-4300点可能是主要波动区间。
　　主要观点：从今年底到明年一季度，需要寻找超预期、把握高弹性。中期震荡之后，下半年可以继续寻找高Alpha行业，博弈周期股。当前经济转型的趋势，以及广大农村和中西部人均GDP梯度性迈入新阶段后，爆发性增长的机会将集中在消费升级(商业、医疗保健、消费电子、汽车、娱乐、品牌消费等)、产业结构重组(钢铁、水泥、玻璃、有色、化工等)、节能减排(化工新材料、新能源、混合动力、智能电网等)、产业升级( 生物医药、军工、TMT)等。2010年全年主题投资的机会依然较多，但重要的是要关注超预期增长，而抛弃纯概念。从A股市场风格分类看，当前小盘股对大盘股的整体溢价过高，风险大。而小盘股恰恰是主题投资的载体，因此，下阶段需要分辨良莠。“十二五规划”的制定，将是2010年资本市场的重要主题，并成为低碳经济、区域经济以及并购重组等主题的催化剂。
　　长城证券：明年应选阶段性配置策略
　　2010年上证综指合理波动区间在2800-4200点
　　摘要：2010年宏观经济将从2009年危机过后的强劲复苏趋于平缓，增长平缓、通胀可期有望成为明年宏观经济的主题词。预计2010年全年上证综指合理波动区间在2800-4200点。
　　主要观点：2010年宏观经济总体仍处于上升轨道，2009年初以来的经济V型复苏将在明年一季度达到顶峰，随后逐季回落。明年货币政策环境总体由宽松转向中性，但是退出政策更可能以数量化工具的方式循序渐进地体现。在美元贬值预期强化、外资加速涌入的情形下，放缓信贷投放、扩大央票和提高准备金率这三个手段，可能成为央行的优先政策选项。明年二季度开始，央行可能加大票据对冲力度并考虑提高准备金。
　　A股市场上，预计2010年波段化特征明显。在上市公司业绩增速24%-30%、市场股权资本成本9-10.5%的预期下，预计2010年全年上证综指合理波动区间在2800-4200点之间，价值中枢区间在3500-3600点之间。基于2010年A股波段运行格局的预期，不同季度间行业配置风格面临显著转换，阶段性配置策略成为必要选择。
　　中信证券：从复苏走向繁荣
　　上证综指高点或触及4500点，全年将呈“N”形变化
　　摘要：中国经济基本面，包括经济增长、通货膨胀和企业盈利，都将在2010年出现明确的、实质性的好转。明年中国将告别通缩，进入温和通胀的环境。
　　主要观点：从今年12月份到明年4、5月份， A股市场环境都会比较乐观。期间GDP、企业业绩增长都会快速回升，CPI在出现向上拐点后，对资金也会呈现正面刺激作用。预计明年上市公司净利润增速为25%，考虑与其它资产的比较，上证综指高点有可能触及4500点。明年二季度中旬开始市场可能进入敏感期，全年将呈“N”形变化。
　　在行业选择方面，当前的经济发展状态特征与解决未来失衡，是选择行业的主要路径。经济从复苏走向繁荣，投资时钟显示煤炭、钢铁、化工、建材等晚周期行业具有投资机会；美国经济失衡导致的美元套息交易，将对贵金属和新兴市场银行产生冲击；“调结构”是解决国内经济失衡的必然手段，消费、低碳经济和区域发展相关的行业持续受益。综合来看，其重点推荐银行、黄金、煤炭、钢铁、零售、医药、航运航空七大行业和低碳经济、区域经济两大主题。
　　国泰君安证券：明年A股难现长牛
　　2010年预计将是稳定增长，适度通胀
　　摘要：经过2009年大幅上涨之后，明年A股市场会走出震荡行情，不具备长期牛市的根基，也不会重现整体泡沫化。
　　主要观点：A股市场整体泡沫化的可能性较小。与市场较为一致的预期是，年初周期性行业回暖带来经济景气并演绎跨年度行情后，3-6月份中可能出现的调控。但下半年的市场策略目前还看不清楚。
　　明年的投资风格，最重要的风险收益在于质差中小盘股价值回归的同时，低估值大盘股的阶段性表现。投资主题上，消费和服务类内需、制造业的行业并购与整合，将是2010调结构年的重要主题。行业配置上，钢铁、化工、建筑、建材、机械、有色等中上游行业正进入景气扩张阶段，是明年上半年、特别是跨年度的投资重点，明年下半年应该加大防御性资产配置。
　　中信建投证券：在结构调整中寻找机会
　　2010上证综指数运行区间为2700-5000点
　　摘要：从流动性周期看，M1、M2 缺口将在明年一季度左右出现钝化，流动性周期接近波峰。从大小非减持情况看，大非减持比例有缩减趋势，但小非减持比例维持在40%左右。
　　主要观点：我国作为全球最早复苏的经济体，股市在2009年一路飙升，涨幅较去年低点超过100%。而美、欧、日、港等经济体在三月初指数触底后，则不断反弹，截至11月末，涨幅也接近40%。对A股市场总体判断为：资金供求此消彼长，难当大任；盈利估值空间犹存，值得期待；上证综指数运行区间为2700-5000点，在结构调整中寻找机会。
　　从估值看，虽然PE和PB较国外还存在一定的高估，但就A-H的溢价来看，已经接近2008年指数最低时候的低点。对于2010年上证指数震荡区间预测，静态估值，对应利润增速为0，上证指数区间为2321-4642点；利润增长18.9的情景下，上证指数的点位将在2759-4829点；经济复苏状况良好，在40倍估值状况下，指数有望突破5000点。
　　中国国际金融有限公司：享受业绩增长带来的惊喜
　　大盘未来12个月将有25%-30%的上升空间
　　摘要：明年A股市场将享受在经济复苏之后上市公司业绩增长走向正常所带来的惊喜。由于估值提升和上市公司业绩增长，预计大盘未来12个月将有25%-30%的上升空间。不过，明年也将迎来“政策退出”风险的担忧。
　　主要观点：未来一年，上市公司将享受由经济复苏带来的业绩增长走向正常的惊喜。估值提升和业绩增长，预计将带来大盘未来12个月25%-30%的上涨空间。从流动性看，国内市场和外围市场流动性均充裕。公司预计，国内可能会再次进入负利率时代，存款活期化的趋势有望进一步加强。
　　稳健增长的消费是贯穿全年的投资主题，因此一季度同时可看好消费类板块。在行业选择上，建议超配保险、地产及内需中的周期性行业，重点推荐了保险、房地产、煤炭、工程机械以及零售业。所推荐的上市公司有中国平安、中国太保、招商地产、金地集团、保利集团、西山煤电、平煤股份、三一重工、中联重科、大商股份、合肥百货、广州友谊、百联股份。

