中原证券：年关临近 A股短期难有起色
　　中原证券 张刚
　　周三A股继续缩量小幅震荡，由于有多只新股申购和上市，对二级市场资金面构成挤出效应，同时由于年关临近，多数机构均保持较为谨慎的投资思路。上证综指收市报3255.21点，跌0.59%；深证成指收市报13664.97点，跌1.16%。深沪两市共成交2006亿元，较前日萎缩逾半成。由于当前已临近年底，年终结账压力逐步显现，各方势力均较为谨慎，股指短期内难有作为，两市股指在前期高点附近展开放量调整，对于后市中期行情的健康更为有利，经过充分的震荡整固之后，A股有望继续展开震荡上扬的走势。
　　从盘中热点来看，A股市场接近七成个股下跌，石油化工、钢铁、食品饮料、造纸印刷、汽车和零部件、有色金属等均跌幅较大，仅有传播文化、医药生物仍维持整体强势。大盘蓝筹多数下挫，中国石化跌2.13%，中国石油跌0.73%，中国平安跌0.28%。桐君阁再度涨停带动生物制药板块整体上涨，第一医药、联环药业等多只医药股涨停。8只创业板股票申购，创业板扩容加快，使得创业板股票几乎全线回调，中元华电跌6.13%。
　　总体来看，由于国内市场基本面及流动性继续向好，不支持股市继续大幅走低；随着市场做多信心的逐步提升，后市上证综指继续震荡上扬的可能性较大。我们对于后市中期继续看多，中长期投资者应该保持持股耐心等待的坚定思路。考虑到未来宏观政策仍将保持适当宽松，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的可能性已不大，但后市股指的上扬也不会一帆风顺。建议投资者可逢低关注通胀预期下、基本面比较确定、近期涨幅较小的蓝筹股的中期投资机会，主要关注银行、保险、券商以及有色金属等大类品种。另外建议继续关注商贸零售、食品饮料、医药、电力等防御类品种的阶段性投资机会。

