民间资金等待围猎 三板市场成明年淘金热点 
　　本报记者 金 水 北京报道
　　创业板之后，证监会将重心转向了三板市场建设，投资者呼声很高的股指期货和融资融券等金融创新仍然没有时间表。
　　11月12日，中国证券业协会办公室主任杨晓斌向《华夏时报》记者透露，建立什么样的三板市场还没有定论，但中关村科技园作为三板市场的试点正在探索未来中国的场外交易模式。此前，中国证监会副主席在接受中国政府网采访时透露，明年创业板之后，证监会的重点将转向建设场外交易市场，也就是柜台交易市场，并完善转板和退市制度。
　　“能够上创业板的企业毕竟有限，破解中小企业的融资难主要还是需要靠建设场外交易市场，同时也刺激民间投资，为富余闲置的资金找到出路。”11月12日，中国证监会吉林证监局局长江连海对《华夏时报》记者这样表示。
　　江连海是全国人大代表，在今年3月两会期间递交了加快场外交易市场建设的提案。两会期间，他接受记者采访时说，创业板还没有明确推出时间表。如今，创业板已经成功挂牌，江连海提案的场外交易市场建设今年已经在中关村科技园区启动试点，明年准备在全国铺开。
　　业内人士预计，一旦全国性三板市场建成，公司挂牌数量和规模将超过交易所市场，庞大的中小企业群体将吸引千亿资金涌入场外市场淘金，有效拉动民间投资。
　　低门槛市场重在监管
　　三板市场是多层次资本市场仅剩下的最后一环，实际上就是一个以具有代办股权转让资格的证券公司为核心为非上市公司提供规范股权转让服务的股权转让平台。
　　目前，代办股权转让系统由中国证券业协会负责核准券商代办转让资格和非上市公司股权报价转让的备案。据杨晓斌介绍，挂牌的主要有两类公司，一类就是原来STAQ、NET系统挂牌和交易所市场退市的公司，这类公司采取集合竞价方式转让；第二类就是中关村科技园区场外交易试点的企业在代办股权转让系统挂牌，采取协商配对成交，需要在主办券商开设非上市公司进行的场外交易市场试点账户。
　　场外交易市场的挂牌只需要具有代办转让资格的券商向中国证券业协会备案就可以，为中小企业开通了低门槛融资的方便之门。
　　“场外交易市场最重要也是最难的是监管，如果没有严格的监管，就很难成为一个规范的股权融资市场，很容易陷入非法集资的泥潭。”江连海说。他认为，三板市场要调动地方政府的积极性，但要防止一哄而上，需要建立全国统一市场，各地设立分支机构进行监管。
　　三板市场与产权交易所之争
　　据了解，目前，证监会倾向于建立统一监管的场外交易市场，充分发挥三板市场的融资功能，破解中小企业融资难题。但是，这首先面临产权交易所的挑战。北京、天津、上海和西安等各地产权交易所非常活跃，在转让非上市公司股权方面已经形成很大的市场规模，这是证监会建设三板市场的最大挑战。
　　“地方政府不会放弃产权交易所的主导权，但是，场外交易市场的杀手锏是能够实现与资本市场的有效对接。”一位券商人士分析认为，“创业板退市的企业回到三板市场，而三板市场符合条件的企业可以上创业板和主板挂牌，这对地方政府和企业来说具有比较大的诱惑力。”
　　不过，北京产权交易所主要成为央企和大型企业产权交易的平台，而三板市场是为非上市公司中小企业提供股权挂牌转让服务，大企业一般已经在主板上市，三板市场主要以中小企业为主，而产权交易所与三板市场的竞争机制有利于中小企业股权融资和解决融资难题。
　　民间资金等待围猎
　　据记者掌握的数据，三板市场试点的中关村科技园区有60家企业在代办股权转让系统挂牌，久其软件成功进入中小板上市交易，另外，还有22家符合创业板上市要求，北陆药业、紫光华宇、博辉创新、佳讯飞鸿等4家公司创业板IPO申请材料已经被证监会受理。
　　北京一家媒体的关先生和同事一起“杀入”三板市场，买入龙涤股份、环保股份、达尔曼等三板股票，等待这些公司升入创业板和主板市场，获得PE的超额投资收益；创业板推出之后，越来越多的投资者选择进入代办股权转让系统淘金。
　　一位具有代办资格的券商人士告诉记者，随着三板市场规模不断扩大，大量资金将涌入三板市场，寻找优质便宜的投资标的，大量分流主板和创业板的资金，直接拉低A股市场的平均市盈率。
　　据统计，中国中小企业数量超过4000万家，占全国企业数量超过99%，产值占GDP的一半。场外市场的建设为本土私募投资机构和民间资金提供了淘金的场所，这位投行人士预计，明年场外交易市场全国铺开，将有近千亿资金入场淘金。

