南方基金：明年市场或出现十大超预期
　　南方基金研究部首席策略分析师杨德龙唱起反调：“明年市场或出现十大超预期”
　　东方早报记者 肖莉 
　　与其他基金公司的年度策略不同，南方基金研究部首席策略分析师杨德龙试图跟大家“唱反调”，寻找那些可能超出市场预期的投资主线。
　　杨德龙认为，年末的时候去看市场，投资者总是受当时市场情绪的影响，所以往往是看错方向的。比如2007年大部分投资者认为来年的市场会涨到8000点到1万点，结果市场跌到1600点。而2008年不少投资者认为市场会跌到1300点、1200点，但事实上股指却翻了倍。
　　“四季度消费涨得最好，国家对消费的刺激力度非常大，明年的消费政策还会延续。与此同时，现在各大券商看好的也都是消费业。但我们认为，市场超预期的地方才是投资所在，现在大家看好的东西表现往往不会怎么样。” 杨德龙说。
　　为此，杨德龙开始寻找A股市场可能超预期的地方。对于超预期的定义，杨德龙说：“可能市场认为这个事情发生的概率小于1/3，但是我判断发生的概率可能已大于1/2的，这样的事件我定义为‘超预期’。”
　　他找出了明年市场可能出现的“十大超预期”：
　　一、美国GDP(国内生产总值)增长强劲，明年的某个季度甚至超过5%，美国房价持续回升，就业市场逐步回暖，消费者信心恢复。
　　二、现在大家觉得，中国储蓄太多、消费太少，美国储蓄太少、消费太多，这样的情况今后可能会有所改变。但再平衡是一个漫长的过程，不是一两年可以完成的，中国制造的优势在未来10年内还比较明显。基于这个判断，未来很长一段时间内，无论是中国出口还是中国GDP的增长，都将保持良好的上升势头。
　　三、大家预期美元会走软，但他认为美元明年对欧元、英镑、日元等主要货币仍将相对坚挺甚至走强，而人民币兑美元汇率在上半年基本稳定。如果明年美国经济复苏超预期，对美元资产的投资信心又恢复的话，美元明年可能还会走强。现在市场的预期基本都是美元要走软。
　　四、迪拜的房地产泡沫大家都认为会破，但是没有想到会破得这么快。迪拜的投资者，他们大部分是卖石油获得的收益，出现债务危机，不会影响到整个世界金融格局。迪拜的房价和上海房价差不多，有人数过是迪拜的建筑塔楼多还是上海多，即使是一样，上海也没有泡沫，而迪拜有泡沫。上海后面有很多的实际需求支撑，有需求。而迪拜是建在沙漠上的海市蜃楼，没有实际需求支撑。
　　五、一个比较大胆的假设：在海外热钱和大陆资金的推动下，香港股市接近或创出历史新高。今年大家可以看到，全球对新兴市场都在加大投资，中国是一个封闭的市场，QFII的额度受到限制，所以他们想大量买入中国的资产是比较困难的。中国香港股市由此成为最好的标的，国际热钱会持续流入香港，通过买中国香港股票投资中国。明年香港的股票，我们认为会创出历史新高。
　　六、大家现在对钢铁的一致预期是不看好，但是我认为大家最不看好的时候，存在超预期的可能。钢铁明年只要比现在盈利好，股价就会有大幅上涨。我们看好钢铁，产能过剩不是问题，钢铁每年都是产能过剩的，不可能不过剩。关键看需求是否可以超预期，事实上钢铁在2007年的时候也有过大幅收益。明年，固定资产投资的增速不会明显下降，出口的增长会拉动钢铁出口。
　　七、部分城市房地产价格快速大幅上涨，形成局部资产泡沫，引发各界担忧。其实这个问题今年已经出现了，现在对房地产的打压也是基于这个原因。明年我们认为这个情况会更严重，房价很难打下来，因为房价的上涨有其他的原因，主要还是供求方面的。房地产的供应相对比较紧张，特别是土地供应，各城市都控制土地供应，没有新增的土地建房子，这样房地产市场很难跌下来。
　　八、财政政策持续宽松，固定资产投资增速居高不下。
　　九、货币政策的收紧早于市场的预期，局部资产泡沫形成。
　　十、下半年世界经济持续走强，未出现市场预期的冲高回落现象。现在大家一致预期明年一季度涨，二季度跌，三、四季度上涨，是前高后低的判断。但一致预期往往会落空。现在，市场也是到了这种犹豫的地步，大家开始犹豫市场是否可以上涨？这样其实可以产生一些比较好的机会。

