28牛股今年涨幅超300% 
　　●基金抱团抓住一半，王亚伟逮住两只 ●多数基金半路下车跟丢“牛”，最牛6股一只都没抓到
　　钱江 张云山
　　牛股年年有，今年也挺多。根据不完全统计，今年以来已有28只A股翻了3倍以上，其中股改复牌的顺发恒业上涨了1421%，位列涨幅第一位。排除股改和借壳因素，苏常柴A今年以来从3.28元一路上涨到现在的22.36元，涨幅为678%，为今年第一大牛股。在28只牛股中，基金现身14只股票的前10大流通股股东中，另外，邹瀚枢、“阿昌”、徐柏良等三位大户还现身4只牛股中。
　　机构选股 王亚伟抓住两大牛股
　　基金抱团逮住一半
　　在今年涨幅超过300%的28只股票中，记者发现基金一共现身14只股票的前10大流通股股东行列中，基金的持股耐心也值得怀疑，多数个股的季报中，前10大流通股股东的基金总是在变动，几乎每只基金在赚了点甜头后，都仓皇出逃。
　　根据统计，四创电子、双良股份、德豪润达、海通集团、阳光城、中恒集团、大杨创世、长城电脑、新大陆、中南建设、长安汽车、海特高新、高淳陶瓷、ST国中的前10大流通股股东中，都有基金的身影。
　　基金对14只牛股的投入也厚此薄彼，对其中的7只个股投入了重兵，对另外的7只则点到即止。14只股票的季报显示，中恒集团、长安汽车、四创电子、双良股份、阳光城、中南建设、海特高新等7只个股最受基金喜爱。
　　基金最爱的是中恒集团，该股吸引了9家基金的介入。该股2008年年报显示，银行集合理财产品是该股的最大持有者。今年3季报显示，该股仍是基金重仓股，但前10大股东几乎全换成了“新人”。截至3季报，王亚伟操盘的华夏大盘精选和华夏策略精选成了该股第一和第三大流通股股东。
　　基金发掘的牛股，还有抱团取暖的现象。阳光城是泰达荷银基金发掘的牛股，泰达荷银优选是该股的第一大流通股股东，另外泰达荷银效率优选、泰达荷银品质生活也介入其中。
　　中南建设则是汇添富基金的聚居地，该股的前10大流通股股东中，出现了汇添富均衡增长、汇添富成长焦点、汇添富价值精选三只“汇添富系”的身影，另外海富通精选、易方达策略成长二号也在友情赞助。
　　错失牛头 3只重组股涨幅均超700%
　　最牛6只股基金一只都没抓住
　　谁是今年的最牛股票？很多人都会想到顺发恒业，这只原来的SST兰宝变身而来的房地产股，复牌当天涨幅超过1000%。截至昨天，该股今年以来的涨幅为1421%，无愧是今年的第一牛股。另外，广弘控股和ST国中在重组复牌后都出现了大涨，今年以来的涨幅分别为743%和707%，分列涨幅榜第二和第三位。但这三只股票之前均是面临退市的ST股，经过长期停牌后，重组成功并暴涨。这类牛股尽管涨幅巨大，但投资者把握难度较大，介入的时机也不好选择，属于运气股。
　　今年的最牛股当属苏常柴A,这只黑马一口气翻了近7倍。翻开该股的K线图，一路走高不回头。2008年11月3日，苏常柴A跌到2.30元/股的低点，此后一路上涨，相继突破了多个重要关口。今年以来的涨幅达到678%。该股三季度以来气势如虹，从6月1日至9月18日，累计上涨了180%。
　　是什么让苏常柴A这么牛？这只牛股题材相当多，目前该股仍持有福田汽车3.94%的股权、江苏银行3800万股。苏常柴A还曾在10月29日发布公告称，公司拟独资设立常州厚生投资有限公司。“股权投资＋参股金融”，这也就是最近苏常柴A上涨背后的主要题材。汽车行业销售良好，也让苏常柴A所处的发动机板块受益，另外，市场传闻的重组预期或许才是股价上涨背后真正的“催化剂”。
　　银河动力今年从2.56元涨到了17.9元，涨幅为599%，海王生物上涨了566%，分列今年涨幅榜的第五和第六位。
　　上述6只牛股的行业不同，但唯一的共同点是前10大流通股股东中均没有基金的身影。
　　半路下车 三基金赚3800万丢一个亿
　　多数基金跟丢了“牛”
　　“铁打的营盘，流水的兵”，尽管基金发掘出了不少牛股，但真正从始至终骑在牛背上的基金少之又少，多数基金都是半路下马，尝到甜头就迅速开溜。
　　长城电脑今年以来上涨了347%，在所有牛股中排21位，但基金也在这只股票上进进出出，变脸速度令人目不暇接。去年底，该股前10大流通股股东中有益民创新优势、社保基金005组合、社保基金602组合，当时该股价格在3.3元左右。
　　到一季报时，该股的前10大流通股股东中，前面出现的3家机构全部消失，换成了工银瑞信精选、中海能源策略、中海分红增利、工银瑞信核心价值等4只基金，全部为新进。
　　到二季报时，该股的前10大流通股股东中，一家基金的身影都没有。
　　到三季报时，消失1个季度的基金又回来了，不过这次换成了大成创新成长、华宝兴业收益、银华富裕主题、中信红利精选4只基金。
　　半年多时间，前后有11只不同的基金在这只股票上进进出出，该股也从3.31元一路上涨到了14.8元，但多数基金都跟丢了牛股。
　　同样的情况也出现在大牛股新大陆上，该股从去年的3.48元涨到目前的15.25元，涨幅达到317%，但之前骑上该股的基金，半路上全吓跑了。
　　新大陆2008年年报时，尚有华夏大盘精选、华夏策略精选、兴业社会责任三只基金合计持有1178万股，但今年2季报显示该股的前10大流通股股东中，已经没有基金的身影。今年6月30日，该股收盘价6.73元，较去年底上涨了93%，三只基金最多赚了3800万元。但上周该股收盘于15元多，上涨了317%，如果放到现在，三只基金将赚1.42亿元。3只基金早早从牛背上下马，捡了芝麻丢了西瓜，白白错失了今年的一大牛股。
　　基金持有的涨幅最大的是高淳陶瓷，由于重组成功，该股今年以来从4.42元涨到了27.67元。该股一季报显示，尚未有基金进驻，二季报中只有华夏红利基金新进了95.88万股，并持有至今，持股成本约14元左右，目前赚了约1倍。基金对该股的兴趣并不是很大。另外，德豪润达、ST国中等股票中，也只有1只基金介入。
　　平民股神 3个超级大户盯住4大牛股
　　一半牛股流通股股东是散户
　　在28只涨幅超过300%的股票中，顺发恒业、广弘控股、苏常柴A、银河动力、海王生物、万方地产、双钱股份、天业股份、*ST深泰、大元股份、莱茵生物、*ST华光、ST昌鱼、ST琼花等14只股票都没有基金的身影，相反邹瀚枢、“阿昌”、徐柏良等三位超级大户，则抢入了ST琼花、海王生物、海通集团、新大陆等4只牛股。
　　根据统计，杭州超级大户“阿昌”操纵的金小红账户买入了116.11万股海王生物，另外还持有344.44万股海通集团，均是两股的第二大流通股股东。海王生物今年以来上涨了566%，海通集团则上涨了425%。金小红这两只股票的市值约为8670万元。
　　在ST琼花的前10大流通股股东中，邹瀚枢持有217.37万股，市值2508万元，另外黄木秀持有562.39万股，市值6490万元。ST琼花今年涨幅为310%，也是ST板块中的一大牛股。
　　另一只牛股新大陆的第9大流通股股东则是徐柏良，他持有242万股，以上周的收盘价计算，市值3768万元。     钱江 张云山

