谁是长阳背后神秘推手
　　美股暴跌，日韩下挫，港股调整，多因素来看周一A股必跌无疑。但A股市场显然不是一个规则思维下的市场，关键形势的背后神秘之手屡屡将大盘守护成功。在神秘之手的烘托下，开盘跌破半年线的大盘依然可以被顽强地拉回来。由此看来，后市如何还需探寻这只神秘之手到底是谁。
　　可能性一：政策
　　上周五创业板上市暴涨，就在各个方面皆把周一的走势想象得非常复杂之时，主力做盘的手法却倾向了简单化，矛头直接指回创业板。以小市值做法来影响市场心理和大盘走势的机会恐怕之前没有，之后也不会多。主力为何敢于如此大胆，想必背后政策的隐藏信息很重要：创业板只能成功不能失败！看创业板做盘可能会是后市一段时间内流行的做法。
　　可能性二：钱
　　市场的钱并不是简单的货币，而是背后的货币效应，可以从几个方面来理解：
　　一。财富效应。创业板拉动下的效应对市场的影响不可小视。
　　二。新证券的发行。一想到新证券的发行就立刻联想到扩容，这是当前市场的通病。客观地说，目前新证券的发行能够给市场带来不可替代的作用，主要表现在： 1.在股票发行大势所趋的前提之下，对新股发行的数和量的控制能够在有对比的情况下给投资者带来市场“相对有钱”的印象。2.新证券上市对调控通胀有着极其重要的作用，从而在合理的范围内能够直接减轻政策调控和央行回笼资金的风险。从目前创业板的上市以及其他新股发行速度来看，市场的“钱”况还是比较安全的。
　　三。当前的房价给我们以重要的启示，资产价格非但没有下跌，反而处于一个有理性的，且能用成交量合理衡量的范围内，稳中有升是这个阶段的特点。资产价格的稳中有升给股票市场奠定了良好的基调，同时股市稳定也反过来促进投资者对手中的资产产生安全感。

