资金下周回流主板市场
　　来源： 广州日报 作者： 杨欣
　　本周主板市场受创业板影响出现下跌
　　本周大盘整体处于调整态势之中，由于创业板的上市以及巨额大小非的出现，使得投资者对于后市充满疑虑。截至本周收盘，上证指数报收于2995点，全周下跌-3.60%，全月上涨7.79%，3000点整数大关再度击穿。
　　文/表 记者杨欣
　　本周几乎将上周的涨幅吞没，但周线3连阳后的一根中阴线更多的是强势整理。而从月线上看，本月先扬后抑，再次站上了5月线，这都表明大盘的中期趋势依旧保持完好。11月的解禁压力骤减，也没有上市公司业绩压力，这也让担心信贷突然紧缩的投资者吃下一个定心丸。
　　主战场还是主板
　　备受瞩目的创业板在本周五开盘之日遭遇爆炒，对主板下周走势的影响究竟是正还是负？对此市场人士说法不一。
　　部分市场人士认为，创业板由于遭遇爆炒，下周很可能迎来连续的跌停板，进而拖累大盘，使得下周的振荡开始加剧，但大部分市场人士认为，这种影响只能是短期的。
　　在此之前，有统计数据称，创业板开市价如果涨幅达到50%~100%的话，对于主板市场来讲，估值优势将吸引主流资金抄底并在后市的主升浪中实现稳赚不赔的收益，而本周五创业板却以100%~200%(早盘收市)疯狂炒作进一步提升了主板市场投资价值，因而，分析人士认为：在主板市场再经过7、8个交易日的充分短调后，主升浪的行情将无可阻挡地展开。创业板后期即使连续跌停，也终会回到正轨，未来主流资金的主战场还是主板市场。
　　比价效应将拉动主板
　　中信证券则预测，虽然定位较高，给短线会产生压力，但不会太大，估计三个交易日左右就会找到真实的定位。创业板平稳登陆对主板是利好，从创业板套现的资金将重新回到主板当中来，而创业板个股所产生的巨大的比价效应将拉动主板个股的表现，特别是中小板。 
　　关注与创业板相关的IT等指数
　　本周地产、采掘和金属等指数，跌幅拖累大盘；相反金融指数周五走高，跌幅收窄。世界卫生组织对甲型流感的警告，医药指数本周持续创出22个月的近期新高，周涨幅达到+4.06%，后市不容忽视。
　　广州证券资深分析人士陈晓晖认为，下周以农林指数和创业板相关的IT、电子和传播指数等为重点关注对象。
　　广州证券预计，四季度和年底行情中，农产品板块的防御性特点、国内农产品价格继续上行、农业政策的利好叠加体现，可对其给予适度关注。
　　刚刚上市交易的创业板28家上市公司中，绝大部分公司集中在IT软件、现代服务业、现代制造业、医疗器械及生物制药、新能源及新材料等几个大领域。其中不乏细分的新兴行业的龙头企业。
　　受益于创业板的上市交易，陈晓晖建议投资者密切关注IT、电子、传播等分类指数。目前上市的创业板公司高估值预期也可能引发主板、中小板的同类型行业相关上市公司的活跃性。其次，创业板市场的推出，给予创投概念的投资爆发的机会。
　　(文/表 记者杨欣)

