华夏基金：发掘优秀企业布局明年
　　创业板的超级疯狂拉抬了人气，同时也让市场的风险提高了，年底是企业盈利向好与货币政策趋紧的博弈，小投资人还是要安排好仓位，股票全体上涨的日子不会有了，选股变得更加重要。
　　——编者
　　看多
　　发掘优秀企业布局明年
　　华夏基金
　　经过3季度的震荡，股市整体风险在一定程度上有所释放，从基本面看，部分受益投资增长且产能受限的企业存在超预期盈利的可能，不过，政府宏观经济政策向“相机抉择”的微调、新股IPO、企业再融资、大小非解禁等，使股市仍存在短期震荡的可能。我们对市场保持谨慎乐观的态度，力争发掘成长性好、价值相对合理的企业。
　　业绩好的企业受追捧
　　华商基金经理 梁永强
　　三季度调整使泡沫得到挤压，估值回归合理区间，为下一步的健康发展打好了基础。目前市场上虽然有货款规模紧缩的担忧，但流动性依然充足，尤其是2010年一季度贷款的再度放量，将给市场再次注入活力。但未来仅仅依赖板块轮动取得超额收益的难度加大，而真正在复苏中业绩取得良好增长的企业将获得追捧。
　　小盘股有投资机会
　　广发中证500基金经理 邱春杨
　　在三季报业绩增长确立的背景下，市场整体估值略偏低。美国股市多次见底回升的例子表明，股市回暖之初小盘股表现更为活跃。因此，随着全球经济正式走上复苏之路，对于股市前景不宜过于悲观，而创业板的推出和市场重新活跃将对中证500指数基金为代表的小盘股基金带来更多的投资机会。
　　四条主线寻求机会
　　新华分红基金经理 曹名长
　　年底推升市场上升的动力将以经济复苏、企业盈利业绩增长为主线，而明年初可能进一步回到流动性推动上来。在资产配置上，将沿着经济复苏、通胀预期、年底消费旺季、出口回暖四条主线去寻求各行业的投资机会，适当加大对银行、地产、保险、煤炭、化工、工程机械等受益于经济复苏的周期性行业配置。
　　震荡
　　A股有望震荡向上
　　银华基金
　　四季度宏观经济复苏趋势在投资、内需的推动下越来越明确。经过8月份的调整，目前的估值水平已经回落到比较合理的水平，进一步下跌空间有限。随着上市公司盈利能力的恢复，A股有望重现震荡向上的走势。可重点关注汽车、机械、零售、家电、金融、地产等行业。
　　宏观经济处于换档期
　　大成基金
　　四季度政策效应开始递减，市场自身的内在力量刚刚起步。接下来要重点关注货币供应状况。货币政策的松紧程度会影响制造业投资和房地产投资。一方面，货币通过影响通胀和资金的可获得成本影响制造业投资；另一方面，货币供给的松紧程度也会影响房价和房地产开发的成本。邵泽慧

