德邦证券：明年沪指在2400-3400点波动
　　本报讯  与之前券商动辄4000点的明年沪指预测不同，德邦证券首席策略分析师雷鸣昨日独家向《大众证券报》披露的2010年策略报告认为，2010年上市公司赢利增长20%左右，上证指数波动区间在2400-3400点，呈V形走势，重要低点大概率出现在6、7月间。
　　雷鸣认为，虽然2010年中国经济增速将高于9%，但是复苏初期的资本市场充满不确定性，股市未来充满变数。主要原因是：复苏初期政府、银行、企业三个主体的行为充满不确定性。政府在经济复苏后寻求经济刺激政策退出，银行受政府影响减少放贷，企业看到市场复苏需要资金投资实业，共同造成实体经济流动性紧张。
　　从政策去向看，雷鸣认为，2010年宏观政策定调为“调结构、促消费”，宏观政策已经由积极转向“中性”。由于复苏初期市场力量依然十分脆弱，政策力度减弱就可能致使市场失去支柱。历史经验也显示，2001年、2002年宏观政策转向中性，股市曾出现大跌。
　　“明年仍需密切关注流动性指标中的热钱流入、企业存款和居民储蓄活化。”雷鸣进一步表示，热钱流入取决于人民币升值预期，取决于美元中长期走向，预计美元将出现持续升值，缓解人民币升值压力。预计企业存款增速将显著回落，而居民储蓄活化更因“羊群效应”而极其不稳定。
　　基于此，雷鸣认为，在2010年上市公司赢利增长20%的情况下，明年国内股市估值下限是PE约15倍，PB约2倍，若触及估值下限上证指数约为2400点。预期明年上证指数波动区间大约在2400点到3400点，呈V形走势，重要低点大概率出现在6、7月间。
　　投资策略上，雷鸣表示，避开估值波动巨大的强周期行业和估值已经偏高的防御板块，在强周期和强防御之间寻找适当平衡。估值偏低的金融服务、航运和增长确定的电气设备、通信设备、乘用车等行业值得重配。
　　记者  李宇欣 

