散户机构高唱A股跨年度行情
　　文/本报记者 吴倩
　　3000点上方做多气氛浓厚。不仅散户信心出现回暖迹象，许多机构也在积极做多。数据显示，公募基金上周大幅加仓近5%，而阳光私募基金管理人也集体“空翻多”。
　　不过，在各方高唱跨年度行情时，有市场人士担忧是否又到“众人贪婪我恐惧”之时。
　　散户信心回暖
　　根据公开信息，本周有多达5只新的偏股型基金开始首发。加上之前发行的基金，本周在售的新基金多达13只，且全部为偏股型基金。
　　新基金发行再现火爆
　　一些新基金发行再现火爆景象。以往新基金发行往往呈“哑铃”状分布——第一日多，第二日往往减半，然后持续再减半之后维持在几千万甚至几百万的水平，最后两日又会有所增加。而最近发行的易方达深100ETF连接基金自首日认购近7亿后，一周多的时间里，每天都仍然保持在五六亿元的认购量，且呈现出逐日递增的趋势，目前总认购量已接近50亿。
　　而9月、10月发行的新基金募资规模多数不足40亿元，不少基金的首发规模都在10亿以下。
　　基金发行市场出现回暖迹象的同时，新增基金开户数也较10月初每周不足4万户的新增基金开户数有所回升。
　　新开户数一周超5万
　　昨日，中登公司公布，上周沪深两市基金新开户数为52104户，虽较此前一周68517户的新增基金开户数水平有所回落，但仍高于10月前两周时39699户和49669户的水平。
　　机构积极做多
　　从历史走势看，年底都是投资建仓的良机。投资者普遍预期在经济复苏的大趋势下，明年的市场行情可以看高一线。由此，不止散户，许多机构也在积极布局建仓。
　　公募基金仓位又过八成
　　据渤海证券基金仓位监测模型，290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为81.10%，比前周76.30%上涨4.80%。
　　根据渤海证券11月6日的测算结果，上周60家基金公司中57家加仓、3家减仓。而五大基金公司一致选择了加仓，易方达、南方与华夏基金上周仓位均在80%以上，嘉实与博时基金约为70%。
　　过六成私募重仓操作
　　此外，在连续上涨两月后，此前轻仓运作的阳光私募基金管理人也出现集体“空翻多”。
　　11月，私募排排网研究中心对48家私募管理人进行了问卷调查，结果显示：行情研判方面，58.33%私募看涨11月行情；仅4.17%看跌；认为横盘整理的占37.5%。在持仓策略方面，64.58%私募管理人表示已重仓操作；31.25%的私募坚持轻仓策略；仅4.17%表示会空仓观望。
　　而同样依据该网的调查，从8月份到10月份，受访私募大多对后市普遍看淡，比如对于10月份行情，仅有15.79%的私募管理人看涨，多家私募采取轻仓策略。
　　A股参与
　　交易账户7周来首破2000万户
　　据新华社电 据中登公司最新数据，上周参与交易的A股账户达到2125.60万户，较前一周大幅增加336.56万户，7个交易周来首次突破2000万户。上周A股新增开户299891户，较前一周增加3333户。新增开户数和参与交易账户数的同步提升是较长一段时间来未出现的现象，显示出市场人气和活跃度的大幅攀升。

