宜华木业：合理股价10元
　　《投资者报》分析员 徐晓宁
　　作为中国实木地板领域唯一的上市公司，对国内消费者而言，宜华木业(600978.SH)可能有些许陌生，但对于欧美、澳洲以及南亚等海外消费者来讲，“国际鲁班”的美誉却耳熟能详。
　　考虑到公司未来增长预期较为乐观，预计宜华木业2009年和2010年每股收益分别为0.29元和0.40元。鉴于公司所处行业的发展前景与公司的龙头地位，如果给予2010年25倍市盈率，目标价为10元，对比12月30日收盘价7.72元，至少还有15%的上涨空间。
　　出口复苏，业绩提升
　　随着未来外围经济的逐渐复苏，我国家具行业的出口开始好转。最新海关数据显示，2009年前11个月出口家具金额为222.4亿美元，同比下降幅度仅为7.9%，其中11月份出口家具24.4亿美元，与去年同期基本持平。
　　宜华木业的产品几乎全部出口，收入90%来自于家具，10%来自于地板，其中，北美地区占出口比例的70%左右。其下游客户主要集中在国外的一些大卖场，如JCPENNEY、AGAWAREHOUSE、FURNITUREPOWER等顶级销售商。
　　由于国外对于家具消费主要关注外观，一般四年就会淘汰更换新的家具，而公司从2003年以后就由自己来设计家具，外销家具全部使用自有“YIHUA”品牌，木地板方面使用ELEGANCE品牌，产品的品牌优势使得公司产品在出口方面与同行业竞争中具有一定的优势。
　　根据财报数据，2009年前三季度，公司实现主营业务收入14.02亿元，同比增长1.31%；归属母公司净利润2.14亿元，同比增长26.63%，基本每股收益0.21元。
　　作为我国家具业中极少在海外市场以自有品牌进行销售的企业，公司已成为国内家具行业中开拓国际市场的领跑者。毛利率水平稳步提升，前三季度综合毛利率为28.83%，其中家具毛利率为29.03%。
　　此外，公司销量增长一直较快，2009年前三季度主营收入和净利润同比增长1.31%和26.63%，这主要得益于公司前期签订的订单保证了公司经营的稳定，而且公司对于明年订单的情况也比较乐观，公司目前持有的2010年订单约5亿美元，其中大部分将在当年完成。
　　虽有近忧，但无远虑
　　目前，市场对公司存在的顾虑主要表现在两个方面，首先是反倾销裁定可能对公司造成的影响。
　　我们认为，反倾销费用只是针对美国本土经销商承担，而经销商的售价是公司产品出口价3倍左右，因此，经销商对于增加的一些费用可能也不会太过在意，反倾销裁定对公司业绩影响不大。
　　此外，反倾销只是针对2007年的销售额进行征收，公司2008年以及2009年出口到美国的木质卧室家具反倾销税率仍按原税率7.45%执行，而公司出口到美国的卧室家具的比例仅为10%，因此反倾销对公司影响偏小。
　　另一个顾虑是二股东荣科国际减持问题。根据公司公告，二股东荣科国际投资有限公司自2009年8月到11月总共通过二级市场以及大宗交易平台减持公司股份1400万股，占公司的1.39%。
　　二股东的减持使得公司股价在二级市场承受着较大的压力。从荣科国际背景资料来看，其当初参股公司只是一种财务投资，并不参与公司管理。我们预计，后期可能还将继续减持，但全部清空的可能性不大。
　　目前，随着海外尤其是欧美家具市场持续回暖，公司订单情况良好，而近期美国二手房成交量和零售额也频频报喜。
　　此外，出口退税率的提高以及木材平均进口价格同比下降；再加上公司的“指拼接”核心技术优势，该技术使得木材利用率高达60%，远高于行业平均水平的40%等有利因素，我们认为公司未来增长预期较为乐观。
　　预计宜华木业2010年每股收益将达到0.40元，鉴于公司所处行业的发展前景与公司的龙头地位，目标价为10元，对比12月30日收盘价7.72元，至少还有15%的上涨空间。

