目前缺乏大幅调整契机 股指向高点进军
　　股指向高点进军
　　湘财证券研究所：本波行情从去年最低点算起，两市股指均实现了翻番。个股走势更加凌厉，涨幅超过100%的股票数不胜数，甚至很多股票创出了历史新高，因此短期市场累积了大量的获利筹码。我们认为，股指高位震荡可以使一部分筹码倒出，从而抬高市场的平均持股成本。本周一沪深两市经过全天大部分时间的震荡走势之后，几乎都收在当日的最高点，有利于行情向纵深发展。同时，目前权重股表现相对疲软，一旦权重股稳步攀升，两市再创年内新高指日可待。
　　消费股持续获青睐
　　光大证券研究所：周一市场经过震荡整理后继续收高，保持了稳步攀升的格局。我们认为，在“翘尾因素”和天气灾害的影响下，CPI在11月份大幅反弹并由负转正的可能增大。由于物价指数与居民生活相关，除开对资金流动的影响外，也会导致投资者对涨价的产品和行业的关注。我们注意到，CPI同比指数的反弹往往领先于消费增长的数据，因此在物价反弹概率增大和“调结构”的政策主导下，消费类板块可望持续获得投资者青睐。
　　总体看，在热点轮动的带动下，股指仍不断攀升，主题投资和消费类热点将带动大盘持续走高。同时，基金重仓股的活跃度也有望逐步增加，通胀传递和区域经济振兴的机会依然值得投资者关注。
　　等待政策因素明朗化
　　银河证券研究所：中央经济工作会议召开在即，大会将确定明年宏观调控政策的主基调，过去一年我国实行的大规模反周期政策会不会退出、何时退出、如何退出成为大家关注的焦点。目前市场强势特征明显，宏观经济复苏趋势良好、经济增长内生性动力增强和企业盈利持续回升，是股票市场上涨的主要推动力，预计后市股指中枢震荡上行是大趋势，但是短期的表现还需要等待宏观调控政策的进一步明朗化。
　　我们认为目前的市场风格切换正在酝酿中，建议投资者中线提高对大盘蓝筹股的关注度。但是，市场风格的变化一般不会在平稳运行中完成，大多时候都伴随着外力的出现或者市场的动荡。在当前市场条件下，热点由中小盘股完全转向大盘蓝筹，可能还需要一个契机，这个外部条件有可能是宏观调控政策的明朗或者人民币升值预期的进一步加强。
　　投资机会上，投资者可中线布局大盘蓝筹股，并把握两条投资主线：一是以地产为驱动力的强周期行业，如地产、金融、石油化工、钢铁、水泥、机械等，二是以消费为代表的业绩驱动型行业，如汽车、家电、食品等。
　　目前缺乏大幅调整契机
　　国泰君安证券研究所：最近市场做多的力量十分强劲，自从11月2日低开高走的长阳开始，市场就没有跌破过5日均线。我们认为一方面是美元持续贬值带来的热钱推动，另一方面是市场对明年一季度一致看多，从而在当前的市场上提前反映。从未来一段时间决定市场的三个重要因素—政策、热钱和大小盘风格来看，我们还看不到大幅调整发生的契机。
　　政策上，根据我们宏观部的观点，本月提前召开的经济工作会议会将扩内需、调结构作为会议重点，同时4万亿投资如何更倾向民生也是题中之意，积极财政政策和宽松货币政策的基调将继续保持，而刺激政策的退出将不会成为重点议题。对于是否将防通胀做为重点，我们的观点是在经济复苏尚不十分稳固，特别是出口回暖尚不明显的情况下，明年的通胀压力并不严重，这与当前国内不少主流经济学家观点一致。最近油价、水价、电价等各种生产资料价格的上调，也从一个侧面反映出管理层对通胀的担忧，可能并不如部分投资者想象当中严重。此外，对经济二次探底的担心，也将使管理层对“防通胀”采取较为谨慎的态度。(成 之 整理)

