四季度投资该关注哪些因素
　　读者：您好！A股经历了8月份的大跌后逐步反弹，国庆节后第一天又大涨130点，回到3000点附近，但现在市场对四季度的看法多种多样，分歧很大，我想问问接下来哪些因素会对市场影响比较大？
　　上投摩根：从宏观经济数据来看，中国经济逐步企稳向好的趋势日渐明显，在积极财政政策和宽松货币政策的刺激下，今年前三季度，国内经济逐步企稳回升；最新公布的8月份数据，特别是新增信贷数据超出市场的普遍预期，工业产出加速增长；固定资产投资在房地产拉动下快速增长；消费维持强势；内需正处于稳固复苏中。市场普遍认为，经济二次探底的可能性大大减小。
　　在政策面维稳成为市场共识的情况下，这些宏观面的因素会继续主导市场国庆节前后偏暖的气氛。四季度的各项经济数据中，固定资产投资数据、房地产新开工数据等这些数据值得大家关注。今年前三季度公布的这些数据，巩固了大家对于经济复苏的良好预期，所以四季度房地产仍是很重要的一块，特别是在政府主导投资激励经济的边际效用降低之后，房地产和制造业的投资增速能否持续，决定了行情的深度和广度。
　　此外，四季度的信贷增量、地产消费量、出口数据、CPI数据也值得关注，这些都是进一步确定经济趋势的重要因素。如果说上半年市场在复苏初期给予不确定性溢价，下半年市场更有可能会给予盈利确定性溢价。(杨广) 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

