浦银安盛基金经理方毅：年底投资淘金红利股
　　专访浦银安盛基金经理 方毅
　　在年底前股指宽幅震荡的大背景下，投资人该采取怎样的投资策略？如何选择股票呢？记者专访了浦银安盛红利精选拟任基金经理方毅。他认为，投资盈利能力强的高分红公司是个不错的选择。
　　记者：马上就是年底了，谈谈你对当前股票市场的看法？
　　方毅：我们的基本判断是经济已经处于复苏阶段，并将在2009年四季度以后由复苏阶段转向繁荣阶段初期。宽松的货币和财政政策将持续，资金面和流动性也将继续保持宽裕。关于估值，我们认为当前市场整体估值相对历史估值仍属合理，部分行业估值仍有提升空间。对经济复苏的进一步确认和上市公司业绩的实质性增长将成为股票市场后续上涨的主要推动力。我认为在宏观经济数据向好趋势下，不排除四季度有震荡向上的可能。
　　记者：回望今年前三个季度，一季度新能源盈利高，二季度银行、地产赚钱，三季度医药、商业收益不错，四季度应重点关注哪些板块？
　　方毅：上半年投资对GDP增长的贡献达到87.3%，未来投资仍将是经济增长的最主要推动力，市场将会重回投资主线。行业方面，我们认为应该寻找满足三个条件的行业：1、能够受益经济复苏；2、能够受益国际国内的流动性宽裕；3、利润回升超过市场预期并且估值水平合理。我们重点看好资产、资源类的上游行业和主要包括房地产、金融以及高档消费品的下游行业。
　　记者：红利基金应该具有明显的红利特征，你们对股票基础库筛选有什么特别要求？
　　方毅：我们将基本面健康的、盈利能力较高、分红稳定或分红潜力大的快速及长期稳定增长的上市公司定义为红利型股票。基本筛选原则是：第一、最近3年内至少有2次分红的个股；第二、上市时间不足3年的个股中，至少有1次现金分红的个股；第三、预期将推出高于市场平均水平红利分配方案的个股；第四、具有良好投资价值的新股。这些新股是指当年发行上市的有估值吸引力的股票，但该股票上市第二年将进入前3个筛选条件进行筛选，以决定是否还能进入股票基础库。
　　记者：为什么这个时候那么看好红利产品？
　　方毅：在经济复苏期，经济数据往往不太稳定，经济增长会有反复，从而导致市场出现经常性的波动，而国内外市场的历史数据显示，在波动市场下，由于有了公司红利的保护垫，高分红的红利股抵御风险的能力也更强，因此投资红利股，不仅能够充分受益经济复苏，而且一定程度上能够降低基金的波动性，并有望提高基金回报的稳定性。
　　记者：未来一段时间你会采取什么样的投资策略呢？
　　方毅：我们对市场持谨慎乐观的态度，在整体市场估值水平依然具备吸引力的前提条件下，我们仍然会保持较高仓位比例的股票资产来应对可能出现的市场变化。同时，我们会采取适度的战术性资产配置来应对市场所表现出的风格特征。
　　本报记者 张建华

