国泰君安汪建：2010年股票投资进入明星时代
　　资深财经人预测今年股市
　　今年股市将会怎样运行，哪些板块存在更多的机会呢？多位资深业内人士看好今年的整体走势，认为将会震荡上行。
　　下半年将达到4200点
　　申银万国市场研究部副总监钱启敏：受盈利预测提升、估值水平合理、流动性充裕等正面因素的影响，A股市场总体保持震荡向上的格局。从时间上来看，受可能出现的货币信贷政策微调以及融资压力显现的影响，上半年股市将呈现冲高回落；随着投资增速逐渐回升、消费增速维持高位、加息预期升温，下半年将呈现震荡向上的走势，并达到今年波动上轨4200点。
　　2010年中国经济的关键词是“再平衡”，这将呈现高增长、低通胀格局。收入分配结构和产业结构调整将是今年再平衡的关键点。今年的板块亮点将会很多，新能源、消费、医药等都将出现好的投资机会。
　　市场重心将逐步向上
　　英大证券研究所所长李大霄：今年市场重心随着时间推移逐步向上的概率偏大。
　　行业方面应重点关注金融、煤炭、石油化工、房地产、航运、造纸、通信、工程机械、家电、钢铁、医药、农林业等。同时应关注三条投资主线：上市公司业绩回暖；产业整合与资产注入；低碳、环保、新能源、新材料及高新技术应用。
　　另外，有几个风险因素也需要关注：第一，如果经济复苏进程缓慢，上市公司业绩增长低于预期，将使得A股估值承压；第二，随着行情不断上涨，局部泡沫将出现；第三，注意货币政策和财政政策微调对市场的影响，如果过早退出将使市场受压；第四，国家对房地产政策的态度将对经济复苏速度起决定性作用。
　　年初有望迎小高潮
　　一德期货高级顾问郭士英： 2010年股市运行区间将在3000-4200点，而上限4200点是保守估计。推动股市上涨的主要动力是蓝筹股业绩的回升。年初股市有望迎来一个小高潮，不过进入春夏之交时，由于政策进入了观望期，股民要小心股市出现变盘。
　　炒股进入“明星”时代
　　国泰君安资产管理总部投资总监汪建：目前中国经济进入新一轮上涨周期、2010年企业盈利增速加快、流动性前松后紧等已经成为市场共识，这也支持了对今年市场的乐观判断，股票市场出现整体泡沫化的可能性较小。但是，A股市场与政策关联性很强，一旦刺激政策退出或者出现调整，股市将受到冲击。因此，今年股市中只有具备长期投资价值的股票才有望带来稳定回报。可以说，2010年的股票投资将进入“明星”时代。
　　“明星”股票具有高成长、利润率高且稳定等特征，因而将有牛市慢涨、熊市抗跌、长期胜出的市场表现。只有那些具备长期投资价值的“明星成长股”才是未来投资的重点对象。
　　2010年A股市场总体估值位于合理区间，今年股市的上涨将由流动性驱动逐渐转向业绩驱动，具有行业龙头地位、核心优势以及业绩表现出众的优秀上市公司值得重点关注。投资主题上，消费和服务类内需、制造业的行业并购与整合是2010年调整结构的重要主题。        宗 禾

