华泰联合证券2010投资策略报告会实录
　　新浪财经讯 华泰联合证券2010投资策略研讨会于12月2日在深圳召开，新浪财经现场直播此次会议。以下为全天会议实录：
　　主持人：各位嘉宾，女士们、先生们、朋友们，大家上午好，欢迎来到深圳参加我们由华泰联合证券主办的“新平衡、新结构、新机遇”投资策略报告会，首先请允许我向大家介绍今天出场的嘉宾，北京大学国家发展研究院黄益平教授，中国人民银行研究局金融市场处的卜永祥处长，亚洲开发银行驻中国代表处高级经济学家庄健博士，华泰联合证券首席经济学家陆磊教授，华泰联合证券常委副总裁孟健军，希望我们两天的会议可以给各位的投资带来一丝温暖的阳光，首先请华泰联合证券常务副总裁孟博士致欢迎词。
　　孟博士：各位来宾早上好，非常感谢大家能够来参与我们这个活动，我们是刚刚更名，11月18日由联合证券更名为华泰联合证券，在座有新朋友，也有一些老朋友，华泰联合证券的业务实际上没有太大的变化，还是保持联合证券的资金和业务，重点是中小企业，这一块仍然是在华泰联合证券的营业网点作了一些调整，重点区域是在华南，还有就是浙江、上海等城市。
　　整个华泰体系的业务规模在业内是前三强，在整个的体系中占到了第二位，第一是中信体系，第二就是华泰，我们投行的保证人数，华泰证券有20多位，加起来我们在业内是前四位，华泰证券的管理业务规模也是在业内排前两位，综合实力是很高的，在前三位左右，对我们原有的联合证券的客户来说有了更好的服务平台，可以给大家提供更优秀的服务，我在这里也感谢原来联合证券的客户对我们不放弃，今天我们第一次以华泰联合证券的名义举行这次活动，我也希望我们整个华泰体系，特别是我们华泰联合的研究机构有好的表现。在7月份我们陆老师第一次跟客户见面是在大连做的中期报告会，参加过会议的人员应该会印象深刻，我们对相关行业的判断基本是吻合的，我希望今天这次活动能够跟大家有一个很好的交流机会，在这里我非常感谢参加这次活动的演讲嘉宾，他们也是在百忙之中参与我们的活动，表示感谢，最后祝我们这次活动圆满成功，谢谢各位。
　　主持人：谢谢孟总，这是我们华泰联合证券更名后的第一次策略报告会，给感谢今天到场各位朋友。今天我们第一位演讲嘉宾是北京大学国家发展研究院黄益平教授，他提出过欧美国家明年经济可能会有一个二次探底的过程，那么我们中国经济明年会不会二次探底？现在我们有请黄教授给我们指点迷津。
　　黄益平：谢谢大家。指点迷津肯定是说不上，我曾经跟行业内的人士说过一次石油价格的问题，他跟我的回答是我也不知道，如果我知道的话我就不会在这里跟你一起讨论这个问题。我还是很乐于跟大家谈论一些经济学的看法，对不对大家可以指正，也感谢华泰联合证券给我这个机会。
　　第一个问题是我们如何看明年全球经济的走势，尤其是明年的经济增长、美元的情况，包括对市场经济的一些看法，第二个问题是在我们看全球经济形势回暖以后，下一个问题就是可能对我们中国经济和市场的政策会有一些什么样的含义？对我们短期的经济、对我们长期的结构调整有一些什么含义和挑战。
　　如果我们现在看全球经济的走势，我这里主要是世界三大经济体每个季度的走势，如果我们看美国、欧元区和日本，可以看出从去年年底开始走入负增长，真正的开始走入经济衰退，在今天第一季度、第二季度的时候开始逐步的结束负增长，今年第三季度我们可以看经济增长的反弹速度还是比较快的，包括美国、欧洲和日本，美国最初报告的数据是3.5%，略有回调，他们对进出口做了修正，第三季度增长了2.8%，这对美国来说还是非常优秀的，如果大家看三个季度以前大家对美国经济的分析，绝大部分人没有预料到有这么快的增长，当初有很多的分析师说这次美国经济衰退不是一个短期的活动，有一些悲观的专家认为这次美国经济会像日本一样走入十年停滞不前，从这个角度来看现在经济增长的势头是非常强劲的，不管在欧洲、美国和日本都是一样的过程。
　　单是从这个数字来看的话，应该说很明显下滑的时候非常厉害，我们可以看到无论是美国、日本还是欧洲，在今年第一季度的时候近来下滑的势头非常大，按照年率来算最少下降了6.4%，最大的下降了12%，实际上经济衰退的时间延续得不是很长，第二就是资产价格的反弹，可能还领先于之前，我们对全世界各个市场、特别是股票市场的指数可以看出，从美国的道琼斯指数，从欧洲、亚洲新兴市场国家资本市场的走势可以看出，其实在今年第一季度的时候已经见底，市场的反弹已经领先于研究的反弹，但是在经济反弹以前，其实在经济形势当中很多的信息都已经开始出现。
　　如果综合、全面的来看待、分析经济衰退和金融危机的走势，尤其是我们把它和过去80年的大衰退来比较，可以看到一个非常有意思的现象，第一张图是全球工业生产，第二张图是全球股价指数，左边的第一条蓝线是在大萧条的时候全球工业生产的指数，如果以1929年6月份作为一个指数，在往后很多个月看工业生产是怎样变化的。红色的线是我们这次全球衰退，也就是最高点，在危机造成很严重的冲击的最高点是在2008年4月份，我们可以看出来这两个往下走的势头，基本上是非常相象的，往下滑的势头非常明显，到了6、7个月的时间内工业产品全球起码萎缩了15%到20%，但是这次跟大萧条有一个很不一样的地方，我们也可以看出来，在大萧条的时候工业生产的回升是在40个月以后才发生的，但是这次甚至不到10个月工业生产就开始回升了。这是一个很有意思的现象。这次经济开始衰退的时候势头很迅猛，形势很不乐观，我们可以想像，如果在五、六个月以前我们把这个图拿出来比较的话，有很多人会非常悲观，因为觉得整个大萧条又开始了，下滑的速度跟80年前没有什么区别，但是现在回升速度很快，没有像大萧条一样进行了非常漫长的经济衰退的过程。
　　右边的是全球股票价格指数的走势，这个指数我们可以看出来，同样的在看1929年以后蓝色的线之后走了很长的时间，这次以2008年4月作为一个基数，这次跟上次很不一样，第一是下滑的时候很快。
　　金融活动的速度大大加快，信息的传递大大家使一个地方出了问题全世界都有反应，一旦出现问题的话反映确实很快，问题也比以前更严重，反映更快意味着悲观的时候大家都会往下走，会有加速和放大的效果，第二就是为什么这次反弹会这么快？最主要的还是全球各个国家的中央银行齐心协力的采取了非常规的政策，财政政策、货币政策都有很大的调整，有技术的原因，有经济在过去几十年不断的全球化，导致了我们今天所看到的经济衰退和金融危机的结果表现和80年前的表现有很大的不同。
　　既使是欧洲、美国、日本的增长速度也会很快，今年美国的经济增长全年大概是负的3%的增长，日本的经济可能全年下跌负的5.3%，欧洲经济可能会下跌负的3.8%，今年是一个很明确的全球性的下滑，明年大多数国家的经济都会出现很明显的正的反弹，我觉得美国可以保持2.5%的增长，欧洲和日本明年的增长可能会在1.5%左右，这应该是一个非常不错的结果。
　　我们看现在投资者的信心，市场上有一些人预期金融危机会有第二次，因为很多人担心有很多后续的反映，包括对一些企业的反映，对一些中小金融机构的反映，我个人的看法可能会有一些后续的反映，因为我们知道经济周期开始上行了以后会有一些滞后的变量，其中有一个很重要的变量就是对劳动力市场的看法，应该说经济上行了不会使失业率很快的下降，第一是对于消费来说有一些约束，第二是由于劳动力市场状况不好，在一些地方可能会出现一些小的金融问题，如果我们经过一段时间还会听到一些信用卡公司出了问题，或者说消费出了问题的话，这是一个很正常的情况，但是会不会出现一些专家担心的金融危机第二次会出现，我自己觉得不太可能出现。
　　这个调整是在共同完成的，不可能银行先去，然后一步一步往下走，当然不是说就没有金融风险了，上周三我们听到迪拜世界的债务危机，对我们来说是一个很好的警讯，迪拜是中东的一个国家，跟我们国家有很多的相似，第一就是投资，如果大家去过迪拜就会知道，他们会在沙漠里面出现一大片的城市，这就是靠投资来拉动的，这跟我们现在很多城市的建设和大规模的投资有类似。第二就是相似的地方外部项目的赢余非常庞大，美国和英国是两大派，经常项目逆差非常严重，顺差主要来自三类国家，第一是大宗商品的国家，像一些出口大宗商品的国家，第二部分是石油出口国，我们知道中东一些国家经常项目顺差会非常大。第三个跟我们比较类似的地方就是我们国有企业重要经济部门还是占据很重要的垄断地位，在迪拜是这样，在中国很多部门也是这样。
　　迪拜世界债务危机出现的问题是这次在迪拜最大的国有公司的财务状况出了问题，并不是说资金，这个公司在迪拜是最大的投资公司，主要是两类业务，第一是房地产开发，我相信大家都看过这张图，这是一个人工岛，开发了很多的房地产，这是迪拜世界下面的一个公司所做世界上最有名的一个开发，完全是在海上建立起来的，应该说是非常成功。第二个业务就是港口码头，这两个业务在相当长时间里面是非常好的。但是迪拜世界出现问题，很多投资者在年初的时候就知道了，最主要的原因就是我们知道全球金融危机发生以后迪拜的房价下跌了50%，我们知道像迪拜世界这样一个主要依靠房地产开发的公司来说，后果是很严重的。
　　大家觉得这个问题不大，主要是两个方面的原因，第一个原因是大家觉得资产还是很多，跟债务相比不是很严重，资产在1000亿美元！负债是600亿美元，显然还有很多钱，现在回头看这个问题，尤其是当恐慌开始出现的时候，600亿的负债没有变化，但是这1000亿的资产有可能会发生变化。迪拜是阿联酋联合国七个小国之一，大家觉得即使迪拜出现问题其他的国家也会帮它，给迪拜世界贷款的一些银行，包括汇丰银行等等。在上周二还得到了可以偿还债务的信息，但是之后很快就出现了问题，主要是现金流的问题。这是不是表明金融危机的第二波已经开始，我觉得不是，这是一个非常地区性的现象，对迪拜、对阿联酋来说，本身不是像美国那样是金融体系出现很大问题的国家，政府现在已经开始采取措施了，我相信这个问题很快就会得到控制，不会出现很明显的全球资产价格暴跌的问题。
　　但是这里面对我们是有警示的，所谓“迪拜模式”在过去很多人认为是很成功的，它也确实有很成功的地方，但是成功的后面有很多的风险，我认为不会发生第二次金融危机，但是对于如何改善我们金融的稳定性，尤其是对我们中国来说是有借鉴意义的，因为我们同样存在很多国有企业靠大规模的投资来获得经济增长的问题，在很大程度上、很多地方政府试图通过房地产市场的繁荣来支撑下一轮经济增长，这里面有很大的风险。
　　明年如果再具体来看，经济增长的势头没有问题，我个人的预期明年美国经济增长大概是2.5%左右，虽然这不是一个很优秀的数据，但是也是很不错的表现，欧洲和日本可能增长1.5%左右，也不可能出现第二次经济衰退很严重的问题，但是有两个需要关注的变化，第一个可能发生的变化就是也许全球经济的复杂性会持续，但是经济增长可能会放缓，特别是美国，我们预计的2.5%可能是一个前高后低的趋势，上半年可能会很高，到下半年可能就会回落，我觉得从今年第三季度开始到明年年初，因为支持美国经济复苏的因素有很多临时性的，第一就是旧车换新车，推动了汽车生产的发展，第二就是房地产市场暴跌了4、5年之后出现了反弹，第三就是库存现在开始上升，第四就是经过了前一段时间的美元暴跌出现的改善，这些因素使美国的经济出现了很明显的反弹。
　　美国经济能不能长期增长下去，最关键的因素在于他们的消费，但是消费的前景不是很乐观，主要是两个方面的原因，第一个原因我前面已经提到了，如果失业率还保持在10%以上，很难想象居民会花很多钱去开支，第二个很重要的原因就是这次经济衰退结束以后，世界经济格局会发生变化，其中一个很重要的变化就是美国居民要开始储蓄了，我们知道在危机以前居民的储蓄率几乎到了0%左右，这次经济衰退的过程当中开始大幅度的反弹，最高到了8%，以后是不是会保持储蓄很难说，但是保持5%到、6%没有问题，老百姓增长储蓄意味着消费开始会减少，也许经济增长可以复苏，但是增长的幅度可能会远远低于经济衰退以前，这个对我们来说是有很重要的意义，不要简单看今年是负增长，明年到了2.5%，就是国际形势有特别大的改善，当然全球经济的增长对我们出口稳定有很正面的意义，但是我觉得不容乐观，因为经济增长本身不太可能保持在经济衰退以前的水平。
　　美国的双赤字可能意味着美元会有很大的风险，包括很多美国的专家预期美元可能会出现暴跌，意味着美元可能长期走向疲软的趋势，美元一直在升值，并不是说在危机的时候，大家对美元的信心增强了，而是大家都在寻找安全的避风港，大家认为全世界金融市场最安全的还是美国的国债，这就是为什么危机的时候有大量的资金回到了美国，但是不管怎么说这是一个很临时的现象，我们已经看到了美元在不断的贬值，但是贬值的趋势能不能长期持续下去，一定是波动状况的变化，明年可能发生的变化就是美元开始反弹，主要有两个方面的理由，第一个理由就是我觉得美元也许需要贬值，但是不一定是相对于日元和欧元的大幅度的贬值，因为欧洲和日本的经济并不比美国好多少，我觉得其实欧元、日元不存在强大升值的潜力，美元要贬值是对很多新兴市场、发展中国家的货币来说，现在来说，有可能日元和欧元已经被高估了，如果这一点成立的话在适当的时候有一定的回调是有可能的。
　　第二个很重要的原因就是我刚才说了美国经济不是特别的强劲，我们知道日本和欧洲的经济增长速度明年一定远远低于美国的经济增长速度，都是在1.5左右即使短期来判断，我相信明年美元有可能会回升，第一点对于中国来说也非常重要，最近我们知道2005年7月的时候我们中国确定了参照一系列货币的管理体系，从05年7月到08天7月货币一直在升值，有效汇率升了16%左右，这是一个长期性的变化，但是到了去年第三季度末、第四季度初的时候又发生了一点变化，因为全球经济面遇到了不可预测的情况，我前面给大家看了工业生产暴跌的速度和股票资本市场暴跌的时候几乎可以跟大萧条的时候相比，甚至更严重。
　　现在的问题是我们继续盯住美元是非常不幸的事情，最近各个投行所做的预测，都是在预测人民币什么时候会开始升值，就让我想起04、05年所有的投资银行都在做这件事情，其实是很不幸的。最主要的是我们国内的因素要考虑，到底是固定汇率好还是浮动汇率好，我自己认为在2005年7月的时候这个问题已经解决了，现在当然有很多人反对人民币汇率有所变化，主要是三个原因，第一个原因是出口还是在暴跌，第二个原因是指制造业还有很大的通货紧缩的压力，第三就是失业率不高。如果我们从经济增长的全局来看我们现在所面对的国际、国内的压力，尤其是下一步美元走势可能对我们带来的影响，现在美元在贬值，也许对出口增长有一定的帮助，但是如果我们盯住美元的目的是为了保持预期的稳定、是为了保持汇率体系的问题，现在这一点做不到了，我们知道现在美元汇率是世界上最不稳定的汇率，我相信盯着一揽子货币体系要远远好于盯住单一的货币。第二就是如果我们的目的仅仅只是为了促进出口，有可能明年美元反弹，到那个时候我们做什么选择？我们如果继续盯住美元，意味着我们明年会跟着美元大幅度的升值，这是不是我们想的。
　　第二就是国际经济关系的问题，中国现在是一个世界经济大国，一个国家执行不执行固定汇率货币是浮动汇率，是每个国家自己可以决定的，我们有两个方面的困难，第一个困难就是我们在决定货币稳政策的时间有三个因素要考虑，第一是资本稳定，第二是货币政策的独立性，第三是资本流动。如果管不住资本流动，实际上汇率要稳定是比较困难的，我们再想选择完全的汇率稳定有很大的困难，最重要的问题就是中国现在成为了一个大国，意味着我们做任何的调整都会对世界经济发生影响，我们过去说对人民币汇率有压力主要是来自欧美压力，现在我担心很多压力和批评是来自发展中国家，包括巴西和南非，1998年的时候我们盯住美元给我们带来了很大的生意，这次我们盯住美元给我们带来了很大的批评，很多发展中国家来说可能会影响他们的出口，但是如果不让货币升值，几乎和人民币、美元保持一致，又会使大量的热钱流入他们的国家。这样不但对于我们国内的经济形势是一个很大的问题，对国际经济关系也是一个很大的问题，谢谢大家。
　　主持人：感谢黄益平教授，黄教授在比较迪拜世界这次事件的分析，得出了世界格局不是那么乐观，但是总体而言还是在恢复，明年世界经济是前高后低的判断，同时告诉我们明年美元的汇率跟人民币的汇率可能会发生一些新的变化，让我们再次以掌声感谢黄教授。
　　应该说2009年中国的证券市场典型的政策是信贷的增量，CPI、PPI这些指标牵动着每一个机构投资者、普通投资者，明年我们整个宏观以及信贷政策、货币政策有没有可能发生一些新的变化，我们有请中国人民银行研究局金融市场处的卜永祥博士跟大家交流，请大家欢迎。
　　卜永祥：华泰联合证券的领导、各位嘉宾、各位投资人，大家上午好，我非常感谢华泰联合证券的邀请，有这样一个研讨会，我首先声明一下我这里所讲的是我学习、研究宏观经济的一些学习和心得，并不代表我所在的单位。
　　我给大家讲一下最近的进展，一个是对今年以来的货币政策进行的回顾，给大家介绍一下2009年有哪些金融改变措施，再重点的展开分析目前我们金融运行当中的问题，还有就是对2010年进行展望。
　　首先跟大家报告一下最近的进展，我们大家都知道从2008年10月份以来，我们国家的货币政策发生了根本性的变化，从年初几乎每个月都要调增一次存款准备金利率，到下半年降低存款准备金率或者是降息，政策是非常多的。
　　2008年年底党中央、国务院出台了一些应对金融危机的措施，还有30条意见，是调控应对危机措施密集出台的时间，还有就是金融局开始过一次会议，各位投资人对此都非常熟悉，市场也作出了反映。
　　一个就是看CPI的走势，从2008年以来，特别是到2009年以来扭转了CPI大幅度下滑的趋势，出现了探底回升的走势，到今年的10月份CPI单月增长率到负的0.5%。从质量上来看，我们国家金融机构不良贷款的余额和比例也是逐季下降，在过去四个季度里面我们国家整个金融业不良贷款的余额只有五千亿左右，在过去的几年内我们国家银行业资产的质量是一步一个台阶的提高。
　　从物价水平来看，似乎我们应对金融危机的调控措施没有出现非常恶性的膨胀和非常严重的银行业资产问题，应该是比较成功的。
　　从货币政策操作来看，一个是货币市场利率的水平，还有就是利率政策、介绍一下金融货币的政策和存贷款增长的情况。
　　我们可以看出来货币市场利率从2008年下半年开始大幅度下滑，从今年下半年开始企稳，从10月份来看，我们货币市场的利率水平出现了下滑以后小幅度的回升。
　　从存贷款的实际利率来看2008年下半年我们央行一年期的存款利率从10.14下调到了2.25%，2009年没有利率调整政策，我们的通货膨胀率只有负的0.5%，我们目前的实际利率还是相当高的，把钱存到银行可以获得2.25的盈余率，所以说实际水平还是相当高的。我们看美国的利率水平，实际是很低的。
　　尽管我们国家的利率水平和美国等主要发达国家的利率水平还有差距，但是中央银行也不再愿意调低利率了。
　　这是银行间国债长期收益率的曲线，我们可以看出来，从六月份到十月份，所有不同期限，从一年到三十年的所有期限的国债收益率都是逐季提高的，从长期收益率来看，曲线也是提高的。
　　货币供应量，M1和M2在2009年下半年有很大的增值提高，还有一个很重要的特点，M1的增长率在2009年9月份之后超过了M2的增长率，M2是30%，M1是34%，增长率如果看过去九年的话，超高的货币增长供应率从来没有。
　　看我们国家2008年和2009年基础货币的增长情况可以看出，蓝色的线是基础货币增长率，加速增长是从2007年年初开始，到了2009年8、9月份的时候基础货币的增长率开始逐步的回落，基础货币和M2的增长有一种亦步亦趋的关系，我个人认为基础货币增长可以作为判断货币增量的现行指标，至于是多少是我个人的判断，可以跟各位商讨。
　　还有就是M1和M2的差距在扩大，我想M2会进一步扩大。从2009年以来M1占M2的比率非常重要，说明整个社会的流动性越来越灵活，活期存款占整个存款的比例越来越高，人们越来越多的愿意持有活期存款，不管是对个人来说还是对企业来说都是这样，反映在M1方面的比率是2009年以来逐月提高。
　　从人民币存款增长来看，应该说人民币存款增长率在30%以下，从2008年来看是逐月增长的，我们会看到有一个与人民币存款增速相反的趋势，就是人民币储蓄存款在2009年之后出现了增幅的下滑，这是一个很有意思的现象。而且我们可以看到在2000年以来，这张图是反映存款每个月的增长额，出现了两次负的，第一个时间段发生在2001年左右，当时负增长数额不是很大，第二个区间是发生在2007年下半年，第三个时间是发生在今年的9、10月份，出现了居民存款当月净下降。在2001年的时候中国的A股市场非常活跃，可能有很多的居民把储蓄从银行搬到了资本市场。
　　从结构上来说，居民的储蓄存款中，活期存款所占的比例逐步增长，企业的活期存款也是逐月上升，这反映了居民和企业对目前的投资和消费市场的乐观情绪，他们更加愿意把定期存款取出来，也可能有的运用在资产投资方面。
　　这个是人民币贷款高速增长，在今年的10月份达到了30%多，另外一个衡量银行流动性状况的就是贷存比，从2009年以来贷存比还是比较稳定的，保持在60%、70%左右。
　　另外一个衡量贷款的结构指标是中长期贷款所占的比例很大，目前大概有40亿的贷款！如果拆分为三块的话，我们会发现今年以来中长期贷款的增长额是超过整个增长额的，出现了中长期贷款对票据融资的替代。
　　还有一个就是居民贷款增长很多，而企业贷款的比例逐渐下降。
　　居民的新增贷款在过去四个月连续超过了企业，居民的贷款80%是用于中长期贷款，我个人认为大部分是住房的按揭贷款，这是贷款结构的状态。
　　2009年实际上没有货币调整政策出台，是一个货币政策相对真空的时间，2009年主要的金融改革措施主要就是边境贸易人民币结算试点，主要在上海和广东，从9月份开始推行，这是一个重要的改革措施。另一个就是对进出口银行和保险公司作了一些事情，但是还没有正式的实施，总体的改革措施是不多的。
　　这里有三张表，一个是人民币对美元的，第二是人民币对欧元的，第三是人民币对日元的。第一张图一开始看起来波动很大，后面波动就小了。第二张图纸是对欧元的，今年以来所有交易日、银行间外汇市场的价格。第三是对日元的，一开始是升值，后来是贬值。我们知道银行之外汇市场单日可以波动的汇率区间是0.5%，我们前11个月对美元的汇率波动幅度还不及一年政策所允许的波动。对欧元就不同了，贬值了7.14%，对日元累计贬值了6.95%，我们今年一年增长的幅度还低于单日可以波动的，单靠汇率问题是无法解决外汇下降的问题。
　　重点给大家报告一下当前出现的主要问题，第一个主要问题，我个人认为2009年信贷超调隐含了通货膨胀，第一主要流向了政府部门，第二流量了房地产行业，这两块是有风险隐患的。第三个我个人认为目前讲话的汇率机制使货币的主动性受到了影响。第四个就是我们目前在资本帐户管理中存在资本流出中国的风险，在资本帐户管理中还出现一些问题，如果处理不当的话会出现资本加速流出的问题，而不是资本流入的问题。
　　我个人认为目前信贷超调是不可持续的，这里的现实是2001年以来我们国家中央银行人民币调控的目标和实际增长，实际增长的增量都是在目标以上的，只有在04、05年是在目标以内的，大多数年份，像03、08都是实际贷款余额超过了目标，尽管如此，目标与实际之间的差距从来没有像2009年差距这么大，为什么我们认为人民币贷款是不可持续呢？我想央行主要的目标是维持物价水平的稳定，而人民币贷款和货币供应量之间也有很好的相关度，我们这里显示了人民币贷款的增长率和M2的增长率有亦步亦趋的关系，基本上是同步的，因为货币供应量是衡量存款的指标，而贷款是银行资产率利用的指标，对于存款内金融机构来说是资产方和负债方的问题，总是非常贴近的。
　　而M2的增长和CPI的增长，我们看也有很大的相关性，如果我们把货币供应量放到这里来看的话，CPI和M2也是相当的同步，从2008年以来两者出现了背离，CPI的变动不再反映、或者说不再包罗M2，这是一个非常有趣的问题。
　　这是2001年以来我们国家货币供应量的目标和实际值的关系，我们可以看出01年以来央行在调控货币供应量来看要比调控信贷好很多，基本上是相差不大的，2009年差距就非常大，我们定的2009年货币供应量是17%，但是现在看来是34%，M2接近30%，我不认为这个局面是可持续的。因为信贷和货币供应量是亦步亦趋的，如果央行关注物价的话一定要关注货币供应量，也要关注信贷，我个人认为超调的货币信贷是不可持续的。
　　我认为基础货币是一个非常好的判断货币供应量的一个先行指标，假定基础货币的滞后期是24个月，这个图就反映了01年以来基础货币的变化和M2之间的走势，我们可以看出在大方向上基本上M2正在快速增长，与2007年开始的基础货币快速增长是比较吻合的，如果这样的判断是可信的，或者在一定程度上是可信的，我们是不是可以通过右边货币增幅变化的趋势，从2009年下半年开始基础货币市场进一步下降，是不是可以判断认为M2的增长要滞后两年的话，到2010年9月份之后M2才会下降，我在这里大胆的预测了一下。
　　我们知道对存款来做一个大胆的分析的话，存款类公司是一个负债方，资产方是国内信贷，还有就是国外资产，M2增长的力量应该说国内信贷的力量是有点下降的，从02年以来推动M2一个力量就是境外资产，这个发挥了很重要的作用。
　　现在很多地方政府都成立了一些平台，比如说中国现在有30个省市，一个省大概有5到6个融资平台，省级的，这些融资平台融资靠什么呢？85%以上是靠银行贷款，其他的是去抓企业贷，有的县级融资平台贷款拿不到的话，就发银政性的理财产品，现在财政部要出台一个叫停的政策。地方政策为了促进地方经济的发展，无所不用其极的从银行、从居民户那里考虑。
　　另一个是流向了房地产，这是对房地产贷款的图，一个非常明显的趋势就是房地产贷款的增长率提高很快，按揭贷款等于率也是一样的，从2009年3月份以来，线路的斜率是很高的，按揭贷款很大。
　　我们认为有两大分析，第一地方政府的融资有风险，其中一个非常重要的指标是偿债率，我们假定2009年末期地方政府债务余额是7万亿，地区政府负债余额年均增长6%，从2012年开始，地方政府财政收入增长10%、8%、6%的情况下，地方政府的偿债率都超过了15%，风险不可小视。
　　房地产贷款方面有这些风险，我们目前房地产行业估值水平不高，第二个风险点是在房地产贷款中土地储备贷款增长非常迅猛，有一些贷款不排除被地方政府挪作他用。还有一个就是跟第一个风险有关系，如果估值水平高估，市场总有一天出现回落。
　　对2009年的展望，大家比较关心的是人民币贷款会等于多少？M2、M1会增长多少？有什么调控措施会出来。数字比较直截了当，我个人觉得明年贷款增长可能会在5到7万亿，我们知道今年的贷款到年末可能会到39万亿，2009年的超调就像2007年一样，你认为持续吗？我认为不可持续。
　　第一是2009年很多地方政府都在进行，对地方政府来说能上项目单子都已经列出来了，2010年地方政府上的项目应该是不多的，或者说没有2009年那么多，有的项目是2009年投入的，到2010年可能有二期、三期的跟进项目，但是贷款方面肯定会比2009年弱化。
　　从房地产市场来说，我也不认为房地产会继续维持。
　　大家都在讨论如何去融资的问题，是转增资本金还是发次级贷，都还在讨论之中，当然这也是比较主观的。
　　从政策来看利率政策可能会有一些调整，我们要关注中外利差水平的变化，我们目前维持11.几的逆差，这对发展中国家来说是可维持的水平，我不认为中国会有更高的逆差。还有就是我们的汇率弹性会进一步扩大，我们中国政府自己不会限制自己的发展，大家对汇率弹性的预计不要抱太大的预期。还有就是可能的金融改革措施不多，我个人认为在2012年还没有开始新一轮的政府周期以前，我不认为有很大大的、结构性的改革措施。
　　但是我们也要关注通货膨胀，如果我们回顾改革开放30年GDP平均增长的话，大概是8.5%左右，回顾过去十年的话我们经济增长率可能有9.5%，所以要关注我们国家政府投资拉动的经济增长有没有带动民间消费的增长，如果带动了增长率达到了9.5%以上，肯定会出现经济大于产出的局面，如果产出比低于9.5%，会有大量的闲置生产力。M2和CPI的增长从2008年以来已经出现了变化，我们国家有非常大的生产能力，我们现在看不到有非常短期的商品，尽管如此我们还是有一些输入性的通货膨胀的因素，比如美元的贬值趋势，美国人的各种汇率政策，还有就是我们国家目前资产价估值水平是不低的，比如说土地。
　　还有一个影响通货膨胀的因素就是我们国家生活要素价格的上升，这是35个城市01年以来的地价，到2009年平均地价达到三千以上。还有一个就是劳动力的工资，尽管从2009年以来增幅下降但是还是维持在12%、13%的超过经济增长的增幅，也会带动企业的成本增加。
　　下面分析一下我们国家宏观政策目标的逻辑，这是我自己的个人猜测。作为政府或者管理部门可能有几个长远的管理目标：经济增长和就业、防止通货膨胀、防银行不良资产，防资产价格泡沫。弱人民币软钉住以后可能会有资本的流入，央行就要购汇，尽管有对冲操作，但是得到的力度不足，所有的投放最后可能会带来通货膨胀。另外一个就是为了保增长，银行要加大贷款投放，投给政府和房地产，造成了城市土地价格、房产价格的上升，也会带动通货膨胀。对于通货膨胀管理部门是一个什么态度呢？我的说法是不见棺材不掉泪，学者可以忽悠，但是政策有吗？没有，十月份还是负的，你通货膨胀什么时候2%以上我再出台政策。防银行不良资产，政府是什么态度呢？我觉得政府很自信，92年的时候我们银行的质量资产有30%到40%，我们不也消化了吗？所以也没有问题。最后是防资产价格泡沫，现在城市房价太高了，但是这个是不入政策制订者法眼的。
　　这是我的一家之言，仅供大家参考，谢谢大家。
　　主持人：感谢卜永祥博士的发言，他用非常详实的数据给我们论述了2009年货币政策可能带来的风险，也指出了到2013年可能地方政府的融资平台会出现一些问题，最后卜永祥博士还给我们预测了2010年整个货币政策的数据，可是我最近看到的最谨慎的数据，比如信贷不到7万亿和此前有一些公司预测的10万亿以上也有很大的差距，我觉得虽然和当前主流、或者说和正在发生的一些预测有一些差别，但是我非常认同卜永祥博士最后认同的政策逻辑，希望可以对在座的各位嘉宾有所帮助。
　　(休息)
　　主持人：上半场我们请黄益平教授和卜永祥博士分别就世界经济格局和国内的经济政策进行了演讲，现在关注一下亚洲国家的兄弟们在干什么？下面我们有请亚洲开发银行驻中国代表处高级经济学家庄健博士，掌声有请庄健博士。
　　庄健：大家上午好，非常感谢华泰联合证券对我的邀请，非常高兴能够来到深圳，非常感谢这个充满活力的城市给中国经济带来的精彩。今天我的精彩跟前两位不同，我将着重对亚洲国家的情况做一些介绍，也结合自己的感受，谈一些个人的看法。
　　我的演讲包括三个内容，第一是介绍一下亚洲发展中国家今年以来的经济走势，以及明年的状况？第二个内容是探讨一下这次全球金融危机如何影响“亚洲发展模式”，因为“亚洲发展模式”将在很长时间以来使很多国家模式，以及后危机时代要做哪些修改？第三个就是亚洲要做什么选择。
　　首先我介绍一下亚行关于亚洲次区域的一些定义，包括东亚很多的国家，中国、香港、韩国、蒙古、台北，还有就是东南亚十国，像文莱、柬埔寨、文莱、马来西亚等南亚包括孟加拉等国家，中亚是八个国家，有亚美尼亚等，还包括太平洋岛国，一般成为“亚太”，所谓的发展中国家包括日本、澳大利亚和新西兰。
　　究竟这次危机带给亚洲国家什么影响？从去年下半年到今年又会怎么样？明年又该如此预测呢？
　　总的来看，经过上一次亚洲金融危机以后大多数的亚洲经济体进行了很多的改革，到这一次金融危机爆发，从这几个图里面可以看出，第一张图紫色的主子是99年亚洲金融危机爆发以后，深蓝色的是这次危机爆发以前的，可以看到有非常大的改进，和美国、日本来比的话，亚洲主要的国家，像中国、中国香港、印尼、韩国、马来西亚、泰国等这些国家，大家可以看到有非常大的下降，下降都是在7%以下。第二张图是资本充足率，大家可以看出，除了印尼之外，主要的亚洲国家资本充足率基本和日本、美国相同，基本都在8%以上。第三跟卜永祥博士提到的非常类似，银行的贷存比，除了中国在80%以下，其他国家都是在100%下
　　另外这次亚洲各国普通采取了比较宽松的货币政策，行动比较一致，这些应对措施相对上一次要快速、谨慎、有效得多，从货币供应链量的情况来看，这里展示的是印尼、中国和韩国的货币供应量的增长，其中红色的是中国，这是到7月份的数据，以后的话增长还更快，超过了30%，中国银行的贷款增强今年以来很多人形容是千量，这是在特殊时期采取的特殊政策。
　　由于银行体系比较健康，各国的央行采取的措施比较及时，所以亚洲大部分国家这次经济增长都危机冲抵以后还是保持了非常好的态势，我们亚行作了一些预测，在我们全部来看，亚洲发展中国家，从今天3月份做的3.4%的预测，包括到3.9%，2009年接近到4%，对于明年来说从原来的6%调高到了6.4%，当然各个国家情况不同，其中最耀眼的是中亚，其中中国作用非常大。韩国今年可能避免不了负增长。中国香港和台湾也是类似，可能经济将急剧下滑。中亚对俄罗斯以来比较大，我们调低了对这一地区增长的预测，其中下萨克斯坦经济将下滑1%。
　　印度可能会比较乐观，第三季度印度同比增长达到了7.9%，有人预测今年印度可能会接近10%，当然这是非常乐观的。
　　对东南亚来说，主要是印尼和越南增长潜力非常好，起到了非常好的作用，但是其他一些国家，因为东南亚国家比较多，像马来西亚和泰国，他们的潜力不容乐观，总的来看东南亚增长有限，只有0.1%。
　　从总体来看，我们认为2010年亚洲的经济会率先比美国、日本和欧元区复苏的快，也就是说亚洲可以从全球经济衰退的泥潭当中现出来。
　　与此同时我们看到了通货膨胀，通货膨胀的压力因为经济的下滑，现在在缓慢复苏，这些对减轻通货膨胀的压力起来了很好的作用，我们从原来的2.4调整到了1.5%，对于我们的判断来说，对亚洲地区来说复苏比预期更快。虽然经济的复苏、流动行的增大，可能到明年3、4月份可能会增长，向印度、越南这些国家会显著上升。印度也是在开始做准备。
　　这张图细化到了各个区域。
　　第二个部分就展开一下讨论，对“亚洲发展模式”的一些看法，因为“亚洲发展模式”曾经非常辉煌，在近30年以来亚洲国家快速繁荣，这些发展造成了非常大的奇迹，很多的学者、政策制订者对这一现象在很长一段时间里面认为是很成功的模式，从图上可以看到，亚洲发展模式的特点非常突出的区域就是东亚、东南亚的国家，他们GDP明显增长。
　　亚洲国家除了出口导向以外还有其他一些特征，还有金融的全球化，金融更加开放，使外商直接投资和一些短期资本的流入大大增强。另外是以实体经济为主，资本市场发展还是远远不够，最后是以劳动密集型产业为主。
　　经过两次的金融危机对亚洲发展模式进行了很大的冲击，也引起了越来越多人的担忧和讨论，尤其是最近这一次金融危机对出口导向的马上模式是一次非常大的挑战，如果继续这样模式的话，还能不能继续成功？
　　这里部分亚洲国家出占GDP的比重。
　　这一次的金融危机使得各国的决策者面临两难的选择，改革开放确实带来了很多的好处，这就是为什么“亚洲发展模式”能够形成，但是越来越多其他的消息也传说，波动非常大，影响也非常剧烈，大家越来越觉得可能对于发达国家的依赖过大，特别是对美国和欧洲，逐渐对亚洲区域内的贸易不够，特别是近年来中国、印度的快速发展正在改变一种格局，中国和印度这些发展中的大国对于亚洲区域产品的吸纳能力越来越强，以中国为例的话，中国向东亚和东南亚出口的商品在构成里面，最终产品越来越大，占到了60%多，对其他的零部件、其他来源加工型的就比较少了，从进口的角度来说更加明显，中国从东亚、东南亚国家最终产品的进口比重有非常明显的增长。亚洲国家的对外开放，是不是可以有另一种思路，有人说不要过多的把眼光投向亚洲区域以外的，特别是欧美国家，这次金融危机告诉我们如果过渡依赖欧美，如果他们波动太大的话，对亚洲的影响是很大的。
　　那么区域内的贸易合作、区域内的吸纳将越来越起到关键的作用，这张图提示除了东亚、东南亚这些开放程度比较高的国家以外，对其他的国家来说，中国对他们的进口是比较少的，主要还是来料加工，但是不管怎么说，从总体来看，这种趋势已经逐渐的显露出来了。
　　亚洲的发展模式面临了一个非常大的选择关口，目前有两种，一种就是继续原有的策略，这个比较容易，如果说欧洲、美元的复苏比较快，又可以持续，才有可能延续，但是从目前来看，因为这次全球金融危机背后反映的是欧美国家经济结构的问题，有非常多深层次矛盾的问题，对于这次复苏，应该是比较深的，而且持续时间比较长，如果继续延用这种策略的话，可能会严重影响亚洲的发展。
　　第二种就是更加灵活的发展，把眼光收回到本区域，因为比区域也有很多的潜力可挖。
　　还有一个很重要的启示就是如果希望本区域的贸易出口能力增加，这个和我们目前大多数亚洲国家的政策取向是非常一致的，特别是像中国、印度这样一些大国，过多的依靠外需显然是不现实的，这样的话亚洲还可能持续领先世界其他地区保持稳定、快速的增长。
　　从亚洲金融的影响来看，这两次的危机对亚洲金融的影响是一样的，上一次亚洲金融危机之后，很多亚洲国家本身金融是很健康的，决策部门、尤其是央行采取的措施也是非常有效、及时的，这样就使得这次全球金融危机对亚洲金融领域的冲击远远没有对贸易来的大，这就造成了一个现象，上一次亚洲金融危机发生以后，大量的外国投资涌入到亚洲区域，目的是什么？就是来收亚洲的缩水资产，但是这次相反，这次金融危机爆发以后，部分亚洲国家，像中国、印度和泰国都认为这是一个抄底非常好的时机，可以走出去，但是实际上确实和十年前有很大的不同，现在这些发展中国家已经改变了原来那种被收购的命运，开始收购海外的资产，这种情况已经开始浮现了。
　　从最近的发展来看，从下半年以来随着亚洲发展中国家经济率先的复苏，还有资本市场、股市、房地产市场的火爆，关于资本的流入又开始加快了，国际资本对亚洲这次的发展前景非常看好，有很多的机会，但是大家也要注意到带来了越来越多的麻烦，很多研究表明，如果国内的资本市场不够完善、不够发达，特别是股票市场、债券市场不够发达的话，过快的国际资本的流入和资本帐户的开放，蒙代尔不可能三角，有很大得制约，最终会影响到经济走势的稳定。
　　经过上次亚洲金融危机以后，亚洲各国都采取了很多的措施，大量的储备都集中在亚洲的国家，应该说大量的贸易储备应对这次外部的冲击发挥得很大的作用，但是同时也带来了如何管理好、使用好外汇储备的问题，如果你处理得不好，一旦出现了大量的缩水，那你的财产损失是非常大的，现在各国也采取了很多的办法来规避这样的风险，但是还没有看到非常有效和好的途径，来有效的降低外汇储备过量带来的损失。
　　可以说这样对亚洲发展中国家带来了一些新的挑战，也面临了一些新的机遇，有两个大的方面，一个要加大区域内的贸易，第二个要有效的利用金融全球化。对加强区域内的贸易，亚行提出了几个方面的建议，第一要扩大国内需求，大部分的亚洲国家都在考虑如何用更多的政策来刺激国内的需求，这里面包括出台一些措施鼓励居民增长消费和减少储蓄，只有增强了国内的需求，区域能的贸易才能产品，这其中是一种良性的循环，如果能够很好的实现这种良性循环，就可以有效的增强亚洲地区应对全球周期性波动的能力。第二点要打造一个更加有力的贸易环境，近年来亚洲在区域内贸易化方面取得了很好的进展，降低关税和非关税的贸易壁垒、签署一些贸易协议和建立自由贸易区等等方面，这些努力实际上是对增强区域内的贸易会产生非常深远的影响，而且这些方面也有很大的潜力可挖。第三就是促进次区域的合作，除了双边贸易以外，更紧密的是次区域合作。近年来我们在进步的推进中亚区域的经济合作，开展了各式各样推动贸易自由化、进一步深化开展的一些措施，一些积极的作用和有效的效果逐渐在显象。
　　第二就是有效的利用金融全球化，金融全球化对亚洲国家带来了很好的促进，如果不能很好的利用、不能很好的加强亚洲国家资深的金融体系发展，金融全球化带来的很多收益可能会转变成一些负面的冲击，这方面我们也提出了三点建议，一个是改善国际资本流动的结构，因为国际资本有三种大的主要类型，一个就是外商直接投资，一个是证券投资，还有就是跨国银行的贷款，相对短期的流动，FBI还是致力于长期和比较稳定的，对于亚洲发展中国家来说，应该致力于改善投资环境，各国的硬件、软件方面的环境要进一步来吸引FBI的流入。第二就是要调整资本帐户的开放，但是前期就是不要忽略，一定要和国内的金融市场相适应，如果不能很好的发展国内的资本市场，用加强监管、或者的开展资本帐户，那么麻烦就会非常大。第三点就是要进一步加强本区域和国际还有区域内的合作，这一方面实际上也是在逐步的开展，去年年底和今年年初部分亚洲国家和美联储的货币互换协议的签署，本地区各国双边的货币互换协议的签署，回过头来看的话，之所以亚洲国家采取了“亚洲发展模式”，无论是贸易还是金融都是比较落后的，还是要借助与发达国家的市场、借助与发达国家的创新来发挥我们自己的优势，来进行发展。讲到最后还是需要亚洲加强自身的改革和推进，要求亚洲资深加强能力建设和加强市场的一些深化改革，只有这样的话才能在下一次的全球性或者其他危机到来的时候，亚洲才有更大的应对危机的能力。
　　亚行对亚洲发展中国家的前途非常看好，认为亚洲发展中国家在未来全球经济当中会发挥非常非常巨大的作用，虽然也有很多、很大问题的存在，但是亚洲这一块金融的合作、贸易的合作、区域的合作，有非常大的潜力和前景，亚行也会积极的推进等等这些方面的开展。
　　我的演讲完了，谢谢。
　　主持人：谢谢庄健博士，我们这次也是希望可以解决一些问题，这次金融危机以后中国与亚洲国家过去的发展模式能不能持续，庄健博士实际上也给出了明确的答案，让我们再次感谢庄健博士。
　　下面我们有请华泰联合证券首席经济学家陆磊博士给大家发表演讲，陆博士有近十年人民银行工作经验，他在九十年代中后期，央行给国务院的很多的报告实际上都是出于陆博士之笔，他曾经在2007年年底成功预测到宏观调控必须转向，而且在2008年上半年多次撰文建议要停止当时的宏观调控，陆磊教授今年六月份加盟联合证券，在今年11月14日《金融时事论坛》上主笔给国提供了一篇报告，对今年中央经济工作政策以及明年宏观政策安排给出了一些比较深刻的建议，11日17中共中央政治局经济工作研讨会上的一些结论和我们陆博士当时给国务院的报告是很相似的，这些报告的内容以及明年宏观预测是怎样的呢？我们有请陆博士。
　　陆磊：欢迎各位新老朋友参加我们华泰联合证券的策略会，当然刚才我听了黄益平、卜永祥和庄健的演讲，觉得非常受启发，这对于我们更好的认识2010年乃至以后的宏观经济运行将是非常有帮助。
　　我在讲之前分析一下我们的基本逻辑，我们在分析2010年宏观经济运行和基调的时候，着重看两点，第一点是趋势，第二是冲击，也就是说我们面临怎样一个经济运行的趋势？在这种趋势下，政策会怎样？第二是我们可能面临什么样的冲击？而在这样一个冲击面前，经济运行会发生怎样的改变？会不会出现方向性的改变？以及政策基调会不会进行相应的调整？
　　综合我们能够握的所有经济数据以及能够观察到、能够预想到所有的冲击，我们得出这样一个结论，这个结论就是几个字：从保增长到调结构。正因为我们面临从保增长到调结构这样一种运行态势，所以我不认为2010年的经济增长会超出预期很多或者低于预期很多，也不认为金融、经济层面会出现大的波动，但是一定意味着它所蕴含着结构性的机会，这是我们整个非常长的报告所能够给出的极其简短的结论，我想各位听完我简短的演讲之后就会明白为什么会有这样的结论，主要的特点分为五个层面。
　　第一的层面就是全球如何，这是一个趋势，刚才我也听了黄益平教授的演讲，觉得观点基本一致，这将是一个充满不确定性的再平衡，甚至这个再平衡远远不是2010年所能够完成的，这样一个伟大而光荣的任务将延续到2011年、2012年甚至更长，所以在这样一个不确定性的形成下，如果再平衡完成不了，那么全球经济增长将会是一个怎样的态势？并且我们还要考虑全球主要国家中央银行的政策退出会在什么时候？并且我们看正在发生逐步微妙的变化。而更加关键是利率的调整会在什么时候？这是我们观察明年全球经济增长一个最关键的一个考量。
　　第二，从全球回到中国会有怎样？
　　请大家看一下标题，标题略有误导，“从保增长到调结构”，实际上我们的内容是保增长从2009年的单一主题会变成2010年的双主题，就是保增长与调结构并重，就是说全球经济增长仍然充满不确定性，全球的再平衡仍然是缓慢的、渐进的，所以明年中国经济仍然面临保增长的压力，但与此同时，由于2009年的保增长已经蕴含了某些结构性的矛盾，这些矛盾在2010年不得不解决，如果不解决则问题将会提前爆发，如果有效的解决了问题将会延后，甚至经过2011年和2012年，我们将观察到的一轮经济的高涨，将弥补掉前面已经蕴含的这些矛盾，简单说就是“放水冲沙”，如果水多了，积累了一些沙子没有关系，它会被冲掉。
　　因此2010年我们认为会出现两个主题，这两个主题将互相交织。
　　第三个，这是跟货币政策相关的，通胀到底怎样？通货膨胀我们的结论是温和而可控，不用过渡担心通货膨胀，换句话说，不用过度担心比较高的通货膨胀所带来激烈的货币政策的调整，但是它是正通胀，而不是2009年通货紧缩，为什么说是可控的呢？可控的原因，我们分析经济基本面发现，从通货膨胀的三大构成部分，从通胀预期、需求拉上，还有就是成本推动，成本推动如果是输入性的，我们没有观察到全球经济在2010年出现高增长的、非常旺盛的可能性，所以输入性通胀是一个小概率的事件，货币供应量增加引发的通胀预期与内需旺盛所造成的需求拉上是负的，还造成了一个通货膨胀向下的趋势，构成通货膨胀最主要的因素是什么？翘尾因素，换句话说翘尾因素就是构成2010年通货膨胀的于是对于主流，正是因为如此我们可以观察到正通胀，不会发生突发的、不可遏制的高通胀，于是对于货币政策激烈的调整，不用过度担忧。
　　第四就是流动性，我们认为考虑到经济增长、结构调整以及通胀的趋势，整个的流动性将在2010年第一季度达到顶峰，也就是最旺盛的时期，这将远远超过2009年第三、第四季度所能观察到的，还将旺盛，旺盛到一定程度以后我们知道根据趋势会出现政策冲击，这种政策冲击是什么？就要适度调整。所以我们认为从适度“宽松”到宽松“适度”，但是不会非常严厉的出现流动性的萎缩，当然这里面还夹杂了一个因素，就是热钱的因素，这种因素至少会储蓄到2010年6月份，也就是说从现在开始往后数七个月热钱将会持续流入，还要担心就是热钱将继续流入，短期货币将流入，这将迫使基础货币的投放还将保持在相对的高位。而对冲呢，对冲不是100%的全额对冲，只是部分对冲。
　　正因为上诉四个原因，我们认为上述四个趋势构成了明年的经济增长，于是在政策展望上我们给出了若干个判断，后面我会给大家讲到，供大家参考。
　　第一为什么从全球看我们面临一个充满不确定性的再平衡，甚至可以说2010年实现再平衡是一个伪命题，理由如下，从经济增长的角度来看，复苏是既定的，正因为复苏是既定的，所以以便2010年的表现并不想我们想象得那么美妙，但是至少在2011年、2012年还会观察到一个既定向上的态势，但是2010年还会寻找新的发展方向，理由如下，第一就是发达经济体还会坚定的处于回升状况；第二危机已不足虑，但是摆脱萧条仍需努力，请大家可以看到，OECD国家的领先指数已经翻正，美国环比增长率很高，但是同比仍然在水平线以下，但是摆脱萧条还要努力，理由就是美国的储蓄率在上升，美国的消费如果不出现上升的话，中国、德国、日本这几个经济体加起来才占到美国的70%，2009年我们以来投资，2010年仍然是这样，我们认为消费将积极往上，但是能够弥补2009年吗？会弥补，但是不能全弥补。所以在全球经济最终实现再平衡的前夕面对了更大的不平衡，这是我们需要担忧的问题。
　　另外一个大家可以看到到了十月份发达经济体的失业率仍然在上升，虽然这是一个滞后指标，此外美国的贸易逆差，大家可以看到在持续的收窄，外需对中国会有正的拉动力，但是不会恢复到2008年以前。这是我们主要观察到的主要指标。
　　这是经济的基本面，这是趋势，冲击在哪里？2010年的冲击就是若干经济体什么时候退出？我认为会出现“两峰一谷”，前两个季度松，二、三季度紧，三、四季度再次宽松，一个国家央行两个只能、宏观经济、通货膨胀，还有就是金融稳定，你要想金融体系不断的输入流动性才会赚钱，所以金融危机已经走出危机了因此量化宽松的政策一定会退出，我们认为到明年通货膨胀全球股市一定会翻正，很可能到年中美联储会加息，中国可能会是最后一个加息的国家。所以假设到2010年金融体系的修复初步完成，货币供应量会出现上升，会出现对于基础货币遏制性的动力和加息的动力，我们现在只能给出一个初步的时间，就是年中。
　　第二大部分就是中国经济，中国经济是“保增长、调结构”并重，正因为我们缺乏实体经济层面缺乏自发拉动经济增长的能力，所以我把政策层面的内容放到政策主基调来考验，2010年将是继2008年之后又一个决策艰难年？这个情况将在一季度体现，因为一季度太好了，消费由于春节因素出现在高位，还有就是由于积极因素导致物价翻政，还有就是年终放贷因素，大家想象一下现在，十月份2500亿，12月份最多3000亿，这种冲击就在于在决策上是很艰难的，是该退还是该保？这种争论一直会延续下去，因为我们看到外需的恢复是缓慢的，不会出现很快的上升，所以就会出现保增长、继续大面积的保还是要适度？这种争论将会持续到2010年6、7月份，请大家跟我一起观察是不是如此，这是我的一个预测。
　　保增长的能力在衰减，但政策需求仍在，这就是总理为什么说仍然要保持政策的连续性，如果出现调结构会怎样？我相信各位听了卜永祥处长的演讲应该会知道，这意味着短期或者中期会出现一个较低的经济增长，这也是不像我们想象的在年内出现11%的增加，当我们把时间窗口定义到2010年第一季度的时候，这就是一个最美妙的时间点，其他二、三季度将会下滑。
　　明年一季度有可能接近11%或者超过11%，在这样一个背景下，在一个高点同比而言，增长和下滑也是可以结构的。我们所有希望在消费可以保持平稳的增长，而投资增幅能不能下来，出口增幅能不能上去，因此我们明年给出8.5%到9%的增长，消费大概4到4.5，投资也是一样，剩余的部分由进出口来完成，所以明年的结构将会更加均衡。这是第一个在决策层面上。
　　第二，最关键的变量是投资，而投资的变化首先取决于政策，我们看一下对投资政策所做得总结，在9月份之前有四项，9月30日之前出现了四项，到11月之内是13项，我们相信这20天接近前面九个月，如果出现相应的结构性的变化，我相信在市场上、在经济增长上将出现完全不一样的表现。今年我们假设投资是24.6万亿在这个基础之上再增长20%，是巨额的，这不是一个时、点、量的概念，明年的投资总额会是多少？会是27万亿，为什么会得出这样一个结论？第一看惯性，表现在城镇固定资产投资的“在建净规模”有很大的增长，再叠加一个因素，明天如果可以保持20%的增长，这个投资将会继续增大。
　　这是总量，那么结构呢？结构我们认为地方投资的回落会比较快，这是指增幅，这主要是2009年观察到的地方政府的负债、投资构成的积极财政政策的主流。第二，“国进民退”有所缓解，但是不会消失。还有就是政策性会放缓。
　　接下来就是人口结构推动消费升级，尤其是中年人的消费，所以我们对于消费持乐观、稳健、持续向上增长的态势，人民GDP突破三千美元推动消费增长，意味着消费在未来一段时间是可持续的往上走，这是比较平稳的。
　　消费的潜力主要是在中期，可以预见的是中西部的可支配性收入将会提高。
　　明年全年的顺差我们预计是2000亿美元，里面有很多的因素，有外需、贸易摩擦和人民币的升值。
　　这是中国经济的通货膨胀为什么是温和和可控。货币推动的通货膨胀预期是16%，这是M0的增长，千万不要用M2，因此我们要观察M0也就是流通和交易跟实物产品的堆积，这里面第三个因素成为主流，就是成本推动，这些煤电油运会不会涨价？会，但是不会不可控。
　　第四个因素就是翘尾因素，正因为出现这样一个峰值，所以我们把政策调整的窗口锁定为8月份和9月份，这两个月份时间是最容易出现调整政策。
　　我们预计三季度会达到最高指3.2%，全年是2.3%，翘尾因素影响则将在5到8月份达到高峰，那么之后的货币政策将又是怎样呢？所有的争论都在这里。
　　我们预测2010年人民币信贷增长18%，而且现在是处于流动性最为宽松的时期。
　　另外一个因素，流动性、热钱仍然将持续，如果内外政策不变的话，到2010年一、二季度之交，我们观察到六月份之前都是热钱将持续流入，当外币贷款大幅度上升一定认为人民币将升值，大家都不愿意存软币，尤其是央行采取渐进性升值的情况下。我们从内外多因素来考量，全球经济加速复苏导致2010年第二季度全球中央银行宽松，政策退出将成为潮流，中国业面临通货膨胀转为正值所形成的紧缩货币压力。
　　我不知道跟大家说清楚了没有，我们对于经济增长、内外需因素、流动性、通货膨胀进行过这样的前瞻以后，于是我们该考虑博弈的另外一方，调结构是必然会出现的，大家可以观察现在决策层越来越多的提保增长、调结构并重，调什么结构？城乡、轻重工业机构调整和豆子主题，很可能明年中国的财政无论收入和支出都会发生大的改变，但是占GDP的比重会有所下降。
　　第二财政政策转向中性，并先于货币政策退出。只要积极的财政豆子正则不转性，则货币政策很难退出宽松状况。西方和中国经济运性本身的逻辑不一样，于是我们预计2010年财政赤字规模于今年大致一样，但是占GDP的比重将下降。
　　第三就是货币政策的结构性治理优先于总量收紧。比如说对于资产价格是不是应该有信贷政策逐步收紧？比如说针对外汇的增长是不是要加大共市场的操作力度？这个无须讨论，在这个层面上我就不说了。
　　最后一点就是人民币升值，我们认为贸易摩擦在2010年是比的，在全球总需还走出衰退还需要时日的背景下，买方主权是必然现象。我们将看到什么？我们将看到人民的升值，这样可以看到收益还是留在境内，在我国主要出产品的收入弹性、价格弹性和替代弹性都是比较低的，中国商品在对方的收入和这种商品的价格发生波动的时候需求量会发生大的波动。为什么在今年第三季度连续四个月超过1000亿美金的出口额，这是因为境外需求的因素，而不是你的价格。
　　谢谢大家。
　　主持人：感谢陆磊教授精彩的演讲。
　　(下午)
　　主持人：各位朋友下午好，我们上午请了四位宏观经济方面的专家，下午我们再细化一下，下午是两个环节，上半场请到了来自世界自然基金会全球气候变化应对处的杨富强主任，他在这个行业里面有很丰富的从业经验，之前是美国能源部的一个顾问，还有一位嘉宾是来自产业展现的杨总，介绍一下对于家电行业的看法。
　　首先我们有请杨富强先生。
　　杨富强：谢谢黄益平主席，今天下午我很高兴跟大家介绍一下什么是低碳经济？还有我们中国的再生能源发展的前景和状况，希望我的发言能够对你们的工作有所帮助。
　　大家也知道哥本哈根会议马上在下一周就要开始了，我们认为第一哥本哈根会议是没有失败的，这一次会议有的媒体宣传是比较悲观的，我认为没有失败，这次中美两国的领导会出席这次会议，统计下来有65个国家的领导人会出席中国和美国都推出了自己目标，对会议的推动也会产生非常积极的影响，我们期待有一个非常强有力的法律条约，会有一些积极的成果，因为美国立法程序的时间表推迟了我们条约的出台，估计还有半年的时间才会形成一个法律条文出来，并不意味着哥本哈根会议是一个不成功的会议，这个会议会产生重要的影响。
　　我们争取2050年把我们的温度上升控制在两度一下，中国政府现在也承认了两度，但是排放量是多少，还有一些保留意见。
　　我们世界上碳排放的强度能不能降低？2030年我们能不能减少300亿吨的二氧化碳排放？2050年我们能不能减少80%，这些问题只有每个阶段都来做才能实行，美国一直要中国承认中国的碳排放什么时候达到峰值？中国政府认为现在应该努力。
　　这个问题不仅仅是遭遇到了发达国家对我们的一些压力，还有一些非常穷的国家，比如一些小岛国可能几十年以后就看不到了，要进行生态移民，但是哥本哈根会议上没有要求发展中国家作出承诺？为什么中国要作出承诺呢？应该给世界一个信心，应该展示我们的责任和态度，我们提出的碳强度2050年要降低40%到45%，我认为这是可以达到的，但是是要做很多的努力，按照国务院的文件要“艰苦卓绝”，只有用到我们红军长征的精神，这次是我们一次绿色长征，是彻底改变我们国家的经济发展方式作出的挑战。我们也认为，放大45%到50%的话，对经济就要作出一些平衡，到50%以上的话我们的经济就要有所调整，要牺牲经济利益的发展。
　　今天大家比较感兴趣的就是可再生，比如风能，原来我们2020年三千万千瓦，现在放大到了一亿千瓦，还有说要放大到1.5亿千瓦，发展的很快，原来核电三千万跑到了七千万，这是没有问题的，我们国内的资源完成可以支撑我们七千万发展到2020年，但是如果要再增长的话就要到国内市场去买油资源，从这个里面可以看出，太阳能、光发电从200万千瓦增长到了两千万千瓦，这里面有什么可以支撑我们？如果中国政府采取了40%到45%的目标我们可以节约多少二氧化碳的排放？大概是可以减排40%到45亿吨，我们可以很自豪的说中国采取的政策是对的，而且对世界作出了很大的贡献。
　　到了2050年我们到底会怎样？我们当时的GDP很可能会超过美国，2020年请大家注意，这次我们看到美国在2020年到2030年之间加了一个2025年，有这样一个信号在里面，不再给你十年，以后就要五年、五年的来减排，根据我们做的2050年的情景分析，我们认为中国政府应该做好2030年在这个峰值，当然这是非常有压力的事情。
　　我们认为当前经济的发展模式是不可以持续的，如果持续的话世界上所有的能源给中国都不够，到2050年我们的碳排放会达到170亿吨，现在全世界总的排放量大概是250亿吨，干脆世界都让我们排了，这不可能。
　　低碳经济对我们是非常重要的，将来对我们来说，根据我们的研究，节能是占到40%，如果要减到更低的话节能可以贡献40%，可再生能源可以风险35%，还有就是碳利用，占到了25%。
　　不管煤电油、或者是煤气化，这些我们都走在前面，所以很多人问我说CCS怎样？我认为应该是我们关注的重点？今年要达到30亿吨？这是什么概念呢？我都想象不出来。目前有一些公司，比如华能、神化，在这次中日风暴里面特地提出了CCS，如果我们能够把CCS做出来，给发展中国家、因为他们主要是靠煤资源的国家，给他们提供了一个更加广阔的空间。
　　现在我们遇到了气候变化，但是我们的环境问题、空气问题、水资源问题还有废物问题都还没有解决，我们的经济增长正在上升阶段，我们还有这么多人还在找工作，这些挑战是非常大的，但是我们也遇到了很多的障碍，包括我们政府监管的障碍、政府的实施力度，还有就是企业有没有做好这些挑战，我认为这些因素对我们中国提供了绝佳的机会。我们自己更加关心什么？我认为对这些多重的挑战我们要有多重的目标，企业家应该想到多重目标，当然盈利还是主要目标之一，同时也要把其他目标考虑进去。第二就是技术，要看这些企业有没有新的计划，还有就是应对气候变化的技术，这就是我们将来主要关注的重点。当40%到45%的指标要分解的话，就要看社会责任，如果把这个责任看作企业未来盈利工具的话就会把碳作为一个资产来加以保护，什么时候可以买多少？接下来可以到市场出售。
　　最近一个风气就是在世界上，在能源领域的RD一直在下降，我们要关注哪些企业对于RD在投资，对于中国来说，可再生能源上升的，在大踏步的前进，中国将来要引导绿色能源革命，也许是中美双方一起。
　　碳交易市场，由于有了碳指标，就可以实行碳税，我们跟财政部作了一个研究，研究碳税的问题，碳税会推动企业和个人的节能，同时也会推动碳市场的建立，中国目前有重庆、上海、北京等一些碳市场，还有很多地方要搞，这个时候我们就要看住碳市场，这在将来是一个很重要的运作。
　　为什么低碳经济很重要呢？低碳经济是由谁提出呢？是由英国的一批精英集团，他们认为我们英国在20年、30年以后可能连二等国家都保不住，他们要保伦敦市场中心的地位，他们认为碳市场就是将来很重要的一个金融产品，一个投资方向，因为要搞碳就是要投资，把碳当成期货来买卖，他们把碳看成一个很重要的发展领域，在投行、在商业银行的资金运作方面对我们中国来说都是很重要的革命。
　　去年全世界在可再生能源发电方面的投资是1400亿，目前我们有哪些政策和作了哪些工作呢？第一就是我们《可再生能源法》，尽管它很快，但是里面有一些缺陷，现在已经在修改了，环资委正在起草《气候变化法》，可再生能源的一些标准和一些技术也在研究。
　　对于风电的话，将由现在的招标定价逐步向固定上网电价过渡，还增加了一些千万千瓦级的大型风电基地的规划。
　　光电还一些政策补贴。
　　还有太阳能发电，也请大家关注太阳能热发电，如果将来大家看到上海的世博会，每个世博会都有一个“镇馆之宝”，他们透露是太阳能热发电，很多人都想不到，但是这是我们将来要发展的，因为太阳能、光发电还有在生产过程中的耗能，如果有竞争性的话就更好了。
　　光发电有一个大型电站的电价审批的问题，还有就是强制份额，就是电网公司卖的电比较有多少是可再生电站发出来的，如果有这样一个强制要求的话，可再生能源会更上一个台阶。
　　风能上网的电价现在大概是7.5到9分，按照这样下去的话我们最起码可以按到1.5亿千瓦，还有就是太阳能补贴。
　　投资方向在低碳城市，我们这次世博会，当时申请的口号就是“更好的城市才能使生活更美好”，现在的中文翻译错了，不是城市可以提供更好的生活，而是我们需要什么城市。周小川说我们降低的投资要投资到低碳型城市，我们要投资到公交、住宅以及将来城市里面工业的分布，我们认为这都是最好的。将来我们在房间里，可以提供太阳能，冬天可以把太阳的温度吸收过来，晚上释放到房间里边，我们的玻璃现在有一种新型的玻璃，白天吸热、晚上发光，还有就是LED，现在还用一种激光的LED，节能型可以达到95%以上。
　　比如我们的电冰箱，现在有的人正说我们能不能在电冰箱上安一个装置，在峰谷的时候电冰箱可以断电，因为大家都知道电价要阶梯性的收费。
　　关于外国要收碳关税，我认为要非常感谢美国，如果我们还按这样发展下去的话以后确实是一个问题，我们有这么大的制造能力，完成可以在技术上改进一下。
　　我们现在重点放到发电，发电有发电端，还有终端利用，刚才我降到了CCS，还有就是核电，将来我们可以利用废物来进行再发电，有太阳能电池，这个时候我希望大家关注太阳能热发电，还有就是智能电网，智能电网包括的东西非常多。
　　我要提醒一下注意一下电动车和燃烧汽车，我认为中国的智能电网完全可以超过美国，不能说所有的垄断性都要打破，要提供一个可靠的电力供应许多强大的电网是不行的，我们有很多大的可再生能源发电基地，必须要有很强的输电，这是我们将来要关注的方向，智能电网有很多，它的网络技术、平衡技术、可操作性技术、超导技术、高压、能效技术，跟终端用户之间定时的技术，这些技术加起来可以带给我们一场技术性的革命。包括电网，修改《可再生能源法》的时候有人就提出，地域不同采取的方面也不同，就要采取智能电网，可以多方面的、区域性的供应，还有就是实时的数据监控，比如我们显现发明了千万亿的计算机，我们就可以对每一台风机进行监测，哪些不够了我们可以要求天然气发电，这些都是热启动的电源，可以马上上马，这样使得电网的运行非常好，并且可以可持续。
　　我们听到一个消息，中海油要到城市里面建充电站，电网公司实际上也可以在这个，可以提高电网运行的效率，这个时候就可以解决我们城市里面55%以上的污染，我想深圳60%、70%的污染是交通引起的，电网公司就可以买很多的蓄电池在那里，我说不行，你给人家灌的电池不一样，人家会骂你，以后会产生矛盾，我认为能不能从一个多小时降低到几分钟，跟加油一样，有没有可能呢？我们说有可能。
　　我非常反对在城市里面把电动车取消的，我认为我们还是应该增加，另一个方面我们对传统的技术要改进，这是日本的车子，日本对传统的技术做大了及至的精致，我们还要关注燃烧电池，燃烧电池在中国来说我们跟国外的差距不是很大。
　　还有就是风机，我们深圳有很多的高楼，也可以提供部分的能源，还有就是太阳能发电，这在将来是很重要的。
　　我简单展示一下保定，这是我们在中国低碳城市的试点，这个旅馆的面墙上都是太阳能电池，有一些技术可以考虑，多晶硅和单晶硅，我们要同时看到国际和国内的两个市场。
　　保定还有一个风电控制系统，这个也不错，大家也可以关注一下，它提供了很多电力节能技术，这都是我们智能电网比较要得，还有就是智能充电，国庆节的时候得到了总装备部的嘉奖，我们以后要有一个新的、快速的、大容量的充电技术。
　　在未来的五年里面他们想要翻十倍，他们之所以能够发展起来，资本运作也发生了很大的作用。
　　如果以后有时间的话，我们以后还可以交流，谢谢大家。
　　主持人：感谢杨富强先生带给我们的报告，在此之前我听过杨富强先生的演讲，我个人觉得低碳经济在市场上是有风靡云涌的表现，我们研究所认为是对于我们证券市场能够提供的一个方向，我们前期跟杨富强沟通的不是很充分，在有一些方面讲的不是很充分，再次感谢杨富强先生。
　　接下来我们想说家电行业现在有高速的增长，他们未来的走向会是怎样呢？今天我们有幸请到了北京智信道咨询有限公司总经理杨洁女士，请她给我们介绍一下对于家电行业的一些看法。
　　杨洁：大家好，首先非常荣幸，上午都是经济方面的专家，我现在给大家分析一下整个家电行业的判断，其次就是要非常感谢华泰联合证券对我的邀请，其实中商网得到了很多券商的认可，在大范围的使用，今天也非常高兴能够有机会跟大家分析一下我们体系的特点，同时也交流一下目前整个白色家电产业的现状。
　　应该说2009年对于整个家电行业来说是高速发展的一年，其实从各个家电得上市公司的股票飙升也可以看出来，整个行业的企业都处于非常亢奋的状况，一个是格力，是空调的龙头企业，9到12月份的生产目标就达到了1000万台，是整个美国全面的消费量，在传统的空调淡季为什么有这么大的需求量？其实不管是空调企业还是空调的上游企业多少都表示了一些隐忧。
　　首先为了方便大家对我们信息的了解，我大概介绍一下我们信息监控的渠道和体系，第二部分我们会研讨一下2009年整个白色家电行业的现状，第三分析一下预测，最后分析一下白色家电主要得上市公司。
　　我们信息渠道的体系最大的特点就是产业链自上而下的研究，这是我们三个白电产品的界定，家用空调、冰箱和洗衣机，上游产业链有原材料和核心部件，原材料价格的变化会影响下游企业成本的变化，在我们整个数据渠道的体系里面，最核心的部分就是部件，因为部件在家电企业的供应里面有一对一的关系，比较清晰的关系，一台压缩机对景的是一台空调，另外我们除了从供给的角度去核定整个下游企业的运行状况以外，我们目前也共享了各个上游企业的渠道信息共享的资源，其次作为上游企业来说，他们能够把握技术研发，下游的企业在技术研究上需要上游企业的一些支持。
　　这是2009年格力压缩机的采购图，可以说明数据监控的特点，对于格力压缩机2009年到底作了多少？我们的数据就是可以从每个压缩机的角度核定出他们最共的采购量，从这个角度来说不可能完全精准，但是绝对客观。所以我们可以提前从他们的采购数量，包括格局，还包括他们每个月排产的情况来提前知道这些企业的运行状况。
　　还有就是上游企业的数量相对有限，就可以全面的来掌控这个行业。
　　在大家对我们的数据渠道有大致的了解以后，我说一下整个2009年白色家电产业。
　　要说中国白色家电产业，自然要看在全球的地位，最近一段时间“中国制造”很突出，白色家电行业在全球的市场是什么位置呢？首先从需求方面来看，这是2008年财年的数据，因为2009年的统计还没有出来，总需求层面上来说，中国也是最大的需求国，按照今年的数据来评估，因为今年整个需求在下滑，考虑到今年整个中国空调市场的需求，总量来说没有太大的变化。
　　我们再看一下细分的产品在全球市场上的区别，可能有人会问，为什么空调的需求会那么少？按理说空调一个家庭里面最少有两到三台，我要说明的是，我们这里统计的是商用空调，在美国和欧洲市场商用空调是很大的需求量。另外一个方面就是除湿机这些没有涵盖进去，所以从目前全球空调市场来看是走低的，俄罗斯、越南和巴西是未来最大的空调潜在市场。我在洗衣机方面，波轮洗衣机在亚太国家需求比较大，欧洲、包括亚太和日本对波轮的需求比较多。
　　这是整个产业的分布图，可以明显的看到白色家电产业在家电里面的地位，首先是空调，在中国产的空调占了全球空调的72%，这是相当高的，当然中国本身也消费了很多，家用的生产基本在亚洲，欧洲和北美几乎没有。但是从另外一个层面上来说，中国的品牌目前还是以OEM为主，品牌没有得到充分的体现。
　　跟空调不同，冰箱和洗衣机的特点相反，一个是产品比较大，还有就是运输方面的原因，基本上都是以多中心生产、区域辐射计低成本辐射为主，现在大冰箱都是在邻近市场生产的，但是小冰箱基本上是在中国生产，实际上从这个角度来说，其实冰箱和洗衣机我们在全球的地位并不是很高，特别是在全球市场，我们在有一些区域的竞争力还是很弱的。
　　现在我们来看一下2009年三大白电出口的情况，有一些特点就印证了出口为什么下降了这么大的幅度，首先空调本身对出口的依存度很高，占全球整个制造业出口的比例也比较高，正是因为这样它受欧洲、美洲、北美的需求应该就比较大，我们统计了家用空调1到10月份的数据，下降最严重的是欧洲，大概下降了70%，表现比较好的是大洋洲和非洲，有一定程度的增加。从企业的表现来看，北美10月份是持平的。
　　再来看冰箱，在白色家电里面冰箱出口降幅最小，而且对国际市场的依存度最低，特别是是以海尔为主的品牌开始加大了对高端产品的销售。从量上来说，中山的奥马增长是最快的。
　　在洗衣机方面，主要出口区域是亚太，经济衰退程度好于欧美，出口日本保持正增长，生产转移返销，从9月份开始有小幅度的增长。
　　为了判断明年出口的趋势，所以我做了一个2009年出口推移的表，从整个图来看，基本上2009年都是在2008年的基础上下滑，到了9、10月份空调基本上企稳，冰箱还在下挫，洗衣机有小幅度的回升。从整个来看，出口的形势还是不容乐观，估计要到明年才会好转，但是好转的程度还不好判断，唯一可喜的是今年广交会上来的订单比去年多了很多，但是最后是不是能够形成最终的订单，现在还有不确定的因素。
　　与出口截然不同的就是内销全线增长，空调增长了21%，冰箱是增长47%，洗衣机达到了10%。我们看空调，整个的放量是从6月份开始，家电下乡的促进在空调方面反映的比较薄弱，从3到6月份基本上还是走在下行的通道，到了6月份才放量，空调放量最主要的是跟天气有关，当然我们也要肯定整个节能惠民政策对空调的促进。我们看一下家电下乡的数据，1到10月份整个销售了2780万，空调占了8.8%，从2009年空调内销的增长，从我们的判断来看最核心的原因就是天气，节能补贴是在加速产品结构的升级。
　　再来看冰箱，这是冰箱月度销售的曲线，从3月份家电下乡开始一直都处于上升的通道，一直到10月份在跌下来，为什么家电下乡里面冰箱会成为最主要的产品？首先农民的生活水平、饮食习惯也在不断的提高，本来彩电是他们最大的需求，但是彩电本身在家庭里面的普及率已经很高了，因为农村的文化生活是相对比较少的，很多家庭只有一台彩电，反而冰箱成为了除了彩电之外的第二大需求，在冰箱里面海尔达到了20%。
　　洗衣机一直是三大白色家电里面比较平稳的，趋势很相似，特征也不是很明显。从洗衣机企业的表现来看，美的增长的最快，特别是他们并购小天鹅之后。
　　刚才大概说了一下发展月度阶级的特征，现在说一下白色家电产业的品牌格局。从三大白色家电行业来说集中度都比较高，特别是从空调来说，现在海尔的空调方面的竞争力有所减弱，从我们对它的分析，其实今年在行业发展的前期，特别是在月初的时候，当时海尔认为当时他们是有优势的，因为他们库存压力比较小，但是随着天气的炎热，他们没有货物可以消耗的，今年最大的受益者是美的和格力。家用空调典型的特点就是加强了上游资源，从冰箱来说，除了海尔以外，海信和美的基本上形成了三足鼎立的局面。
　　洗衣机是2010年的重点，海尔方面需要补充他们在冰箱方面的优势。
　　总的来说2009年白色家电行业出口大幅度下滑，但是在各项政策下面，对内销有大力的拉动，总体来说还是非常完美的。
　　再看一下2010年的危机和风险，首先我们看一下这三大政策在2010年对白色家电产业的影响，白色家电推动了不同的产品，现在我们要关注的是2010年存在的变化和一些不确定，首先就是空调的节能补贴，节能的产品国家到现在已经要补贴20%，业界普遍认为一个是空调的能耗标准二级准入可能在明年实施，二级准入要贴补一级和超一级，这是一种说法。很多企业就面临政策，从11月中旬开始，很多的空调企业都已经在抢购一级产品的上游资源，另外一个方面就是大家关注的一个亮点，就是变频能不能纳入到补贴里面，如果可以的话，走在前面的美的和格力将会比较收益。
　　另外一个就是节能补贴现在可能被纳入的产品，一个是照明，还有一个是冰箱，在2010年会不会纳入节能补贴的范围之内对这两个行业影响也很大。
　　家电下乡从目前执行的情况来看还是比较有成效，但是与政府期待的结果还是有一定的差距，分析原因有多种多样的，其中有限价的问题，还有补贴不够直接、比较困难的问题，所以明年这些都会进一步来改进和推动家电下乡政策的实施。
　　依旧换新目前大概是200多万台，真正的效果还没有显现出来。以空调为主，三级的空调产品除了13%的差价之后，比二级还要贵，这就是为什么在家电下乡里面空调没有很好的表现。
　　这是我们对2010年家用空调市场的判断，不光是格力还是美的，现在已经进入了空调的淡季，他们现在还在高产高销，现在每个月的产销量是300万台，比原来高了100%，什么原因呢？一个是今年天气炎热，整个旺季销售了很多的库存，还有就是渠道里面有很多现金打款的。还有另外一个就是格力和美的都定了超高的目标，定了超过2000万的目标，分解到每个月也有200万，到了旺季之后怎么走就要见招拆招，这样的话，整个家用空调的内销就存在几个风险，首先就是天气的不确定因素，虽然现在不排除家用空调内销受天气的影响，明年可能有所回调，我们现在的判断基本上跟今年持平，今年整个2009年财年，加上11、12月份家家用空调的内耗大概在3800万，比较2008年差不多增长了900万台，这900万台实际上是在今年的后半段发生的，这不是真正销出去了，而是放到到渠道里面，这部分的产品会后移到明年，所以明年的需求从空调来说能够维持在3800万就已经不错了。在出口方面，前景也是比较广阔的，从目前的恢复来看，10月份基本持平。现在北美的订单到现在还没有最后的确定，从竞争的角度上来说，前面两家企业都制订了超过两千万的目标，实际上在冰、洗表现比较好的海尔的地位挑战还是比较大的，很多的品牌都要冲三，他们也需要在这一方面采取一些措施。
　　从冰箱的容量上来说，冰箱是家电下乡受益最大的产品，我们判断家电下乡的政策还将继续推动，但是推动的空间有多大，还能不能达到37%和40%，从现在的情况来看，后续的动力还是很大的，所以我们判断冰箱明年能够有两位数的增长。另外出口的环境也很好，在这种情况下会加强当地冰箱制造业的的导向，出口冰箱方面这一块情况应该会不错。
　　目前冰箱的品牌，由于家电下乡的推动，形成了两头大、中间小的品牌，两头大就是说一线品牌、前面三家很强以外，还有一些小的企业也上了中标的名单，但是中间的品牌就比较少了。
　　洗衣机方面一直是白电行业比较平稳的，没有太多的变化和热点，明年洗衣机还将保持两位数的增长，但是也不会有特别多的热点和亮点。
　　我们再关注一下整个产业发展中产品的特点，这里面主要是从产品特点的变化看目前白电行业发展的趋势，不管从国家节能环保的要求、还是低碳经济的要求，整个白色家电产品未来的导向就是节能，国家对空调有节能的补贴，它就成为了重中之重。变频这一块主要有格力和美的的推进，刚才还说了一个低碳经济的产品，就是热泵，但是这个产品在技术上还有一些瓶颈，热水器的需求在中国差不多有2000万套，如果热泵在这2000万套里面有很好的替代的话，表现就会很好，但是现在热泵在北方地方对于出水和水温都有一些问题。
　　冰箱这一块产品方面形成了两极分化，今天家电下乡的产品推动了整个行业的发展，在第二级市场产品换代特别明显，一、二级市场走高端。
　　在大致介绍了2010年对白色家电发展的预测以后，接下来介绍一下白色家电上市公司的一些情况。
　　首先看一下格力，格力的空调比较专业，在家用方面2009年达到了1880万台，份额也达到28%，对明年的目标有2300万台和2500万台的说法，但是还没有最终确定，所以这样的话不排除他们会继续扩大市场份额。
　　再来看一下美的，从美的的情况来看，包括家用、商用、冰箱、洗衣机等等，在这几个行业的排队里面，除了在冰压方面刚刚接入，其他的产品在行业里面还是占了比较多的份量。美的在整个战略上的主动性和前瞻性会好一些，整个这个企业机制比较灵活，也造成了短期的利益追求力度不够。
　　看一下海尔，海尔在冰、洗里面处于老大的地位，唯独有缺憾的就是空调，他们没有控制住产业链的上游。
　　综合来说，很多家电行业2010年出口会向好的，其实我们判断空调有可能在出口方面有较大的回升，在空调方面，会出现前高后低的走势，从什么时候开始低主要看天气的情况，明年空调主要是在3800万的高位调整。
　　冰箱方面，基本将保持两位数的增长，能够继续走高。
　　洗衣机将会继续平稳。
　　这就是整个白电产业大概的介绍，这是我们的网站和平台，还有一些期刊，希望大家可以上网浏览，谢谢大家。
　　主持人：感谢杨洁女士对白色家电行业的介绍，由于时间关系，我们上半场结束。
　　(结束)

