A股运行趋势不受迪拜债务危机影响
　　中证证券研究中心 徐建军
　　上周，A股市场所出现的反复震荡源于自身调整规律，与迪拜世界债务问题并没有直接联系。中央政治局会议强调继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，以及经济稳步复苏等将继续对市场走势构成有力支撑。
　　此外，迪拜债务危机导致的美元、大宗商品等大幅波动可能只是短期现象。从更长时点看，全球经济复苏不会因此而受到趋势性影响，但各国可能将更加谨慎地退出经济刺激计划，美元的中期贬值走势可能因此而延长。该事件发生后，国际资本将对投资安全性更加关注，相对稳健的中国市场将有望受到更多青睐。
　　无碍对中国市场信心
　　迪拜危机发生后，美元和日元等避险货币大幅上涨，美国国债等相对安全品种也走强，这主要是因为投资者对新兴市场的风险进行重估，资金在发达国家与新兴市场进行重新配置。有市场人士认为，在近期巨量资金流入新兴市场并导致股市、汇市大幅上扬之后，避险情绪上升可能触发获利了结行为，从而导致新兴市场股市进一步调整。
　　从目前看，该事件不大可能成为所谓“第二次次贷危机”的导火索。迪拜危机目前看仅是孤立事件，直接涉及的金额只有690亿美元。而且，发生地迪拜并不是全球经济核心区域，因此无论从规模还是影响力上都不太可能引发更大的危机。从欧洲股市上周五止跌回升和美国股市下跌幅度不大也可以看出，市场正在从恐慌中挣脱出来。从新兴市场看，上周五俄罗斯RTS指数和阿根廷MERV指数也开始止跌企稳，资金流出情况得到缓解。
　　另外，本次事件并不会对美欧金融机构的资产负债表造成重大打击，以至于出现次贷危机时各金融机构从全球抽调资金回救本部的现象。
　　中国目前稳定复苏的经济、较为稳健的金融体系表明，投资中国市场的系统性风险很小。因此，全球资本不会改变对投资中国市场的信心。
　　经济刺激计划退出将更加谨慎
　　迪拜危机再次提醒人们，宣告经济危机结束仍过早。这一事件预计将加剧投资者对仍旧脆弱的美国房地产市场的担心，因为迪拜危机的重要原因在于迪拜房地产泡沫的破灭，而目前美国房地产新房和二手房销售还没有明显地走出低迷，房贷违约率还在不断上升，投资者有理由怀疑美国房地产市场还存在潜在的风险。上周五道琼斯美国房地产指数下降2.9%，几乎是道琼斯指数下跌幅度的两倍。
　　同时，该事件促使各国政府和市场警惕可能继续出现的资产泡沫危机，同时预期到如果全球各国撤出经济刺激措施，市场风险将因此暴露出来。预计该事件将使美联储更加谨慎地考虑“退出”，美联储内部反对激进退出的声音将更加理直气壮。即将到来的12月3日欧洲央行政策会议预计将对撤除紧急援助经济措施持较为保守的态度。从中期来看，美元将受到更长时间的压制，短期的恐慌性美元买盘将很快让位于中期的继续看空美元。美元的疲软将继续为全球风险资本市场提供低成本融资的平台，这对全球资本继续流入A股市场不无裨益。
　　对中国来说，迪拜事件警示要加强对地方政府投融资平台财务风险的控制，银行也要更加关注基础设施类和房地产类贷款资产的健康状况。

