跨年度行情的三大主题
　　进入冬季股市可以播种了。从行情看，10月两市指数月度涨幅逾8%，整体表现较为出色。11月的第一周A股上涨5%，随着近期国内经济加速复苏势头得到确认，且上市公司经营效益恢复增长势头，市场有新资金入市迹象，并呈现恢复性行情阶段。对此， 可以利用盘中震荡机会逐步开始进行跨年度建仓操作。
　　基本面好转是推动大盘向上的决定性因素，只要把握大的战略方向，不必过于看重短线调整。 预计大盘整理蓄势之后仍有望实现向上，投资者保持适度仓位。 关注线索有三：一是业绩增长较为明确的相关行业。根据对上市公司三季报和预报的汇总统计，消费类行业上市公司三季报业绩增长和预增的比重较高，如商业零售、食品饮料、生物医药、电子、软件和3G等行业，在促进内需相关政策力度进一步加大的背景下，消费类行业年报有望保持增长。二是受益于本币升值预期或通胀预期的行业。近期金融、地产等行业表现尚可，在诸多利好预期的刺激下，这两大权重板块仍将存在较多的机会，尤其是其中一些中小市值的银行股和区域性地产龙头股值得重点关注。三是受益于能源、大宗商品价格上涨和政策鼓励支持的行业。近期外盘国际原油期货价格稳中有升，开始带动市场中的资源型板块如煤炭股走强，也刺激了新能源和节能减排等政策重点扶持行业，在美元指数持续走弱的背景下，资源行业和新能源行业亦值得持续关注。钱向劲
   已有_COUNT_条评论  我要评论

