国信证券：明年一季度冲高回落 二季度继续上行
　　明年2季度上调存款准备金率概率较低；中国可能与美国市场同步加息，时间则最早发生于明年6月；信贷管制可能出现于CPI持续超过3%之后，但明年2季度不存在出现信贷管制的可能性。
　　证券时报记者 游芸芸
　　国信证券近日发布2010年A股投资策略报告称，2010年上半年A股市场运行格局为：1季度冲高回落，2季度继续上行。建议2009年12月-2010年1月超配地产(二三线地产)、金融、钢铁、有色(黄金+铜)、动力煤、化工(氨纶)；2010年2-3月超配传统的消费类行业食品饮料、商业零售、纺织服装；2010年2季度超配地产(二三线地产)、金融、钢铁、焦煤、化工(PVC)、汽车。
　　国信证券研究所认为，美国经济复苏向上趋势至少可持续到明年上半年。首先，美国房地产市场的复苏最为确定，首次购房税收优惠政策的延期支持地产销量回升仍可持续；其次，PMI指数未来有波动下滑风险，但目前来看复苏的基本面并未恶化，实际消费需求已经承接政府加杠杆化对经济复苏的拉动支撑。
　　国信证券将2010年决定市场运行的两大核心变量定位为美元反转和中国的货币紧缩。目前市场的资金来源一是国内银行的贷款；另一部分是国外的热钱流入。国信证券判断2010年1季度资金面将非常宽松，主要源自于信贷的规律性放开以及出口转正背景下人民币升值预期进一步强烈导致的热钱流入加速；2季度资金面仍将宽裕，但增加了不确定因素。这主要是4月份和6月份将是美元反转的重要时间窗口。美元升值首先会导致人民币兑美元汇率12月NDF的阶段性贬值；其次会降低人民币兑美元的升值预期幅度，这都将导致热钱流出或者热钱流入明显放缓。从2010年4月份或6月份开始，热钱将不再是A股市场增量资金的主要来源。
　　与此同时，中国政府在明年6月之前不大可能采取货币紧缩政策。这是因为明年2季度上调存款准备金率概率较低；中国可能与美国市场同步加息，时间则最早发生于明年6月；信贷管制可能出现于CPI持续超过3%之后，但明年2季度不存在出现信贷管制的可能性。
　　国信证券提出，2010年1季度冲高回落，2季度继续上行。周期类行业的季节性效应仍将于明年1季度显现，而财政政策对资源品的挤出效应将促使周期类行业的催化剂因素在2季度表现更佳。根据其判断，明年1季度固定资产投资淡季将逐渐导致主要周期类行业价格出现滞涨或调整。这将与1季度资金面宽裕背景下的乐观情绪形成强烈反差，因低于市场预期而出现调整。而明年2季度是固定资产投资旺季，房地产投资对于中游行业的拉动作用主要在2009年4季度和2010年2季度中集中体现，同时由于以房地产投资带动的私人投资迅速回升，而政府投资未及时退出，由此会形成刺激性政策维持及民间经济强劲复苏的暂时重叠，导致资源品价格挤出效应非常明显，即1-4月政府投资+私人投资对资源品的拉动作用集中在2季度显现。
　　在考虑到周期类行业仍然是股市上升周期的配置首选，满足相对估值低、产能利用率预期高、催化剂因素偏正面等条件的周期类行业在需求增加的情况下产品价格上升的幅度更大；行业配置的时机跟随房地产政策的退出节奏以及行业的季节性等因素后，国信证券建议2010年超配地产、钢铁、煤炭、化工、金融，回调配置非周期类消费品。

