中央定调积极宽松 A股跨年度行情政策风险排除
　　中央经济工作会议定调“积极”“宽松”
　　会议提出增加消费需求，加快城镇化，规范资本市场
　　本报讯  昨天闭幕的中央经济工作会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫。会议还提出，要积极扩大直接融资，引导和规范资本市场健康发展。业内认为，随着中央对于资本市场表述的微妙变化，监管层对于资本市场违法违规行为的打击力度还将进一步增强。昨天，业内专家在接受本报记者采访时表示，此次会议提出的“保持宏观经济政策的连续性和稳定性”等一系列政策定调已经将股市跨年度行情的政策风险彻底排除。
　　宏观政策持续性在意料中
　　[会议原声]
　　保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　[专家解读]
　　张仕元(西南证券首席分析师)：如果政策没有连续性，明年将可能出现经济的二次探底，尤其是今年社会消费的大头主要集中在三大块：房地产、汽车、油品，现在大家可以放心了。不过，明年宏观政策肯定还会随着市场的变化而微调。
　　苏畅(莫尼塔经济学家)：政策将继续保持持续性，但明年可能出现一些微调。货币政策方面，动用利率工具的可能性较小，但是在数量上会实现微调，如控制信贷规模、货币增速等。财政政策方面，放宽中小城市和城镇户籍限制将使小城镇的财政支出有所增长，支出内容将由今年的基础设施建设转向居民福利。
　　周旭(南京证券研究所所长助理)：之前召开的政治局会议已经为中央经济工作会议定了基调。由于今年的经济增长很大程度上依赖于双松型政策，尤其是政府投资的推动，经济自身增长的动力尚不稳固，因此2010年总体基调不变。
　　扩大消费瞄准低端消费者
　　[会议原声]
　　要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。  
　　[专家解读]
　　张仕元：从今年的数据来看，消费的增长均在16%，而收入的增长幅度还远远跟不上，预计全年仅在10%左右，这是个棘手的问题。
　　苏畅：从结构上看，主要表现在城镇化和扩大就业两大方面拉动的消费升级；从品种上看，汽车消费的优惠政策还将继续延续，药品、医药服务的改革也将继续深化。
　　周旭：扩大消费是一直都在提的。此次对于扩大消费可以有以下三种理解：一是前所未有地将促进消费需求置于“调结构”的突出位置。二是扩大消费需求的重点更加明确和具体。三是扩大消费的政策操作思路开始转向治本层面。为刺激消费，未来政府会在养老、教育、医疗等方面进行改革。此外，今年的一些优惠政策明年并不会取消，不排除有些政策会继续加码。比如家电下乡、以旧换新等，甚至可能出台一些新的优惠政策。
　　城镇化是经济最现实选择
　　[会议原声]
　　要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　[专家解读]
　　张仕元：这个步子还是比较大的，而且可能还要包括一些社会福利，比如说医保、低保、教育等等。明年的房地产市场的增量将主要来自于中小城镇，应该还是不错的，所以，今天午后房地产股票也出现了一波急涨，应该是市场的一种积极理解。
　　苏畅：一方面在转变的过程中这类转移人口的需求将增加，能够大力拉动内需；另一方面，农业人口逐步在城镇就业和落户将解决这部分人的社保和医保，有力保障了这部分居民的生活。
　　周旭：城镇化说到底就是房地产，因为中国城镇化道路一直都是房地产向好的因素。要注意到这是房地产连续三年被重点提及。中国目前城镇化不到50%，选择加快城镇化进程作为切入点，统筹城乡二元结构，无论从结构调整、社会稳定及经济发展等多方面来看，均是最现实的选择。从消费层面看，这对扩大居民直接消费也有最直接的作用，对一直过分依赖外需的中国经济而言无疑是增加内生动力的有效举措。综合来看，对城镇化的受益行业涉及到城市建设的建筑行业、建筑材料行业、房地产行业，包括城市绿化、环保等公用设施行业等等。
　　调结构还将有指导性政策
　　[会议原声]
　　做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　[专家解读]
　　张仕元：不是踩刹车，而是明确“在发展中促转变”，这是个重要的指导政策，它有助于把现存的一些老问题绕过去，预计后续可能还会出台一些具体的指导性政策，比如行业发展规划、价格改革方案等等。
　　苏畅：经济促进方式由原来的“发展中的问题让发展解决”转变为“在发展中促转变”，明年的经济发展将是“扩内需，调结构”，主要是将我国目前偏出口、偏重工业转向促进服务业的发展。
　　周旭：中国逐步转向集约式经济发展方式，就是在为未来节能减排目标实现奠定基础。中国要进行经济结构调整，就必须对过剩产能以及高污染高能耗行业进行调整。此外还要进行资源价格改革，现在很多原材料太便宜了，关键就在于调整价格。
　　股市影响是正面的积极的
　　张仕元：总体上看，这次会议对股市的影响是积极的，不仅打消了很多投资者对房地产的顾虑，也把跨年度行情的政策风险彻底排除掉。未来，房地产、金融、消费等大板块都有可能出现不错的投资机会，值得投资者好好把握。
　　苏畅：由于此次会议的定调在市场之前的预期之中，而且会议也使会议明朗化，对市场有正面的影响。
　　周旭：利好股市。首先利好房地产。      记者  徐霄  刘扬  戚文丽

