2010股市投资：四条主线提前布局受益股
　　文前提要：布局2010年，关键在于把握“结构”，在政策推动和经济规律的背后，我们要试图去寻找经济结构变化中的受益者，我们提供投资者四条投资主线以供参考。
　　文/本刊记者 冯庆汇
　　如果说2009年把握早周期行业是重点的话，那么2010年追寻的主线则是真实业绩。布局2010年，关键在于把握“结构”，在政策推动和经济规律的背后，我们要试图去寻找经济结构变化中的受益者。在这一指针下，我们提供投资者四条投资主线以供参考，包括通胀上升带来的资源类股机会、前期滞涨行业的后起机会、经济复苏中持续向好的大消费概念以及新兴低碳经济所带来的机会。
　　布局2010四条主线
　　经济的加速复苏，已经成为共识。如果这一点成立，没有意外的就是上市公司业绩的上涨，不少券商研究员认为，明年上市公司业绩上涨幅度保守估计可达到20%到30%。在这种预期的推动下，一波行情的来临也就不足为怪了。和今年上半年的行情相比，现在的这一轮上涨趋势是建立在基本面预期上的，也是有估值作为支撑的，在流动性继续充裕的环境下，这轮行情带来的想象空间相当巨大。
　　从前三个季度的数据来看，上市公司的整体利润已经由年度的同比大幅下降恢复到同比基本持平，不少机构预测，无论是今年还是2010年，上市公司利润预计还会出现20%至30%的增长。同时从估值角度来看，如果以静态PE衡量，A股已经不再是全球最贵的市场，A/H股溢价水平较低，已经回落至16%附近，远低于32%的历史平均水平。
　　如果对比全球市场，目前A股市场的反弹幅度也属于相对较低。目前新兴市场大部分股市都反弹至前期高点的60%左右，而A股则达到约40%左右，整体而言仍是相对健康的。
　　目前市场对于经济的快速恢复已无异议，核心的分歧主要集中在此轮经济复苏的持续性上。华安动态灵活配置基金经理宋磊认为，决定经济复苏持续性主要有三大关键变量，一是民间投资能否真正启动，集中体现在房地产投资上；二是出口能否有超预期的表现；三是消费能否继续稳定在当前的高位。
　　宋磊认为，震荡仍然是明年A股市场的主基调，而流动性泛滥、全球经济的强弱转换和美元波动加剧是主要因素。此外，必须关注由于信贷投放量适当减少而带来流动性收缩的冲击。不过，基于盈利快速回升的高确定性，预计大盘在震荡中逐步走高仍然是大概率事件。
　　如果说2009年投资的主线在于政府救市政策，那么经济结构调整则是布局2010年的切入点。经济结构调整包括几个方面，首先是城市化进程加速，三、四线城市的消费能够成为未来经济结构调整的主力军；其次，中小企业的未来成为明年关注的重点，它们的创新能力以及吸纳就业的能力是未来经济增长重要的增长点；其三，第三产业创新以及服务升级将会率先展开，大城市将起到带头作用；其四，低碳经济背景下的相关产业调整，高耗能产品必然被压缩，节能环保型产业将成为结构调整的重要扶持目标。
　　明年“结构”将成为一个贯穿始终的话题。比如消费行业，包括房地产行业的机会可能正在向二三线城市转移；新兴产业发展受到政策支持，相关行业和公司将明显受益。明年的机会将充分体现“结构”特征，我们必须从中充分挖掘机会。
　　目前看来，2010年有几条投资主线可以重点关注。 一是通胀上升带来的上游行业的投资机会，如煤炭，黄金和部分有色金属。二是经济进一步复苏导致总需求回升，部分前期产能没有扩张的行业会出现投资机会，之前滞涨的行业，比如化工，出口型行业都可能面临机会。三是具有业绩支撑，在经济复苏的前提下表现较好的大消费行业，比如地产、银行、汽车、家电等行业有望取得超额市场收益。四是新经济，如低碳经济、新能源等行业。
　　资源首选煤炭和黄金
　　资源类股票明年还有没有大机会其实是个有些争议的话题。比较负面的看法是，2009年有色、煤炭等行业已经大幅上涨，其业绩的实际增长可能难以为继。而正面的看法则是，有色金属、石油的期货价格已经达到了2007年的水平，黄金甚至创出新高，相比之下，相关股票的价格却还在半山腰，如果2010年实际需求真正的上升，这类股票的机会将非常之大。
　　实际上，从历史走势来看，资源类股票的走势和商品价格走势的相关度非常之高，大多数时候走向非常一致，而商品价格的相对表现也直接影响到板块内有不同商品业务的个股的相对表现。目前部分有色金属价格已经达到2007年水平，而价格上涨相对滞后的是煤炭，有一些研究机构认为，动力煤价格短期内仍将维持升势，同时黄金价格也有望继续攀升，支持煤炭股和黄金股的表现。这两类股票也因此被重点看好。
　　其中煤炭股被尤其看好。中金认为，与有色股相比，煤炭股具有更高的内在价值，特别是在其资源性方面。中国煤炭股对有色股的折价也将随市场对资源性品种的逐步重估而降低。目前A股市场上，煤炭公司2010年市盈率对有色金属公司的平均折价率为46%，这种折价率有望缩小。
　　中国煤炭公司的估值折价有一定的历史原因，即历史上煤炭公司的资源价值不被市场所认识，但随着中国能源消费量不断增加及原油进口依存度不断上升，煤炭作为一种基本能够自给的基础能源，其战略地位和资源价值不断提升，煤炭股估值的折价幅度也有望缩小。可以说，2010年将成为煤炭股价值重估的一年。
　　煤炭股盈利具有更强的可预见性和稳定性。例如，主要煤炭公司中煤和神华70%以上的煤炭产品为合同价销售，而铜、铝的销售基本按照现货价格进行。同时，中煤、神华和西山煤电等煤炭公司的毛利率等也都明显大于有色公司的毛利率，因此煤炭公司的业绩更为稳定。
　　从具体产品来说，2010年冶金煤价格上涨潜力更大，冶金类股票将受益最多。2007年经济扩张期表现较好的几家公司都是生产冶金用煤，这与冶金煤更高的价格涨幅相关。其中西煤和开滦为炼焦煤企业，而神火股份虽然是无烟煤公司，但主要产品为钢铁行业所用的喷吹煤，也属于冶金用煤范畴。2007年冶金煤的价格涨幅明显高于动力煤：如西山煤电所在的古交矿区，2号焦煤在2007年1～9月份价格上涨了33%，而同期秦皇岛山西优混煤价格仅上涨了3%。
　　西山煤电
　　该公司是增长潜力巨大的焦煤龙头。兴县斜沟煤矿提供内生型增长。1500万吨的兴县斜沟煤矿将于2009年底投产，预计2010年产量达到1200万吨左右，带动公司销量增加约40%。2011年该矿可以全面达产。
　　利用山西省煤炭资源整合进行扩张。在此次山西省煤炭资源整合当中，西山煤电作为资源整合主体，直接参与1095万吨小煤矿的整合，其中10月底已经签订了540万吨煤矿的整合协议。
　　集团公司提供进一步发展潜力。2008年西山煤电的原煤产量1619万吨，而山西焦煤集团的原煤产量为8029万吨，集团公司煤炭产量大约为上市公司的5倍。山西焦煤集团作为山西省所属的最大煤炭企业，在此次资源整合完成后将超过1亿吨的规模，为西山煤电提供了更大发展空间。
　　平煤股份
　　主要亮点在于估值较低，具有扩张潜力的区域焦煤龙头，具备一定的资产注入潜力。2009年公司已经启动收购了集团公司5个煤矿，这五个煤矿的08年原煤产量为527万吨，相当于上市公司2008年2872万吨的18.4%；2008年净利润40702万元，2009年上半年净利润为10220万元，相当于上市公司78479万元的13.0%。2008年，中平能化集团原煤产量4120万吨，并计划在陕西长彬煤田建设1000万吨的矿区，在新疆哈密建设2000万吨的矿区。预计未来集团公司还将陆续注入所属的其他煤矿，逐步实现煤炭业务的整体上市。
　　具备最高的利润敏感度，在煤价上涨周期业绩弹性更大。在煤价每变动1%的情况下，平煤股份的2010年净利润将变动5.3%。在2010年炼焦煤价格面临较大上升概率的情况下，平煤股份的股价上涨空间也将较大。
　　中金黄金
　　中金黄金将继续受益于资产注入预期。A股市场对于黄金股的偏好明显，中金黄金还将保持其高估值的特性，并维持对于山东黄金的估值溢价。中金黄金的高估值来自几方面的支撑：资产注入预期高、确定性强以及黄金对利润贡献的比重逐步增加。市场一直对中金黄金集团资产注入的预期较高，这种预期从07年开始大幅拉升了中金黄金的估值水平，使其对于山东黄金从估值折价转变为估值溢价。由于注入的资产以黄金为主，进一步降低铜业务所占比重，因此公司的估值水平也水涨船高。同时资产注入带来的增长性使得公司的估值压力得到有效释放，留下股价进一步上升的空间。
　　滞涨行业的后发机会
　　在投资、消费和出口的三架马车中，出口是最晚复苏的，进程迄今仍相对缓慢。不过从另一个角度看，这也是所谓的“洼地”，明年可能会非常有戏。
　　这个部分目前仍然有很多分歧，不过即使出口增长反弹力度不大，但随着全球经济回暖，出口复苏在明年仍可能会成为GDP贡献的主力，因为今年出口对GDP是负贡献，明年实现正贡献的概率很大。出口复苏相关板块，比如钢铁、航运这些行业在明年可能会有比较好的表现。
　　摩根大通在最近发布的报告中预测，2010年中国出口将稳步回升，且中国进口将带动相关国家经济恢复加速。2008年三季度开始，中国出口量随着全球经济的严重衰退而迅速下滑。摩根大通预计，2010年美国消费支出将增长2%，这为中国出口业进一步稳步复苏铺平了道路。与此同时，本次经济危机期间，中国在美国进口市场所占份额继续增长。这不仅反映了中国在生产力和综合竞争力上的出口优势，也反映了经济剧烈衰退过程中，美国消费 者更倾向于消费廉价物品的趋势，这也将支持美国对中国产品的需求。
　　在中国政府的积极财政刺激政策下，09年二季度以来中国进口出现大幅反弹。中国的进口主要商品生产者，特别是来自非洲以及拉丁美洲和澳大利亚阿梅，在09年二季度显示出了最强劲的增长。亚洲大部分其他出口商，包括中国台湾、东盟经济体、韩国，也从中国国内需求强劲和衍生的进口需求中获益匪浅。
　　在进出口增长的推动下，明年航运等相关行业值得特别关注。其中，油轮市场和多用途市场较为看好。近期BDI(波罗的海干散货指数)不断攀升，受益于运费的稳步提升，散货和集装箱市场中短期也逐步向好，不过需要注意未来运力扩张压力仍然较大。钢铁、机械设备等出口型行业也可以重点关注。
　　除了出口部门，另一个非常值得关注的后起行业是化工，这个行业直到今年下半年才逐步显示出复苏的苗头。判断化工行业是否复苏基于两个标志：一是产值环比增加；二是需求恢复。目前看来，中国化工市场上这两个标志都已出现。
　　作为中游制造业，2009年化工行业复苏程度显然落后于下游消费品，这主要在于复苏传导需要时间以及行业产能总体过剩。2010年在内外需回升的拉动下，化工行业景气有望进入新一轮稳步上升期，产品价格也将进入上升周期。
　　公司方面，可以关注烟台万华、黑猫股份、华鲁恒升、华昌化工、盐湖钾肥、红宝丽、兴发集团、浙江龙盛、金发科技、双环科技。重点可关注江苏国泰、新安股份、云天化、德美化工、三友化工。
　　大消费概念仍有戏
　　大消费概念始终是挖掘机会或者是挖掘黑马的一个富矿，尤其在投资拉动经济显露疲态之时，消费被认为将接过接力棒，成为拉动经济的主力军。和消费相关的银行、房产、汽车等等都在大消费的范畴中。仔细挖掘，可望有所斩获。
　　大消费板块中，今年的汽车、家电、住房这些内需拉动型的产业实际上表现非常抢眼。就汽车而言，中国毫无疑问已经是全球最大的消费国了，而且这个趋势应该是不会再得而复失。
　　从细分行业来看，中下游里面的商业、家电、地产、机械增长的潜力还是比较大的。主题投资方面，有不少人认为消费升级是一个持久的主题，二三线城市面临很好的机会，包括家电、汽车、房产，以二三线城市为主的公司都面临一系列机会。
　　而就区域来说，新疆和上海两个区域的板块比较受到关注。有业内人士认为，新疆资源比较丰富，战略地位比较高，民族问题也比较复杂，还是要靠经济发展来解决边疆和谐的问题，可能中央会倾斜一些资源和优惠政策，扶持力度可能会加大。而上海则涉及到经济转型，向服务型经济转变，包括国际枢纽港的建设、金融中心的建设，包括迪士尼的进驻为标志的服务业加强，在一些领域里面会涉及很多投资机会。
　　值得注意的是，房地产板块目前估值优势在积蓄中，较多一、二线公司的估值水平明显落后于大盘指数。目前政策上大力打压的可能性还不大，房产股2010年的收入又是稳定可预期的，相比较于目前的估值水平而言，具有很好的投资价值。
　　低碳经济行业
　　在全世界发展新经济的呼声中，低碳经济也有望成为明年的重要方向。相对于上文推荐的高碳的煤炭股来说，低碳经济是另一个极端。
　　日前，国务院决定，到2020年我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%－45%，大力发展可再生能源、积极推进核电建设。随着中国在气候变化会议前提出了减排任务，那么明年上半年，不排除会有一系列的减排政策出台，从而让低碳经济从目前的“题材”得到实质上的延续。
　　从目前各路研究员观点来看，低碳经济涉及行业主要分为两大类：一类是节能减排板块，包括新能源汽车、智能电网、建筑节能、半导体照明节能、变频器、余热锅炉、清洁煤发电和清洁煤利用等；另一类则是新能源板块，包括核电、风电、光伏发电、生物质能发电、地热能、氢能等。
　　截至目前，有实质性政策推动的行业包括核电、风电、生物质能发电、新能源汽车。业内预计，2010年还会出台一些实质性的扶持政策，可能包括“新能源振兴规划”、“光伏发电上网电价政策”、以及类似重庆出台的新能源动力汽车补贴政策。
　　投资者可以选择布局低碳白马股，尤其是有充分业绩支撑的股票。如智能电网行业中的特变电工、国电南瑞、思源电气、长城开发、科陆电子。清洁煤及节能环保行业中的东方电气、华光股份、龙净环保、海陆重工、广汇股份。新能源汽车及电池行业中的江苏国泰、中国宝安、杉杉股份。风电板块中的东方电气、金风科技；光伏板块的天威保变、金晶科技等。

