韩国投资大师看好中国股市 旗下基金增对华投资
　　新快报讯 韩国《朝鲜日报》中文网昨日刊载题为《仍看好中国股市韩投资大师再孤注一掷》的报道。报道称，韩国未来资产投资公司旗下的Insight基金最近扩大了对中国的投资比重。
　　据未来资产于2月17日发布的《2009年第四季度资产运用报告》显示，Insight基金对中国的投资(包括香港)比重为65.73%，比前一季度增加了12个百分点。对巴西的投资比重也从10.79%，增加到16.94%。反观，对韩国的投资从19.34%降至10.99%，对俄罗斯的投资从10.04%降至4.87%，分别减少一半左右，而对印度的投资比重则从3.82%变为零。
　　Insight 基金在2007年上市后，短短半个月时间里像黑洞一样吸入了4万亿韩元投资资金，该基金在前年下半年爆发全球金融危机之际收益率下降，被批“对中国的投资比重过大”。但朴炫柱仍然对中国市场的投资抱有信心。
　　去年初，朴炫柱预测称：“并不是中国、巴西等国家的经济基础发生问题，经历这次局面，这些国家的重要性反而更加凸显。”Insight基金去年9月把对中国的投资比重大幅减至53.8%，而今年再次扩大对华投资比重，这就反映了朴炫柱的“中国乐观论”。
　　朴炫柱在今年新年致辞中说：“得益于美国的缓慢复苏和中国、巴西的高增长，2010年金融市场将呈现稳定局面。”
　　朴炫柱认为“在新兴国家市场加强竞争力”，因此未来资产正在中国推进成立资产运用公司。

