二季度股市有望筑底回升
　　发自广州《投资快报》    记者 张厚培
　　再过5个交易日，市场便将进入二季度的“博弈”中，不过大盘却依然在3000点附近摇摆不定。随着一季度进入尾声，大家已开始将目光放到了二季度。面对已然在路上的二季度，一些机构近日纷纷发布二季度的投资策略报告，对二季度市场的走势进行预测。
　　大多报告认为二季度市场将摆脱摇摆不定的盘局，走出筑底回升的行情，市场的风格也将逐渐转向蓝筹。
　　有望筑底回升
　　市场再次和投资者开了个玩笑，在去年底大家纷纷看好跨年度行情中，市场从进入2010年以来就震荡走低。其中，上综指从3277点最低下滑至2890点，跌幅一度超过11%。深成指从13699点最低下挫至11714，跌幅度达到14.49%。
　　截至3月23日，一季度上综指累计下跌了6.84个百分点。从盘面看，在进入2月份之后，大盘更是持续围绕3000点窄幅波动。在这样的“鸡肋”行情中，许多投资者都表示比较难操作。不过，在国内A股市场表现让人倍感失望的同时，隔岸的美国股市却如同“芝麻开花节节高”。连距我们最近的香港市场也表现得比A股要稍好，至少下跌的幅度比上综指要少，仅为4%不到。
　　虽然一季度市场表现不尽人意，一些概念股却表现得非常出色。数据显示，今年前三个月，不管是机构投资者还是个人投资者，都不约而同地增持集“三网合一”等众多概念于一身的电子信息股、网络传媒股；一些区域题材也是“风声水起”。相反，一些周期性行业则遭遇基金等机构及投资者的抛盘打压。据统计，年初以来，不管机构还是个人投资者，减持最多的主要是煤炭、钢铁、房地产和有色金属等板块。
　　然而，进入3月份以后，基金等机构对估值较为便宜的大盘蓝筹兴趣渐增。有关统计数据显示，3月1日至3月19日，机构资金净流入较多的板块主要是房地产、银行、证券保险，增仓金额分别为56.5亿元、44.16亿元和33.66亿元。
　　中金公司在其二季度的投资策略报告中表示，二季度大盘将逐渐摆脱目前徘徊的盘局，进入一个震荡上行的阶段；年初以来A 股市场在政策担忧下持续低迷，表现弱于多数新兴市场。认为本轮政策调整(包括预期中的加息)是信贷和利率条件正常化的自然步骤，具有系统性和前瞻性。经济已现降温迹象，因此政策在保持目前力度下进入观察期。未来市场的关注点将逐渐转向基本面，二季度经济活动旺季和盈利高增长将提振市场信心。
　　此外，中金的报告还指出，从其它地区股市的经验来看，在盈利上升的周期中，股市的调整只是阶段性的，而且调整幅度一般不会太大。如香港的MSCI中国指数，自2003-2007年的上升周期中，盈利趋势持续向好，股市在面临政策收缩的情况下，调整幅度都未超过30%，而且一般经历过一段时间的调整之后，就会进入上升通道。美国标普500指数在1983-1987、1993-2000、以及2002-2007年的周期中，也都表现出这样的特征。目前市场从去年8月份的高点至今，盘整已经持续了近8个月的时间，到最低点的调整幅度约20%。目前估值整体处于合理估值的低端，未来随着经济好转趋势更加明确、盈利逐步确定，市场有望走出波段性的上升阶段。
　　上海证券认为，上市公司第一季度业绩仍会向好。在市场预期转换完成后，实际速度放缓的货币退出对市场的冲击减弱，流动性能够支撑调结构行情深化，一季报披露后，市场的“估值底”将上移至3020点；“紧缩顶”将在预期转换后弱化；“调结构”与“权重溢价”双轮驱动力加大，第二季度A股市场趋势为波段转折向上。
　　二季度基本面“透视”
　　载止3月23日， A股在一季度跑输于其他新兴市场及美国等的市场，究其原因主要是受政策紧缩预期、银行再融资等负面因素拖累。那么这些影响在二季度是否会有所缓解呢？
　　申银万国预计，二季度的经济政策将先从紧、防过热，再放松、防过冷，因而在前期还会对股指构成一定冲击。二季度，随着经济同比指标的回落，紧缩政策最为密集的时期有望过去，届时市场关注的重心也将从政策转向经济和业绩。随着二季度后期紧缩密集期的结束，压制A 股市场估值的一些重要因素将会消除。随着时间的推移，投资者对未来中国经济增速的下限和业绩增速下限的信心也会逐渐增强。经济指标方面，同比环比指标的下滑也会对股指形成压力，但随着时间的推移，对经济增速和业绩增速底部的预期将逐渐明朗。
　　业内人士指出，我国经济健康稳定复苏的趋势已经越来越明显，市场最为担心的经济过热风险已基本消除，投资者的担忧有所释放。在经济稳定复苏的好局下，预计今年一季度上市公司的业绩可望出现大增，从而增强投资者信心，为市场提供坚实的支撑，抑制指数的下跌空间。
　　据了解，随着浦发银行(600000)以引进战略投资者的方式获得资本补充，及两会期间工商银行(601398)和中国银行(601988)负责人明确表态“暂无A股再融资计划”等，市场对银行业再融资预期正逐步消化。
　　分析人士表示，二季度市场主要面临如下三方面的不确定性：第一，国内通胀形势是否会持续走高，进而引发更为严厉的宏观调控政策。第二，在政府连续出手“调控”房地产市场后，楼市的销量是否出现较大幅度的下滑，对市场造成负面冲击。第三，美国经济是否出现增速放缓迹象，因为美国经济增速回落会导致中国出口再度走弱，进而影响经济的的表现。
　　从目前来看，通胀形势不严峻。发改委昨天在其网站中表示，2月份居民消费价格总水平环比上升1.2%，同比上升2.7%，主要受春节和雨雪灾害天气偏多等季节性、临时性因素影响。与往年相比，在考虑异常天气的情况下，2月份CPI环比上升1.2%，低于过去4年春节所在月份1.25%的平均涨幅。在CPI同比涨幅的2.7%中，新涨价因素约为1.8个百分点。预计3月份居民消费价格指数在现有水平上将略有下降，一季度CPI平均涨幅在2%-2.5%之间。
　　上海证券认为，2010年的政府经济工作目标明显带有求“稳”的特征：保持经济发展的连续性，防止经济局部出现过热。在全球经济借助美国“次贷”危机时机，抓紧进行结构调整之际，中国的经济逆向调整行为，凸显了中国经济转型之困。政府似乎也意识到这一问题，在今年的宏观调控，对经济增长质量的重视程度明显增加。经济增长质量改善目标可归结为：转变经济增长方式、实现经济转型，改善收入分配结构，发展战略新兴产业、实现产业升级等。
　　有分析指出，由于5月份中美将进行战略经济对话，市场关于人民币升值的预期将会进一步强化，这些将有利于金融与地产股走出“人民币升值”行情，进而有利于大盘的“发挥”。此外，由于去年同期上市公司业绩的基数比较低，可以预期，今年一季度公司业绩将有望大涨，市场跑出一季报行情的机率较大。
　　投资策略与行业配置
　　中金公司认为，本轮政策调整(包括预期中的加息)是信贷和利率条件正常化的自然步骤，具有系统性和前瞻性。经济已现降温迹象，因此政策在保持目前力度下进入观察期。未来市场的关注点将逐渐转向基本面，二季度经济活动旺季和盈利高增长将提振市场信心。
　　从上市公司的业绩看，在年报披露的时间已经过半的同时，一季报预告也开始接力。截至3月23日，两市共有13家公司披露了2010年一季度业绩预告，其中10家大幅预升，1家预盈，1家预测业绩将持平，1家预警。而第一家公布一季报业绩预告的广州国光(002045)，在2月8日公告称，预计2010年第一季度归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比上升100%到150%。宁波华翔(002048)更是大幅预升1200%-1300%。申银万国认为，2010年一季度上市公司基本面趋势尚好，主要原因是2010年一季度净利增速与2009年全年增速相比继续回升。从环比增速来看，也略高于正常年份一季度均值，显现出了上市公司盈利仍然处于回升通道。
　　上海证券指出，上市公司第一季度业绩仍会向好。在市场预期转换完成后，实际速度放缓的货币退出对市场的冲击减弱，流动性能够支撑调结构行情深化。借鉴去年十大产业振兴规划的市场效应，调结构政策的出台会成为主导春季行情的驱动力。
　　中金公司表示，周期性板块的吸引力在增加。周期性板块一季度业绩大幅增长的预期，得到已经公布的宏观数据支持，确定性较高。行业数据在进入旺季后预计表现良好。同时，这些板块的市场表现已经相对落后了较长时间，相对估值处于历史较低位。周期性板块有望在基本面支持下表现相对较好。历史分析也显示，保险、证券、投资品以及可选消费相关板块在经济活动旺季的3-6月份之间，平均表现好于大盘。
　　股指期货和融资融券是证券市场当前及未来一段时间的一大盛事，对市场影响如何，观点不一。有分析认为，按照市场对各国推出股指期货比较研究结果，股指期货的推出和开设融资融券业务试点，将可激发和带动蓝筹股的表现，大盘有望选择向上突破并引发一波蓝筹行情。
　　申银万国指出，风格转换的三个催化剂：投资者从关注政策转向关注业绩和估值；融资融券试点扩大；IPO存量发行启动，预计这些条件或将在二季度逐步得到满足。此外，他们还认为，二季度宜挑选一季报预期利润高增长，且当前估值水平还未透支，未来两年利润增长的行业，结合投资主题，并考虑二季度的政策催化剂，首推行业是家电、汽车、电子。
　　中金公司表示，市场情绪回稳有望支持主题投资，包括三网融合、世博会、物联网、区域开发、低碳、高铁建设等。不过，相关个股估值已趋高，自下而上选择趋势的实质受益者才能获得超额收益。

