民族证券：A股节后将出现技术性反弹
　　《红周刊》特约 民族证券 徐一钉
　　前期，笔者对后市持谨慎态度，但没想到跌破2890点来得这么快。近几个交易日，虽然A股市场出现抵抗性反弹，但关键时刻没有权重板块站出来，故此多方的反击力较为疲弱。目前上证综指、沪深300、深证成指已经技术性破位，A股市场中期调整的帷幕已经拉开。但短线严重超跌后，“五一”节后将出现技术性反弹。
　　2009年9月至12月，上证综指、沪深300指数拉出月线四连阳，并没有摆脱2009年8月超长阴线的束缚。2010年1月，上证综指、沪深300指数的月线再度收出长阴线后，随后的2月、3月收出连续两根月小阳线，但未能触及1月长阴线的一半，已经说明当时A股市场走势沉重。4月的月线再收长阴线，并包吃2月、3月的两根月小阳线，是典型的下跌换挡。笔者认为，5月的月线再拉一根中长阴线是大概率事件。值得注意的是，继蓝筹股之后，一些中小盘主题投资的股票已开始补跌。
　　A股在2890点之上已经整理6个月，如果考虑2009年6月已站上2890点，上证综指在2890点之上已达11个月。股市有句谚语：横起来有多长，立起来有多高。如果反过来说，就是：横起来有多长，跌起来有多深。毕竟A股市场在2890点之上充分换手，在上证综指有效跌破2890点后，2890点之上已成为中期顶部。上证综指、沪深300指数、深证成指向下第一个目标位是2639点、2795点、10387点，距离4月29日收盘下跌7.98%、8.66%、7.23%。
　　目前一些机构期待，1、从房地产市场撤出的资金能流入股市；2、还期待海外热钱进入A股市场，并推动A股市场产生一波行情。但大家都忽略了，在证券市场三方托管下，不管是海外的热钱，还是从房地产市场撤出的资金，最终都将反映在银行的存款科目下。数据显示：3月份居民存款储蓄余额28.10万亿。预计4月份居民存款环比还会增加，但很难出现跳跃性增长。4月29日，A股流通市值超过15万亿，居民存款是流通市值的1.89倍。目前国内居民的储蓄状况，并不支持大家期待的蓝筹股行情。
　　4月30日，沪深300期指主力合约IF1005持仓量上升到82970张。伴随着持仓量的持续增加，沪深300指数的大幅下跌，不难闻出“火药味”十足、且有浓重的空逼多味道。距离IF1005合约的结算日5月21日还有14个交易日，结算价的标的是沪深300指数。进入5月以后，随着结算日的临近，参与期指交易的多空博弈将更加激烈，沪深300成分股成为期指主力博弈工具的特征将更加明显，A股市场的波动恐怕也将加大。
　　还要关注的是，从2009年3月至今，美国股市反弹已经持续了14个月，道琼斯指数最大累计涨幅为74.01%。虽然经济基本面和估值水平对美国股市形成一定的支撑，但历史经验却呈现出另外一种景象。在美国股市历次熊市下跌后的第一阶段反弹中，本次反弹的时间仅次于1907年的19个月和1921年的14个月，本次反弹的幅度仅次于1932年大萧条的101%。这是否意味着美国股市第一阶段的反弹将要告一段落？如果美国股市进入筑顶或调整阶段，对A股市场恐怕也有一定的拖累。
　　此外，4月28日，标普将西班牙的主权债务评级降至“AA”。还称，西班牙的前景评级为负面，即未来6个月中标普可能进一步调降评级。继希腊和葡萄牙后，标普在两天内第三次下调欧元区国家的主权债务评级。欧洲主权债务危机有扩大的趋势，对全球股市、全球经济的负面影响有多大，也需密切关注。

