中信证券：二季度市场仍趋于震荡上行
　　中信证券A股市场2010年二季度投资策略—转型期成长股的持续性与周期股的阶段性
　　中信证券策略研究组
　　摘要：
　　市场回顾：从全球市场看，经济问题转化为政治博弈，一季度美国与欧洲、日本、中国之间的政策博弈是导致部分资金撤离欧洲和新兴市场的原因，在此过程中，新兴市场股市表现为跟随性行情，商品市场趋于区间运行；从国内来看，靠房地产和出口拉动传统周期的力量在减弱，股票市场上新兴产业和区域主题受追捧，周期股受到压制。
　　国内经济特征：关键是看增长预期和通胀。宏观基本面走强与经济前景的预期转弱形成鲜明对比，其根源在于对传统增长方式持续性的怀疑，从PPI细分价差看，制造业利润可能在二季度开始出现回落。随着近期房价上涨，预计对相关地产政策的担忧仍将存在，房价、自然灾害、大宗商品价格将影响通胀变化。
　　政策环境趋于复杂：不利的方面从外围看市场利率开始上升，有可能导致全球市场在二季度进入加息热身期，国内看紧缩预期也依然存在。有利的方面是国内产业政策方面，各部委扶持战略新兴产业的各项政策将陆续出台。
　　A股市场整体判断：市场政策和产业政策有望推高估值水平。资产周期轮动带来市场估值反弹结束后，将由产业周期决定市场能走远，新兴产业形成新的利润增长点，将可带来"业绩-估值"双驱动。近期业绩预测有所下降，2009年净利润同比增速约在25%左右，2010年约为26%；不过与其它资产相比，当前沪深300指数2010年16.5倍的市盈率有较大的吸引力，后期股指期货推出和新兴产业政策推出仍可进一步提升相关股票的估值空间；综合考虑到银行股的融资方案有助降低短期市场对扩容压力的担忧，我们认为A股市场二季度市场仍趋于震荡上行，上证指数运行区间[2900，3400]。
　　行业选择逻辑：影响当前行业配置的主要因素为通胀预期带来的货币政策紧缩担忧和房地产市场的不确定性。 部分周期品在二季度存在反弹的可能，主要理由：1 )季节性需求在二季度得到释放；2 )股指期货可能带动以周期品为主的大盘股；3 )相对估值偏低；4 )一季报业绩可能超预期，其中工程机械、汽车、航空等周期品的一季度业绩可能表现不俗。但是我们判断在房地产政策、信贷、加息、等不确定性因素消除前，周期品的反弹仍是阶段性和结构性机会，今年可能难以出现大规模的大小盘风格转换。
　　行业配置和个股建议：从全年来看，仍是重点关注经济结构转型中出现在能源、信息、消费和服务领域的持续性机会，配置高成长性板块个股，二季度建议关注低碳经济指导意见、新能源和电动汽车规划、三网融合推进以及新疆和海西区域板块等主题投资机会。由于周期品可能存在阶段性和结构性机会，我们从基本面改善、业绩增长确定、估值相对合理的角度建议关注股份制银行、机械和煤炭的板块机会。重点推荐个股为招商银行、民生银行、三一重工、中国北车、兰花科创、江南高纤、北纬通信、宏图高科、怡亚通、合加资源。

