融资融券波澜不惊 大陆股市走出双W底
　　复旦大学金融与资本市场研究中心主任 谢百三教授
　　(一)两岸关系好，股市就上涨
　　2010年3月28日—31日，在我的台湾博士生许弘林同学的穿针引线和台湾一些证券公司及大学的邀请下，我到台湾讲学三天，总的感觉很好，气候温暖宜人。离开上海时，还犹豫着是否带棉衣，结果台北是一派春色，与厦门、福州完全一样，到处是青山绿水，沿街的木棉花树簇拥着红花朵朵开放。天是蔚蓝色的，没有尘埃污染，水是洁净的，令人心旷神怡。
　　参观了故宫，和北京故宫一样，到处是人间稀世珍宝。一件件给人惊叹不已。那翡翠玉白菜是光绪帝瑾妃所藏。本来是玉中劣材，却因玉匠处置得当，绿为叶，白为梗茎，还有小虫附着，象征着多子多孙，成了该馆镇馆之宝之一。令我想到平时我们的同学甚多，均各有长短，如能因材施教，用其所长，避其所短，当使天下人才均成传世奇宝，国家大盛也。
　　无论是对证券公司还是大学的演讲都受到了明显的尊敬与欢迎。经理们大多很年轻、斯文、彬彬有礼，风度甚好；都敬送名片，并渴望能早日批准QFII，到中国大陆来投资、读书、就业、发展。
　　台湾股市也红红火火，最高点12000多点，最低点是2000多点，现在为8025点，两岸关系一好，股市就上涨，累计开户人数700万，有交易之户400万。2009年末岛内上市公司为730家(1962年岛内上市公司16家)；2009年市值为13.2万亿新台币(1962年市值为68.4亿新台币)(1元人民币=4.66元新台币)。台湾人民渴望能炒大陆A股，大陆也有人渴望能买台湾房地产，同学们纷纷说：老师告诉他们千万别买台北房子，台中、台南等大城市便宜很多(这里也有泡沫啦)。但台湾当局规定大陆居民可买台湾房子，但不能去住，我说：“不让住，谁敢买，收藏古董啊！”引得哄堂大笑。
　　台湾此行，给我一种感觉：台湾与大陆一定要统一，而且一定要千方百计地和平统一。要鼓励两岸同胞通商、留学、通婚、科研交流，要血溶于水，同根同心。台湾就是中国的一部分，要依靠两岸精英及人民的高度智慧使和平统一大业早日实现。
　　(二)大陆股市走出了双W底，大中小板热点不断
　　从2010年2月3日起，中国大陆股市从2890点缓缓上升，经两次小幅回调，技术上走出了个双W底，大盘蓝筹股(如银行股、煤炭股)处于稳定状态(招行、中国石油、宝钢、长江电力所涨不多，但已基本止跌)；而各种题材股如漫山遍野的山花，一片红过一片，如海南板块、海西板块、湖北概念股、皖江概念股、重庆板块，一块块炒过来，特别是5月1日将迎来举世瞩目的世博会，世博概念股，如新世界、强生控股、上海新梅等，一次次下去，又一次次上来。
　　而特别火爆的还是中小企业板与创业板，一会儿出现几匹黑马，一会冒出几个明星股：如中小企业板中的众生药业、久立特材、海峡股份、理工监测、洪涛股份、科华恒盛、积成电子、格林美、海宁皮城、北京科锐、科冕木业、浩宁达、森源电气、齐星铁塔、汉王科技、亚泰药业，还有创业板中众多明星股如神州泰岳、汉威电子、鼎汉技术、银江股份、华星创业、红日药业、宝通带业、新宙邦、上海凯宝、九州电气、回天胶业、合康变频、三五互联、欧比特、万邦达等等。打开其日K线图，一幅大牛市景象。当然笔者无意让大家此时此价去买，只是说中国股市机会多多，永远不要灰心，不要气馁。中小企业版与创业板中涨得较好的主要有如下特点：高净资产、高成长型、有潜在的高送转股可能性，就如上市5年多来，股价涨了24倍的苏宁电器。今天有老师问我：中小企业板、创业板还可以旺多久？我的回答是很久长久。世界上只有两个国家其创业板、中小企业板能成功，那就是美国与中国；中国比美国更有希望及基础：6000万家民营企业，1万家中挑一家好的，就可以选出6000家好公司，而现在中小企业板仅383家，创业板仅66家，这个板块前途不可限量。
　　(三)融资融券与股指期货何以涟漪荡漾，波浪不惊？
　　管理层十分隆重推出的融资融券已经粉墨登场。首日交易，融资达659万元，而融券卖出额不足10万元(有的仅几千股)。何以相差如此之大？一是中国股市从九十年代起就有透支、信用交易之风，现在是“老吃老做”，有传统啦！二是，融资的利率为7%多，对于一些对中小板、创业板研究透彻的人来讲，还是敢借的。(银行难以以此条件融到)。但融券大家极不熟悉，所抛各股大多为大盘股和工行、交行、中国石化、万科A等，我不知道这是什么意思，这么大的股票涨不易，跌也难，很可能是一些大户开玩笑、玩玩而已。做个中国股市第一。此外，融券要9%之利率，太贵了，也没什么道理，如有的可套利的股票，年收益已有3.5%到4.5%，如再加9%，等于13%到14%收益，要笑死了，则融券者却苦死了，谁乐意呢？
　　股指期货仅几千人开户，从开始到相当长时间内对大盘股作用不会太大，这有如温度计于温度。但股指期货本身却很值得研究，如果2007年10月推出(6124点)向下犯跌，就大有机会；在这半空中推出，做多做空都会很谨慎，很多人仅作壁上观。还是此话，很多人皆知：“不知深浅，切莫下水”。另外，巴菲特是极少参与金融衍生品交易的，这也使这三项举措至今还是受人冷落，表现出碧波荡漾仅掀起一阵阵小涟漪。
　　此外，管理层也怕再出1992年国债期货的“327”大风浪，要考试，要最少50万资金；银行大资金也进不来，限制甚多，故对此平静开始也无所谓，投资者也无紧迫感，因而如西子湖水，还未激出大浪波涛。

