市场风格成功转换尚需时日
　　证券时报记者 陈 霞
　　进入3月以来，多数券商的策略研究报告认为，3月份股市有望在两会中持续反弹，且由于融资融券、股指期货和房地产政策的进一步明朗，市场风格有望在3月份实现转换。3月4日沪深股指出现节后力度较大的一次调整，在当日题材股退潮的同时，权重股却未能启动。而在自3月4日至3月16日期间，市场多次尝试风格转换，大盘蓝筹股也有走强迹。昨日深沪A股在招行引领下尾盘再度缩量反弹，金融、地产股的企稳回升对股指收出小阳功不可没。
　　不过，根据证券时报信息部对两市自3月4日至3月16日个股涨幅统计数据显示，期间上证指数涨幅为-3.36%，而A股中有297只个股上涨，涨幅超过10%的个股有23只。其中4只个股涨幅超过20%。宝光股份以涨42.6%列两市涨幅榜之首，其次是鼎龙股份涨26%，上海普天涨21.8%，美利纸业涨20.5%，而涨幅居前十位的个股基本上都是中小盘个股。而ST个股中多只表现超越同期大盘，如ST东盛涨11.9%，*ST百科涨10.4%，ST宝龙涨9.7%，ST轻骑涨7.9%。此外，有176只个股跌幅超过10%，跌幅最大的个股是*ST中服，跌22%，其次是华英农业跌16.6%，大唐电信跌15.8%。可见，虽然中小盘股、题材股等在此期间出现了一定分化，但整体上仍是当前弱市中的主要亮点。
　　从行业表现来看，自3月4日至3月16日行业指数跟随大盘悉数下跌，而跌幅最小的前三大行业均为权重板块，金融业跌幅最小，为0.7%；其次是房地产业，跌1.6%；第三是采掘业，跌2.9%。从权重个股表现来看，自3月4日至3月16日，多只个股走势优于大盘，其中，金地集团涨5.9%，保利地产涨1.1%，中国石油跌2.5%、中国银行跌1%，中信证券涨1.9%，招商地产涨1.7%，宝钢股份涨0.1%。在大盘整体下跌的情况下，地产、金融作为权重蓝筹仍起到了稳定市场的作用。
　　从盘面看，权重股屡屡有脉冲走强迹象，但持续性较差，而且成交始终难以有效放大。两市成交额已从前期的2000亿元左右萎缩到3月16日的1200亿元水平。因此，有市场人士认为，尽管近段时间的市况出现了风格转换的信号，但从权重股整体状况、机构持仓与市场量能角度分析，这段时间部分大盘股的反弹并不能说明市场风格得以转换成功。在量能不足的情况下，权重股的部分走强只是技术超跌的反弹或机构自救的一种市场行为。而在股指期货即将推出背景下，市场风格的转换需要真金白银的配合。但就目前资金面匮乏的状况来看，市场很难出现指标股行情。此外，目前权重股整体并不存在明显低估。因此，A股市场风格转换的过程将是一波三折。

