华泰证券：市场仍需震荡消化政策面影响
　　昨日上证指数3000点及年线关口得而复失
　　华泰证券 陈金仁
　　周四A股市场未能延续周三的反弹。沪深大盘双双小幅回调，信托、银行、证券、钢铁、地产等基金重仓股跌幅居前，并拖累上证指数失守3000点及年线关口。笔者认为，由于政策面因素仍不明朗，同时权重股技术面上积重难返，短期仍需震荡整理；但市场估值合理，个股机会丰富，股指有望在3000点附近震荡整理。
　　退出政策困扰市场
　　消息面上，央行21日发布公开市场操作预告，并于22日发行900亿元3年期央票，发行量为前期6倍，同时发行230亿元3月期央票。央行收紧流通性防通胀的政策仍在延续。
　　年初以来，央行连续上调两次存款准备金率。公开市场利率上扬以及对金融机构贷款的严控等方面表明货币政策已有收缩趋势。从A股市场看，目前整个市场流通市值接近15万亿元，而目前每月交易量仅3万多亿元，也从一个侧面显示整个市场的流动性较为缺乏。实业政策方面，房地产政策全面收缩，二套房、三套房信贷政策的严格控制，房地产行业未来仍存在较大的不确定性。地产、金融等板块难以吸引场外资金，相反一些避险资金纷纷撤离。这也是自年初以来行情较为低迷的主要原因。
　　由于对经济过热、高房价以及通货膨胀的担忧，货币政策提前退出。包括存款准备金率两次上调，信贷投放规模严格控制，以及多项房地产调控政策的出台，使得本轮货币政策的退出在时间上早于市场预期且力度大于市场预期，导致了市场对流动性的担忧。而交通银行等公司的再融资也引发了该类个股股价的破位下行。
　　3000点附近仍有争持
　　不过，就基本面情况来看，全球经济复苏，工业生产增加以及全球生产回升，显示外部经济环境有逐渐向好趋势。加上美股震荡上行的趋势并未根本改变，因此A股依然面临较好的外部股市环境。
　　就估值水平而言，目前银行股的估值水平已经处于历史低位区域。即使宏观政策调控，但由于我国房地产信贷总体较为严格，银行的坏账率较低，银行系统出现大面积坏账的可能性不大。可见，目前股市环境与2007年高点以来的调整具有根本的不同。
　　近期还有一个影响市场运行的重要因素是股指期货。由于目前基金等机构投资者尚未进入股指期货市场，短期股指期货对于市场的稳定作用尚不明显，甚至助涨助跌的特征比较明显。同时，由于做空机制的运行，使得缺乏投资价值的品种成为市场抛售的对象，一些权重股已经成为市场融券卖出的对象。因此，短线看，由于权重股技术面上止跌迹象暂时不明显，加上地产行业等调控政策依然有较大的不确定性以及股指期货影响，股指短期内依然缺乏大幅上涨的动力。而银行股等估值水平相对较低也将遏制大盘出现大幅调整，因此后市上证指数可能仍将围绕3000点震荡。
　　笔者认为，今后政策面仍将是决定市场走向的重要因素，投资者可利用政策变动相机进行投资抉择，在当前消费、通胀预期、低碳等主题投资有序轮动的市场中，做好各类投资机会的准备工作，精选个股显得更为重要。
　　短线继续关注题材股
　　投资机会方面，就中期趋势而言，人民币升值仍是大趋势，近期航空等人民币升值概念股表现强劲，后市对于升值概念股等仍可利用回调之机适当关注。宏观调控前景尚不明朗，后市对于抗周期的消费、医药、旅游、3G仍可加以关注。汽车、家电、航空景气度提升，该类个股也有反复活跃的机会。短期看，可以对前期超跌的优质中小盘股加以关注，其中成长性优良且具有动态估值优势的中小盘股仍有反复活跃的机会。此外，分拆上市使得上市公司价值进行重估，一些旗下有大量子公司的上市公司可以加以关注。

