长江证券：大盘股何去何从
　　长江证券
　　大盘股趋向意味深长
　　在当前这个时候，大盘股的走势成为了关键。大盘股能否引领大盘走出一波像样的上攻，这也是目前市场较为关心的问题。随着大小盘市盈率比价的不断攀升，而风格转换却始终不能成功。其实，大小盘之间的风格转换有其内在机理，转换的成功也需要具备一定的条件。
　　以史为鉴，可以知兴替
　　预测未来的唯一方法是研究历史。我们通过对历史上大盘股获得绝对收益和相对收益的时期做出了划分：有9个时期，大盘股获得了集中的绝对收益；有6个时期，大盘股获得相对于小盘股的超额收益。在相对收益与绝对收益的抉择中，我们认为绝对收益下的相对收益才有意义。通过对历史的分析，我们发现流动性、实体经济的信号传递和估值三个因素扮演了重要角色。
　　风格转换的两种方式
　　如果以大小盘收益差的扩大或缩小来定义风格的转换，这种转换可以有两种方式上升式的转换和下降式的转换。96、97年的牛市是典型上升式的转换，小盘大盘之间的轮动非常明显；而2001年6月—2002年1月这段时间则是典型的下降式转换。
　　大小盘之间的信号传递机制
　　大小盘之间的轮动存在着一种信号传递机制，这实质上是资本市场对于经济信号在局部与全局上的反应。局部与全局所产生的领先与滞后导致了大小盘估值的差异，而这个差异使得风格的转换具有内在动力。而转换是否成功则要看流动性是否充裕以及刺激点何时出现了。
　　对当前形势的判断
　　目前大小盘的估值并不是十分不合理、流动持续向好的动力不足、实体经济领域尚未发出明确的信号。经济的持续向好或是复苏进程中略有波折，在目前来看还难以断定。因此，大盘股行情的到来可能还需要一定的等待。在信号尚未明确的等待期中，大盘股更多的可能还是一种区间波动。但是大盘股整体的波动可能并不会掩盖其中部分行业的机会，估值和安全边际是这部分行业的价值逻辑。

