四大诱因导致A股暴跌 基金选股丧失方向感
　　伴随着A股市场的变化，基金的选股思路不断动摇，从扎堆大盘蓝筹，转向追逐日渐疯狂的中小盘股，并就投资后者的合理性争论不休
　　□ 本刊记者 张冰 | 文
　　5月6日，深沪两市大幅跳水，上证综指跌去4.11%，失守2800点关口，深证成指跌幅也高达5.28%，两市均创出今年以来新低，当日也成为今年以来仅次于4月19日的第二大暴跌日。
　　当日两市成交1982.34亿元，较上一交易日增加2.06%。两市个股中仅有144只上涨，36只收平，1571只均告下跌。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙表示，“6日的大幅下跌，主要有四个方面的原因，即加息预期再起、房地产调控、外围市场动荡、资金面压力。”
　　5月7日，受前一日美股大跌3%、盘中因花旗交易员下错单巨挫10%影响，A股继续两周来的跌势，上证综指再跌去1.87%，再失2700点。
　　而公募基金也面临一次行业内的重大分歧，是继续扎堆大盘蓝筹、等待市场回潮，还是转向可能高成长、高收益，也有可能是一场泡沫的中小盘股？
　　宏观经济之忧
　　自4月19日以来，A股市场步步下探。
　　下跌背后，是股市对宏观经济环境首鼠两端的心理，既担心通胀，又担心二次探底，矛盾之态溢于言表。
　　中信证券首席策略分析师于军认为，下跌背后是对通胀的无限担忧，以及通胀引发的经济下滑。
　　建信基金投资管理部副总监梁洪昀则分析，2010年经济会延续复苏态势，但是需要重点把握的是未来政策退出的时机。如果退出太晚，通胀压力会加大；退出过早，就可能在外部环境没有企稳的情况下，经济增长重新面临不利局面。 
　　市场传言，4月份CPI达到2.8%。如若成真，将连续三个月超过一年期定期存款利率，央行加息的可能性正在迅速提升。“现在存款准备金率已经达到了17%，接近历史最高水平17.5%，调整空间几无，因此下一步肯定加息。这是迟早的事情。”杨德龙表示。
　　于军表示，目前市场到2700点，基本上反映了政策调整，以及政策调整对实体经济的影响的预期。但是，未来通胀很可能超过预期，5月11日CPI数据公布，市场可能会再次探底。
　　各地陆续出台的打压房地产的政策，也对股市产生了效应。
　　继重庆、北京之后，深圳市6日出台十三条楼市调控措施，市场预期各地还会陆续出台类似严厉措施。一位基金经理认为，由于房地产调控的具体措施不断出台，比如预售款专款专用、限制外地人购房和控制二套三套房贷款，已经引发房产企业低价抛售，恒大地产宣布全国以8.5折卖房。房地产调控的政策风险，将使得银行、钢铁、机械等相关性较高的行业受到牵连，拖累大盘连续下跌。
　　外围市场的动荡也在加大A股市场的波动，成为弱市做空的契机。希腊债务问题引发了对全球经济二次见底的担忧，欧美股市也因此出现重挫。尽管A股市场与外围市场走势并不同步，但A股本身已如惊弓之鸟，市场心理比较脆弱，一些利空因素往往被瞬间放大。
　　流动性趋紧
　　博时新兴成长基金的基金经理李培刚认为，今年以来，市场有两个预期：流动性收紧和长期经济增长方式转变。杨德龙也表示，目前经济复苏比较强劲，固定资产投资一直居高不下，因此流动性一直在收紧。
　　比如，对于5月6日的大跌，就有消息称是因4月份信贷总额仅6000亿元。按理，二季度的信贷总量应和一季度持平，即在2.1万亿元左右，而每个季度的第一个月应该多放，因此6000亿元低于市场预期。
　　银行业人士则分析认为，一季度信贷投放超标，相应使得二季度的信贷投放计划缩减。而按照二季度实际发放贷款的指标1.8万亿元来计算，6000亿元的规模已经不算低。 
　　再从央行重启三年期央票以及高频率上调准备金率来看，政策面回收流动性的意愿也较决绝。
　　杨德龙表示，近期中小板、创业板新股仍在密集打包发行，仅“五一节”后第一周就发行9只新股；同时，光大银行、农行等大盘股也将登陆A股市场，加上其他银行股的再融资，市场资金压力剧增。
　　大盘股覆巢
　　市场中的分歧也在加深。尤其在地产、金融等板块。房地产板块，5月4日流入资金为38.37亿元，流出资金却达62.86亿元。金融服务板块，流入资金为60亿元，流出资金62.34亿元，二者相差数据不多。
　　大盘蓝筹股在政策打压下，估值水平仍在不断下降的通道中。
　　“大盘股虽然估值便宜，但和历史上的最低点比起来，还相差甚远。以市净率为指标，钢铁股刚刚破净，但是历史上曾最低至0.6倍。”杨德龙表示。
　　杨德龙认为，现在压制大盘股的主要是宏观调控的政策，但在短期来看，政策并还没有放松的迹象。因此，大盘蓝筹股没有表现的机会，最多是一些阶段性的反弹。
　　李培刚认为，过去30年中国经济增长主要是依靠固定资产投资拉动，经济发展是以出口导向型为主。由此出现了符合这个增长模式的一批传统蓝筹股，主要集中在地产、银行和制造业。
　　从目前这个时点来看，出口下降、人口红利效应递减，人民币升值，使得持续多年的“中国制造，美国消费”模式已不适合未来发展需要。
　　而纵观美国股市100多年的发展轨迹，传统的蓝筹行业如银行、地产、制造业在标普500中的市值比例，从当初最高的70%下降到目前的20%多，而科技、医药、消费等行业则上升到了目前的70%多。
　　因此，李培刚继续看好长期受益经济结构转型的新兴产业、受益内需的零售、食品饮料、医药等行业。
　　“在目前情况下，医药股从防御型品种变成了进攻性品种，有盈利增长，还受政府扶植。符合这个逻辑，涨幅特别大。将来大盘走出一轮牛市，医药股关注度就会低很多。”杨德龙表示。
　　德圣基金研究中心总经理江赛春称，从公开数据来看，交银施罗德、博时、华夏、兴业及一些中型基金公司持有的大盘蓝筹股较多，业绩相对较差。
　　“投资蓝筹，不是没有风险，但是它在安全边际内即可。”一位大型基金公司内部人士表示。
　　但他同时也承认，在公司内部，关于蓝筹股还是题材股的争议日盛，基本已经无法形成一个统一的投资思路。
　　中小盘泡沫
　　“大盘虽然下跌，各种各样的概念股和题材股却都在上涨，但都是些小股票。”一位知名私募人士表示。
　　这位人士认为，小股票超越大盘的表现，是资金硬推出来的结果。但也正因如此，各种各样的题材股积聚了越来越高的风险，创业板尤甚。
　　“市场的整体机会不大，资金抱团取暖，买一些题材股和一些代表未来的新兴产业。因为这些个股盘子都比较小，资金很容易拉上去。”南方基金杨德龙表示。
　　东莞证券5月4日的统计报告也显示，资金的确集中流入一些主题板块，如农林牧渔、纺织服装和商业贸易。
　　杨德龙表示，农林牧渔板块受益通胀预期。这些个股本身没有什么业绩，但拥有土地资源，下跌的时候不受估值的限制。
　　例如，2008年初大盘暴跌，农业股上涨70%，投资者趋之若鹜。另外，今年以来自然灾害频发，农产品产量下降、价格会上升。
　　再如医药股，原本被看作防御型板块，但由于医改被很多人认为可以和当年的房改、土地改革相提并论，医药股的涨幅，已连续三年跑赢大盘。
　　但是，这种追捧题材股也蕴含着大量的风险。5月6日，海普瑞(002399.SZ)上市，盘中超越国民技术(300077.SZ)，成为目前A股第一高价股，收盘回落以175.17元排名第二位。
　　“大盘股重振之前，这些炒作难以避免。因为资金有逐利的天性。有些个股，最终无法兑现高成长性。除非一些未来真有成长性的个股，及有资产注入重组等题材的个股，在利好兑现之时，才能一定程度上消除泡沫。但目前一些个股的天价已经透支了太多未来。”杨德龙表示。 
　　本刊记者温秀对此文亦有贡献

