长城证券：反弹遇强阻 多方仍需积蓄力量
　　□长城证券 张 勇
　　大盘于春节后没有能够由弱转强，既有技术面原因，更有基本面原因。可以说整个虎年投资者都将面临众多不确定因素的考验，如果继续沿用2008年或者2009 年单边市思维，很有可能不适应目前的市场运行特点。就短期而言，上证指数反弹至3100点受阻之后，将会重新进入盘整期，股指继续向下空间也将极为有限，不太可能有效击穿2900点。多方在充分积蓄力量之后，在股指期货以及融资融券消息刺激下，二季度仍有重新挑战去年新高3478点的机会，W形走势将会是 2010年的主要特征。
　　首先，信贷政策明松实紧，前紧后松，对股市构成阶段性负面影响。在货币政策方面，政府工作报告中指出，今年将继续实施适度宽松的货币政策，保持货币信贷合理充裕。今年广义货币M2增长目标为17%左右，新增人民币贷款7.5万亿元左右。这两个指标虽然都低于去年实际执行结果，但仍然是一个适度宽松的政策目标，能够满足经济社会发展的合理资金需求。同时也有利于管理好通胀预期、提高金融支持经济发展的可持续性。由此可见，今年货币投放整体宽松，但是存在阶段性调控可能。
　　第二，扩容压力不可忽视，融资融券、股指期货正向作用大打折扣。今年政府工作报告指出，积极扩大直接融资，完善多层次资本市场体系，扩大股权和债券融资规模，更好地满足多样化投融资需求。积极扩大直接融资、扩大股权和债券融资意味着今年股市将面临较大的扩容压力，从春节后新股发行节奏看，其扩容速度明显加快。同时，中国平安的巨量职工股上市也令原本淡忘的大小非影响重新浮出水面。融资融券、股指期货的推出虽满足了多样化投融资需求，但是也在一定程度上分流了资金，使得融资融券、股指期货对市场的正向作用大打折扣。
　　第三，今年为主题投资年，提前布局为操作重点，守株待兔为上策。结合二级市场表现，投资者可以适度提前布局。举例而言，海南国际旅游岛获批已经成为历史事件，不再具备想像力。而上海世博会、广东亚运会等尚未正式召开，则仍有反复表现的机会。就短期而言，全国“两会”重点议题农业、低碳已经进入到行情的中段，投资者继续追高介入需谨慎。
　　展望市场二季度走势，融资融券、股指期货将成为影响行情的重要因素。相关受益品种券商、期货概念股也将面临较好的投资机会。区域振兴主题也将出现分化走势，节能减排、新能源、科技股仍会阶段性表现，投资者可以短期关注。反观主流板块仍然难有作为，银行股面临较大的融资压力，低估值状态仍将延续；地产股仍然面临较大的政策调控压力，地产股调整结束的标志是：一线城市房价出现明显下跌或者加息的开始都将意味着地产股调整到位，在此之前，地产股的上涨都将缺乏持续性。　　

