四大私募3000点下论剑：直批2000点论有点疯
　　直批2000点论“有点疯”，提出3000点以下操作可以更积极一些
　　东方早报记者 肖莉 
　　2010年开局很惨，上证指数今年1月以来大跌10.25%。从公募基金转投私募基金的四位私募基金掌舵者不仅直接驳斥2000点的悲观论“有点疯”，更提出3000点以下应该乐观一点，并重点提示消费、科技等热点板块的机会。
　　上周五，国金证券主办的“2010年中国私募基金年会”在京召开，重阳投资管理有限公司首席投资官李旭利、凯石投资管理有限公司总经理陈继武、汇利资产管理有限公司总经理兼投资总监何震、尚雅投资管理有限公司总经理石波，四位由公募转战私募的投资大佬“论剑”2010年投资市场，分别回答了市场最关注的两个问题：现在市场能不能买股票，可以买哪些板块。
　　3000点之下不宜太悲观
　　四位在国内具有代表性的私募掌舵者都不认为市场向下空间还很大，反而认为操作可以更积极一些。
　　李旭利说：“我自己觉得相对乐观一些，因为很多大型的蓝筹企业，主要大行业的市场估值还是处于合理状态，很多行业哪怕放在香港市场去看，我们的估值也很便宜，作为中流砥柱的大股票决定了市场风险不是很大，在操作上反而可以更积极一些。”
　　陈继武说：“前一段时间电视台跟我打电话，有人看到6000点，我说那是疯了，我是看不到，最近有人看到2000点，我个人说可能也有一点疯，这是不可能的。”
　　他认为，(近来)奥巴马对美国经济动的“手术”比较大，中国又提高存款准备金率，全球股市跌一跌，很多人是悲观的，但他个人觉得没有必要，若在3000点下方进一步下跌，他的操作可能就要激进一些了。
　　何震对这个市场的判断与上述两人的观点类似。他分析，去年虽然是超跌了，但是从1600点涨到3400点实际是翻倍了，去年是一个大年，所以今年肯定是一个小年，小年要稍微乐观。
　　“我们不希望今年是一个负年，当然今年有很多结构性的机会。今年我们觉得没有系统性的机会，因为整个经济处于恢复复苏的阶段，但是往下再跌到2000点，我是不敢想，如果跌到2600点，我个人是非常高兴，我觉得这个是一个非常好的机会。”何震说。
　　何震说：“(我现在)仓位也不轻，我觉得往下会有一点损失，毕竟还是要回来的，我有30%的仓位，我还会去买一些我非常中意的大股票，整个市场在一个区间波动的概率很大。”
　　石波把近年股市表现看做一个“溜溜球”，也就是说，2008年往下面一拍，2009年反弹到一半，现在还会往下弹。
　　“但是这个波动的幅度我认为会越来越小，可能未来两三年会是这样一个状况，我认为这个市场在未来一两年都是震荡和调整的市场。我觉得目前市场不会像2008年那样震荡，震荡的幅度会越来越小，可能30%，明年可能是20%以内，最后就平衡了，然后就选择方向。”他说。
　　看好科技、消费板块
　　私募基金中，大家都有自己的“玩法”，有人喜欢确定性强的成长股，有人喜欢想象空间大的科技股，还有人一直念念不忘低碳概念。不同的套路，都代表着各自的投资思路、投资方向。
　　何震认为，未来十年投资的方向就是八个字，科技创新、消费服务。他表示，自己今年的投资基本上往这个方向转，并认为今年的投资机会很明显不是上游，不是中游，可能是下游的消费服务。
　　石波则在两个方面看到曙光。一是低碳经济，包括智能电网、新能源电车，包括LED，“这一方面我觉得有很大的空间，我们现在还处于发展期的初级阶段”。此外，他提出，未来十年是移动互联网，“现在来看3G我们才刚开始做，但到2020年移动互联网会发展得很快，那时我们都会以3G为主。”
　　陈继武则认为，主题性的投资以短线为主，但是长期还是要看经济结构调整的过程，因为2009年上半年四万亿元投资下去以后，很多主题性的投资机会都出来了；到下半年看好的是消费类公司。他说，“我觉得今年市场还是结构性的调整，在这样一个背景下，对这类公司(指消费类公司)我们是长期关注的。”
　　李旭利希望能够在控制风险的情况下追求一个合理的回报。他说：“如果一定要找一个行业(最看好的行业)，可能医药比较好，因为中国在经历医疗体制改革之后，行业需求发生了很大的变化，原来医疗行业整体利润水平远远低于世界的平均水平，只要医疗行业整体恢复到全球的平均税负，这个行业的利润就会有很大的爆发。”

