3000点失守 机构称一季度再无行情
　　卢远香，李辉
　　编者按/ 1月17日，在中央电视台财经频道举办的首届中国经济年会上，清华大学世界经济研究中心主任李稻葵为2010年A股市场提炼了两个关键词：一是波动，二是发展。三天后，“波动”光临A股市场：至1月29日，上证综指由1月19日收盘3246点跌至2989点，下跌257点跌幅达7.92%，3000点关口失守。一个月前，机构们还对2010年一季度A股市场满怀信心，谁也没有料到信心最终会演变成为“减仓大赛”。本期B1～B4版推出由《中国经营报》和央视财经频道合作的“首届中国经济年会专题”，将为您剖析这种变化因何而生。
　　开盘7分钟后，当天挂牌的中国西电(601179.SH)跌破发行价(“破发”)直至收盘——这就是2010年1月28日上市新股的遭遇。同一天，上市仅6个交易日的正泰电器(601877.SH)、上市7个交易日的创业板个股星辉车模(300043.SH)和台基股份(300046.SZ)相继破发。
　　中国西电是2006年8月18日中国国航(601111.SH)之后，A股主板新股第二次首日破发。
　　新股破发只是一周以来A股市场颓势的一个缩影。1月25日至27日，上证综指连跌3个交易日，累计跌幅近150点，并于27日跌破3000点大关。
　　1月29日，上证综指延续连续几天的跌势，收报2989点。一时间A股“气场”大变，机构情绪迅速转向悲观，“一季度再无行情”的判断迅速蔓延。
　　减仓！减仓！减仓！
　　“定价过高，跌破发行价很正常。”上海一位基金经理认为，中国西电7.90元的发行价“接近30倍动态市盈率，定价偏高”。但更多机构人士认为，中国西电发行价尚属正常：“以公司随后两年的业绩成长和行业地位看，这个溢价水平很正常。”
　　在这些机构看来，市场整体弱势是中国西电破发的主要原因。“中国西电询价时二级市场整体估值水平明显高于现时。最近几天大盘点位不断下移，对大盘股估值形成压力。”申银万国分析师林瑾认为，次新股纷纷破发的原因是市场整体走弱。
　　正如林瑾所言，中国西电从询价到挂牌，中间隔了不到半个月时间，但市场的气氛已由前期狂热做多转为谨慎做空。自1月19日以来，上海一位管理50亿元资金的基金经理一直忙着抛售筹码。“煤炭、水泥行业由超配降至低配，钢铁、有色全部减完，银行由标配降到低配。”一番手忙脚乱之后，其持仓已由92%下降至80%。
　　《中国经营报》记者采访发现，上海基金圈约有一半机构选择降低仓位，应对可能到来的10%～20%的调整。在深圳，减仓行为也很普遍。“早在1月19日之前，为了应对分红，公司旗下基金已经小幅减仓，将仓位降至85%。但1月底，减仓的行动仍在继续。”博时基金一位资深基金经理表示，基金已经由前期的加仓做多转为减仓防御。
　　与基金相比，追求绝对收益的集合理财和私募基金动手更早。截至1月20日，光大资管的股票仓位已降至40%，以新价值为代表的阳光私募仓位也控制在50%以下。
　　然而，记者采访发现，基金最近争先恐后抛售的煤炭、钢铁、有色、水泥等品种，正是他们在2009年12月底大幅加仓的筹码。时隔不到一个月，基金们的态度为何发生如此巨大的转折？
　　抛单潮涌源于政策“变脸”
　　2009年12月底，以基金为主的机构们已经精心描绘了2010年1月份“即将上演”的跨年度行情：1月银行集中放贷，很可能释放出超过2万亿元的天量流动性；新股发行在1、2月将会有所放缓；宽松货币政策在春节前不会退出。为此，基金经理们纷纷预期市场将重演2009年初的流动性行情——大宗商品、煤炭、钢铁和有色等强周期性品种将成为领涨品种。
　　2010年1月初，银行信贷如潮水般释放，两周内商业银行新增信贷规模就达1万亿元。大宗商品价格也开始爬坡，但基金经理们期盼中的流动性效应却没有出现，A股有色等板块毫无作为，基金经理们“心里开始隐隐有不对劲的感觉”。
　　1月中旬，宽松货币政策提前退出的迹象开始显现：央票利率上调，央行宣布自1月18日起上调存款准备金率0.5个百分点。这和基金经理们此前“春节前宽松货币政策不会退出”的预期大相径庭。
　　央行宣布上调存款准备金率当天，基金经理们普遍认为此消息对市场影响有限。但随之而来的传言，却一点一点地打乱了他们一季度做多的战略安排。
　　“最明显的是通胀预期升温。原本预期至少要到2010年下半年才会有加息可能，但现在看来，这个动作很有可能提前至2、3月份，甚至可能在春节前突然公布。”深圳某大型基金公司的基金经理说，1月26日，加息传言甚嚣尘上，公司专户投资部抛出大笔筹码，打算“先出来看看再说”。
　　与加息如影随行的消息是监管层控制信贷投放。基金们通过银行渠道了解的信息显示，由于1月份新增信贷已高达1.45亿元，中国银行(601988.SH)、建设银行(601939.SH)等被要求1月份暂停信贷投放，资金的供应受到全面压制。但资金需求却并未减少，新股发行速度没有丝毫减弱。
　　1月29日，A股市场8只新股集中发行，其中4家企业将登陆中小板，4家登陆创业板。除此以外，截至1月27日，2010年以来已发行35只新股，平均每个交易日发行2只新股，募集资金总额424.706亿元，创下历年新高。统计数据显示，2002年～2008年7年间，1月合计发行新股36只，而2010年1月前20个交易日，新股发行量已逼近近七年来1月份新股发行数量的总和。
　　“此前大家普遍认为12月份的密集发行是特殊情况，因此预期1月份新股发行节奏会有所放缓，但没想到密集发行会变成一种常态。”前述上海基金经理直言，这样的发行节奏让市场极为担忧。
　　资金供给收紧，需求持续扩大的现状，让机构对流动性更为担忧。“每到阶段性高点，市场的成交量持续萎缩。”龙腾资产董事长吴险峰注意到，2009年8月、11月、12月直至2010年1月出现的阶段性高点中，成交量一次比一次小，“这说明市场的资金量并不是很充裕，因此我选择了撤退。”
　　直到此时，很多基金才慢慢发现，前期大宗商品价格上涨，但股票价格不涨，原因是一些先知先觉的资金早在1月初已从煤炭、大宗商品等周期性行业撤退。醒悟过来之后，基金经理们纷纷积极加入抛售大军。
　　关键词：“再调整”
　　除了对资金宽裕性的担忧，不少机构已经开始担忧房地产调控对市场的影响。
　　2009年12月9日，房地产调控政策出台时，机构们认为只是对房地产暂时“压一压”。但随着形势的变化，地方政府也加入到声讨房地产业大军，调控的力度和持续性大大超出此前预期，其直接影响是全国各地房地产销量急剧萎缩。
　　“房地产销售不好，自然会导致新开工面积的下降，并进一步影响到与房地产相关的产业，例如水泥、钢铁等。”上海一家主流券商机构研究总监告诉《中国经营报》记者，虽然机构们还没有下调房地产相关上市公司的每股收益预期，但已经调低它们的估值水平，对房地产行业的整体市盈率水平由20倍下调到15倍甚至是12倍。
　　现在，基金们最担心的是房地产投资下降将直接影响相关行业的盈利情况，并引起股价的进一步下跌。“销售减缓，一段时间后小型开发商肯定扛不住，可能会降价销售，甚至会引发开发商争相降价的效应。”前述研究总监认为，目前只能等待“两会”，观察房地产调控政策是否会有所放缓。
　　事到如今，机构们不得不承认，曾经一致预期的一季度行情已经不可能出现，现在的关键词已经从“行情”转变为“再调整”。
　　“一季度基本上不会有什么好的机会了，主要是维持小幅震荡。”中邮基金投资总监彭旭认为，由于政策调整提前，投资者将对市场的判断进行修正。
　　但依然有部分机构保持乐观。华安基金公司一位基金经理认为，近期市场乐观情绪遭到迎头痛击，短期内大家的焦点会转向政策调控，但经济基本面依然强劲的事实并未改变。“这正是大家期待的下半年慢牛行情的理想开端。一旦通胀压力回落，宏观调控撤离高压状态，经济强劲、流动性充沛和估值偏低之间的不匹配就会凸现出来，驱动市场转向坚定上涨。”
　　“政策的变动是预防经济过热，压一下投资，还是对通胀预期的先行管理，目前还看不清。”新价值投资总监罗伟广更注重观察货币政策紧缩背后的原因。他认为，如果是前者，“现在收紧是好事，中期有利于经济的稳定发展。”
　　在罗伟广看来，宽松货币政策退出是“理顺经济的代价”，而市场总是先恐慌，后常态，然后乐观。“机会是跌出来的。”基于这一判断，罗伟广选择逢低买入估值便宜的银行、地产股，坐等上涨时机到来。

