摩根大通李晶：股市短期将继续震荡下行
　　新浪财经讯 1月27日晚间消息，近几日A股市场出现大幅下跌，今日沪指跌破3000点关口。对此，摩根大通董事总经理李晶表示，目前市场向上突破的可能性小，股市短期将继续震荡下行，建议短期主要以防御风险，控制仓位为主，2010年股市会呈现结构性行情。
　　近几日A股市场出现大幅下跌，特别是今日沪深两市开盘后，在银行等板块的打压下，快速下挫，上证综指继续向下寻底，并跌破3000点关口。对此，李晶表示，近日来A股的连续下跌主要与政策紧缩预期强烈，市场恐慌情绪增加有关。上周公布的宏观经济数据强劲，市场普遍预期货币政策的收紧步伐会加快。政策的不确定性导致了市场短期的震荡走势。虽然宏观数据总体强劲，但未能带来市场信心的显著提振。同时，全球股市风险加剧，海外市场受美国金融管制措施推出的影响大幅下跌。
　　李晶认为，在企业盈利向好，整体经济稳定复苏的前景下， 2010年市场风险主要包括：1)通货膨胀风险；一季度央行回收流动性的货币政策措施可能再次出现，运用包括加大公开市场操作力度及上调存款准备金利率等货币政策工具来抑制通货膨胀。2)资产价格泡沫风险；政府更加担忧特定部门过热和资产价格泡沫风险。此前央行采取的一系列举措表明，政府正在引导信贷以预先控制通胀上升并避免资产泡沫。3)大量的新股发行给资本市场带来扩容压力。
　　对于未来市场的表现，李晶认为今年股市对政策的敏感度高；在政策预期越来越强烈的阶段，市场向上突破的可能性小。
　　“我们对近期A股市场持谨慎态度，股市短期将震荡下行。我们建议短期主要以防御风险，控制仓位为主；中小市值股票相对风险加大。从中长期来看，2010年中国经济将延续复苏，区域经济发展、生产要素价格改革、开启消费时代和以低碳方式推动的调结构将是未来政策调整的重点。经济保持复苏势头，但出口与消费起到更重要作用；私人部门投资需求复苏，但政府投资逐渐减弱。”李晶说。
　　李晶同时表示，从A股公司的盈利基本面分析，随着宏观经济发展复苏及稳固，企业经营环境不断改善，盈利状况继续好转。随着2009年业绩预告的披露，市场将演绎成长性重估行情，并推动市场上行。2010年会呈现结构性行情。政府近期或会继续适度微调抑制资产价格泡沫和通胀预期。预计央行会有提前加息的压力，到2010年底可能合共有3次0.27%的利率上调。
　　李晶告诉新浪财经，2010年部分行业的政策推出和收紧将使股市面临一定的下行风险。政府对房地产行业的政策将从去年的大力推动转为控制房地产价格继续大幅攀升。中央对于抑制炒房的力度可能进一步加强，防止房地产价格大幅攀升，导致交投量减小。 另外，银行股股价短期内可能受市场对集资需求的担忧而表现不理想。最后央行加息也可能会影响保险债券投资资产价值。因此对以上板块的表现持谨慎态度。
　　“扩大内需仍然是2010年中国经济发展的主旋律，通过支持内需以拉动经济发展的模式仍将持续。在继续实施家电及汽车优惠政策之余，医疗及养老等民生项目也会不断完善，不断降低居民消费的后顾之忧。和内需相关，周期性不大的股票类别在2010年将有较乐观的表现。建议投资者从对利率敏感的行业转而投向防御型和受益于真实经济复苏的行业。目前看好防御型的增长行业，包括低渗透率和强劲增长的互联网、天然气、基本消费品和医疗保健。”李晶说。(雪婷 发自北京)

