货币政策和通胀预期引发股市的不确定性 
　　我们首先看美国股市的走势，美股今年以来走势一直处于稳步的上升趋势，近期更是连连突破2009年的最高位，创下18个月以来的新高。美股为何走势如此强劲，有两个主要原因，其一是整体的经济数据不断好转，显示出经济的持续复苏。最近的一个数据是，美国供应管理协会(ISM)宣布，3月的ISM制造业指数为59.6点，大大高于市场预期。另一个原因，通胀的预期反而降温。譬如3月17日美国发布2月份的PPI为4.4%，低于1月份的4.6%，更是远远低于市场预期的5.0%。3月18日发布的美国2月份CPI为2.2%，低于1月份的2.6%，也同样低于市场预期的2.3%。
　　我们在回到中国股市，中国的经济一直处于稳步复苏和向好的趋势，这一背景下，企业的盈利也是同步稳健向好的，但是A股大盘今年却远远落后于外围股市，主要在于通胀的忧虑引发的货币紧缩的担忧。
　　昨日上午最新的数据显示，2010年3月，CFLP中国制造业采购经理指数(PMI)为55.1%，比上月上升3.1个百分点。这一经济的先行指标，在2月份的增速回落后，3月份增速再度上行，预示着经济的进一步向好增长。这一4月1日早上9点前发布的乐观数据刺激荡日大盘开盘大幅上涨。
　　目前市场最大的不确定性因素依然是通胀预期和货币政策预期。由于节后的4月中旬将发布3月份的经济数据。预计大盘节后一段时间将继续在3200以下运行。物价指数和信贷数据等数据将是关键。目前市场普遍预期3月份的CPI将低于2月份的2.7%，预期在2.4%左右。信贷数据方面，时常普遍预期3月份银行新增信贷和2月份保持一致再7000亿左右。如果最终的CPI数据符合预期或者低于预期，将有助于市场通胀预期和货币紧缩预期降温，加之经济的持续向好，对于大盘向上突破非常有利。如果数据大大高于市场预期，可能再度加剧市场的通胀和紧缩预期，以及很可能引发实际的货币紧缩和信贷控制政策。因此，节后物价指数数据是节后最大的看点和关键点，可能关系到大盘是延续震荡，还是引发新一轮的上升行情。对于目前的大盘，还是延续区间震荡的操作思路，在大盘没有确立新一轮中期行情前，不要轻易改变策略，不要被市场的波动影响到情绪，而一旦未来确立中期行情的趋势之后，再去改变策略。
　　后市依然继续看好两大主题投资，其一是人民币升值，受益的航空、造纸、地产等。其二是区域振兴，主要是西部省份。(何群荣)

