新一轮调整的帷幕已经拉开
　　下跌目标位2750点
　　《红周刊》特约 民族证券 徐一钉
　　最近三个月，上证综指在3050点之上构筑出一个圆弧顶，3050点是其颈线位。由于构筑时间近三个月，有效破位后上述区域将成为日后中期反弹的顶部区域。1月26日，上证综指已经有效跌破3050点，意味着新一轮调整的帷幕已经拉开，最小量度下跌目标位2750点。值得注意的是，日后重返3050点—3350点，必须同时具备两个条件：1，充裕的流动性；2，对中国经济增长的强烈预期。短期内，上述两个条件似乎很难同时出现。
　　进入2010年后，A股市场资金面在不知不觉中变得紧张。1，今年以来，央行发出一系列收紧信贷的信号；2，IPO发行提速、新股高市盈率发行，预期已上市的银行再融资规模很大；3，尽管最近老的偏股型基金不断减仓或调仓，但经测算，偏股型基金在整体上持仓并没有降低多少，这说明最近偏股型基金整体上被净赎回。
　　另一方面，即使考虑上市公司2009年、2010年业绩的增长，A股市场的估值已经不低了。流动性决定“阶段性”个股合理估值水平，受目前A股市场资金面的影响，原来流动性充裕时“合理”的估值，现在就显得向上偏离“合理”水平，至于目前合理的估值水平在什么区域，还是取决于流动性收紧持续的时间和力度。
　　1月27日、28日，上证综指跌破3000点后，两市成交量低迷萎缩，一方面说明，在持续下跌后，多数投资者预期下跌空间有限，因此主动性抛盘减弱；另一方面说明，虽然一些投资者在3000点附近买入，但主动性买入的资金量并不大。值得注意的是，很多在高位没有及时减仓的机构，正在等待市场出现有力度的反弹。不过近期反弹力度的强弱，将帮助我们判断日后调整的深度。即反弹力度越强，反弹后调整就越温柔；若反弹力度越弱，反弹结束后调整的幅度就越大。笔者认为，出现后一种情况是大概率事件。
　　历史经验：多数投资者预期的顶部或底部，最终不是见不到、就是超预期涨或跌。此前，多数投资者认为：回调到3000点是介入机会，认为破2800点的投资者并不多。从这个角度看，调整幅度很可能超过目前多数人的预期。笔者估计，2900点附近出现的技术性反弹力度不会太大。

