备战股指期货 精选沪深300成分股
　　记者 彭浩
　　编者按：
　　股指期货推出在即，股票市场“做空”时代的来临，将极大地改变甚至颠覆A股投资者长期以来形成的投资习惯。期指时代，我们不妨把目光更多投到沪深300成分股身上，精选高权重及低估值的标的股。
　　标的股优中选优
　　记者了解到，虽然机构对标的股出现行情的预期比较乐观，但对上涨究竟会有多大的幅度则语焉不详。单纯地看金融创新影响的话，机构还是比较多地表示“将提升标的股的安全边际”。
　　如何参与标的股行情？在选股方面，“高权重”与“低估值”是投资沪深300成分股的主要思路。
　　专家认为，一旦在股指期货的刺激下蓝筹行情启动，投资者应将相关个股在沪深300指数中的权重作为首要的参考依据；其次是参考相应板块或个股的业绩，可重点参考市盈率和市净率；再者要看行业的特性，如果符合国家扶持政策更佳。这其中，金融板块是首选，“石化双雄”、煤炭股等资源类股也可关注。
　　不过，市场资深人士提醒说：“蓝筹行情何时启动，还要看市场资金情况。一旦市场资金不足，很可能变成大盘股搭台、题材股唱戏的局面。”
　　国外市场的研究结果表明，股指期货推出之初，对指数权重股的拉动将较为明显。其原因在于，以机构为主的投资者，基于套期保值的功能需求，将会加大对权重股的资产配置，从而推动权重股上涨。
　　基金风向标：平安＋招行
　　据统计，持股总金额在前十位的基金公司中，覆盖20家权重股的有博时、华夏、易方达、长城基金四家。
　　从市值看，所持股票市值超过10亿的，博时有11只，华夏基金有9家，易方达为8家，嘉实与长城共有9家。其中持有招商银行(600036)、万科A(000002)、浦发银行(60000)、中国平安(601318)与工商银行(601398)股票的市值最庞大。
　　而从持股比例观察，博时累计持有股份占比18.15%，持有中国人寿4.67%股份为最高，万科、建行等6只股票持股比例也在1%以上。
　　华夏基金共持有前二十只权重股25.78%股份，其中累计持有超过1%股份的公司依次为建设银行、交通银行、中国平安、中国联通、民生银行、招商银行、中国石油、浦发银行，8只股票持股总计达21.06%。
　　易方达共持有18.6%股份，其中累计持有超过1%股份的股票有7只，其中民生银行2.74%为最高。长城基金仅有两个持股占比超过1%的股票，都为银行股。
　　20只权重股中，招商银行为基金所持有股份市值总额遥遥领先，总额高达519亿，其次为中国平安，总额超过479.9亿，都远远超过其后浦发银行的293亿。据十大基金机构股东数量统计，招商银行拥有属于十大基金的82个股东机构席位。由此可见，招商银行成为最吸金权重股。
　　招行稳坐权重头把交椅
　　股指期货合约是以沪深300指数作为标的的，因此，了解沪深300成分股在指数中所占的权重，对帮助投资者把握股指期货推出前后的股票投资机会具有重要参考意义。
　　如果按照总市值计算，目前稳坐A股市场头把交椅的是中国石油(601857)；如果按照流通市值计算，排在第一位的是工商银行。不少投资者以为，沪深300成份股的权重是按照流通市值计算的，如果按这个方法计算，工商银行和中国石油在沪深300指数中的权重都很高。
　　事实上，沪深300成分股中，第一权重股是目前流通市值位居第五位、总市值位居第八的招商银行。据中证指数有限公司统计，截至4月8日，招商银行在沪深300指数中的权重为3.65%，排在第2位的是交通银行(601328)，所占权重为2.77%，排在第3至第5位的分别是民生银行(600016)、中国平安(601318)和中信证券(600030)，工商银行只排在第11位，权重为1.35%；中国石油甚至没能进入前20，只排在第22位，所占权重为0.89%。
　　统计发现，金融股(包括银行、保险、券商)在前十大权重股中占了八位，所占权重合计达20.53%，金融股的地位举足轻重。另外两只权重股为中国神华(601088)和万科A。
　　杠杆效应还看中石化
　　股指期货出台的背景下，加强配置沪深300权重股的本质，是未来以最少的资金来撬动指数，进而在指数期货上获得收益。所以，谁的杠杆效应最大，谁就最值得关注。
　　判断杠杆效应，分析人士建议从四个方面进行考虑：股性活跃程度、杠杆效率、估值空间、资本市场的号召力。
　　由于中国石化(600028)和中国石油在沪深300中的权重较低，分别只有0.89%和0.89%，但是在上证指数中的权重达5.32%和12.27%。如果简单按照沪深300的权重进行配置，“石化双雄”不会成为市场关注的焦点。但记者对比银行板块发现，中国石化、中国石油却是比较合适的股指杠杆股。
　　相较于其他排名较前的大盘股，中石化的股性一直较为活跃，从基本面看，由于受到油价和成品油调价的影响，其业绩弹性大于中石油，更大于金融类股票，所以也相较其他大盘股，更适合作为在做股指期货中的操作标的。
　　理论上来说，中石油的杠杆效应更强，但是缺少跟风和活跃股价表现，即使存在套利资金推动，也难以快速拉升股价。
　　国信证券石化行业首席分析师李晨表示，从现阶段的成交量看，把中石化上推5%-10%，需要10-15亿资金，而且中石化和中石油的比价效应，会把中石油也带动上去。一旦沪指变化，也会带动沪深300的变动，正通过这种蝴蝶效应来影响股指期货的走势。
　　中石化在沪深300中的权重小，但是在沪指中的权重，保证了它具有很强的市场号召力。李晨认为，中石化逐步恢复到合理的估值水平，仍有10%以上的上升空间。
　　细挑市盈率低的标的股
　　估值水平是决定标的股安全边际的另外一个重点因素。数据显示，沪深300成分股中，金融板块的市盈率普遍较低。
　　以昨日的收盘价计算，动态市盈率最低前十位分别是复星医药(600196)、雅戈尔(600177)、建设银行(601939)、浙江医药(600216)、深圳能源(000027)、民生银行(600016)、工商银行(601398)、中国银行(601988)、交通银行(601328)，兴业银行(601166)，其中银行股占了6只。
　　目前，银行板块对应2009年的市盈率只有15倍，整个金融板块也只有18倍，是A股市场市盈率最低的板块。并且，机构2009年对银行等金融股的配置比重较低。因此，股指期货的推出将增加银行等金融股对资金的吸引力。
　　从行业的基本面看，银行、保险、证券等金融上市公司的业绩都有明显的回升势头。引导银行业盈利回升的主要是息差的扩大，目前利息收入仍占银行盈利比重的近90%，因此，息差的变动对银行业绩的影响至关重要。另外，保费收入恢复增长以及投资收益率的回升，将作为两部强有力的引擎，驱动保险业上市公司业绩回升。
　　标的股看点：“高权重＋低估值”
　　招商银行(600036)
　　权重3.65%；动态市盈率19.8倍
　　今年以来涨幅-5.59%
　　招商银行是沪深300指数第一大权重股，由于坚持零售战略、贷款结构调整不利等原因，招行2009年业绩欠佳，但公司拥有良好的内部治理，虽然坚守零售战略导致短期业绩欠佳，但可能也是未来最大赢家。
　　交通银行(601328)
　　权重2.77%；动态市盈率13.5倍
　　今年以来涨幅-11.66%
　　第二大权重股交通银行，同样是一家注重零售业务的银行，并且，交行2009年4季度的业绩表现相当不错。息差扩张幅度最大，单季环比28个BP的息差增幅，明显高于3季度；全年净利息收入同比增速第一，也是唯一同比正增长的大型银行；全年净手续费收入增速第一，高达29%；也是全年上市大型银行中唯一一家成本收入比下降的公司。
　　中国平安(601318)
　　权重2.64%；动态市盈率40.3倍
　　今年以来涨幅-7.97%
　　作为沪深300指数第三大权重的中国平安，优势在于拥有高效的内部管理体制、先进的信息处理系统以及优秀的企业文化，公司战略明确，执行力强，2009年保费增长在行业内领先，市场份额迅速提升，收购深发展后，对完成金控集团的版图打造基本完成，公司拥有保险业最优秀的综合竞争力。另外，中国平安还直接拥有平安期货和平安证券，也将直接受益于即将推出的股指期货和融资融券。
　　中国神华(601088)
　　权重1.77%；动态市盈率19.2倍
　　今年以来涨幅-16.07%
　　中国神华是中国上市公司中最大的煤炭销售商，拥有最大规模的煤炭储量。事实上，和其他公司相比，公司最大的优势在于其规模方面的优势。目前多家券商对这一“巨无霸”基本上都是表示“看好”。中投证券乐观地认为，尽管公司在2009年的业绩略低于预期，但还是对公司2010年的业绩前景表示乐观，公司未来6~12个月的目标价为40元。
　　长江电力(600900)
　　权重1.02%；动态市盈率27.1倍
　　今年以来涨幅-4.12%
　　截至4月7日，在融资交易中，长江电力最受投资者“宠爱”，以888万元的融资余额居两市融资交易第一名。对于长江电力的“受捧”，分析人士认为，作为大盘蓝筹，长电无疑是融资融券要抢的筹码，其股价有安全边际。由于去年重大资产重组后，长江电力新增加18台机组电量，今年发电量估计会有一个大的提高。此外，水电价格也有提升的预期。
　　中国石化(600028)
　　权重0.89%；动态市盈率16.4倍
　　今年以来涨幅-17.81%
　　不少研究机构认为，中石化面临获得重新评估的机会，因为预计2010年第一季度炼油及化工业务的利润率将出现好转，主要化工产品及成品油的出厂价将反弹。如果在4月份采用上调国内成品油价格的定价机制，预计中国石化的利润率在2010年第二季度将进一步正常化。
　　《投资快报》发自广州

