曾昭雄：成长溢价将戳穿蓝筹神话
　　匡志勇
　　如果要找最资深的公募基金投资总监，曾昭雄也许当之无愧。
　　他曾历任湘财荷银(现泰达荷银)、景顺长城、招商基金、信达澳银等四家中外合资基金管理公司的投资总监，出任投资总监的时间持续8年之久。
　　2009年春节他毅然跳出公募基金，进入阳光私募领域。与江晖、田荣华、吕俊、何震、肖华等明星基金经理选择自己单干不同，曾昭雄选择了和陈继武、李旭利同样的道路——“傍大款”。曾昭雄加入的深圳合赢投资管理公司是美的集团何享健之子何剑峰控股的公司，如今合赢投资管理的资产规模已经超过20亿元。
　　一年多来，出任合赢投资总经理的曾昭雄执着地坚持“长期持有成长股”策略，对于那些股市波动中产生的交易性机会不太热衷。在股指期货已经正式推出之际，许多人认为蓝筹股将会因交易日趋活跃而出现溢价，他执着地认为：“持有成长股带来的长期回报将会胜过一切蓝筹股神话。”
　　坚持投资成长股
　　《财商》：4月1日以来，大盘出现了较大波动，上证综指下跌了3.5%，合赢精选1期净值却增长了11.66%。请问，最近这段时间你们持有什么类型的股票？
　　曾昭雄：合赢投资的投资策略很简单，一直坚持投资成长股。在股票的所有定价模型中，复合增长率是对股价影响最大的变量，只有选对那些高速成长的公司才能赚大钱。
　　我们挑选成长股的标准是要求标的公司在今后3~5年内能保持30%以上的增长，从这个角度看，这些股票主要从一些新兴行业里挑选。
　　我们认为大多数传统的公司，今后很难再保持5年左右的高速增长。幸运的是，中小板和创业板公司批量推出，各种业态的公司纷纷进入了资本市场，为投资者寻找成长股提供了好的土壤。
　　《财商》：股价波动带来的交易性机会有没有给合赢精选1期贡献利润？
　　曾昭雄：我们认为，投资给客户创造的收益，主要还是上市公司本身成长带来的价值增值，而不追求在波动和交易中创造利润。我以前在公募基金中也不喜欢密集交易，现在合赢旗下系列阳光私募信托产品的换手率水平绝对排在同行的后1/3里。
　　当然，一旦判断市场面临大的系统性风险时，合赢投资也会进行仓位调整，增加交易。在今年年初，合赢投资的团队就认为今年走势会是“N”形震荡平衡型行情，不会有大的系统风险，将主要精力放在对成长性个股的调研和发掘上。
　　股指期货的推出给我们提供了一个很好的对冲工具。此前如果判断市场存在较大风险需要卖出持有的成长性股票，现在我们可以一直持有这些成长股，只要买进部分期指空单就能对冲大盘调整的风险。
　　蓝筹股回报远低于成长股
　　《财商》：在股指期货推出之际，蓝筹股日趋活跃，有人认为将会出现“蓝筹溢价”，将会涌现一波蓝筹股行情，你们是否关注到这种机会？
　　曾昭雄：我确实听到有这种说法，但是在我看来这种机会即使存在也是短期的、交易性的机会。如果把投资蓝筹股获得的收益与持有成长股带来的N倍回报相比，最终大家都会发现高成长溢价能戳穿一切蓝筹股神话。合赢投资对于目前占据市场很大权重的银行、地产、石油石化、钢铁、有色、煤炭等板块并不感兴趣。
　　举一个简单的例子，宝钢股份(600019.SH)作为钢铁企业里最好的公司，是典型的蓝筹股。在上市以来的10年里，宝钢股份收入增长了4倍，净利润增长却不到1倍，市值提升只有79%。即使算上历年分红和股改时10送2.2股，投资者以发行价持有宝钢股份10年能获得的回报只有1.58倍，年化收益率只有5%左右。
　　与之相对的是，成长股苏宁电器(002024.SZ)自2004年上市以来，收入增长5.4倍，净利润增长了15倍，股价更是涨了38.6倍，每年给投资者带来的年化收益率是95.2%。显而易见，投资传统经济领域的蓝筹股，长期投资回报将远远低于那些新兴经济领域成长股。
　　关注信息技术、医疗和消费
　　《财商》：你们是怎样去寻找高成长股的，在哪些行业、哪些领域能找到这种成长股？
　　曾昭雄：我们致力于投资中国未来5年的主要增长点。中国现在正在进行转型，对比起美国经济最近30年完成产业结构调整的进程，从道琼斯30工业指数的行业变化看，计算机通信、金融、航天防务和制药等的比重有大幅提升，而传统制造业明显减弱。与之相对照，我们认为中国的信息技术、医疗和消费领域，未来将会出现持续性快速成长。
　　合赢投资团队进行的行业成长性测算结果显示，IT网络和生物制药这两个领域将会进入中长期高速成长期，未来若干年这两个行业将出现加速增长，增速超过30%。此外文化传媒和旅游业都将进入中长期快速成长期。
　　当然，最令投资者兴奋的还是某些战略性新兴产业即将迎来的快速成长机会。这些领域包括新能源技术、生物技术、信息技术、环境技术、新材料技术等五大领域。
　　《财商》：最近一两个月，创业板股票遭爆炒，你们在选择成长股时，如果碰到那些10倍以上市销率的高估值个股将怎么办？
　　曾昭雄：投资成长股有两个难点，第一是合适的买入价或买入时机；第二是能否一直拿得住。目前，创业板公司确实遭到资金热捧，对于许多公司来说，确实风险大于收益。如果碰到那些10倍以上市销率的公司，我认为只有10%的公司是真正值得买入的。只有那些最近几年都能呈现爆发式增长的轻资产领域龙头公司值得冒险去尝试。
　　能否拿得住、拿得稳成长股也是对基金经理的另一大考验。记得2004年苏宁电器刚上市时，我所在的基金公司是最大的基金买家，比易方达持仓还多。但是在该股涨了一倍时，碰到苏宁的不利传言就全部出货了，错过了后来获得数十倍回报的机会。

