中原证券：市场宽幅震荡消化利空影响
　　中原证券研究所 李 俊
　　经历周一大跌之后，A股市场周二宽幅震荡，跌势有所收敛。笔者认为，地产调控引发市场对整体经济的担忧，在期指推波助澜下，股市做出激烈反应并不奇怪。展望下一阶段，在股指大幅下行之后，市场自身有技术上的修复要求。但由于投资者情绪仍然谨慎，笔者预计股指在反弹之后仍需整固，市场整体将维持宽幅震荡格局。
　　地产调控引发担忧
　　本轮A股市场的调整表面上源于地产调控力度的加强，但从深层次来说，地产市场的受压也反应出投资者对整体经济的担忧。
　　一方面，从经济增长来看，在以房地产为代表的资产价格高位运行并呈现泡沫化的背景下，如果政策调控措施过紧，可能引发大量银行坏账，并导致经济增长速度出现系统性下降；另一方面，虽然前期管理层推出新兴产业政策与区域经济政策，政府也主动挤压地产泡沫，从某种程度上表明了政府对经济转型的决心，但经济转型工程浩大，投资者对成败仍有疑问。
　　但无论怎么看，地产调控的基础确实已经发生了变化。由于一季度房地产投资增速维持在30%以上，而且由于地产投资有一定的周期性，不会出现大幅度降低，这给政策调控打下了良好的基础。笔者认为，地产调控有助于加快国内经济转型的脚步，虽然短期可能导致经济增速放缓，但有利于增长的可持续性。对于A股投资而言，由于股市对经济的敏感性越来越高，A股市场的长期趋势将与经济转型的成败密切相关，只是由于目前经济转型刚刚开始，A股的趋势难以形成，转型阵痛所带来的市场震荡难以避免。
　　期指加剧现货波动
　　从某种程度上说，股指期货的推出加剧了A股市场的短期波动。在地产调控政策频出以及外围市场调整的担忧下，期指做空者很有效地将利空消息放大，导致期指下行并带动现货指数破位。笔者认为，游资很好地利用了机构投资者面对利空下的分岐以及期指运行初期监管方面的不足，在期指市场上偷袭成功。值得注意的是，与大盘权重股的暴跌不同，游资偏好的中小盘题材股的跌幅较小，游资在现货市场上的损失也不大。
　　后市看，伴随着市场对利空消息的逐步消化，暴跌后的蓝筹股有望逐步企稳，股指期货市场的形势将有好转。从短期运行看，期指加剧了现货市场的波动，助跌的效应比较明显，那么同样，下一阶段的助涨效应也会逐步体现。笔者预计一旦市场向上趋势明朗化之后，期指被反手做多将是大概率事件，市场波动趋于加大。
　　关注三大题材
　　从短期来看，沪深两市主要指数在经历一轮暴跌之后，存在技术上的反弹要求。但对于投资者心理来说，在强有力的政策调控之后，将出现一段时间的政策观察期。出于对政策实施效果的怀疑，投资者对政策预期仍会纠结，谨慎情绪难以消除，反弹之后仍有下探的可能。
　　笔者预计上证综指在3000点附近仍有争夺，但整体走势将以宽幅震荡为主。对于激进的投资者来说，可以适当把握政策利空释放后的反弹机会。从投资机会来看，我们建议投资者关注以下三类题材概念股：首先，超跌反弹概念。受政策利空影响，地产指数自4月6日以来累计跌幅达20.4%，短线存在一定的反弹需求，建议投资者关注跌幅较大的二、三线地产股；其次，通胀预期概念。预计下一阶段，伴随CPI的回升，国内通胀预期将有所强化，建议投资者关注有色金属、农业、食品饮料板块等；最后，科技概念。全球经济的复苏将带动电子类消费产品订单的增加，扩内需也会启动国内市场，预计部分科技股将明显受益，建议关注电子元器件以及通信行业等。

