融资融券试点资格申请今递交 A股新时代新模式
　　据媒体报道，中国证券业协会组织的证券公司融资融券业务试点实施方案专业评价工作中，参加融资融券试点专业评价审核的11家券商全部通过，本周正接受全国相关证监局的现场检查。而证监会已于11日通知相关券商，今日上午接受融资融券试点资格申请。根据证监会规定的首批申请试点证券公司的七项条件综合分析，首批试点券商可能有望获批的证券公司或有以下几家：中信证券、海通证券、银河证券、招商证券、光大证券、华泰证券、广发证券等。
　　目前，在A股上市的证券公司有13家：包括中信证券、海通证券、广发证券、光大证券、招商证券、国金证券、长江证券、东北证券、西南证券、华泰证券、宏源证券、国元证券、太平洋证券。而通过首批审核、符合试点资格且有望获批的A股证券公司，预计可能是：中信证券、海通证券、招商证券、光大证券、华泰证券、广发证券等。当然，从目前的证券公司整体估值水平来看，基本上市场整体水平比较接近，但部分证券公司由于特殊原因，其估值相对较低，如中信证券等。如果从3月8日市场小幅反弹的情况分析，当天资金绝对净流入最多的板块是金融服务行业、房地产行业，市场似乎已开始对融资融券试点提前布局。从本周几个交易日情况综合来看，这种特征有越来越明显迹象，中短期不排除存在一定的市场交易性机会，这是值得留意的。
　　随着融资融券标的股票确定、融资融券细则完善、融资融券试点证券公司获批等，再加上证监会主席尚福林近日在接受记者采访时表示，股指期货正在积极推进之中，按照目前进度，股指期货预计4月中旬左右能够正式推出，融资融券试点则会先于股指期货启动。果真如此，A股市场或在今年3月底或4月，将准备开启一个新的时代，一个有做空机制的时代。
　　从海外案例来看，几乎一致表明，股指期货推出前一个月，市场上涨概率极大，推出后则出现普遍回落。这种现象有可能与投资者的“羊群效应”和市场投机氛围有关。A股市场的换手率和投机氛围多年来一直居于全球前列，考虑A股市场非流通股历史遗留问题造成权重股杠杆比例较高，及历史上每次股指期货推出传闻都会推动大盘股取得超额收益。我们认为，融资融券和股指期货推出前有可能对A股市场带来正面影响。长期虽不会改变市场趋势，但中短期或将增加市场波动，带来一定程度的市场阶段性交易机会。
　　最重要的是，目前A股市场的游戏规则已开始有所改变，未来也将必然导致A股投资策略和投资模式的变化，投资者如果不能与时俱进去了解新的市场投资规则，改变旧有的投资模式，在证券市场上的投资将有可能面临较大风险，这是必须提醒的。在一个新时代来临前，只有把握住变化的先知先觉者，才可能把握住其中少为人知的市场溢价机会，获得少数市场先知先觉的超额收益。而后知后觉者，只能永远成为市场追随者，仅余空嗟叹。
　　广州证券研究所研究员 张广文

