国金证券周隽：回避沪深300大盘股保持低仓位
　　新浪财经讯 4月19日消息，今日两市大幅跳水，截止收盘，沪指报2980.30点，跌150.00点，跌幅4.79%。就此新浪财经连线国金证券财富管理中心分析师周隽。周隽表示，从操作策略上要回避沪深300的大盘股，建议半仓和保持较低仓位。
　　周隽表示，近一两周大盘会在2900以下，市场一旦扭转，既有缺口又有盘整，要再上去就很难，短期大盘将基本延续下跌之势。虽然目前基本面还有很多利好，但鉴于地产的调整，资金面一直没有上去。而且央行一直在回购资金导致大盘股很难上去。
　　从操作策略上，周隽建议要回避沪深300这些大盘股，从仓位来讲，要半仓或者是比较低的仓位。“要做不是很大型的300里面的指数个股，比方说一些题材的，跌到一定程度稳住的时候介入是好的策略。”(雪婷 发自北京)
　　以下是对话实录：
　　新浪财经：下面我们连线国金证券财富管理中心分析师周隽，让他为我们分析一下下一个阶段的投资策略。
　　新浪财经：周隽你好，关于今天股指跳空暴跌，是基于哪方面的原因，包括最近的消息面的事也挺多，又是股指期货，又是高盛的事，它们对股市的影响有多大？到底是短期的还是长期的沉积？包括后期的策略配置方面，您的建议是什么？
　　周隽：我判断这波跳空下来，高盛当然是一块原因，不是主要原因。本身股指期货出来，内部的规律造成。股指期货出来以后，很大一块的做空的能量需求，主要取决于前期，我们股改有很多解禁股，到2010，这一批都可以上市了，或者说过几个月还要上市的。以前这个市场没有办法，只有上市以后才能逃。
　　现在可以大型的银行股，还有很多没有全流通的股票，大股东，可以在这个市场上利用股指期货来套取保值。这是目前市场最大的需求，这个需求空投的力量是非常重的。
　　从这一两个星期来看，股指大型的基金，华夏在3100点减仓非常的明显，基本上减了3、4个点下来。
　　所以说在这块来讲的话，所谓的蓝筹转换，基本上随着浦发银行的前以后全天的破位，上个礼拜五的破位基本上告一段落了。银行股的领跌效应，包括地产股的受压，地产的价格一直往下走，国家出台的政策力度非常大。周末也出来一个限购令。所以这块来讲，没有办法在短期内发生改变。
　　所以说地产、金融领跌的话，这个市场基本上很难撑住。今年上百点的阴线跳空往下走。跟(高盛)会有关系，趋势是整个坏掉了，相对(倒行)的反转。下面的目标基本上看2900以下。
　　新浪财经：2900以下是什么时候？
　　周隽：大概一两周吧。这个市场如果一旦扭转的话，要上去，既有缺口，又有盘整，从技术上看，确认还要延续往下跌，基本上是这样的趋势。股指期货扮演了国家最大的市场的主力已经不是基金或者是其他的社保什么之类的，应该说就是国资委跟中央汇金公司，他们握有，像中石油、中石化大股东的地位，包括中国银行、建行，他们的举动会直接影响市场的导向。可以说股指期货出来，政策已经非常明显了。
　　从基本面讲还有很多利好，资金面一直没有上去，就是因为地产的调整，资金面，央行一直在回购这个资金，上个月大概回购了9千个亿，大的资金不放出来，大盘股很难上去的。
　　银行股这些东西都是做一个短暂的反弹，今天走完了以后，这一波的反弹基本上已经达到起涨点，甚至是以下去了，就是破位掉了。这个地方基本上看空概率是非常大了，80，90%以上都看空了。
　　从操作策略上，要回避沪深300这些大盘股，融资融券或者是提前抛，互相套利行为的打压，从仓位来讲，要半仓或者是比较低的仓位，做不是很大型的300里面的指数个股，比方说一些题材的，或者是怎么样，跌到一定程度的时候，稳住的时候介入，就是这个策略。
　　目前来讲主要还是规避一下风险，确实是比较大的，也可以说是出人意料的大的跌幅。今天下跌大家是预料到的，但是没想到这么大的跌幅。
　　股指期货上来，可以从主力的行为来讲，前期一直撑到3150点左右，在迎接股指期货上市，第一天的时候，毕竟有一些要求，像50万的资金，15%的保证金的要求。介入这个里面比较少，这个时候，在3150左右，像昨天沪深300就是3400点以上了。
　　在这地方，放空，到今天为止，股指期货基本上应该有15万可以挣到6万块钱，这个比例大概是这样，30%几的获利。
　　股指期货出来以后，对大盘的大的影响。以前国外的经验，很多人会分析说，股指期货推出之前可能会涨，股指期货推出可能会跌，这跟筹码有关系，中国经历了去年一年多的上涨的牛市，这里面进来了很多，特别是大盘蓝筹股进了很多筹码，机构拿了很多筹码，这时候上涨的空间有限。
　　如果他拿到股指期货空投仓位，两个市场操作，把一些指标股抛出，股指期货获利，这样来做。这是新的做法，以前可能有资金流向关注，资金流向来做股票的，如果以前只能做多，在某一个价位上有很大的资金流向，未来可能会涨。
　　两边市场来操作的话，可能把这个资金流向，主力吃到筹码以后，如果往下打也是新的方式，通过股指期货获利，而不是通过股票来获利了，这个新的操作模式也会影响到市场格局和引领模式的改变。
　　新浪财经：感谢周隽的分析。他的主要观点是，从操作策略上，要回避沪深300这些大盘股，机构拿了很多筹码，这时候上涨的空间有限。

