机构对二月行情较为谨慎
　　1月沪指下跌8.78%，开局不利使市场对2月“春节行情”存疑。《大众证券报》统计的7家券商2月策略观点显示，机构对2月行情较为谨慎。乐观的看法是，仍有春节行情，但是空间不大。悲观的看法是，可能继续向下调整，寻求支撑。最普遍的看法则认为，A股在连续利空打压后进行估值修复，市场将继续区间弱势波动。
　　国泰君安：市场弱势震荡
　　国泰君安认为，从基本面看，2月份又到了界定经济状态的时候。货币供应量M2同比增速未来半年内逐月下滑，以新开工为代表的领先指标也将会回落，固定资产投资增速呈回落趋势，目前全社会通胀预期比较强烈。从政策面看，2009年7月份以后，从信贷规模控制、抑制过剩产能、抑制房地产价格过快上涨、控制新开工项目贷款和均衡安排2010年信贷，已经布局完毕，后面主要是细化和执行。
　　国泰君安认为，流动性不足使得投资者的泡沫幻觉已经破灭，2008年底开始N型走势已经结束，市场进入弱势震荡，一季度市场将在2800-3200点区间弱势波动。如果经济出现二次探底迹象，则震荡中枢可能进一步下移。配置上，国泰君安推荐，关注三个主题的阶段性机会：一是新疆西藏振兴板块，有望在3月份推出强有力的振兴规划，热度仍能延续；二是ST板块，每年年报之前都有一轮ST股的摘星脱帽行情；三是大宗商品价格下降将导致部分中游制造业受益。
　　国联证券：仍有春节行情
　　不同于市场普遍预期，国联证券认为，2010年宏观调控政策重点在于“紧信贷”，加息并非是目前需要担心的问题。“紧信贷”及其衍生的“融资冲动”的两面夹击才是把握未来证券市场趋势的关键。“紧信贷”措施下，宏观流动性偏紧，“融资冲动”下市场流动性前景亦不乐观，难以支持较大的上涨行情。
　　据国联证券测算，当前市场运行中枢为3520点，波动范围在2800-4000点之间，现阶段在中枢下方运行的概率较大。虽春节前后历来行情较好，但上升空间受到压制，整体上不会改变震荡态势，属于“跌”出来的行情。
　　配置上，国联证券认为，需规避与流动性、国际商品市场关系密切的行业，关注表现优秀的出口、运输相关行业以及受益通胀和大消费的行业，关注具有高分配预期个股。推荐五粮液、金枫酒业、上海九百、百联股份、新华制药、新华医疗、中兴通讯、北纬通信、浙江龙盛、三一重工、敦煌种业、航空动力、天威保变等。
　　海通证券：市场先抑后扬
　　海通证券认为，2月份市场进入估值修复期，对紧缩政策恐慌后的修复有望在春节前后有所表现。权重股有望成为估值修复的领头羊，金融股领头的权重股可能会出现一定的阶段性表现机会。一是估值较低，安全边际高；二是对利空反应过度，有修正需要；三是股指期货的预期支撑和不断刺激。行业配置方面，海通证券建议，从估值优势的角度寻找防御思路下的投资机会，金融服务、信息服务、采掘、化工等行业具有相当的估值优势，可以重点关注。
　　华泰证券：市场波动加大
　　华泰证券认为，市场估值水平仍处于合理区间，但存在结构失衡，从估值安全性考虑，使得市场风格存在小盘转向大盘的可能。在投资标的的选择上，建议关注需求能见度高的内需型行业的投资机会和复苏明显的周期性行业投资机会。短期内重点行业关注食品饮料、零售、银行和化工行业。推荐张裕A、贵州茅台、五粮液、ST伊利、兴业银行、北京银行、苏宁电器、武汉中百、鄂武商、广汇股份和烟台万华等。
　　莫尼塔：结构性行情为主
　　展望二月，莫尼塔认为，虽然新年以来调控政策频出，但是这些政策更大程度上是延续了去年七月份已制定政策基调，所进行的微调，而非因为通胀超警戒线所引发的系统性收紧。除了调控政策外，A股市场流动性环境以及企业盈利基本面恢复趋势也都没有发生拐点。在影响市场走势的三个关键因素都没有发生拐点情况下，后期A股市场有望延续“下有基本面底，上有政策顶”动态均衡，且走势仍将会以结构性行情为主。本报记者  李宇欣

