政策主导近期行情 短线将有技术性反弹
　　短线将有技术性反弹
　　申银万国证券研究所：4月19日收盘时，沪深300指数、深成指和和上证指数都跌破了年线，近两周多来，多方虽有所抵抗，但都无功而返。2009年10月9日留下的跳空缺口2803点封闭后曾一度引发短线反弹，但也只是昙花一现，昨日立即又创出新低。年线破位后调整时间和空间往往会超过多数人的预料，对此要有一定的思想准备。
　　不过就短线看，市场在超卖后将酝酿技术性反弹。上证指数自4月份的3181点以来快速跌至2735点，跌幅约14%，究竟在何点位形成反弹，不宜武断。不过眼下需要留意的是，上证指数在5月6日跌破了下降轨道的下轨线，短线技术指标超卖，如果沪市成交量减少至800亿元左右，则在5日均线横盘时可能出现5%左右的技术性反弹。不过，反弹之后仍要谨慎。
　　政策主导近期行情
　　东北证券金融与产业研究所：近期，运行在“经济向上、政策向下”的A股市场出现了阶段性的单边下挫行情，显示主导当下市场的主因在政策。
　　A股在超预期房地产调控政策的影响下运行疲软。但是，基于股市长期运行的考量，结合当下A股蓝筹低估以及股指期货和现货间存在正反馈的作用机理，投资者对指数不必过于恐慌。我们认为，3000点下方在长期收益率角度看具有安全边际，5月上证指数将在合理估值下轨区间2700-3000点之间运行，并有望探底反弹。而反弹催化剂在于政策的明朗以及通胀的温和。
　　新兴产业主题将贯穿全年
　　国都证券研究所：基于大盘弱势震荡、前景未明的判断，投资者应保持谨慎心态，强调防御思维。就操作而言，建议投资者严格控制仓位，回避周期性行业，并围绕“经济转型”主线把握结构性机会。
　　首先，可重点关注具备防御功能的医药、商业零售、食品饮料等消费类行业。上述行业估值水平合理，且成长确定性较高，有望成为主流机构放弃周期性行业后的首选投资标的。
　　其次，投资者仍应逢低关注有望贯穿全年行情的“新兴产业”投资主题。新能源汽车、三网融合、节能环保、移动通讯等战略性“新兴产业”板块短期有调整需要，但其成长前景广阔，未来随着政策面的持续刺激，各细分领域的龙头企业仍存在较好投资机会。建议投资者精选个股，逢低介入。(成 之 整理)

