券商2月有共识 看好三大板块
　　新浪财经讯 2月伊始，各大证券公司纷纷亮出了各自的2月策略报告，值得注意的是，在新浪财经收集到的报告中，信息服务、区域、新能源等领域成为多家机构2月共同看好的板块。
　　上周市场几乎单边向下，收盘击穿3000点重要心理关口，只在后两天有所企稳，但成交量没有明显放大，显示市场的观望心态浓厚。据统计，上周全市场累计资金净流出395.54亿元，所有板块资金净流出。其中电子、有色、轻工和信托等板块相对资金净流出靠前，医药、食品饮料、保险和银行等板块资金净流出则相对较少。
　　2月伊始，各大证券公司纷纷亮出了各自的2月策略报告，在新浪财经收集到的报告中，信息服务、区域、新能源等领域成为多家机构2月共同看好的板块。
　　齐鲁证券认为，股市因央行收紧货币信贷陷入短期调整，上证指数支撑位在2800 点附近，阻力位在3200 点附近。只有调控政策被市场充分消化，通胀压力明显缓和后，股市才能恢复上升趋势。2010年2月，建议以60%为中轴配置权益类资产，在上证指数2800-3200 点之间适时波段操作。行业配置关注受益出口复苏的外向型行业，受益政策扶持的农林牧渔行业，受益三网融合的信息服务和传媒行业；主题投资关注新能源战略性新兴产业主题和新疆区域经济主题。
　　中信证券则表示，对当前宏观因素的担忧将使市场继续维持区间震荡格局。近期有一些值得关注的主题投资机会。比如国家能源委员会成立预示着新能源战略低位的提升，委员会的成立也将协调各方利益、提高解决能源问题的执行力。此外上周中央新疆工作会议的筹备会议召开，随着会议的逐步推进和政策可能超预期，新疆板块有望再受关注。 中信认为2月市场热点仍然集中于主题和区域，推荐农业、食品饮料、医药、零售等非周期板块中的蓝筹股，建议关注建材下乡主题、新疆区域主题、新能 源(低碳)主题和三网融合主题。
　　对于2月的市场策略国联证券和东北证券也给出了类似的判断。国联证券认为，2月市场难改震荡态势，春节前后可能有短暂行情。当前市场运行中枢为3520点，波动范围在2800-4000之间，现阶段在中枢下方运行的概率较大。虽春节前后历来行情较好，但上升空间受到压制，整体上不会改变震荡态势，属于“跌”出来的行情。 2月投资策略建议自下而上防守反击。需规避与流动性、国际商品市场关系密切的行业，关注表现优秀的出口、运输相关行业以及受益通胀和大消费的行业，关注具有高分配预期个股。建议关注：交通运输、食品饮料、商业百货、医药、通讯设备、信息服务、石油化工、机械、农业、航天军工和新能源。
　　东北证券则表示，2月市场将主要表现为以弱势整固的特征，机会主要表现在对政策趋紧速度修正的阶段性估值修复机会以及存量资金主导下的主题投资热点板块轮动。 建议以医药、农业、食品饮料为主；主题投资——除了海南、西藏、新疆等区域概念以及传统的高送配、重组题材外，可以关注存量资金被动多杀多策略下被误杀品种，即逆向关注基金减仓板块。(雪婷 发自北京)

