大同证券：成交量萎缩制约短期下调空间
　　□大同证券
　　继上周四股指上摸半年线回调至今，沪深股指已经连续第二周走低。成交量的大幅萎缩既制约了大盘向上反弹的空间，也使得短线向下调整空间相对有限。
　　对政策担忧阻碍股指反弹 本周股指呈现明显的反弹遇阻态势，全周都在上周股指波动范围内运行。周一、周二，市场在房地产股带动下一度小幅走强，市场对于人民币升值的预期升温成为刺激房地产板块强劲反弹的主要动力，同时，市场预期央行短期内不会出台加息措施，政府暂时也不会出台房地产调控新政策。但自周三开始，随着一系列2月经济数据的公布，市场的谨慎心态再度抬头，对宏观调控政策进一步出台的担忧导致中小市值股短线抛压加重。数据显示，2月CPI同比增长2.7%，PPI同比增长5.4%，均明显高于研究机构预测值。虽然券商、石化和银行股分别在融资融券业务即将推出、成品油提价及中国移动注资浦发银行的利好消息刺激下走好，但依然难以挽回大盘的颓势。
　　昨日，由于考虑到“两会”周日闭幕后有可能出台收紧政策，资金加速从市场中撤离。下周将有1300亿元3年期央票到期，是到期量最大的一周；为了对冲市场上过多的流动性，央行很可能会重启三年期央票的发行；同时，也随时可能会再度调高存款准备金率(前两次上调存款准备金率分别是1月12日和2月12日，本次可能因为召开“两会”而延后)。从技术上来看，上证指数昨日基本收在全周最低点，下周考验3000点一线支撑将不可避免。
　　估值不高制约大幅下调 虽然股指总体呈现弱势，但调整的幅度并不大：上证综指过去两周仅分别下调了0.68%和0.58%，成交量随之明显下降。我们认为，即使下周上调存款准备金率真的兑现，由于投资者对此已有充分的预期，而且目前市场实际资金面并不紧张，其对市场造成的影响将较为有限。而且，由于融资融券及股指期货都即将推出，必然使得本已估值偏低的蓝筹股表现抗跌，将在很大程度上限制大盘向下调整的空间。事实上，本周盘中金融股和中石化等权重股的走强与此也有一定的关系。投资者需高度关注融资融券、股指期货等市场创新政策推出带来市场风格转换的契机。
　　再从目前正在披露的上市公司年报来看，很多报表均要好于市场的预期。加上年报公布同时推出的良好分配方案，必然也会对个股的股价构筑坚实的支撑。
　　从技术角度来看，股指在节前调整至2890点后向上反弹，上周最高触及到3102点，虽然整体反弹力度不强，但已明显改变了此前向下运行的态势，后市存在构筑小双底的可能性。短线的调整或再次提供投资者逢低吸纳的机会。

