紧随国家战略深度挖掘个股
　　《红周刊》特约 周胤
　　市场的本质
　　广大投资者喜欢用上证指数作为大市牛熊的依据，但事实上，上证指数已被三大银行和两大石化所“绑架”，误导性太强，容易让投资者看不清市场的本质。所以，近期对于大盘是向上突破还是向下突破的争论没有太多的操作价值。
　　打开行情软件，我们看到巨潮大盘指数(399314)一直在一个大区间震荡，中长期均线走平；巨潮中盘指数(399315)已经突破2009年7月份的高点，目前在高位横盘；而巨潮小盘指数(399316)不仅已经达到相当于上证指数6000点的位置，而且近期也创了新高。从这三个指数我们可以判断，大盘股受到政策紧缩的影响一直在横盘；中盘股突破前期高点，目前在高位横盘；而小盘股自2008年底启动以来，一路走牛，从来就没有出现了所谓的牛熊之争。
　　看好4、5月份的行情
　　对于4月和5月份的行情，笔者是比较看好的。市场预计3月份CPI将回落至2.4%，加息压力减缓，而银行业融资压力已经基本化解，房地产的打压政策也没有继续出台。在市场利空化解的情况下，大盘3月29日放量大阳线直接突破60日和120日均线的封锁，创出两个月来新高，就已经宣告了多头行情和蓝筹行情的启动。另外，结合欧美市场的经验，融资融券和股指期货的推出将促使机构长期持有权重股，这将推动股指的平稳运行。
　　金融股对于稳健型投资者是不错的选择。一方面是估值偏低，较港股存在一定的折价，横盘时间较长。另一方面是股指期货和融资融券的推出，提升了金融股的战略地位。不过由于资金面已不如2009年上半年宽裕，金融股全面爆发的可能性不大，具体操作上可以精选板块内有题材的个股。比如存在股权争夺有并购题材的华夏银行，中移动入股后基本面改进的浦发银行，流通股本较小的广发证券以及较港股折价较多且没有融资压力的中国太保。而地产、钢铁、煤炭、有色等蓝筹板块受政策压制，难以取得超额收益，投资者应该谨慎为上。
　　当前的投资策略
　　至于当前的投资策略，笔者用一句话概括就是：紧随国家战略，深度挖掘个股。
　　2010年开始，政府的政策开始向结构转型和产业升级调整。因此，我们的投资方向也应该紧随政策，重点关注高科技、节能环保、并购重组、海外兼并等板块。
　　战略一：关注高科技、节能环保产业
　　近期“三网融合”和节能环保概念受到市场的追捧，同时板块内个股也出现了明显的分化，这表明行情已经从第一阶段的纯概念炒作进入到实质性业绩增长、精选个股的阶段。举例来说，同属于智能电网概念，许继电气的涨幅最大。这是因为许继电气的大股东国家电网就是自己的主要客户，不仅不愁订单，业绩有保证，而且有进一步资产注入、打通整条产业链的预期。而同一板块的科陆电子，由于缺乏题材则基本没有资金关注。而三网融合概念中，长电科技成为近期最耀眼的明星之一。中国移动主导的手机支付已经铺开，很快进入加速成长期，长电科技董事长曾表示掌握了其他公司不可复制的核心技术，那么其在手机支付的产业链中必然占据有利地位。
　　另外，ST清洗、合加资源、证通电子也值得关注，回调重要支撑位则是好的投资机会。ST清洗被四川蓉城借壳即将完成，成为正宗污水处理公司，将受益于国家1500亿污水处理规划；合加资源的主营是固体废物处理工程，受政策支持，行业前景广阔；证通电子同样受益于手机支付，前景看好。
　　战略二：关注央企整体上市
　　央企整体上市也是国家战略之一。随着“中投二号”，即国资委第三家资产管理公司的即将出炉，央企整体上市的进度有望加快。航运、煤炭、汽车、钢铁、电子通讯、有色、建筑等板块30多只个股，都有整体上市的可能。央企整体上市题材近期已经有所表现，如北矿磁材和中国嘉陵。就短线走势来说，中工国际、中钢天源、长源电力和内蒙华电已经启动，预计整体上市的步伐已经加快。
　　同时，中国铁矿石谈判长期处于被动地位，也激发了政府加大海外兼并的热情，中国铝业和力拓合作在非洲采矿已经走出了第一步。而吉利汽车全面收购沃尔沃的消息，则有可能刺激汽车行业的海外扩张步伐，上海汽车、一汽轿车未来会不会利用海外兼并走向世界，值得关注。
　　(作者为某私募基金研究员)

