如何布局后两会行情 关注调结构受益行业
　　昨日区域板块及两会题材炒作有所降温，以煤炭、保险、银行地产板块为代表的人民币升值受益板块普遍展开反弹。值得关注的是，前一阶段受政策调控反复调整的房地产展开强势反弹，成为周二市场的主要亮点之一。在此之前，两会概念股曾轮番表现，推动沪指逼近3100点。业内人士认为，两会行情是短期行情，投资者可以关注“调结构”政策下的受益行业。
　　两会概念曾推动股指上涨
　　3月3日，全国政协十一届三次会议正式开幕。当天“两会行情”如期而至，其中低碳、新能源、农业等板块表现强劲，沪指尾盘逼近3100点大关。
　　九三学社今年提交了“关于推动我国低碳经济发展的提案”，3月2日，受此提案影响，低碳经济板块已有所表现，两市13只涨停个股中，有5只与低碳经济有关。3月4日，当日沪指暴跌73.63点，但新能源汽车板块却逆势而上，全线走强。本周一，与“调结构”相关的两会题材股受到投资者追捧，尤其是智能电网、新能源等低碳板块资金炒作迹象明显。在近期市场行情中，市场的炒作风格基本围绕“两会”展开。
　　“调结构”下寻找受益行业
　　由于两会即将闭幕，投资者更关心的是哪一个行业会持续地受惠于政策支持，谁能在两会结束以后继续为市场带来中长期的投资收获？
　　华林证券的一位人士认为，从短期来看，投资者可继续关注民生与惠农两方面的热点，这与两会行情的主线密不可分。从政策预期来看，当前存在两种主要政策预期，一种是积极正面的，比如医改与惠农政策，一种是抑制和负面居多，如房地产政策与信贷调控等。投资者应该积极回避负面因素，寻找市场的积极因素。
　　该人士认为，两会行情是短期行情，投资者要学会边打边撤，不能有长线思维。毕竟两会过后，市场又得寻找新的热点话题。
　　金鹰稳健成长拟任基金经理蔡飞鸣认为，投资者可以关注“调结构”政策下的受益行业，“调结构”可分为三大支线：第一，发展战略新兴产业；第二，节能减排；第三，解决产能过剩问题。
　　本报记者 赵侠
　　■ 机构观点
　　国联安基金
　　两会“定调”，看好蓝筹
　　国务院总理温家宝在政府工作报告中指出，今年新增贷款7.5万亿元左右，继续保持在适度宽松的尺度，在资金面对2010年的A股市场构成较大利好。
　　国联安基金认为，随着中国经济的崛起，蓝筹股凭借自身优势将获得更多的市场或非市场的支持；同时，随着股指期货和融资融券等创新业务的展开，大盘蓝筹股也将成为核心投资组合。
　　结合蓝筹行情及融资融券等即将启动，国联安建议投资者重点关注基于指数基金开发的“融资型”指数基金。不过也提醒投资者，高收益伴随着高风险，投资人应当根据自身的风险偏好和收益预期进行投资标的的选择。
　　博时基金
　　关注货币政策变化
　　博时平衡配置基金经理皮敏认为，此次两会上温家宝提出的宏观经济目标符合市场的普遍预期。
　　2010年的财政赤字高于去年，表明政府宽松的财政政策并没有退出迹象，宏观经济将会持续复苏并保持高位运行，并有可能引发温和通胀。
　　不同于去年重在“保增长”的目标，今年的宏观经济政策除了保证经济复苏后的持续增长外，还旨在保持经济的稳定运行，因此今年的货币政策在保证信贷合理充裕外，可能会随着通胀指数变化等因素进行微调。
　　皮敏说，货币政策将成为左右2010年经济运行趋势的主要力量。
　　本报记者 吴敏

