大盘短期底部确立 后市有望震荡上行
　　东吴证券研究所  寇建勋
　　周三的盘面走的很好，在周边股市大幅度调整的背景下，两市大盘硬是顶住了来自于金融股融资的压力，走出了震荡上行的格局，最终以中阳线收盘。从盘面上看，市场多方的信心明显在增强，周边利空已经无法左右A股市场的运行，成交量也开始放大，显示市场投资者的热情在不断的增强。
　　从盘面上看，创业板股票成为周三盘面的亮点，在大禹节水的带动下，年报高送转股票开始持续活跃，创业板股票由于自身盘子比较小，市场预期高送转概率比较大，因此市场资金给予了比较大的关注，走势比较强，后期这些股票应该还有机会；而医药股受到国家推动公立医院改革的利好影响，整体表现也比较出色，不过这个明显是消息刺激，投资者需要注意“一日游”行情的风险；节能环保类股票今天也有不错的表现，这和国内明显的政策倾向与"两会"预期有关，短期应该有继续震荡上行机会。整体上看，周三盘面活跃板块增多，显示市场活跃度有所增加，市场氛围明显向有利于多方方向发展，这值得投资者关注。
　　从技术上看，周三逆转盘面基本可以确认了前期2890点的底部.K线形态告诉我们，周三的大阳线具有比较重要的意义，一根阳线收复两根阴线的失地，显示多方在短期已经形成绝对优势；同时在连续出现利空的背景下，春节后大盘没有跌破前期低点，周三又创下收盘新高，可以基本确认前期2890点成为短期的底部，短期大盘震荡上行的概率明显增大。
　　在这样的背景下，投资者交易中要把握三条主线，一是"两会"可能的政策热点，从中选择优质股票介入，建议重点关注军工\农业\环保\新兴产业等品种的机会。比如中兵光电\隆平高科\川润股份和太极实业等股票；二是年报主线，寻找潜在具有高送转潜力的个股进行跟踪，比如赛马实业\云维股份等股票；最后是行业复苏类的低估类股票，相对比较看好造纸类股票的机会，建议关注太阳纸业和景兴纸业。

