黄河三角洲获批国家可持续发展实验区(附股)
　　中广网济南记者从山东省科技厅获悉，山东省黄河三角洲区域已获批国家可持续发展实验区，这也是我国第一个跨行政区域的国家可持续发展实验区。
　　据了解，山东省科技厅将协同黄河三角洲6 市 19 县(市、区)，通过解决制约黄河三角洲可持续发展的突出科技问题，从高效生态经济角度推进技术创新示范，建设一个高水平研究开发平台、突破一批核心技术、建立一批高效生态经济技术示范基地、培育一批"低能耗、低(零)污染、低资源依赖"的"三低"科技企业和建立一个区域可持续发展产业技术创新战略联盟，以突出技术创新在高效生态经济发展中的作用为主线，通过突破、示范和推广，将生态经济、循环经济、低碳经济、可持续发展等内容统一到黄河三角洲高效生态经济建设中。(中广网)
　　黄河三角洲规划受益股挖掘
　　目前滨州有三家上市公司：鲁北化工，华纺股份(低价股)，滨州活塞。
　　东营有三家上市公司：胜利股份，华泰股份(纸业股)，科达股份。
　　另外潍坊有十家上市公司：潍柴动力，山东巨力，山东海龙，山东海化，亚星化学，孚日股份，晨鸣纸业，沃华医药，五洲明珠，*ST华光。
　　烟台有十一家上市公司：园城股份，新潮实业，烟台冰轮，东方电子，烟台万华，南山铝业，登海种业，鲁泰股份，张裕A，东方海洋，烟台氨纶。
　　淄博有十三家上市公司：金晶科技，鲁泰A，博汇纸业，大成股份，鲁信高新，山东铝业，山东药玻，ST万杰，新华医疗，新华制药，金岭矿业，齐鲁石化，联合化工。
　　德州有二家上市公司：华鲁恒升，德棉股份。

