十大券商论后市：中线底部渐行渐近
　　短期难改弱势格局
　　□银河证券 易小斌
　　本周A股在消息面和外围市场波动的影响下宽幅震荡，股指反弹至3000点后止步不前。国内商业银行全面收紧二套房贷，令资源股和金融股遭受较大的抛压。由于资金面制约大盘蓝筹股反弹空间，多数中小市值股票结构性高估，存在调整要求，短期内大盘弱势格局难以改变，建议投资者继续谨慎控制好仓位，密切关注政策的动向。
　　从近两周央行公开市场操作来看，虽然已从净回笼转为净投放，央票发行规模大幅下降，发行利率继续走平，显示节前流动性将保持充裕。但消息面仍显示银行继续回收信贷，针对领域已从“两高一资”行业扩散到挪用个人消费信贷进行基金股票投资。同时，银监会要求各银行开展信贷资金违规入股市房市和信用卡逾期贷款风险自查。此外，新股发行节奏依然没有变缓，扩容压力高于预期，目前投资者的避险情绪浓重，资金面的压力短期难以改善。
　　从技术面看，上证指数已跌破通道下轨，3000点左右压力明显，均线系统已转为明显的空头排列，股指有再度下探测试年线支撑的可能。短期来看，2月份横跨春节长假，在没有政策调控放松的信号出现之前，资金面上的压力也还没有彻底的缓解，未来还存在着较多的不确定因素。市场难以吸引中长期资金参与，且基金仓位将近九成，后续持续加仓的空间不大，市场缺乏推动大盘股持续上扬的资金。因此，短期内出现强劲反弹的机会不大，底部确定还会有一个反复的过程。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2800－3000点
　　下周热点 消费、区域振兴
　　下周焦点 年线支撑
　　年线支撑或将经受考验
　　□光大证券 滕印
　　本周A股市场继续调整，虽然大盘急跌后在年线附近出现技术反抽，但市场重心震荡下移的趋势仍在延续。
　　从货币政策动态看，在提高存款准备金率和上调央行参考收益率后，央行本周共通过公开市场操作向市场净注入2140亿元资金，这是央行在公开市场连续第三周净投放资金。不过，央行此举意在缓解新股密集发行所造成的流动性压力，同时也是保证节日资金供应。在通货膨胀预期增强的背景下，紧缩政策短期难以出现实质性变化。
　　从市场热点看，目前银行股的估值水平相对较低，但在银根紧缩及潜在融资压力影响下，金融股的调整压力仍需要有一个释放的过程。房地产行业也还处在调整中，与房地产板块关联度高的钢铁、水泥、建材、采掘和有色等板块难有起色。区域经济投资主题，虽为市场提供了机会，但本周领头羊海南板块冲高回落，使短期调整压力加大。
　　总体看，在外围市场调整、紧缩预期增强及扩容节奏不减的背景下，市场调整压力仍有一个释放的过程。虽然可能会有技术性反弹出现，但市场重心将继续震荡下移并考验年线。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2800－2980点
　　下周热点 急跌反弹
　　下周焦点 宏观数据、扩容节奏
　　2900点附近有支撑
　　□民生证券 吴璇
　　本周市场围绕5日均线附近震荡，成交量仍然处于萎缩状态，市场参与热情不够。考虑到下周是年前的最后一周，市场参与度可能会明显下降，预计国内股市跟随外盘而动的概率较大。
　　消息面上，本周初公布的PMI指数显示，我国经济体正经历去库存后的补库存阶段，工业生产已逐渐从迅猛增长向平稳增长过渡，经济持续向好趋势明显。但央行监控各银行信贷资金流向、规范房地产行业等政策，以及银行再融资的压力，新股密集发行，创业板解禁，大小盘次新股、新股相继破发等多重利空，使当前市场人气涣散。
　　此外，外围市场由于受到欧元区债务危机的拖累及美国就业数据低于预期的影响，道指一路下跌并逼近万点整数关口，恒指跌破两万点大关，欧美、亚太市场集体下挫。市场避险情绪升温，美元指数大涨逼近80，原油、黄金等大宗商品期货均大幅下跌。不过，令人欣慰的是，从周四开始消息面逐渐回暖，温总理的讲话强调继续扩大内需，央行本周向市场净投放资金2140亿，减轻了市场对于加息和流动性不足的担忧。
　　本周最活跃的板块均集中在区域经济题材，包括海南、西藏、新疆、上海、重庆、天津、广西等，其他板块纷纷跟随大盘出现震荡。美元指数的强势反弹严重打压有色和煤炭等板块，周四外围市场的暴跌使得周五的国内市场跳空低开。从估值角度来看，目前大盘股对小盘股的估值折价率已逼近历史低位，同时考虑到股指期货和融资融券即将推出、业绩支撑及新发中小盘股屡屡破发的心理影响，市场风格由中小盘股向蓝筹板块转换要求逐渐上升。
　　技术面上，周线连续第3周收阴，周五大盘由于受到隔日外盘大跌影响，再次失守5日均线，预计大盘在2900点一线有望获得较强支撑，下周一旦站稳5日均线，则可看高一线。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900－3100点
　　下周热点 餐饮、烟花、商贸、旅游
　　下周焦点 外盘走势
　　反抽基本结束 重新步入调整
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘最低探至2890点，此后受年线(目前在2862点)支撑而企稳反弹，但超跌反弹后受制于10日均线反压继续调整。总体上看，由于10日、30日和60日均线已形成空头排列，半年线拐头下行，中期调整格局基本确立。大盘短期内将继续获得年线支撑，但调整趋势仍将延续。
　　从宏观面来看，本周公布的1月PMI正常回落至55.8%，略低于市场预期的56.5%，但仍在高位整固，显示经济基本面依然向好，复苏势头稳固。而汇金辟谣注资三大行，银行2月份再次面临停贷窘境，建行和中行已先后取消或调整个人首套房贷7折优惠等偏负面。由于春节临近，预计货币紧缩力度有所舒缓。不过，迪拜、希腊等国家的债务危机可能会降低新兴市场的吸引力。同时，国内通胀预期和房地产市场的负面消息，将加剧市场对未来政策调控的忧虑，成为制约大盘走强的阴影。
　　目前市场对于1月份CPI的一致预期多落在1.5%-2%，如果1月份CPI数据低于或符合市场预期，则市场对近期央行加息的预期可能会降低；但如果高于市场普遍预测，加息预期仍可能继续干扰市场。
　　从技术面来看，本周大盘受到年线支撑展开超跌反弹，主要是击破了下档两大技术支撑位之后反抽确认过程。牛熊分界线之一的半年线(即120日均线)被击破后，需要有回抽确认的过程。自1664低点以来形成的原始上升趋势线，即2008年12月31日1814低点和2009年9月29日2712低点连线，在击破后也需要一个回抽。但从反弹角度来看，3080点附近压力较重。本周大盘最高冲至3015点之后再度调整向下，表明大盘反抽已基本结束，可能重新步入调整。
　　本轮调整是从流动性驱动和政策面刺激逐渐转向基本面支持，但目前反弹行情仍是以题材为亮点。如果行情以 “区域经济”、“建材下乡”、“物联网”等老生常谈的题材为反弹动力，则意味着市场的调整没有完毕，因为下跌后的重新上涨往往需要新的热点。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2720－3020点
　　下周热点 消费板块、重组题材
　　下周焦点 宏观经济数据
　　大盘向上动力不足
　　华泰证券 张力
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2700－2950点
　　下周热点 无
　　下周焦点 年线支撑
　　□华泰证券 张力
　　今年全球经济形势微妙，在这种情况下，区域投资可能备受关注。目前中西部经济呈现百舸争流、千帆竞发的局面，西部地区和南部地区因其特殊的政策优势及基础条件优势，正在以超常的速度推进工业化与城镇化战略。由于相关的区域振兴政策已多次提出，未来区域振兴有望成为大盘上攻时被反复炒作的题材。
　　当前大盘均线系统继续下移，而技术指标处于谨慎修复状态，这预示超跌反弹随时可能出现，但动能可能不强，后市继续有反复震荡的可能。在春节前的市场环境下，大盘向上的动力并不充足，年线或岌岌可危。市场前期累计涨幅不小，许多个股定位依旧偏高，资金面压力也还没有彻底缓解，未来还存在着较多的不确定因素。对于利多，更多的是带来市场的止跌企稳，而没有能力将股指持续推高并演绎新一轮的上涨行情。因此，笔者预计在节前5个交易日中，大盘将更多表现为震荡筑底，底部的确定还会有一个反复的过程。
　　中线底部渐行渐近
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周大盘基本上在3000点下方进行弱市震荡。受利空消息影响，周三大盘一度下探至2890点，离年线仅一步之遥。由于场外资金提前抄底，大盘一度反弹收复5日均线。周五受美国与周边股市暴跌影响，大盘的反弹迅速夭折，弱市特征非常明显。从目前的情况看，预计大盘短期调整行情仍将继续，下周将考验年线。
　　流动性方面，一月份央行连续对银行信贷收紧和窗口指导，使流动性趋于紧张。为部分缓解紧张局面，央行近期连续向市场“放水”。此前缩减央票发行量、两次未进行正回购操作已分别实现880亿和860亿元的资金净投放，本周也未进行正回购操作将实现向市场净投放2140亿元。近期央行发行的1年期央票参考收益率与上周1.9264%持平，周四发行420亿元的3月期央票再度持平1.4088%。这种情况的出现，表明央行货币政策的平衡性与灵活性，有紧有松适度宽松，对加息预期与资金面趋紧有一定的缓解。可以预期，今年流动性在总体宽松下将出现结构性与均衡性调整，不必过于担忧。
　　本周区域板块成为近期主要热点，由海南板块、西藏板块、新疆板块向成渝板块、广东亚运概念、京津区域板块扩散。不过，这种热点扩散，也预示着区域板块炒作行情可能即将告一段落，周五海南板块疯狂拉升后大幅回落就是一个警示。
　　从技术面上看，周K线收出第五根阴线，空头势力较强盛，显示调整仍将继续。均线系统中短期均线掉头向下形成空头排列，周五大盘又跌至5日均线之下，显示大盘有继续滑落的态势。周五虽然连收一根低位阳十线，还难以就此判断大盘止跌企稳，应该说下跌换挡的概率较大。从空方的目标位来看，大盘不回补缺口2834-2803点似乎不会罢休。然而就目前的点位也只有百余点的距离。因此，短线探底行情虽然还在继续，但调整的目标位也即将达到，届时可能是一个中线底部即将来临。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2800－3000点
　　下周热点 区域板块、中小盘
　　下周焦点 政策面、成交量
　　交投清淡或制约反弹高度
　　□西南证券 张刚
　　在经历持续缩量下探后，本周市场震荡剧烈，周三曾一度跌破2900点整数关口，但又迅速回升至3000点之上。周五由于欧美股市出现大幅下滑，造成整个亚太地区股市重挫，A股也未能幸免，又再度逼近2900点关口。
　　新股发行方面，2月8日拟在沪市上市的滨化股份将发行1.1亿股。2月9日拟在深市中小板上市的<span>汉</span>王科技、神剑股份、同德化工将发行，同日拟在沪市上市的华泰证券将发行7.85亿股。2月22日拟在深市中小板上市的隆基机械、永安药业、中恒电气将发行。春节前后新股发行节奏依旧较快，但破发风险显现，二级市场成交开始回升，资金回流迹象明显。
　　本周如央行向市场净投放资金2140亿元，这一规模创单周投放两年来新高。央行释放如此巨大流动性，可能是出于目前我国内在经济复苏动力不足的考虑。央行此次巨额净投放延续了前两周的态势，此前两周已分别实现880亿和860亿的资金净投放。这有助于缓解市场对资金面的担忧，促成人气逐步转暖。
　　易方达基金公司公告将自2月5日起，用4.5亿元自有资金申购旗下3只指数型基金，成为迄今为止基金业自购最大单。这或许暗示机构投资者开始看好后续市场走向。公司曾在09年1月7日开始的10个交易日内申购易方达50指数基金2亿元，创下当时基金业自购单只基金的最高纪录。
　　本周周K线收出中阴线，跌幅为1.67%，前一周则大跌4.45%，呈现跌势趋缓迹象。周K线远离各主要周均线压力，出现超卖迹象，120周均线远在2741点附近，5周均线压力在3095点。从日K线看，周五大盘收出跳空下跌、带长上下影线的十字星，显示恐慌性抛售后的震荡盘整走势，受到2960点附近的5日均线压力，年线支撑远在2862点。均线系统维持空头排列，呈现弱势形态。大盘原本有尝试上攻态势，但周五受外围股市大跌的干扰而跳空下挫，预计下周随着外围股市止跌企稳，大盘有望再度酝酿恢复性升势。值得注意的是，由于下周是春节前最后一个交易周，受到交投清淡的影响，大盘反弹涨幅可能较为有限。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2850－3000点
　　下周热点 商业、旅游
　　下周焦点 外围股市、成交额
　　短期不宜过分期待超预期利好
　　□太平洋证券研究院
　　本周沪深两市重心继续下移。周五受隔夜美盘暴跌的影响，A股大幅低开后持续弱势震荡，最终沪指收出十字星。
　　本周四央行通过公开市场操作发行420亿元3月期央票，发行量较上周减少80亿元，发行利率继续维稳在1.41%的水平。抵消本周公开市场到期资金后，央行本周实现资金净投放2140亿元，净投放量创下两年以来新高。由此可见，央行节前继续向市场释放流动性，有利于缓解节前资金面的压力，也给市场提供了一个较为宽松的外部环境。这在目前利多因素缺乏的情况下，无疑将对下周股指的震荡企稳产生积极影响。
　　近期破发潮涌现，自上周中国西电上市首日破发后，本周上市的二重重工开盘即破发，且市场破发之风已刮向中小板。从新股破发的原因来看，主要缘于新股的高市盈率和资金面趋紧、股市持续低迷等因素。在股指连续下挫、新股接连破发而新股发行节奏并无放缓的情况下，管理层还是希望市场通过自身机制来解决泡沫问题。因此，短期超预期的利好政策不宜过分期待。此外，在历次货币政策调整的阶段，市场均难以向上突破，操作上建议投资者谨慎对待反弹。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2900－3000点
　　下周热点 区域经济概念股
　　下周焦点 消息面变化
　　震荡盘整将主导节前市场
　　□航空证券 邢振宁
　　本周A股市场呈现宽幅震荡。大盘在周中击穿2900点创出2890点新低，此后在汇金增持三大行的传闻及美国股市短线反弹的影响下，上演绝地反击。但随着传言的澄清及外围市场走弱，大盘再度失守3000点关口。本周市场活跃度出现一定转机，但市场底部仍需要进一步探明。
　　本周市场人气能够活跃，主要还是来自权重股与题材股的阶段性反弹。权重股的反弹来自以中国平安为代表的保险股的超跌反弹。银行股在汇金增持传闻影响下也有较好表现，煤炭、有色、石油等板块受益于大宗商品上涨也曾一度反弹。
　　但从持续性来看，由于前期套牢盘压力较大，市场资金不配合的前提下很难有连续反弹的动能。在发展区域经济的刺激下，题材股轮涨现象明显。
　　节前消息面将继续保持平静。由于央行加大货币投放，资金面相对宽松。但市场下周初新股发行依然集中，加之春节长假期间市场不确定因素较大，市场总体参与力度预计不会好于本周，建议低仓继续观望。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2870－3000点
　　下周热点 超跌二线蓝筹
　　下周焦点 成交量
　　短期继续震荡筑底
　　□信达证券 刘景德
　　2月5日大盘低开低走，走势出乎意料，短期大盘可能继续震荡筑底。加息预期依然影响投资者信心。中国石油、中石化等大盘蓝筹股继续下跌，下跌时放量而上涨时缩量。2月4日美国股市继续大幅下跌，道琼斯指数盘中跌破10000点，对投资者心理压力也较大。
　　从盘面观察，春节前大盘可能继续维持反复震荡格局，上证指数将在2850点至3050点之间运行。目前大家一直担心春节前后加息，但考虑到1月份刚上调存款准备金率，还要观察一下实际效果如何，另外还要看1月份的经济数据，尤其是CPI的增长幅度。如果CPI增长超过3%，加息或再次上调存款准备金率的可能性增大。2月10日可能公布1月份的经济数据，只要数据不远超出预期，不会对股市产生很大的影响。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2850－3050点
　　下周热点 医药、区域概念
　　下周焦点 1月CPI和PPI

