魅力新疆：不只是吸引 还有机遇
　　未来经济结构调整重点——区域经济。
　　在年度策略报告中我们提出中国经济将在结构转型中延续复苏，并进入相对平稳的增长期，在这个期间，趋势投资的黄金阶段或以过去，未来获取超额收益的途径将主要来自于精选个股和主题投资。基于这个大逻辑，我们从国家主体功能区规划出发，并结合发改委近期公布的《我国区域协调发展“十二五”思路建议》以及“十一五”期间出台的区域振兴规划，我们认为区域经济将是未来结构转型的重点之一。
　　区域振兴规划带来的选股机会。
　　在区域经济振兴(发展)规划雁阵展开的当下，我们认为并非所有区域经济振兴规划都会给相应的上市公司带来正面效应。这主要受以下四个因素的影响：各区域规划定位差异性导致重点扶持行业不同、各区域中上市公司所属行业分散、受制于区域中资源禀赋差异的影响、以及主营业务相近、市场重合的上市在争夺资源等方面竞争可能加剧。
　　区域经济规划受益股的炒作，最终还是体现在个股上，而非整体性机会。只是在投资策略上，借助区域经济规划，将投资标的范围缩小，在目前市场整体趋势不明显的情况下，这也不乏一个选股策略。而在西部大开发的深入阶段，资源禀赋优势明显、市场相对封闭、区域经济发展定位清晰的新疆有可能成为未来区域经济中的亮点之一。

