长江证券：两会统领地方细化 创业板具扩张动力
　　1、美国就业市场弱势复苏
　　周三，ADP公布的全美就业报告显示，2月份美国私人部门就业人数仅减少20,000人，远远小于此前预期的减少50,000人，创下自2008年2月份开启下行走势以来的最小降幅。周四，美国劳工部公布，截至2月27日当周首次申请失业救济人数下降29,000人，至469,000人，持续申请失业救济人数降至2009年1月以来的最低水平。周五，劳工部公布，2月份非农就业人数减少36,000人，小于预期的减少75,000人。美国2月份失业率持平于9.7%，小于预期的9.8%。
　　2、美国1月份消费者信贷余额意外上升
　　周六，美联储公布，美国1月份消费者信贷余额出人意料地较上年同期增长49.6亿美元，至2.456万亿美元，增幅2.4%。消费者信贷余额上一次实现增长是在2009年1月份。
　　3、一周评析：美国失业率维持高位
　　本次失业率的持平并未超出预期，在经过短期的经济较强的推动之后，中长期失业率仍旧将呈现非常弱势的复苏态势。对于本次非农数据的相对之前较好表现，我们认为尽管非农就业人数增减好于预期，但是这部分原因是由于之前其疲弱表现以及恶劣天气的短期因素对市场预期产生了较为负面的影响，这一数据仍旧未出现好转的表现，这也验证了我们对于美国就业复苏极弱的判断。
　　4、“两会”统领地方细化
　　从地方“两会”所传达出的信息反映出各地方政府针对自身情况对2010年战略布局，其所释放出的信息是对中央整体规划的具体细节实施，从地方政府工作报告关键词中可以发现，对于原有的沿海先发达地区而言，大都把转变经济增长方式和扩大消费放在了比较重要的位置，其中也包括了对区域规划和科技创新的工作任务要求，而对于中西部相对欠发达地区而言，项目投资依旧是拉动自身经济增长动力的主要来源。
　　5、创业板的扩张动力
　　创业板市净率相对较低源于上市初期相当数量的超募资金，这些融资的使用方向就成为投资创业板公司的机会所在。推荐关注作为代表符合调结构特征，具有产业结构升级内涵的领域，诸如医药，新技术，新商业模式等。

