八成券商看多本周市场 
　　上周初大盘延续前一周的攻势连续跳高开盘，但都无功而返，成交量的放大让人感受到了抛盘的沉重。虽然沪深股市上周五出现了较为明显的上涨行情，却难掩整个一周来大盘的疲态，上证综指全周跌幅0.40%，深证成指跌幅1.67%。本周共有八成券商看多、两成看平。
　　西南证券：看多。上周大盘最低下探至3110点，周五止跌回升，再度确认了3100点支撑的有效性。一周内两市的日成交金额维持在2000亿元以上的适中水平。本周股指期货的上市和良好的经济数据，将增强市场的活跃度，大盘仍有望尝试挑战3200点。
　　信达证券：看多。大盘上周冲高回落清洗了短线获利筹码，形成对3100点和半年线的回抽确认，对后市更为有利。虽然沪深两市一度出现三连阴，但是在10日均线附近就止跌反弹，这预示大盘将继续维持进二退一的势头；短线上证指数可能挑战3200点的整数关口。
　　新时代证券：看多。由于一季度经济数据即将公布，市场心态趋于敏感谨慎，大盘本周前半周仍将围绕半年线进行窄幅震荡整理。本周五股指期货将正式推出，A股市场正式迎来做空时代，届时大盘权重股有可能会返身向上，带动大盘冲击3200点。
　　太平洋证券：看多。上周五大盘在3100点附近如期得到支持。由于3100点前期一度对于市场形成较大压力，因此在突破之后对市场形成较强支撑。预计本周大盘在3100点盘整后有望延续反弹，短期内中小盘个股仍有望成为继续充当市场反弹主线的角色。
　　日信证券：看多。在3月份经济数据向好及紧缩压力不大的外部环境下，市场阶段性维持强势震荡的可能性较高。国内需求明显复苏后，紧缩预期重新抬头，基本面与政策面的博弈仍将延续。预计市场在良好经济数据刺激下仍有再次冲高动能。
　　财通证券：看多。上周大盘一波三折，在创出3177高点之后，受种种利空和上档压力线的反压，出现三连阴，表明3200点上方压力仍十分沉重。目前来看，周阴十字星表明大盘在突破了3100点之后还需要有反复震荡的过程，大盘有望围绕半年线展开宽幅震荡。
　　航空证券：看多。上周市场每日成交金额均在2200亿元以上。权重股回调期间，放量迹象比较明显，与具体跌幅对比，市场还是有承接盘的出现。结合市场量能及季报行情来看，主力不排除有借机调仓的可能。
　　联讯证券：看多。上周五大盘触底反弹，均线系统保持强势，A股向上格局不变震荡盘升概率较大。从周线运行来看，沪周线回踩20周线后收出下影阴线，周成交量同比明显萎缩，显示获利盘抛压相对较小，一旦后市消化浮筹，股指向上突破指日可待。
　　申银万国：看平。本周市场的最大影响因素，就是周五股指期货的正式推出。如果在期指推出之前，大盘或大盘股出现剧烈波动，将严重干扰试水者的情绪和期指的稳定，显然不是管理层所希望看到的，因此大盘虚势迎新、平稳过渡的可能性最大。
　　光大证券：看平。上周A股市场呈现冲高震荡走势，成交量出现萎缩。在政策调控预期逐步增强的情况下，银行、地产股等权重股的不振走势成为大盘冲高受阻回落的主要原因，市场短期缺乏持续上冲的动力。
　　商报记者 孟凡霞/整理

