摩根大通李晶：内地股市6月起反弹
　　新浪财经讯 5月13日下午消息，摩根大通董事总经理兼中国证券及大宗商品主席李晶今天中午在香港一个午餐会时表示，尽管内地股市今年以来表现几乎是全球最差，但由于估值下降，投资价值显现，预计三季度将开始反弹。
　　李晶表示，内地股市近期表现不佳，一方面是宏观政策调整尤其是房地产业政策的影响，另一方面是欧洲债务危机打击市场情绪。但是她认为，与过去几年40-50倍平均市盈率相比，现在内地股市15倍左右的估值明显偏低，A-H股溢价仅5-6%，也几乎是历史最低位置，“上海股市可以说已经超卖了”。
　　她认为，短期内市场依然波动，但是中长期而言，投资价值已经显现，因此入市时机已经临近，“我相信就在几个星期后，也就是6月份，股市将会慢慢复苏。”
　　短期内，李晶看好医药、消费、互联网等非周期股的表现。但她同时指出，内地房地产股在政策上的不确定因素，要到下半年才会渐渐消除，而未来两三个月，内地房价更可能出现10-15%的下调，因此股价暂时难以上扬。同时，银行股由于融资压力，短期内也将继续受压，不过由于市盈率已跌至仅10-12倍，相信6-9个月后会开始有较佳表现。
　　她也认为，内地股市下跌，与股指期货推出关系不大，主要是市场需要时间消化宏观政策的改变。
　　由于通货膨胀率不断上升，李晶预期6月底前人民银行可能会加息27个基点，近期也会再加一次存款准备金。同时，在二季度末，人民币也会重新开始升值，她认为，5月下旬中美在北京举行战略经济对话，将是人民币重拾升势的一个好时机。
　　在外围因素方面，李晶认为欧洲债务危机的影响将于未来6个月在中国显现，因为欧洲占内地出口超过1/5，因此内地今年的出口势必更多转向新兴市场。如果问题继续恶化，内地政府不排除放宽正在紧缩的财政政策，甚至放松调控房地产市场的措施。
　　她相信今年二季度内地经济将维持快速增长，但受到宏观政策影响，三四季度的增速将低于二季度，全年经济增速维持在10.8%。(彭琳 发自香港)

