乐凯恒博士：A股短期调整吸引长线买家入市
　　——访德盛安联资产管理亚太区投资总监乐凯恒博士
　　中国政府针对楼市打出的一系列组合拳，令内地上市的房地产股近期连续大跌，并使投资人对资产泡沫风险和政策紧缩的忧虑急速升温。
　　针对市场的这些担忧，基金周刊近日连线了德盛安联资产管理亚太区投资总监乐凯恒(Eugen Loeffler)博士。乐博士认为，中国的楼市调控短期会对房价和股市带来压力，A股近期可能呈区间震荡，且波动性会增大。但从长期来看，中国经济前景仍向好，楼市基本住房需求并未受到冲击，最近的回调对长线投资人来说是个机会。
　　⊙本报记者 朱周良
　　美股仍看好但短线需修正
　　基金周刊：总体来看，您对当前全球股市的现状及前景如何评价？
　　乐凯恒：全球金融危机以及较早前的信贷长期扩张，将继续令环球资本市场蒙上阴影。亚太区市场表现优秀，主要因为该区的长期增长潜力优于其他地区。与此同时，区内的发展也不受资产负债表的去杠杆化所局限。相反，欧洲及北美正面对这个严峻的问题——当家庭及企业忙于偿还债务时，当地的经济增长将会放缓，通胀压力也相当有限。
　　亚太区还享有其他优势，除日本外，亚洲各经济体的财政赤字普遍不高，亦无须承担沉重的公共债务。从历史标准来说，区内股市估值虽非偏低，但基于亚太区的经济结构实力，估值也不算过高。
　　基金周刊：美股最近表现不俗，连续创出反弹以来的新高，您如何预测美股后市发展？
　　乐凯恒：美国的领先指标显示，经济持续复苏的宽度和强度均有所改善。除非出现双底衰退(目前并无这方面的强烈信号)，否则复苏的步伐应可支持企业盈利增长和股市上涨。不可否认，美国股市自2009年年初以来的反弹幅度已非常显著，但从历史经验看，这样的强劲表现并不特别令人意外。从估值来说，显然已不再明显低估，但股市目前也还没有出现估值过高的状况。展望后市，美股可能即将进入一段时间的盘整阶段，甚至出现调整。但总体而言，在未来12至18个月内，美国股市仍有望迎来牛市周期的第二波涨势。
　　基金周刊：您对于高盛“欺诈门”事件及其潜在影响有何评价？
　　乐凯恒：根据历史经验，在金融危机后出现欺诈指控(无论最终是否成立)，并不足以为奇。事实上，在美国证监会对高盛提出指控之前，一些分析师已经对这次危机后没有出现欺诈指控而感到惊讶。这次高盛“欺诈门”事件以及更多可能出现的类似指控，其结果仍无从预测，但这将影响日后对金融市场的规管。因此，这是一个需密切关注的重要动态。然而，类似事件对股市带来长远影响的可能性不大。
　　A股长线投资人迎来机会
　　基金周刊：作为亚太区的投资总监，您觉得本地区哪些行业最具投资吸引力？为什么？
　　乐凯恒：今年迄今为止，美国股市表现较为突出。如果发达经济体的增长继续给投资人带来惊喜，股市的这种强劲趋势应可延续。在亚洲，科技和工业板块有望受益于发达市场的增长，特别是在发达国家的企业投资持续回升的情况下。就亚洲自身来说，印尼和印度等国家的内需行业仍然值得关注。
　　基金周刊：亚洲国家提早启动政策退出，给本地股市带来什么影响？
　　乐凯恒：亚洲已开始撤回货币和部分财政刺激措施。印度、马来西亚和新加坡已显著收紧货币政策，中国也调高了存款准备金率。但反过来说，政策收紧反映亚洲经济持续强劲复苏。另外，流动性状况仍然非常充裕。
　　因此，即便上述退出的经济政策措施可能对股市构成短暂影响，但不太可能成为影响股市相对表现的主要因素。与发达国家比较，亚洲国家较快从金融危机中复苏。眼下，发达国家的复苏步伐似乎正在迎头赶上，这可能使得发达市场在短期内的表现领先。但长远来看，亚洲经济更具优势的增长前景，将支持其股市表现。
　　基金周刊：中国A股市场今年表现相对落后，您觉得原因何在？后市如何发展？
　　乐凯恒：鉴于当局近日公布针对房地产市场的新措施，我们预期股市在短期内将呈现区间震荡，且波动性会增大。然而，中国经济的上升势头强劲，例如在今年第一季度，国内生产总值增长高达11.9%，汽车销售达到450万辆的历史新高。由于经济基本面强劲，加上长远前景仍然向好，因此近日A股市场回落，实际上为长线投资者提供了入市良机。
　　中国消费板块前景看好
　　基金周刊：您也注意到了中国的房地产市场调控，能不能更具体谈一下这方面的情况？
　　乐凯恒：近日出台的措施似乎可以遏制一线和二线城市的房地产投机炒作。至少就短期来说，这将令房价受压，也可能利空股市。但如果这些措施可以避免楼市泡沫破裂，长远而言将对经济和资本市场有利。
　　在未来数年，中国的城市化发展将会加速，意味着当局继续鼓励城市建设。另外，民众的收入趋升，为房屋需求提供强劲的支持。目前，投机性购房的需求将下降，但基本的住房需求仍然未受影响，当市场消化了新措施引起的不安，房地产行业有望继续从基本住房需求获得支撑。
　　基金周刊：银行股也是最近A股受调控预期影响较大的行业，您如何看当前银行股的估值？
　　乐凯恒：中国主要银行2009年的盈利数据相当可观，按年增长接近20%。无论以市盈率和市净率计算，估值都较大盘更显吸引力。近日的房贷紧缩措施可能令银行板块略为受压，但我们认为影响属短暂性，由于信贷增长强劲和净息差触底，我们对银行板块的长远前景仍感到乐观。
　　基金周刊：您对中国A股市场的哪些行业最看好？
　　乐凯恒：长远来说，我们对内需的增长前景感到乐观，并看好与消费相关的板块，例如消费、金融服务和电信。
　　基金周刊：人民币升值预期会影响到哪些行业？
　　乐凯恒：从以往来看，亚洲的周期性资产会受益于人民币升值。在中国，假使人民币升值，可能惠及盈利以人民币计算的当地板块，以及那些债务水平偏高并以外币计算的行业，例如航空业。
　　■人物简介
　　乐凯恒(Eugen Loeffler)，德盛安联资产管理亚太区投资总监。过去五年，他在德盛安联旗下的瑞士财产/意外及人寿保险公司担任投资总监。他还是安联投资管理公司股票团队的全球主管。德盛安联资产管理是全球最大的投资管理公司之一，截至去年年底，公司管理的资产总值达到11780亿欧元。公司旗下拥有PIMCO、研富(RCM)、奥本海默资本等多家知名资产管理专业机构。根据德盛安联3月2日发布的年报，在过去三年中，公司管理的资产有八成都跑赢大市。

