5月抄底正当时 广发证券波动区间2700-3100点
　　记者 张厚培
　　在负面消息频出的影响下，4月份，A股市场出现了快速的大幅下跌。出现这样的走势，有人将之归结为地产调控政策的超预期出台，而股指期货的正式上市交易则加剧了政策效应在市场上的演绎。对于5月份的走势，业内人士认为，从近期来看，在担忧情绪的困扰下，股指虽然一时半会还难以有较好的表现，不过市场弱势也正好给了低吸的机会，五月抄底正当时。
　　4月回顾  期指上市“好的不灵丑的灵”
　　“千呼万唤始出来”的股指期货，终于在4月16号正式上市交易，而对现货市场的“作用”却表现出了很大的不同。股指期货上市前，海外市场股指一般都会在权重股带领下走出一波明显的上涨行情，A股市场并没出现过明显的上涨。在股指期货上市之后，A股市场却表现出了与海外市场较为相似的走势，都出现了跳水的走势。“好的不灵丑的灵”较为明显。
　　据了解，股指期货作为风险对冲工具，参与交易的多空双方可以平等地表达市场预期：在股市非理性上涨时，投资者能够通过股指期货做空来平衡股价；在股市非理性下跌时，又能通过期货做多，给予市场支撑，对现货市场有所谓的“熨平效应”，避免股市暴涨暴跌，使市场运行更加平稳。
　　从国内股指期货上市首周的表现来看，“熨平效应”非旦没有体现出来，反而将股指期货对股票市场产生助涨助跌的作用发挥极至。自股指期货正式上市交易后，大盘就进入调整周期，期指助涨助跌的功能首先在做空方面发挥了“积极”的作用。
　　由于目前期指的参与者还差基金等主流机构参与，期指的投资者还主要以趋势投机者为主。因此，股指期货的表现对于现货市场走势的真实影响，还有待基金等主流构构进场后，方能总结出更加权威说法。
　　4月23日，证监会公布新规允许公募基金和券商进入股指期货市场参与交易，据此要求，券商自营业务必须以套期保值为主，而基金也必须以套期保值为目的。随着这些“主力军”的进场，套期保值将成为未来股指期货的主要交易模式，而股指期货的“熨平效应”方能逐渐发挥出相应的作用。
　　值得一提的是，4月份市场之所以表现得那么差，主要还是受房地产的调控超预期的拖累。4月初，先是新华社连发6篇评论痛批高房价，然后，管理层出台了一系列政策，包括二套房首付标准提高及基准利率上调，可停发第三套以上住房贷款，异地居民购房限制，第二套房重新认定标准，大幅增加年住房供地计划等等，调控远超预期！
　　进入5月份，投资者除了要注意股脂期货给市场带来“助涨助跌”的影响外，还需关注哪些可能对市形成“助涨助跌”的因素呢？
　　民族证券表示，从2009年3月至今，美国股市反弹已经持续了14个月，道琼斯指数最大累计涨幅为74.01%。虽然经济基本面和估值水平对美国股市形成一定的支撑，历史经验却呈现出另外一种景象，本次反弹的幅度仅次于1932年大萧条的101%。这是否意味着美国股市第一阶段的反弹将要告一段落？如果美国股市进入筑顶、或调整阶段，对A股市场恐怕也有一定的拖累。
　　“4月28日，标普将西班牙的主权债务评级降至‘AA’。继希腊和葡萄牙后，标普在两天内第三次下调欧元区国家的主权债务评级。欧洲主权债务危机有扩大的趋势，对全球股市、全球经济的负面影响有多大，也需密切关注。”民族证券认为。
　　5月波动区间或在2700-3100点
　　在房地产调控政策超预期、印花税调整、加息等众多负面因素的影响下，在股指期货“助跌”的拖累下，4月份A股市场大跌7.67%。从波动区间来看，则是介于2800点-3200点之间。面对大跌过后的A股市场，各大机构对5月份的行情又是怎么看的呢？
　　广发证券表示，短期看市场的恐慌使得股指仍有进一步调整压力，市场弱势的扭转也仍需时间。不排除指数短期进一步考验2800点“价值底”的要求。以目前的估值水平和经济表现判断，指数在2800点下方有继续调整的空间。在权重板块萎靡的情况下，指数难以出现较好表现，股指事实上缺乏向上驱动动力，但相对估值角度较低，也意味股指大幅回落空间有限，继续震荡消化政策余波整理格局应是主基调。指数会介于2800 点至3100 点区间震荡。
　　与广发相比，中原证券的观点显得稍加谨慎，他们预计5月份上证综指主要运行区间为2700点-3100点。
　　从券商给出的5月市场波动区间来看，股指向下挖掘的的空间不是很大。海通证券指出，小盘股估值风险非常明显，大盘蓝筹估值提升的可能性又不大，市场整体面临估值中枢下移的风险。预计5月的市场调整估值重心的可能性较大，不过，由于蓝筹股整体估值安全边际存在，其短期内估值中枢下降的空间不大。
　　上海证券认为，趋紧的政策调控将延续，会继续对市场构成总体性压制。由于二季度货币和信贷的降速将趋缓，政策的趋势性的压力会有所减弱。不过市场仍将感受到主要来自加息和地产政策。在超预期的调控出台之后，地产政策将会进入到阶段性的观察期，消息面仍会不断对市场带来压力。股指期货在启动伊始并没有发挥出应有的“熨平效应”，反而对现货市场形成助涨助跌，政策面的压力和基本面的风险可能通过期指加剧股市的波动。
　　兴业证券在其5月投资策略报告中表示，“经济过热的概率在提升，政策调控预期也更强。房地产新政加强了投资者对于政策调控的预期；各地方的房地产政策陆续出台、地方融资平台的处理、资金价格是否会飙升等等，都将困扰市场。”
　　震荡仍是近期的主题，不过业内人士告诉记者，市场在经过4月份的大跌后，在经济复苏表现理想的大环境下，近期市场虽然仍面临着许多压力，市场弱势却也正好提供了低吸的机会，五月抄底正当时。
　　结构性机会可寻
　　各大券商出台的5月份投资报告，多数对市长的看法依然谨慎，不过，他们也纷纷指出，某些板块个股可能会有较好表现。
　　广发证券，认为5月的投资策略上，仍应保持谨慎心态，在股票操作上应更灵活。整体而言，金融、地产已经处于低估值的洼地，尽管政策风险仍有一个较长的释放过程，也缺少向上的驱动因素，但显现投资价值的时机已在悄悄临近。市场机会主要来源以下三方面：
　　一是，经济结构调整和增长模式的转变给市场带来更清晰的投资机会，投资在经济中的比重将降低，政策引导消费医疗和新兴产业将在经济发展中发挥着越来越重要的角色，医药、消费和代表新兴产业的中小市值个股以相对明确的增长，将贯穿于全年行情之中。
　　二是，整体业绩仍将较快增长但难有超预期，主题投资和个别业绩黑马将是市场主要的投资机会。新疆区域等主题投资有可能在五月再度活跃，上月月底全国对口支援新疆会议具有强烈信号意义。5月份中央即将召开新疆经济工作会议，新疆发展扶持整体规划将即破土而出。此外，如分拆上市概念等新热点仍会不断涌现。
　　三是，出口及相关行业或迎来阶段性超预期增长。
　　广发证券建议将重点放在新兴产业及区域等题材，与此有所不同，中原证券建议投资者将关注重点放在超跌反弹以及通胀预期概念上。超跌反弹方面，投资者可逢低关注房地产、化工、钢铁、证券等板块跌出来的交易性机会。通胀预期方面，建议关注贵金属、农业、食品饮料等板块。最后一点则与广发一样，看好分拆上市概念股的表现。
　　分拆上市概念股是4月份才出现的一个热点，那么，分拆上市究竟是什么让其一出现就吸引到众多的眼球呢？民族证券分析师徐一钉表示，分拆上市之所以诱人，原因在于股权的二次溢价，特别是创业板目前的巨大估值溢价，对于主板公司进行子公司分拆上市有着极大推动作用。
　　值得一提的是，新疆板块是被许多券商研究员看好的一板块，东方证券表示，中央发展新疆的力度和决心无法低估，“新疆振兴”不同于其他一般性的区域性振兴规划，未来10年，中国经济可以有很多种转型可能，但新疆经济只有一种可能，那就是中央政府倾注全力进行开发与建设。建议关注在新疆拥有资源优势或者具有长期投资价值的上市公司。
　　5月解禁压力环比大减
　　目前及之后的一些可预见政策依然对市场走势产生不利，如央行最近是否会加息等。不过，5月份市场依存在一些对大盘有利的积极因素。WIND资讯统计显示，5月份两市限售股解禁合计市值为1612。44亿元，比4月份的3537.19元减少54.61%，解禁压力环比减半。
　　资料显示，5月份共有20个交易日，限售股解禁的上市公司有76家。其中，5月首发原股东股份、首发机构配售部分和定向增发机构配售等非股改部分涉及的公司有49家。其中，首发原股东限售股解禁的公司有6家，首发机构配售股份解禁的24家，定向增发机构配售股解禁的有17家，公开增发机构配售股解禁的有1家，配股原股东限售股解禁的1家。 
　　据了解，属于定向增发机构配售股份解禁的17家公司，属于首发机构配售股份解禁的24家公司，因为都被机构投资者持有，存在套现压力。其中，8家创业板公司和12家中小板公司的首发机构配售股因市场估值过高，极可能遭到机构投资大肆套现，需重点关注。
　　首发机构配售股解禁的4家沪市公司中，中国一重(601106)和华泰证券(601688)的己跌破发行价，机构套现的可能性较低；相比之下，二重重装(601268)、滨化股份(601678)的最新收盘价依然高出发行价19%和12%，在弱市中，机构选择套现可能性相对较高。
　　其中解禁市值最大的是交通银行(601628)，为710.22亿元，其次是为海螺水泥(600585)，解禁的市值为115.45亿元。此外，长安汽车(000625)、鹏博士(600804)、中国一重(601106)三家公司也在50亿元以上。

