流动性压力逐步改善 市场向好迹象更加明显
　　随着金融创新进入实施阶段和宏观调控的更加明朗，以及公司业绩的提升，市场开始逐步转暖，观望的资金流入股市，成交量也在近期连续放大，在经过半年来的震荡以后，市场有望逐步向上
　　长江证券  宋中庆
　　随着金融创新进入实施和宏观调控的更加明朗以及公司业绩的提升，市场开始逐步转暖，观望的资金流入股市，成交量也在近期连续放大，在经过半年来的震荡以后，市场有望逐步向上。
　　流动性压力心理预期已改善
　　半年来一直让市场困扰不已的流动性问题在经过长时间消化以后，流动性充裕的利好因素已经消失，但流动性收紧回归正常的概念已经改善了投资者的心理预期。2010年计划7.5万亿的信贷投放量同正常年份相比还是高出大约3万亿左右，因此市场并不存在流动性紧缺的情况；三月份央企接连爆出“地王”充分说明场外资金的宽裕程度，只是由于对于股市不确定性的担忧，场外资金还在犹豫观望之中。而在三月底，融资融券已经开始实施，股指期货在四月中推出，这些创新手段给市场的确带来的新玩法，各方在充分研究分析以后已经基本达成共识，这两项创新在目前的环境中对市场主要起到利好作用，因此非常明显的在三月底的几个交易日内，成交量明显放大，沪市达到了1500亿元的成交量，而这种成交量是能够维持市场上行的成交量。我们由此判定，场外的资金已经开始由观望转向积极。
　　从市场后备资金看，截至3月30日，一季度共有28只股票基金正在发行或完成发行，创下单季度基金发行只数的历史新高。目前，共有20多只新基金处于建仓期，这些基金的合计募集规模接近400亿。融资融券的推出，在初期可以测算，信用融资将可以带来近300亿元的新增资金。因此未来的二季度，市场的资金状况还是比较健康的，尤其是赚钱效应出来以后，后继资金会继续加大流入股市的速度。
　　经济运行中的积极变化逐渐增加
　　央行一季度例会强调全球经济运行中的积极变化逐渐增多，我国经济向好的势头进一步巩固；并且，三月份并没有出现第三次准备金率的提高，这与近两年来的准备金率按月调整的节奏完全不同，说明目前货币政策处于观望期间，短期加息的风险降低。
　　三月份PMI指数为55.1%，连续13个月收于50%以上，说明我国制造业增速加快，经济热度较高特别是消费、出口复苏强劲。以消费中的汽车为例，上海汽车2009年净利润增加9倍，09年产销超过200万辆，2010年产销有望突破300万辆。
　　从外围环境看，希腊危机经过多方波折后，欧盟和IMF建立了共同融资支持的机制；美国财长也宣布美国政府推迟公布原定于4月15日发布的主要贸易对象国际经济和汇率政策情况报告，这意味着中美之间的贸易战风险大为降低，对于全球经济而言是一剂福音；美国劳工部的最新就业数据显示，美国制造业3月新增1.7万岗位，私营企业增设12.3万个岗位，为2007年5月以来单月最多，因此美国总统奥巴马专门发表演说，劳工部发布的最新就业数据振奋人心，显示美国已走出衰退边缘，转危为安。
　　结合美国股市，2010年一季度是10多年来美国股市在首季表现最好的一次，在三月份的23个交易日中美股三大股指仅有5天下跌，工业板块一季度涨幅达到12.5%，2009年一直弱势的金融板块也逐渐转强单季涨幅达到10.8%，目前标普500指数中的90%的个股已经突破50日均线，美国市场在全面转强。
　　年报振奋估值安全
　　截止4月1号，两市996家公司公布年报，共实现利润8018亿元，同比增长19.21%，平均每股收益0.44元，特别是权重大盘股工商银行净利润1285亿元，市盈率13倍，中国银行和建设银行的市盈率分别为13.5倍和12.5倍。在目前的利率环境下，银行板块已经具备了对大资金有利的投资价值，如果没有较大的利空出现，大盘的大跌很难了。
　　从估值看，市场估值处于一个比较安全的区域。从行业估值角度看，在23个申万一级行业中，有12个行业的市盈率低于其历史均值水平，其中，金融服务、房地产、建筑建材三个行业目前估值低于历史平均水平的幅度最大，分别达到48.02%、34.70%与26.64%；部分处于景气周期的行业估值水平仍然低于其历史均值，如医药生物、交通运输、家用电器等行业。
　　操作策略
　　春节以后，大盘指数处于持续震荡中，而中小板和创业板黑马迭出，现在创业板估值已经平均突破80倍，泡沫极其明显，在深交所反复提示风险以后，里面的资金随时有撤退的可能。
　　在市场的成交量较低情况下，热钱容易冲击小盘股，而在成交量逐步放大中，我们则必须考虑大小盘风格转换的风险和机遇，2007年10月、2009年7月都是成交量放大时大盘股出现阶段性活跃。
　　所以考虑到股指期货、融资融券正式推出带来的配置需求，4月份处于季报披露期，以及大盘股普遍较低的估值水平，我们有必要总体减持小盘股，开始关注中大盘股的机会。

