当增长遭遇紧缩 股市将如何运行
　　今年的股市注定纠结。一方面，经济向好趋势对股市形成正面推动，另一方面，2月CPI数据又令市场陷入加息担忧，当经济增长遭遇货币紧缩，市场将如何运行？纠结的股市下投资机会藏在哪里？日前，独立经济学人谢国忠、金鹰稳健成长基金拟任基金经理蔡飞鸣和广州证券研究所副总经理袁季做客《财经对话》，共同探讨市场机会。　
　　主持人 王晶
　　纠结一：经济增长遭遇货币紧缩
　　中国证券报记者：今年的经济形势“极为复杂”，既要保持8%的经济增长，避免经济二次探底，又要“管理好通胀预期”，当经济增长“遭遇”货币紧缩，博弈的结果会怎样？
　　谢国忠：中国现在正在进入劳动力短缺时代，这将导致通胀源源不断产生，在这个过程中央行必须收紧货币，但由于经济复苏比较慢，收紧又不能太快，这就导致两个后果：一是收紧的过程很长，二是收紧后通胀比预期要高，全世界都是这样。
　　蔡飞鸣：今年虽然经济增长遇到货币政策微调，但并不会改变经济上升的趋势。拉动经济靠三驾马车：出口、投资、消费，目前我们对全年的出口形势还是相对谨慎。整体而言，今年海外失业率持续高企，储蓄率不断提升，主权国家的货币危机此起彼伏，这些都将在某种程度上抑制外需的回升。再看投资，随着去年“保八”任务的完成，经济内生动力逐步恢复，通过财政手段刺激经济的需求将相应降低，所以投资较去年也会有所下降。我们认为，今年经济“保八”的主要动力将来自消费。去年四季度，政府提出“调结构、促消费”之后，一系列刺激消费的政策如汽车下乡、购车税减免、家电下乡等，取得了明显甚至出乎意料的效果，相信今年仍会大力实施刺激消费的政策。同时，政府还出台了众多区域振兴规划，这将提升整个国家的城镇化水平，因此今年经济增长8%的目标是可望可及的。
　　去年四季度以来实施的一系列货币政策微调是适时的、必需的，微调是以经济已经走上新的上升趋势为前提的，而不是去改变这个趋势，所以“管理好通胀预期”并不是要打压、消灭通胀，而是把通胀维持在合理、适度、可控范围之内。
　　袁季：2010年的形势确实比较复杂。从政策的角度看，我们比较关注原则性和灵活性。其实中央一直表示要继续实行“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”，在“两会”中这一个基本政策也得到肯定，我们认为，在增长和紧缩二者的博弈中，增长是主旋律，这是原则性。
　　同时，我们还要看到灵活性。在注重增长质量的情况下保持8%的经济增长，这就需要政策手段根据实际情况灵活应对，因此在去年流动性比较宽松的情况下，货币管理出现一定的收紧，但这种收紧的原则依然是维持适度宽松。如果说2009年货币政策的侧重点是“宽松”，那么2010年的侧重点就是“适度”，这就是灵活性的体现。
　　尽管目前博弈的形势比较复杂，但有质量的增长仍是主旋律，并且这种增长是在通胀可控的、温和的状态下体现出来的。
　　纠结二：市场走牛还是走熊
　　中国证券报记者：到目前为止，今年的股市一直处于调整之中，通胀预期下，2010年股市走牛还是走熊？
　　蔡飞鸣：决定股票市场向上还是向下的根本动力来自企业盈利和估值水平的结合。在货币政策微调并不改变经济增长的大背景下，我们预判未来一年企业盈利会逐步好转。而目前A股市场上证指数在3000点附近，沪深300指数的市盈率大概在18—20倍，这个水平在中国股市过去近二十年的波动区间中处于中位稍微偏下，所以说整个市场目前的估值是比较适中的。虽然紧缩政策会导致市场流动性偏紧，新股IPO、企业再融资、限售股解禁高峰等因素会在一定程度上抑制股市上升的幅度，但整体而言，A股今年还是震荡攀升的。
　　谢国忠：中国股市从2007年10月份的6000多点下来之后就一直是大熊市，从6100点跌到1600点，这跟纳斯达克从5400点跌到1000点是差不多的，之后，纳斯达克从1000点涨到2000点，在这个点位波动了很多年。A股去年的上涨是熊市中的反弹，今年很难再出现了，因为银根收紧了。
　　袁季：目前大家普遍判断2010年是震荡市，我想这个震荡市应该偏牛市略多一些，低点会有抬高，高点也会刷新，整个市场还是积极的因素多一些。究竟是牛市还是熊市？我觉得要看在多长的周期内。其实每一种不同周期的趋势是有矛盾的，比如日线的趋势和周线的可能是不一致的，月线的趋势跟周线的也可能不一致，年线也可能有差异。我们现在也不要把跨度放得太大，从2008年以来看股市是上升趋势，但是从2009年8月份以来的调整是中级调整，这就是除了宏观政策因素之外市场“纠结”的原因。市场处于长期上升和中期调整的趋势交集过程中，处于两个趋势的矛盾中，所以震荡、反复会非常多。
　　中国证券报记者：年初大部分观点认为今年股市运行呈现“N”型，近期又出现了“W”型和“√”型判断，您对今年的运行格局有何看法？对运行区间做何判断？
　　蔡飞鸣：2009年股市收在3277点，2010年过去的两个多月市场出现了明显的调整迹象。我们认为，接下来整个市场特别是影响股指波动的权重股，如金融、地产、强周期的有色、钢铁、煤炭等，在经济回升以及估值偏低的情况下，将在一段时间内出现一波此起彼伏的阶段性估值修复行情，这与接下来我们将进入通胀和加息周期是比较匹配的波动趋势。股市运行格局目前我相对偏向“√”型，未来震荡攀升应该会是主基调，指数在去年的基础上有20%左右的上涨空间是比较合理的。
　　纠结三：大盘股还是小盘股
　　中国证券报记者：目前，大盘蓝筹股虽然估值处于历史较低水平，但启动缺乏资金面配合，而中小盘股股性活跃却已估值较高、累积涨幅较大，后市应该如何取舍？
　　袁季：目前，大盘股的启动还没有完全具备条件，虽然估值相对便宜，但由于大盘股市值、规模非常大，需要整个经济从复苏走向高景气度的情况下才能有效启动，所以我们对大盘股的策略是“持续关注，审慎长远”，不过这个板块在二季度的交易性机会、波段性机会可能会较大。从A股历史上来看，中小板指数是长期跑赢大盘指数的，但中小盘股对时机的选择要求更高一些。现在大小盘风格转换刚进入启动阶段，要它从启动阶段直接就发展到比较火热的阶段，困难还是比较多。
　　今年可把握新兴产业和刺激消费这两条投资主线，除此之外，能否抓住大盘蓝筹股、区域振兴概念、人民币升值和其它强周期板块的波段机会，是能否创造超额收益的关键。
　　蔡飞鸣：过去两年，中小盘股的涨幅明显跑赢大盘股。今年的市场情况较为复杂，大盘股可能会出现阶段性的估值修复行情，但由于经济复苏仍处于底部确立阶段，金融、地产和其他强周期行业还没有达到行业景气的高潮，所以我们仍然会坚持“草根调研、深度挖掘”，以自下而上发掘成长型中小市值企业为主线。
　　按照过往经验来讲，国家政策支持和行业所处生命周期对于企业的发展是非常重要的，比如IBM、微软等，都是在十年前互联网兴起的大背景下产生的。今年我国政府工作报告提出要“大力培育战略性新兴产业”，因此，新能源、新材料、新技术、新医药和节能减排相关公司是我们比较关注的，像3G概念、三网融合概念我们都会适当关注。

