一季报业绩预告七成报喜 电子行业迎暖春
　　季报前瞻(一)
　　记者 李燕娜
　　年报披露已经过半，一季报预告就开始接力。截至3月31日，沪深两市共有42家公司发布2010年一季度业绩预告，共有30家公司2010年一季度净利润实现预增，占比超过7成。其中，预增公司所属的行业中，电子行情成为大赢家。
　　一季报4月8日拉开帷幕
　　近日，伴随上市公司2009年年报的披露进入高潮，2010年一季度的业绩预告也相继“粉墨登场”。
　　从首次预约日期来看，中小板公司巨轮股份(002031)将于4月8日披露一季报，成为两市率先披露的上市公司。沪市长航油运(600087)和博瑞传播(600880)将于4月9日披露一季报，深市主板5家公司紧随其后，将于4月10日公布季报。而创业板最早披露时间为4月13日，同花顺(300033)季报将率先亮相。
　　从交易所的规定来看，所有上市公司都要在4月30日以内披露一季报，且季报的披露时间不得早于2009年年度报告的披露时间，如果不能按期披露，则应在2010年4月15日前向交易所提交书面说明。所以从4月15日开始，公司一季报的披露密集时期也已经随之到来。
　　此外，记者发现，大部分蓝筹公司一季报披露时间都比较靠后，如中国石油(601857)和中国石化(600028)一季报披露时间为28日和29日，而中国平安(601318)、建设银行(601939)等公司的一季报则要等到4月30日才会与投资者见面。
　　业绩预告七成报喜
　　随着国内宏观经济逐渐回暖，上市公司的生产经营能力逐步上升。
　　统计数据显示，截至3月31日，沪深两市共有42家公司发布2010年一季度业绩预告，共有30家公司2010年一季度净利润实现预增，占比超过7成。此外，续赢、预减、续亏各1家，扭亏、首亏分别为5家和2家。
　　其中，26家公司今年一季度净利润预计增长翻倍。歌尔声学(002241)、万家乐(000533)、宁波华翔(002048)、嘉凯城(000918)和景兴纸业(002067)等5家公司一季度利润预计增长超10倍，而业绩预增超2倍的公司全部是中小板公司。这就表明，受经济回暖的影响，中小板上市公司订单迅速增加，提升盈利能力。
　　专家认为，今年一季度报告有望出现行业增长的除电子行业外，食品饮料、商业零售、医药、机械类也可能出现业绩增长的潜力品种。从过去的市场表现来看，公司股价或多或少都会受到一季报业绩的影响。
　　以目前的26家今年一季度业绩预增的公司为例，有18家公司股价自预告公布日至今，涨幅跑赢同期大盘，占比69.23%。银轮股份(002126)3月16日发布了2010年一季度业绩预告，预计净利润同比增长130%~180%，其后，公司股价一路上扬，至昨日收盘涨幅达31.14%，而同期大盘仅上涨了4.44%；獐子岛(002069)3月24日公布预计2010年一季度同比大幅增长350%~400%后，股价当天即报收涨停。
　　电子行业成大赢家
　　预增公司所属的行业中，电子元器件和机械设备两大行业各有7家上市公司，占预盈公司总数的一半。医药生物行业也有4家上榜，行业集中度相对较高。从公司公告的业绩大幅预增的原因来看，大多数公司表示得益于经济复苏和行业增长，而来自非经常性损益的并不多见。
　　值得注意的是，此次一季度业绩预增的公司中，电子元器件行业几乎成为预增的主力军。据WIND资讯统计，歌尔声学、法拉电子(600563)、水晶光电(002273)、康强电子(002119)、广州国光(002045)、浙江阳光(600261)和拓邦股份(002139)等净利润同比均预期增长100%以上，充分显示，今年一季度，仍会有多只电子科技类股票业绩有不俗表现。
　　广发证券指出，随着全球经济逐渐复苏，半导体、TFT-LCD、PCB等主要行业成长良好。目前电子行业终端产品需求旺盛，出口形势好转，根据电子行业的周期性规律，预计电子行业在未来几年会呈现持续的增长势头。
　　“上半年本是电子行业传统淡季，但一季度却呈现出了需求旺盛的旺季景象。”长城证券认为，电子行业景气将持续贯穿全年。估值方面，电子板块的主要白马股2010年动态市盈率还未达到30倍的水平，板块整体估值依然健康。随着行业景气高涨，市场还将提高对电子板块全年业绩的预期。在行业景气高位运行和政策刺激两大因素作用下，电子板块在2季度创出新高的可能性较大，
　　环比增长有望高于历史均值
　　尽管农历虎年“无春”，但从前期统计局公布的经济数据看，虎年的经济形势转暖却是不争的事实，机构对A股一季度的业绩预期更是“春意盎然”。
　　申银万国在一季度业绩策略报告中指出，2010年一季度净利润增速与2009年全年增速相比继续回升，从20.5%增至48.9%。单季度的环比增速也略高于正常年份一季度与上年四季度净利润平均17.7%的平均增速，显现出上市公司盈利仍处于回升通道。
　　而相对申银万国的预测，中金公司对上市公司一季度的业绩增长预测则更为乐观。“预计一季度同比增长44.5%，环比2009年四季度增长23.5%，业绩同比和环比仍在继续改善之中。”中金公司的高挺指出，其中非金融类公司同比增长72.3%，金融类公司同比增长27.8%。
　　高挺还表示，盈利环比改善最强的行业分布在航运、食品饮料、服装及纺织品行业。“由于出口的持续复苏，BDI指数的反弹以及航线市场运价的上涨，航运行业的一季度业绩超出市场预期的可能性较大，而食品饮料和服装及纺织品则受益于春节消费增长强劲，一季度业绩有望继续高增长。”
　　长江证券策略部高级分析师钟华表示：“2010年是强刺激政策后经济复苏的第一年，相比上市公司最黑暗的去年一季报，今年一季报将会出现同比大幅增长，一些周期见底回升的行业及个股更可能出现超预期的增长。”
　　三大主线捕捉预增股
　　专家表示，从宏观经济背景以及各行业和上市公司传递出的信号看，今年一季度大部分行业有望继续增长。至此，从投资角度看，投资者可把握以下三线索带来的交易性机会。
　　首先是产品涨价。随着经济增长趋势的乐观，不少产品需求转旺，而2009年由于受金融危机影响，不少生产线关闭，使得产品供不应求。如聚氨酯产业链产品价格涨幅比较明显，生产BDO、氨纶等产品的烟台万华(600309)、滨化股份(601678)等均值得关注。而消费转旺，则使得白酒等消费类公司今年一季度业绩有望预喜。
　　其次是资产重组收购优质资产。如嘉凯城2009年9月30日重大资产重组实施完成后，主营业务转型为房地产开发与经营，新业务的良好势头使公司今年一季度大幅预增1271.45%。而酒钢宏兴(600307)定向增发后被注入铁矿石资源，盈利能力也有望大大提高。
　　再有就是，不少公司订单或大量预收账款在握，一旦转化成利润，业绩则有望大幅飙升。如五洲交通(600368)预收款项去年同比增长182.69倍，去年公司南宁金桥农产品批发市场项目和“五洲国际”房地产项目开始预售收到购房款2.5亿元，一旦这两个项目完成交付，五洲交通的收益将得以大幅增长。类似公司有东凌粮油、长航油运、世茂股份等在2009年度都有大量的预收账款在握。
　　个股观察站
　　歌尔声学(002241)
　　一季度业绩预增最多的是歌尔声学，预计2010年1-3月净利润为2300-2800万元，2008年净利润69.67万元，首季利润预计比上年同期增39.18倍。
　　业绩变动原因：消费电子产品市场复苏较快，公司订单迅速增加；另一方面，公司募投项目顺利达产使得公司有条件赢得国际产能转移的机会。
　　宁波华翔(002048)
　　今年首季利润暴增13倍的宁波华翔，预计2010年1-3月归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长1200%-1300%，上年同期净利润为594.65万元，每股收益0.012元。
　　业绩变动原因：2009年一季度，受全球金融危机影响，国内汽车市场低迷，公司主营业务较正常年份下降较大，因此业绩水平较低。自2009年国内汽车市场复苏以来，公司主要配套车型的持续热销带动公司业绩大幅加升。2010年一季度，通过前几年的相关积累，公司产品市场份额进一步扩大，配套新车型新产品的量产，使得公司业绩大幅上升。
　　景兴纸业(002067)
　　首季利润预增10倍的景兴纸业，预计2010年一季度净利润为3300万-3600万，同比增长900%-1000%，而上年同期净利润为324.27万元；基本每股收益0.01元/股。
　　业绩变动原因：受经济复苏的影响，2009年年底以来，公司主导产品销售价格有明显回升，产品毛利率水平得到一定恢复，使得公司2010年第一季度的经营业绩较上年同期出现较大增长。
　　康强电子(002119)
　　康强电子今年一季度业绩预增达9倍，预计2010年第一季度归属于母公司所有者的净利润约在1300-1500万元之间，同比增长770%-900%。
　　业绩变动原因：2010年一季度，公司主要产品的销售增长带动业绩回升，以及投资收益大幅增加。与去年第四季度环比，主营业务收入基本持平，归属于母公司所有者的净利润环比下降15%-25%，去年第四季度的非经常性损益主要是收到部分政府财政补贴、子公司税收返还等；今年第一季度的非经常性损益主要为减持长电科技(600584)股票获得的投资收益。

