兴业证券：中美联合退出难改A股震荡格局
　　中国人民银行上调存款准备金率；美联储上调贴现率
　　兴业证券 张忆东 李彦霖
　　春节假期前最后一个交易日收盘之后，中国人民银行宣布，从2010年2月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。为加大对“三农”和县域经济的支持力度，农村信用社等小型金融机构暂不上调。而美联储也于2月18日宣布将贴现率由0.5%上调至0.75%，从2月19日起正式生效，这是美联储三年多以来首次上调贴现率。
　　虽然2010年各国政策退出的方向是确定的，但是美联储在上周四收盘后宣布提高贴现率，这一举动的时点颇超预期，因此，上周五亚太股市应声暴跌。然而，上周五美股的表现却值得A股投资者深入思考，美股各大指数低开高走，道琼斯工业平均指数涨幅 0.09%，收于10420.35点。其逻辑在于，美股投资者认为，美联储的这一决定说明美联储认为金融系统和实体经济已经企稳，能够承受政策开始退出的波动。前段时间，全球投资者还笼罩在经济二次探底的担忧之中，而现在，至少美股投资者对美国经济增长和企业盈利增长的信心在提升。所以，我们看到以下情景同时出现了：美联储提升贴现率，美股不跌反涨；美元上涨，大宗商品市场并没有应声下跌。显示了经济基本面对大宗商品价格的支撑。投资者对后市的恐慌程度并没有因为贴现率上升而上升，相反，风险偏好有所提升。
　　我们认为，A股反应或类似美股，行情或许将在基本面推动下震荡上行。对于A股而言，也具有同美国类似的逻辑。政策退出是今年的大基调，这已是市场共识。在自1月11日开始的调整中，各种负面的设想，包括政策紧缩预期，担心经济会因为通胀上升、调控加力而再度调头向下，美元上涨等等，都成为了恐慌的理由。但是，同美股一样，我们不能忽视经济增长对市场的向上推动。
　　同时就流动性而言，资金宽裕的格局并没有根本改变。首先，此次存款准备金率上调冻结资金3000亿元，直接影响有限。由于央行通常于春节前大量释放流动性，2月份央行公开市场操作净投放高达5080亿元，3月份公开市场还有6860亿元的票据和800亿元的正回购到期，央行所面临回笼流动性的压力非常大。第二，历史经验显示，货币供应量增速拐头并不必然伴随股市拐头。比如1996年、2000年，M1、M2增速拐头向下，但伴随着A股震荡向上。
　　总之，我们没有因为近期中美货币政策的进一步收缩而改变对市场的看法，依然判断今年A股市场是震荡市，其中，上半年相对窄幅波动，5、6月份之后宽幅波动的概率提升，而最终将震荡向上。政策收紧以及股市资金供求关系的相对恶化，压抑了估值，但是，经济增长、企业盈利和金融创新提供了行情向上博弈的动力。

