沪深300指数推出前后机构操作思路
　　从2010 年1 月20 日到3 月25 日，沪深300 指数已经下跌8%，从估值水平来看，沪深300 指数的PE 为25.42 倍，低于历史平均的27 倍，略高于合理市盈率上限的23.53 倍(计算方法可参考2010 年2 月1 日“大盘股：历史与未来”一报告)，从这一点来看，沪深300 指数继续下跌空间有限。
　　从机构角度来看，最新统计数据表明，沪深300 指数成分股中，机构持股比例合计高达42%，其中一般法人持股占28.58%，基金和保险公司分别持有沪深300 指数成分股总股本的10.24%和1.99%，其他持有沪深300指数成分股的机构投资者还包括非金融类上市公司、QFII、券商、信托公司、银行、券商理财产品、社保基金和财务公司，但持有比例最高0.26%、最低0.08%，QFII 持有沪深300 成分股略高于券商持有的份额。
　　沪深300 指数成分股总市值(2010.3.9)约20.37 万亿元，占沪深两市总市值的72%，机构持股总市值近8.33万亿元，其中基金持有2.3 万亿元、一般法人持有5.29 万亿元，保险公司和QFII 分别持有3329 亿元和1054 亿元，其他机构持有成份股市值从170 亿元至780 亿元不等。
　　可见，无论从持有市值还是市场份额来看，基金公司是除一般法人参与沪深300 指数成份股程度最高的机构，基金公司持有的股票基金上都是沪深300 指数成分股，而根据最新一期报告，股票型基金持股比例占90%、而混合型基金的仓位约81%，基金公司并没有太大的继续买入成分股的动力和空间。
　　对于资产总额超过4 万亿元、投资高达2.7 万亿、银行存款1 万亿的保险公司来说，虽然持有成份股仅3000余亿元，在其总资产中仅占很小一部分，但由于其投资股票上限为10%、通过基金投资于股票市场上限为15%，从这一比例来看，险资继续买入成分股的空间也不大。QFII 持有沪深300 成分股也已基本接近其额度。
　　而券商、信托等机构持有沪深300 指数成分股市值较小，这些机构出于投机原因有可能增加成分股的持仓量；社保基金目前仅持有300 余亿股票，与其30%的股票投资比例相比尚有空间，出于套保操作，有可能增加成分股的投资。
　　因此，在市场预期、技术面以及部分机构买入等因素推动下，沪深300 指数很有可能在股指期货上市前有较显著的反弹机会。但在股指期货推出之后，由于交易转移效应以及短期投机获利卖出股票，可能会导致股指下跌。
　　沪深合约大小及保证金水平仅次于S&P500 标准合约，当前开户数个人多于机构，但保证金水平对投机起抑制作用，推出之后市场可能与韩国初期类似，可能出现流动性不足现象，影响机构套保交易参与程度，随着市场平稳运行，通过降低保证金水平逐渐增加流动性，期货市场将形成机构套期保值为主、投机提供流动性的股指期货市场。
　　中信建投 2010 年3 月29 日

