抗旱概念 灌溉出来的机会(附股)
　　据国家防总办最新统计，全国耕地受旱面积5336万亩，目前继续呈现加重态势，因旱饮水困难程度明显重于往年，全国因旱饮水困难人数比同期多出近60%. 对此，国家发改委近期拟下达第一批专项资金100亿元，加快实施人饮解困工程建设，优先解决重旱区人饮安全问题；再安排一批特大抗旱补助费，支持云、桂、黔、川等旱区，重点用于抗旱应急水源工程建设和农田灌溉设施维修配套。
　　第一批专项资金100亿元，之后“再安排一批特大抗旱补助费”，可以想象这个空间有多么巨大。而抗旱、饮水、灌溉关系重大，对相关上市公司将形成影响。主要包括几个方面：一是对因旱无法育秧和栽插水稻的田块实行“水改旱”，扩种玉米、马铃薯等旱粮作物，积极推广水稻旱育秧、地膜覆盖等旱作节水技术；二是下拨农业生产救灾资金，支持农民购买抗旱柴油以及灾后恢复农业生产所需的种子、化肥等生产资料。对抗旱概念的关注顺序依次为抽水供水、种子、化肥。三个板块中的抗旱直接受益股基本分成三个层次：
　　一、受益最大公司，包括新疆天业、利欧股份、大禹节水、钱江水利、安徽水利
　　1.新疆天业：“百万亩膜下滴灌高新技术农业开发项目”为西部大开发重点项目，具备500万亩塑料节水器材年供应能力，全国领先。
　　2.利欧股份：典型的微型水泵细分行业龙头公司，自成立以来营业收入从2004年的2.42亿元增长到2008年的10.42亿元，年均复合增长率达到44%；净利润年均复合增长率为47.3%。
　　3.大禹节水：以农业节水灌溉产品为主的民营企业。
　　而能确定影响公司业绩，但不具备主导性的公司还包括林海股份、*ST天一。
　　1.林海股份：四分之一营业收入来自园林机械、喷灌机械的销售。生产的排灌泵、林业机械为抗旱和灾后农业建设的必须品。
　　2.*ST天一：旗下奥星泵业分公司是国内目前唯一从事泵类产品生产的上市公司。
　　而受益较少和最不确定的公司包括中信海直、新农开发、国统股份、湘电股份。
　　1.中信海直：我国最大的通用航空企业，具有国内垄断优势。在抗旱中的主要作用是人工降雨。
　　2.新农开发：本次抗旱利好主要源于与新疆天业合资成立公司，主营业务为滴灌膜、各类节水器材、膜下节水灌溉技术推广及承揽各类节水灌溉工程。
　　3.国统股份：我国第二大PCCP生产企业，市场占有率约11.83%，可满足各种口径管材需求。
　　4.湘电股份：被誉为中国机电产品摇篮，循环泵市场份额超过70%，凝结泵有市场领先的产品，稳居水泵企业第一梯队。
　　二、关注“种子选手”——敦煌种业、登海种业
　　种子是农业的根本，抗旱改种玉米、马铃薯等品种对相关个股构成直接利好。敦煌种业属于种业龙头，登海种业则是我国杂交玉米种子的龙头企业。
　　三、抗病抗旱化肥品种最受益受益于政府保收的补救措施和春耕的影响，未来化肥需求量必将出现大幅增长，化肥股值得重点关注，可关注鲁西化工。　(综合)

