股指期货出台能否成为市场风格转换的时机
　　■长江证券 宋中庆
　　由于房产价格的快速飙升引发市场对宏观调控的担忧，投资者抛售大盘股，指数出现回调但小盘股借机继续表现，小盘股泡沫越来越明显，在不断有小盘股涨停的情况下，人气何时破裂无人知晓，股指期货周五上市，这会成为市场风格转换的时机吗？
　　大盘冰小盘火，两极化严重
　　两市在带量上穿60日均线以后，反复震荡，特别是地产和金融板块，在不利的消息面刺激下出现回落，带动指数一度考验3100点的支撑，不利的消息在于：
　　一是由于房价的近期飙涨，目前大家最担忧的就是面对日益高涨的房价，管理层在常规市场化调控手段无效的情况下，被迫出台更严厉的措施，因此近期地产股成为拖累大盘下行的主力，特别是上周四地产股再度全线大跌。首开股份、华业地产、绿景地产等跌逾5%，一线地产股的保利地产、招商地产跌幅超过3%，万科和金地集团跌1%和2%不等。
　　二是农行已启动IPO程序，21家投资银行将向农行报告投资方案。农行上市融资规模可能高达300亿美元，其中A股融资规模预计在100亿美元。上周四受此利空冲击，银行板块整体下挫，华夏银行、兴业银行、招商银行等跌幅均超过2%。
　　三是央行重启3年期央票，进一步回收市场流动性，并暗示加息的可能加大，这都是投资者担忧的原因。金融地产的下跌使得指数回归震荡态势，但是小盘股的表现又极大带动了人气，市场一直处于结构性牛市中，大盘股的低估值给予整个大盘系统性的稳定环境，大盘股搭台、小盘股唱戏，小盘股的上涨没完没了，不断的有黑马爆出，虽然赚钱效应明显，但是泡沫风险也越来越大。截止9号，创业板整体估值已经超过90倍，中小板综合指数已经刷新历史记录且静态市盈率突破50倍，逐渐接近2007年大盘6000点历史高位时的估值水平，中小板中市盈率超过100倍的股票多达70多只，特别是中小板中的新股上市时的市盈率就快速突破100倍，汉王科技、科冕木业、森源电气、杰瑞股份上市以来都成为快速赚钱的标杆。
　　从理性的、历史的角度看，创业板和中小板现在充满泡沫，目前市场在这些板块进行博傻，10送10的高送配的寻宝游戏还在进行，但是随着年报在4月下旬的结束，这些高泡沫的故事终将破灭，也许这个时候才是价值投资者所期望的风格转换的来临。
　　时间之窗的开启有待重大事件的推动
　　本周第一件大事就是3月份经济数据的公布。投资者对于三月份经济数据的重要性应当有充分的认识。一、二月份的经济数据蕴含着节假日效应的影响，也就是说在没有节假日影响的三月份，经济数据对于宏观政策的参考价值更大。也正是因为这点，市场对于这一经济数据的关注程度有望超越前两个月，这也就造成三月份的数据会给市场心理带来较大的影响。一季度数据也关系到二季度是否加大宏观调控政策面的变化，比如是否提高准备金率、是否加息、是否加大房价调控力度等等，这些数据将会给出决策的依据，对市场的影响远远大于前两个月的数据。
　　本周的第二件大事就是股指期货的推出。针对股指期货给大盘带来何种影响，市场中存在多种观点。实际影响还需股指期货推出后做跟踪了解，但是从这一事件对于本周大盘的影响来说，我们认为由于市场的关注度较大，事件带来的心理影响力也较大。就当前大盘股的估值而言，预计正向影响的可能性较大，对激发大盘股的活跃度，对市场的风格转换都会有积极作用。
　　操作策略：等待“靴子落地”，风格转换
　　在美国劳工部宣布3月就业形势大为好转以后，美国个人消费出现回暖，2月份消费开支上升了0.3%，是连续5个月的上升，美国零售业销售量同比上升10%，是连续7个月上升，这些数据显示美国已走出衰退边缘，转危为安。美国股市也在系列利好刺激下上攻11000点，在流动性继续宽松、年报利好和宏观数据支持下，美国市场还看不到大跌的因素，对A股形成心理支持。
　　创业板、中小板的疯狂近期还会持续，但随着年报密集期过后，投资者会重新考虑估值问题，东方财富上周四的跌停其实给出了风险提示，也给出了信号，不过近期也是小盘股利润最大、投资者心态最贪婪的时候，建议投资者随着小盘股的高涨逐步退出这个板块，并开始关注低估值的中盘股，尽管成交量的制约会限制大盘股的活跃，但是流通盘适中的周期股、人民币升值受益股、券商等都可以适量进入。近期要特别关注宏观数据和股指期货的影响，等待“靴子落地”后的市场机会。

