长江证券：把握一季报展现的全年增长机会
　　近期市场的走势仍然显得步履维艰，除了一直存在着的流动性紧缩预期之外，越加严厉的地产调控政策也抑制了做多情绪的蔓延。大盘趋势性的行情难以显现，结构性机会是最大的机会，这应当是市场已经达成的一种共识。那么如何去把握这种结构性机会呢？我们认为，从行业比较的角度看，选择增长性相对较强的行业是获取超额收益的方向。而2010年上市公司1季报所传递出来的信息，可能就是其全年状况的一段序曲。
　　截止到4月16日，A股共有95家公司公布了今年的1季报，234家公司发布了1季度业绩预告。由于去年同期普遍基数较低，因此，上市公司预盈预增成为普遍现象。然而，我们需要把握的却是在所有的行业中，哪些行业增长幅度最大，以及这种增长背后所体现的基本面状况。
　　我们用各行业上市公司1季度营业利润同比增长的中位数来代表该行业在1 季度的增长情况，行业划分上采用申万一级行业划分。在已经有上市公司(超过3 家)披露1季报的行业中，电子元器件、交运设备、有色金属、化工和机械设备盈利增长情况较好；而纺织服装、公用事业、信息设备、轻工制造和建筑建材增长状况不容乐观。在尚未披露季报但发布业绩预告的上市公司中，房地产、信息服务、电子元器件、食品饮料、医药生物增长靠前；而建筑建材、化工、信息设备、农林牧渔和公用事业增长比较靠后。
　　如何来看待这种增长呢？实质上，上面所体现出来的增长格局很可能就是整个2010年的增长格局。
　　首先，投资仍然具备保障性作用，增长可以期待。在出口和消费难以实现较大的增长情况下，投资仍是保增长的最为可靠的基石。投资的亮点在于中央政府力推的保障性住房和当下盛行的区域经济开发热潮。而上游资源品则由于所受到的影响因素较大，其增长仍然面临一定的变数。
　　其次，新兴产业是中国产业的未来，仍然可以保持较高的增长。上述行业中涉及新兴产业的，主要有电子元器件、信息设备和信息服务。信息设备在1季度的增长比较靠后，这可能与我们的统计样本有关，但一个不争的事实是以3G网络建设为代表的信息设备投入在前几年已经实现了较大程度的增长，今年增长靠后可能会成为一个事实。但以信息网络为基础的信息服务业、以物联网为代表的电子元器件行业有可能会迎来增长的黄金期。当前困扰新兴产业(大多少隶属中小板和创业板)的估值压力，也可能会通过高增长得到真正的化解。毕竟，在政策着力以及市场容量和增长空间上，战略性新兴产业的未来空间非常广阔。
　　第三，房地产行业由于房价高企以及基数较低的影响，净利润实现了大幅度的增长。但愈加严厉的调控措施很可能会带来这个行业的一次大变革。从全年来看，房地产行业仍然存在很大的变数，如果一定要寻找机会所在的话，那么区域性的受房地产调控政策影响较小的公司增长性可能较好。
　　我们认为，虽然由于样本量所限，反映全局的增长格局还很困难，但投资的结构性机会和战略性新兴产业的机会，无论是从经济增长的逻辑上还是数据实际反映出来的结果上，都指示了2010年的最大机会所在。在行业上，我们看好与投资相关度较高的交运设备、机械设备等行业，新兴战略产业中的电子元器件、信息服务行业。在主题投资的选择上，与新兴战略产业相关的物联网、三网融合、智能电网等仍然具备很大的机会。 (长江证券 李冒余)
点击进入[上证指数吧]讨论

