市场炒作重心转向一季报 预增股披露前收益大
　　《红周刊》记者 刘增禄
　　3月31日，沪深交易所发布沪深市场2010年一季报预约披露时间表，中小板公司巨轮股份将于4月8日率先公布一季报业绩，由此拉开2010年一季度业绩的帷幕。
　　高送转行情依旧热烈
　　元旦过后，炒作年报“高送转”行情走马上任。作为中小板公司中率先发布2009年年报的个股，栋梁新材受“10送8”、“10送10”等高送配传闻的推动，股价自年初至1月19日正式发布年报前的11个交易日内上涨了37.02%，同样，神州泰岳、东方园林、天宝股份等个股也因此而个股行情独立于大盘之外。不仅如此，那些即使已发布高送配预案的公司在年报出炉后的表现也非常抢眼，如国际实业于3月29日发布年报以来，5天涨幅高达30.7%。
　　炒作重心转向一季报
　　事实上，从往年的市场表现看，每年年初至4月底期间，市场上不仅炒作高送转，就是连年报预增或某ST公司摘星脱帽等涉及年报的传言公司出现，都会受到市场资金追捧，今年也不例外。在今年区域振兴、科技股成为眼下最亮丽的风景线时，脱帽摘星的ST股散发的星辉也依然不能被掩盖，数据显示，在一季度大盘指数下跌5.13%的情况下，大智慧ST指数却上涨了8.48%。
　　随着行情发展，一季报将于4月8日开始正式公布，市场炒作重心也渐由炒年报业绩向炒一季度业绩预增股的行情转移，从近期率先发布一季度业绩预告公司的市场表现来看，也能证明这一点。如3月16日公告2010年一季度净利润预增130%~180%的银轮股份，在公告出台后至4月2日收盘，公司股价14个交易日上涨了36.06%，天茂集团、长园集团和水晶光电等个股的连续上涨亦都或多或少地寓示着炒作一季报的行情到来。
　　预增股披露前收益大
　　统计2007~2009年牛熊交替三年中4月15日以前公布一季度业绩的公司，可发现率先公布一季度业绩预告的公司中，预喜公司获得市场青睐的程度远高于预忧公司。
　　2007年4月15日前，当时业绩预喜公司中有77.88%个股跑赢了同期大盘，而预忧公司却仅有33.33%；同样在2008年，预喜公司中有43.92%的个股跑赢同期大盘，预忧公司则只有16.67%；而2009年数据又变为预喜公司中有71.43%的公司跑赢大盘，预忧公司仅44%跑赢大盘。这组数据表明，无论在牛市还是熊市，建仓预喜股获利机会均远大于预忧公司。
　　再分析一下近3年4月15日前公布一季报且预喜的公司在历年4月初至4月15日之间的投资机会时，可以发现预喜公司在发布预告后至一季报正式披露前的阶段收益，明显要大于业绩正式出台后的收益。如2007年4月15日前披露一季报的5家期间正常交易且业绩预喜公司，4家公布预喜公告后至正式披露一季报前夕股价实现上涨，但从正式公布一季报后一周的市场表现看，仅有2家公司实现上涨；同样，2008年9家期间正常交易且业绩预喜的公司中有4家期间股价上涨并跑赢同期大盘，但等一季报正式披露一周后却仅剩下1家公司股价上涨；2009年因仅有万方地产一家公司提前公布预喜公告，但期间停牌，固不具参考性。
　　从上述数据推算，再参考最新披露的一季报披露时间表，在4月15日前公布一季报的47家公司中的已提前发布一季度业绩预喜的6家公司而言，从大概率讲，这些公司目前具有一定投资机会。

