巨轮股份打响头炮 一季报或成催化剂
　　记者    高丽霞
　　本报讯  昨日晚间，中小板上市公司巨轮股份率先公布沪深两市首份一季报。今年一季度，巨轮股份实现净利润1856.39万元，同比增长95.19%；每股收益0.07元，同比增长75%。2010年一季报的行情也由此正式拉开大幕，业内人士预计，一季报的喜讯或将为疲软的大盘注入一针兴奋剂。
　　从一季度业绩预告情况看，今年上市公司的开局不错，有接近九成公司一季度业绩报喜。业绩高增长、高转送已经让中小板成为资金追逐的焦点，业内人士认为，随着一季报的陆续公布，中小盘股的活跃度有望再度提升。但在靓丽的一季报刺激下，投资者也要警惕小盘股高估后的风险。有分析人士预计，“本周价值股反弹行情依然会继续，小盘股行情将可能面临分化、调整的局面。”
　　季报行情启动，投资者可率先布局处于业绩拐点和高增长的个股。在今年前二月，进出口数据表明我国出口贸易呈现快速增长，当时受益于出口复苏的上市公司股价纷纷走出独立行情。因此，上述分析人士建议投资者可以继续关注受益于出口复苏的上市公司。此外，申银万国此前发布的一季度前瞻报告，对零售、中药、食品饮料和家电行业给予中期看好的评级，这些行业的公司可能会跑赢大市。
　　“从业绩增长看，年报业绩已经证实了超预期，一季报也会超预期，预期中的二季报也将超预期。”经济学家金岩石判断，四月乃至于第二季度，股市的基本走势依然是震荡上行。
　　《投资快报》发自广州

