长江证券本周策略：主板行情与大盘股行情之辨
　　长江证券
　　1、本周行业配置建议
　　从绝对收益的角度，运用数量化方法，本周我们看好的行业为采掘、建筑建材、机械设备、电子元器件、家用电器、纺织服装、轻工制造、医药生物、餐饮旅游和信息服务。
　　从相对收益的角度，运用数量化方法，本周我们看好的行业为化工、建筑建材、机械设备、电子元器件、家用电器、轻工制造、综合。谨慎看好的行业为采掘、有色金属、交运设备、纺织服装、医药生物、房地产、金融服务、商业贸易、餐饮旅游、信息服务。
　　2、市场仍处在反弹过程中
　　上周资本市场继续反弹，市场反弹的根本原因我们认为是GDP仍保持上行，最新PMI指数为55.1%，环比上涨1.06%，同时政策利空的因素逐渐被消化，加息预期在逐渐减弱，另外受股指期货和融资融券事件推动，在反弹的过程中，大盘蓝筹股尤其是金融和能源股凭借低估值优势和良好的基本面，成为反弹的中坚力量。那么这是否预示着大盘股行情已经开始启动了呢？我们认为随着流动性通过票据和准备金率的形式在缩减，大盘股行情只是脉冲性上涨，并不会形成二八现象，随之迎来的可能是主板市场可能有轮动行情，这其中我们认为银行和券商的表现可能会好于地产。 
　　3、区别对待主题投资
　　在一个全年调结构的背景下，我们的投资重点也必然放在把握结构性机会上。重点把握三方面的结构性机会：一是国家从战略高度纠正区域经济发展失衡的问题，在此过程中以新疆、西藏、重庆为代表的地区崛起带来的投资机会；二是城镇化，重点关注城镇化受益区域的基建、地产及消费产业。三是新兴产业，在当前国家重点支持的新能源、新材料、节能环保、电动汽车、生物育种、新医药、信息产业等七大产业背景下，物联网和体育是最新两大亮点，这也是目前市场上存在的机会。
　　4、主板行情与大盘股行情之辨
　　从深交所发布了创业板风险提示以来，主板市场开始明显日趋活跃。但是这并不意味着创业板的终结，只是结构会发生转换，创业板泥沙俱上的情况将会有所转变，仍会有个别股票继续上涨，不过普涨格局要退温。和创业板形成鲜明对比的是，主板市场是遍地破发的大盘新股，因此市场转向大盘新股也在情理之中。但是正如我们前文所分析的，市场并不会形成二八现象，取而代之的是主板市场里的题材股和蓝筹股轮涨。

