短线王PK阳光私募：A股会否迎来3年之痒
　　翻倍黑马：静待牛市来临 廖黎辉：担忧熊市来袭
　　两大高手深圳论剑
　　新快报见习记者 陈永洲
　　“诚然目前市场的交投非常低迷，但往往在这种振荡市整体看淡时，就是大盘的振荡末期。”，周日，“广州短线王”翻倍黑马在深圳表示，从指数运行周期看，今年A股市场很可能进入牛市的强势周期。
　　著名阳光私募——景良投资的掌门人廖黎辉则认为，不排除A股市场将陷入长达20年以上的低迷期。
　　翻倍黑马 A股迎来“3年之痒”
　　尽管虎年归来A股市场出现一波反弹行情，但这并不能掩盖指数在过去的两三个月内的低迷表现。昨日，沪指在“两市”结束后的首个交易日，市场的悲观情愫也在量能萎缩中有所抬头。但展望后市，翻倍黑马却保持乐观的态度。
　　“从A股的运行规律来看，大盘都是按照‘牛市—熊市—振荡市—牛市”的这一轨迹运行，而今年市场恰好迎来牛市的上升周期。’翻倍黑马表示，2007年10月指数由6000点应无可争议地断定为一轮熊市。而由于这一波跌幅过于凶猛，因此催生了大盘在2008年底至去年7月份修正性地上涨，但这未改变指数在3300点至2600点间的振荡格局。主力经过这一轮振荡行情中对抄底盘及上方套牢盘的消化，目前筹码趋于集中，市场已初具展开大行情的条件。
　　从时间周期上看，A股的每一波牛市之后的调整周期都在3年-5年，而2007年10月至今年10月恰好是3年，加之当前市场量能极度萎缩、交投气氛低迷，更是振荡市末期的特征之一。因此，今年市场有望迎来新一轮牛市。
　　“不过从短线上看，指数仍将维持缩量振荡的格局，新一轮行情最快也要等到一季度结束后出现。”在昨日沪指收跌1.21%后，翻倍黑马并不意外。
　　他认为，市场的成交量持续萎缩说明市场的交投意愿仍偏空，近期大幅上涨的可能性并不高。技术上看大盘很有可能对应春节前后的走势构筑“双底”的图形，预计沪指5日均线(现于3031点处)下探至3000点左右时将会逐步走平，届时指数将有望重拾升势，若能一举放量突破133周K线(现为3280点)，则确定新一轮牛市来临。“从时间来看，指数在4月份配合股指期货等开始向上突破的可能性较高”。
　　此外，翻倍黑马还向投资者建议：尽管牛市来了所有股票都有望实现上涨，但也需“踩好节拍”——在牛市初期应重点关注股价在7元附近的小盘股；中期则应关注流通盘在10亿股-20亿股间，适合机构资金运作的中盘股；而在牛市中后期，则应关注权重等基金重仓股。
　　廖黎辉 或复制日本20年低迷走势
　　相比之下，私募大佬廖黎辉对今年走势的判断显得更为悲观，他表示今年并不看好宏观经济的情况。首先是投资上，去年10万亿元投资大部分投向了铁路、基建等工程上，这将“逼迫”管理层今年续投7万亿元-8万亿元，如此一来，现有居民储蓄存款将被耗得七七八八；出口方面，“阴影不散”，人民币的升值压力或将令其迎来真正的寒冬；消费方面又被高居不下的房价压制。更重要的是，过去几年人民币汇率水平基本呈直线运行，今年在国际方面的压力骤增下一旦人民币升值，则中国经济或将复制日本、俄罗斯等国的历史，陷入20年以上的漫长低迷期。
　　事实上，此前廖黎辉坚持看好今年的股市表现，并认为未来A股将进入慢牛格局，指数将上探至4500点左右。对此，廖黎辉解释道，目前市场最大的不确定性在于今年二季度会否出现慢牛格局。技术上看，短线沪指仍将向下调整，至2900点处将会有一波反弹，若指数在4月份能配合股指
　　期货等题材突破3200点-3300点箱体振荡的顶部，则慢牛行情可得以确立，否则今年将无行情可言。
　　因此，廖黎辉建议投资者在指数重新反弹至3200点左右时先出场观望，待趋势明朗后方重新入市。行业上，他首推受益于人民币升值的相关行业，如造纸、航空、金融等及前期涨幅有限的电力板块。

