融资融券正式交易临近 标的股投资机会凸显
　　媒体称，3月24日在广州召开的融资融券启动前动员座谈会上确定，首批6家融资融券试点券商将统一采取固定融资利率7.86%和融券费率9.86%，3月31日融资融券业务预计将正式上线交易。据悉，证监会、上海证券交易所、深圳证券交易所、中国证券登记结算有限公司和6家券商均参加了上述座谈会。
　　在之前证监会指出，融资融券首批试点启动后，若运行正常，将分期扩大试点范围。届时，另外5家申请试点证券公司(包括申万、东方、招商华泰、银河)若符合试点条件，将直接作为第二批试点证券公司，核准其申请。相信第二批试点券商也将很快得到审批，届时将有11家券商从事融资融券业务。目前仅有海通、广大、招商及华泰宣布了用于融资融券的资本规模。由已经宣布融资融券规模的券商可以看到，用于融资的规模基本占到净资本的30%左右，国金证券乐观估计，融资融券初期，券商用于融资的规模将占到净资本的30%-50%。第一批券商用于融资的规模将达到400-600亿；考虑到第二批券商很快将获得试点资格，届时，融资业务的开展将为市场输血600-900亿。
　　标的股为沪深两市最具代表性的蓝筹股
　　融资融券所选的标的证券虽然仅有90只，但全部为沪深300指数的权重股，且其流通市值和总市值分别为77780亿元和155714亿元，对沪深300指数的贡献度已分别达74%和77.3%，并已占A股这两个市值指标值的半数以上；流通股本和总股本分别为8414亿股和16709亿股，对沪深300指数的贡献度已分别达八成左右，并已占A股这两个股本指标值的六成以上。
　　从行业分布来看，90只标的证券中，有21只隶属金融服务业，且仅这一个行业的流通市值就占到了标的证券池的55.47%。隶属有色金属行业的股票有11只，其他行业的都在10只以下。隶属化工行业的仅有3只股票，但流通市值也占到了占了标的证券池的10.82%。流通市值相对较大的行业依次还有交通运输、食品饮料、有色金属、房地产、黑色金属、交运设备和采掘业。由此可知，仅金融服务和化工两个行业的流通市值和就已占了整个标的证券池的2/3，而上述9个行业的流通市值和则几乎了整个标的证券池的9成。因此这些行业的变化直接影响着上证50指数和深证成指的走势。
　　投资者若进行融资融券业务，必须用资产进行抵押，因此900亿的融资资金又将带来多少规模的抵押品价值呢？
　　国金证券认为，由于利用ETF进行抵押，不仅折算率高达90%，而且杠杆也高达2.8倍，对于进行融资的投资者而言，无疑是最好的选择，而券商也能通过投资者买入或者申购ETF基金获取佣金。从担保比例可知，抵押股票融资带来的乘数效应更大，所以用ETF基金来测算乘数资金属于中性。
　　根据担保比例，可知600－900亿的融资资金将带来350-500亿的ETF份额抵押。事实上，抵押品价值可能远不止这些。融资融券初期，900亿的融资规模是无法满足市场的需求，需求肯定大于供给，这样就会存在排队效应。如果排队数字在3个，则资金乘数规模将在1200－2000亿，如果考虑股票抵押则规模更大。当然并不能把1200－2000亿全部定义成新增资金，其中有一定存量股票来抵押的可能。
　　随着股指期货的正式推出，作为沪深300指数的替代品，市场对沪深300ETF的需求将大幅增加，最想强调的ETF基金的间接T+0的交易模式使其成为股指期货期现套利的最佳现货替代品，因此规模也会不断扩大，流动性不断增强。据媒体报道，两只沪深300ETF近期也将发行。
　　综合考虑后，国金证券认为用1600亿新增资金以沪深300ETF形式来测算个股的影响是合理的。根据90只标的物在沪深300中所占的比重，1043亿资金将增持上证50和深圳成指这90只股票。
　　拥有900亿，你将投资谁？
　　或许部分投资者不太认同1043亿对于90只股票新增效应，券商的900亿融资资金只能买这90只股票却是不争的事实。机会在哪呢？
　　国金证券认为，投资者不会把900亿平均的分配到各只股票上，这必将造成某些值得去买的股票上获得超额的资金，短期的供需不平衡将使这些股票获得短期超额收益，同时90只股票间的板块轮动将更加明显，这样才能让融资资金获得最大收益率。这90只标的主要集中在金融服务业、金属非金属、机械设备、采掘、房地产、交运仓储及食品饮料上。交运、机械及金属非金属与市场的相关系数最高，而金融地产与市场的相关系数最低。对于该买谁，相信大家都有自己的答案！本文只是希望以抛砖引玉的方式提醒大家重视融资融券对大盘股的投资机会。
　　免责声明：本文根据今日投资在线分析师平台的数据进行编辑，不代表今日投资的观点，本篇文章仅供参考，不能做为投资的依据，投资者宜谨慎控制投资风险。
　　资料来源：今日投资

