戴若顾比：上海市场反映出信心
　　《红周刊·红k线》  戴若·顾比
　　上证指数最近几周最有力最让人沮丧的特征就是在3100点附近形成的压力关口。上证指数运行至3100点以上，这个位置被决定性的突破。《红周刊·红k线》提示投资者：由于四个原因，突破至3100点以上的行为是很重要的。
　　第一个原因和长期对称三角形有关。对称三角形的上边利用的是一条下降趋势线。这条线从3400点开始，触及3360点和3300点的高点。当前位置在3200点附近。对称三角形的下边是上升趋势线。上升趋势线从2640点开始，触及位于2700的低点以及最近位于2890的低点。当前位置在2995点附近。
　　这些趋势线的位置在这个长期图表形态的位置不是精确的，但是它们提供了指数活动的重要区域。持续运行至这些线以上或以下的行为预示着市场中行为的改变。
　　对称三角形是一个犹豫不决的形态。市场在下降趋势线显示的空头行情与上升趋势线显示的多头行情中保持平衡。将三角形分为上下两个部分是有帮助的，这有助于确定指数活动的倾向是看多还是看空。
　　对称三角形的中心线在3120点附近。最近的压力在3100点附近形成，非常接近三角形的这条中心线。从2010年2月开始直到2010年3月29日，指数密集在对称三角形的下边部分。这是看空的行为。指数试探了三角形的下边。这种试探有助于确认趋势线的重要性。指数运行至这条趋势线以下的行为是看空的行情，并预示着趋势很有可能会改变。
　　如指数突破至3100点以上，有可能会使指数活动进入三角形形态的看多区域。这是突破之所以重要的第二个原因。如果指数可以在三角形形态的上半部分密集在3100点以上，成功的突破更有可能会形成一个新上升趋势。密集在三角形形态的看多区域的行为显示出多头正在获得力量。
　　第三个重要的原因是指数有可能试探形成三角形形态上边的下降趋势线的压力。这是对于市场结束犹豫不决状态的关键的多头行为。指数如成功持续在这个位置以上运行，预示着新上升趋势的开始。这个突破的最初目标在3330点附近，长期多次试探在3400点附近的压力。
　　第四个原因可以在顾比复合移动平均线长期组和短期组之间的关系中看到。短期组均线已经运行至长期组均线以上，这显示出交易者是看多的。长期组均线已经转向向上，并开始收缩。这显示出投资者更加看多。这是顾比复合移动平均线关系中的看多的一个重要变化。
　　成功上升趋势突破的形成有四个步骤。第一是持续突破至3100点以上。第二是再次试探3100点附近的支撑，之后反弹，试探三角形下降趋势线的压力。
　　这是一个超越三角形下降趋势线的突破。第四是再次试探三角形下降趋势线，但是将它作为一个支撑位。交易者和投资者对这种发展保持警觉，这显示出市场从犹豫不决的状态转向一种强烈看多的倾向。这种向更加看多的倾向的转变不会消除市场中的波动。指数每日大幅运行波幅在1%到2%之间，所以有必要谨慎。
　　《红周刊·红k线》提示投资者： 犹豫不决的情绪并没有消失，但是已经形成了一种看多的倾向。非常激进的投资者在市场从下边的趋势线以及3000点的支撑位反弹时进场。谨慎的投资者等待指数持续运行至位于3100点的压力以上，他们的买入活动会有助于支撑这个新上升趋势。

