涨难跌也不易 两大做多底气赋予结构性牛市预期
　　本周市场冲高回落，带给多数投资者的应该说是失落。周初大盘延续上周末的攻势连续跳高开盘，但都无功而返，成交量的放大让人感受到了抛盘的沉重；而外围加息声再起，以及我国央行重启3年期票据发行，再加上重量级媒体连番“施压”房地产行业，上证综指走出了三连阴的“乌鸦”态势；然而股指期货本周启动下周交易对权重蓝筹股多少有利好作用，频频预增的一季报业绩也预示了上市公司今年的增长前景，从而从估值上封杀了大盘下跌空间。市场似乎在半年线一带暂时得到了平衡。
　　继续争夺半年线
    作者：应健中
　　上证指数在那根被称为“牛熊分界线”的半年线上行走了7个交易日之后，在消息面影响下再度被拉回至半年线整理，市场多空搏杀激烈。目前半年线落定在3126点，并且每天以2点的速率上行。
　　时至4月，市场对加息预期大增，其实调高存款准备金和加息是今年的总趋势，悬在头上的剑放不下来，就始终成为市场做空力量的一个话题。这个话题在过往的一段时间中已经出现过N次，也许日后还会有N次。说白了，今年即便有两次加息，利率水平依然停留在低位，还不足以对股市造成冲击。因此，市场走弱还是有其内在因素，加息只是一个被借题发挥的题材而已。
　　融资融券已经实施，但对市场的影响几乎为零，每天区区几百万的交易只相当于一个大户一天的交易量，而融券只是具有象征意义，这个题材在相当长的时间中还不足以对市场带来影响。下周股指期货将要闪亮登场，可以预料，其象征意义也是大于实质意义。由于目前股指期货市场还处于雏型中，期货市场的资金与现货市场的资金相差太悬殊，所以还不足以撼动大盘走势。
　　争夺半年线的结果如何，关键看两个方面：一看低价股。现在低价股代表着指数权重股，工行、建行、中行等低价股波动区间小就意味着上证指数和沪深300指数基本上没有大行情，只有低价股启动才会拉动指数；二看百元贵族股。一旦贵族股落魄，比价效应使然，将使一大批个股的上行空间被封杀，市场调整就开始了。从目前市场态势看，主板就盯着贵州茅台走势，目前该股已经领先大盘跌进了年线，看其在何处止跌是判断大盘调整走向的一个参考指标；如今热炒中的中小板和创业板，其指标股就是看神州泰岳走势。除权前看200元防线是否能守住？除权后看走的是填权行情还是贴权效应？如果出现填权效应，那么炒作小盘股的热情还会火上浇油；反之，200元除权下来80元也不算低价，一旦贴权也许今年小盘股行情要告一段落。
　　半年线的争夺并不意味着大盘将就此构筑头部，现在烘托大盘呈现上行趋势的是年线。本周年线落定在2990点上，只要不跌破年线，市场还不至于出现大级别调整。今年市场出现一个新的特征：指数波动区间很小，今年到现在为止已经过了三个多月，指数波动区间只有400点，而且走到现在还行走在年开盘的下影线上。但是个股却炒得热闹非凡，炒作热点从表面上看是新上市的中小板和创业板股票，其实质却是一炒小盘股，小盘股炒作所需资金量小，二炒非权重股。这些股票对指数毫无影响，创业板更是完全游离于任何指数。这几乎成了今年股市的一种盈利模式。(应健中)
　　三种可能孰为大？
　　桂浩明
　　本周中国金融期货交易所举行了股指期货的启动仪式，而下周股指期货就将正式开始交易。虽然股指期货并非大众化的投资工具，根据适当性管理规则，现在国内具有从事股指期货交易的投资者群体并不大，实际客户人数更是极为有限，但是这并不妨碍人们对股指期货的关注热情。
　　从理论上说，股指期货具有发现价值以及锁定风险的功能，它对标的股指乃至整个大盘的运行必然会产生影响。不少人通过对海外市场的研究发现在推出股指期货以后的一段时间，那里的股指多数出现了由上涨到下跌的变化，当然也有少数相反案例。那么，在4月中旬股指期货登场以后我国股市又会出现什么样的局面呢？
　　有人认为，大盘将因此而上涨。其理由无非是作为股指期货标的物的沪深300指数其样本股主要是大盘蓝筹股，而这些股票近几个月表现一直比较平淡，估值处于历史相对低位，在宏观经济向好大背景下它们具有向上运行空间。而股指期货的推出客观上提升了这些股票的交易价值，会获得比较多的资金关注，有望摆脱前期被动局面，出现一定的上涨。而又由于它们所拥有的权重效应，因此一旦上涨会有效拉动股指上行。
　　不过也有人认为，虽然现在市场整体估值水平并不高，但这是以历史数据为依据得出的结论，而长期以来A股市场因为没有做空机制，因此估值实际上是相对偏高的。在有了股指期货交易以后，原来的市场规则将会被改变，这样估值的参照标准也会因此而发生变化。如果参照成熟市场标准，A股市场目前的平均市盈率仍然不算低，加上经济运行也存在一定的不确定性，以及扩容处于快速推进阶段，因此后市并不乐观，股指期货推出后大盘很可能会有一波比较明显的下跌。
　　还有一种观点则认为，股指期货虽然会对现货指数走势产生一定的影响，但是它不会也不可能改变大盘的基本运行趋势。今年以来大盘蓝筹股之所以比较低迷，也是与当前的市场格局相关联的，即便有了股指期货也不会从根本上扭转这个局面。同样的，A股市场估值现在要比成熟市场高一些，也是与其特点有关，不是在短时间内借助某个事件就能轻易一下子调整过来的。特别是由于目前股指期货还处于试点阶段，参与者并不多，交易规模也比较有限，这就决定了它对整个大盘的影响至少在现在是很有限的。有鉴于当前的实际情况，恐怕市场还是以整理为主。
　　以上所罗列的股指期货推出后大盘运行的三种可能性到底哪个比较大呢？笔者看来也许出现第三种状况的可能性比较大。这主要是因为，现在市场上的流动性并不很充分，而大盘蓝筹股的上涨对于流动性的需求是比较突出的，在资金供应相对有限情况下大盘蓝筹股很难走出像样的行情。在股指期货获准试点消息传出以后的三个多月时间内，大盘蓝筹股走势一直不佳也就说明了这一点。但是，反过来说也不会大跌。毕竟现在经济形势不错，宏观调控措施也基本没有超出预期范围，加上今年以来行情总体上还是下跌的，以动态市盈率而言相对比较低。而A股市场作为新兴加转轨市场的特点，也决定了它有条件比海外成熟市场具有更高的估值水平。因此，股指期货推出后股市也不可能出现大跌，融资融券推出后融券规模很小的状况也说明了这一点。综合来看，后市市场总体还是会维持一种整理格局，波动空间相对有限。
　　(本文作者为申银万国研究所首席分析师)
　　尽可能月内做完“吃饭行情”
　　阿琪
　　本周四，股指期货启动仪式整整举行了3个小时，而与期指有联姻关系的大盘蓝筹股却单边下跌了4个小时。大盘蓝筹股下跌的元凶是地产股，地产股先前开始下跌是因为恐惧调控力度可能加大。继提高拿地门槛、加大打击屯地力度、逐步取消二套房贷优惠利率、78家央企退出房地产领域、全面推行“廉房(廉租房、廉价房)政策之后，一线城市楼市3月份开始再度出现价量齐升态势。咄咄逼人的房价、空前的社会舆论压力已经逼迫决策层不得不尽快拿出实质性措施来加大调控房地产力度。近期市场关于“房产税”的议论可能不是空穴来风，房地产股票的齐齐下跌也意味着 “山雨欲来风满楼”。
　　之前有太多的人认为房价跌不得，房地产调控不得，因为房地产投资占居了12%的GDP权重，房地产行业上下连带着42个关联行业，是名副其实的GDP中枢产业；还因为房地产关系着地方经济的兴衰和地方财政的富余度，以及银行信贷资产的安全边际。但是我们更需要深入认识的是，正因为房地产正在“绑架”经济，目前的房地产已经到了不得不纠正它经济功能的地步，已经到了不得不在未来泡沫破灭之前卸除其隐患的时候，也已经到了淡化它“经济马达”功能，恢复它“社会安居”功能的时候。而即将披露的一季度经济“漂亮数据”使得决策层在“拨弄”调控政策时已无“二次着底”的后顾之忧。
　　在启动股指期货的同时央行在周四重启了3年期央票发行，此举是货币政策紧缩升级的一个重要信号。之前的信贷政策只是“调结构”，重点控制的是商业票据和短期融资。在经济从复苏迈入扩张阶段后，重启3年期央票发行可视为中长期信贷也将开始收缩的一个先兆，也是数量化调控开始向加息等价格型调控升级的一个先兆。
　　按照先热先控的宗旨，房地产行业必定是首当其冲，房地产行业受到实质性调控对股市也必然会有所牵连。一方面，股价与房价一样均是资产价格指标，股价与房价早已经告别了你跌我涨的“跷跷板”时期。另一方面，房地产行业如果受到政策实质性遏制，必然会引发市场降低经济和其它相关行业及公司的利润预期，对股市行情必然会形成多米诺骨牌式的影响，其它相关的钢铁、水泥、工程机械、建筑施工、银行等关联行业必然会跟随下调，进而通过这些行业继续传导到其它行业，给整个行情带来压力。因此，在目前受一季度漂亮数据维护的“题材股开始找顶，蓝筹股伺机补涨”的行情格局中，尽可能在本月内做完上半年的“吃饭行情”。
　　(本文作者为上海证券通首席分析师)
　　复杂的，越来越复杂
　　文兴
　　加息还是不加？这还是问题吗？！
　　好像印证似的，4月7日央行公告，将于周四(4月8日)同时发行2010年第26期和第27期央票，第26期央票期限为3个月，发行量750亿元。第27期央票期限为3年，发行量150亿元。央行同时表示，3年期央行票据暂定每两周发行一次。市场特别留意的是，此次3年期央票发行是继2008年6月26日国务院叫停3年期央票后的第一次。在目前市场对升值、加息和准备金率调整预期的敏感时期，怎么解读这个举动，也是见仁见智。但有一种解读认为是央行从紧政策升级的一个信号。也有学者表示，目前市场存在过度猜测现象，重启3年期央票只是央行对央票发行配置的调整。
　　真的是如此吗？其实股市非常在意这个问题。而在证券市场研究圈子里，这早就不是一个值得关心的问题，反倒是加息后怎么操作成为必须考虑的事情。一家大型投资机构的老总看法也十分明确：公布了加息消息就可以全力买进了。真的有这么简单吗？
　　4月份复杂的事情特别多。刚刚访问完印度的美国财长盖特纳8日到北京进行计划外的访问，使得全球目光又聚集到汇率问题。几天前美国财政部宣布推迟公布汇率报告，是否把中国列为“汇率操纵国”再度成为悬在头上的达摩克利斯之剑。股市会等待达摩克利斯之剑吗？上证综指从3177点几天便退回到3110点一线。原本简单的判断变得复杂起来了。
　　复杂的原因之一，就是股指期货。融资融券业务于一周前已经开始试点，而股指期货定于下周五(16日)正式开始交易。借用上海海派清口周立波的说法，中国证券市场终于迎来了自己的成人仪式。当然也是在很多人的围观中自己感到“长大”了。从统计角度看，股指期货在推出前对股票市场多数有助涨作用，但对比我们的A股市场，应该说有点令人失望。笔者原本判断，2010年股市最应该上涨的时间段就在股指期货出台之前，不仅有涨的理由也有涨的空间。最关键的一点，这是在刺激经济举措还没有退出之前，宏观及微观都能找出支持上涨的依据。但是股市上涨的幅度与持续的时间都没有到达预期判断，或许笔者太着急了？
　　目前基本面面临的形势远比股市技术面复杂得多。对于3月份相关经济数据，由于预期GDP增速和CPI增速会达到警戒线，市场对央行货币政策变化的预期再度强化。本周央行公开市场操作继续保持回收资金力度，这让人们明白了两件事：一是央行回收资金压力加大，二是央行更多倾向于运用数量手段回收流动性，存款准备金率作为一种常规的数量型工具被使用的可能性也在加大。
　　好在市场结构性机会依旧较多，并不是无法赚钱。技术上乐观的理由更多，沪指日线已突破了2月份以来构建的箱体。但说句心里话，下周必须找出方向了，不然股市将越来越复杂。
　　其实人们也都明白，股市原本就不是那么简单，再加上种种影响因素，也简单不了。不喜欢复杂的朋友不如休息，等股票变得相对简单了再说。(本文作者为知名市场分析师)
　　中小板指创历史新高的启示
　　王利敏
　　股指期货渐行渐近——下周五将历史性的在A股市场登陆。然而，让人啼笑皆非的是，受到该事件极大利好的蓝筹股板块依然不愠不火，而中小板指本周则创了历史新高(超过类似主板的6124点)。这一现象不能不耐人寻味、发人深思。
　　应该说，融资融券、股指期货等金融创新自去年底提出来后进展可谓紧锣密鼓、雷厉风行。谁能想到，仅仅几个月融资融券已经开张、股指期货近在眼前。但是按照国际惯例的大盘蓝筹大幅上涨的景象至今没有出现，到底是市场错了还是投资者错了？与此同时，中小板指数却创了新高，是不是多数投资者陷入了过度投机？尽管我们也认为近期市场追捧小盘股、高送转股的氛围确实具有过度投机味道，那市场为什么会出现这种情况则很值得市场各方重视。
　　第一是股市流动性以及市场预期的原因。大盘自3478点回落以来，市场始终处于流动性被收紧的恐慌中。既然市场资金不足，那么以自我缩容来应对市场扩容便成了最佳选择。于是市盈率只有10多倍的大蓝筹抛多买少，市盈率近百倍的创业板等小盘股屡屡被追捧。笔者以为，如果不解决市场对流动性的不佳预期，导致的结果很可能是越来越多的蓝筹股、主板股票被边缘化。
　　第二是目前的许多蓝筹股虽然有的业绩不错，但对投资者的回报却很低，市盈率与回报率完全脱钩。例如中国石化去年每股收益0.71元，按照近12元的股价市盈率不到17倍，但由于每股只分红0.11元，其实际市盈率相当于12/0.11为109倍。这也许就是A股市场中的许多蓝筹股尽管市盈率很低，但乏人问津的原因。从另一方面看，因为盘子太大，即使上百亿规模的基金也无力炒作，以致股性逐渐呆滞。连机构都躲着走，个人投资者怎会感兴趣。
　　第三是目前众多小盘股由于盘小、资本公积金高，多数具有高送转能力。由于送转，其股价有不断除权填权机会。苏宁电器的神话虽然不容易复制，但毕竟使市场陡增无限的想象力。相反，主板市场上的多数新股由于盘大，作为证券市场上最让人兴奋的股本扩张机会就很少了。许多股票首发上市后其总市值已经成为巨无霸，股价上升空间显然已被封杀。例如中国石油总市值已经超过埃克森美孚、工商银行已经成为世界最大的银行，股价哪里还有上涨的份！
　　如此说来，面对中小板指创历史新高人们不该一味指责，而应该从更深的层面去提出和解决问题。
　　(本文作者为著名市场分析人士)
　　两大做多底气赋予结构性牛市预期
　　秦洪
　　近期A股市场呈现指数牛皮震荡，但个股机会多多的格局。盘面显示，指数牛皮震荡主要是因为房地产股的持续走低，而空头之所以敢于持续做空地产股，主要是因为出台进一步的房地产调控政策预期渐趋强烈。关于物业税、消费税等诸多猜测频频见诸于舆论，这就加剧了资金流出压力，也使得近期A股市场出现了跌跌不休态势，本周也概莫能外。
　　不过盘面来看，多头阵脚虽然有所混乱，但由于做多底气犹存，故也能迅速稳住阵脚。而这做多底气主要来源于两点，一是接二连三地一季度业绩预喜公告，意味着2010年上市公司业绩增长前景相对乐观。这不仅仅给二级市场带来做多品种，比如说巨化股份、厦门钨业等，而且还给市场带来了持股底气，因为业绩增长意味着市场整体动态市盈率将大大降低，投资价值更为显现。二是各路资金对4月16日股指期货开设后的乐观预期，毕竟在目前银行股、煤炭股等传统产业股的低估值水平下，A股市场向下空间显然有限。既如此，股指期货开设后必然会引发多头对未来股指运行格局相对乐观的预期。故也有观点认为，近期多头刻意压抑银行股、煤炭股就是希望能为股指期货推出后的运作留出空间。
　　正是基于此，多头跟随市场变化而重新布局并出现了新的方向，不仅仅是中小板指在本周已创出历史新高，而且还因为市场出现了明显的结构性牛市特征。这主要体现在三个方面，一是电子信息股依然强劲有力，莱宝高科、生益科技再创新高，出现了突破格局，恒宝股份、南天信息等手机支付概念股也出现了逆势走高态势，说明新兴产业对短线资金的凝聚力仍然乐观。二是下游需求旺盛品种也出现了资金流入态势，比如说以创元科技、荣信股份、许继电气等为代表的专用设备股走势强劲。三是防御性品种也有资金流入现象，尤其是医药等大消费类品种，华兰生物等个股的活跃就是如此。
　　综上所述，目前A股市场的确面临着一定的调整压力，尤其是房地产调控政策预期强烈、新股回落以及股指期货大战前的寂静，让大机构资金不敢轻易加大仓位配置。但一方面由于经济强劲增长，另一方面则由于通胀预期，资金结构性的充沛特征必然会带来局部个股的牛市行情。所以大盘指数不至于过分悲观，下周或将迎来相对活跃走势。既如此，建议投资者可以关注处于上升通道的个股，这包含两个含义，一是股价积极向上、估值相对合理的新兴产业股，比如说生益科技、法拉电子等电子信息股，合加资源、华光股份、川润股份、创业环保等节能环保产业股。二是股价仍在上升通道中运行的个股，如凯恩股份、东华能源、秦川发展、泰豪科技等。另外，受益于通胀预期的资源股也可跟踪，如锡业股份、酒钢宏兴(铁矿石)、吉林敖东(拥有铁矿石)、厦门钨业、包钢稀土等。
　　(本文作者为著名市场分析人士)

