东航金融：平衡市蕴含向上力量
　　姜山
　　本周的沪深两市股指再度上演探底回升的走势，2900-3100点的区间震荡由此已经维系了近两个月的时间，市场的多空分歧也逐步加大，从影响股指走势的诸多因素分析，多空力量短期亦处于相对平衡状态，指数如要上演突破行情，尚需突发性的重要消息给予助力，否则以时间换取空间的平衡走势暂时难以打破。
　　对于股指而言，最大的利空消息莫过于货币层面的紧缩，加息悬而未决对于市场而言始终是一个不确定的因素，在对称性亦或不对称性加息的疑问没有得到解决之前，投资者始终难以对金融股下定买入决心，即便这一板块的估值无论在国内A股市场横向比较，亦或是与港股市场的同类个股做纵向比较，都已经具备了极强的吸引力。而年后的新股发行亦保持每周8-10只的高速，加上新股上市涨幅的回升，一级市场重新分流二级市场资金的现象有所抬头。
　　此外，外围市场面临着越来越大的回档压力，自上周起，道指在希腊危机缓和、美国经济指标向好等因素的推动下连续走高，本周联储议息会议在肯定经济的复苏势头正在持续的同时，依旧坚持在一段较长时间内保持目前超低利率水平的会后措辞，由此道指至周四已经连续8个交易日收高。但近期有关欧盟援助希腊问题又因德国出现波折，而美联储前主席格林斯潘认为银行业的准备金率需要增长40%，加上有关联储短期内再度上调贴现率的预期升温，短期内欧美市场的股指可能遭遇较强的阻力，如果这种情况发生，对于A股市场也会形成较重的外部压力。
　　但支撑A股向好的因素则更多一些，从已经发布年报的504家上市公司的数据看，净利润同比增长达到22.92%，而一季度季报的预告更是多数预喜，上市公司2010年初利润的同比将会出现明显增长，而环比的增速亦会得到保持，在基本面向好的情况下，股指难有大的回落空间，特别是银行业持续的利润增长加上其较低的估值水平，对指数的支撑效应更为明显。
　　融资融券和股指期货临近推出，对于相关的板块亦会起到明显的支持作用，虽然对于股指期货推出后市场的中长期走势会否因做空工具存在而下跌的看法，投资者存在较大分歧，但在股指期货推出前后，蓝筹股相对市场出现一定程度的溢价可能性，从国外市场的历史经验上看还是非常大的，假若这一进程配合有对称性加息行为，蓝筹权重板块获得资金青睐也就在情理之中。
　　而有关人民币升值的猜测近期也逐步浮出水面，我们认为尽管短期内升值的概率并不大，而且即便在出口部门稳定后人民币币值真的出现走升，也不太可能会是有些外资投行所设想的一次性升值到位的做法。但随着国内经济的向好，人民币重启升值之途的概率显然大于贬值，在这一因素的推动下，资金布局于升值受益板块的可能性也在逐步提升，包括金融、地产等在内的大市值个股多数将受益于升值，由此股指向好的概率也在逐步提升。
　　综合看，我们认为近期的平衡市更多的仍可能是集聚向上的力量，假若短期因升息等因素出现短期回落，反而更可能为市场提供一个良好的买入时机。
　　(作者系东航金融注册金融分析师)

