融资融券或引发大盘变脸
　　昨天下午，中国证监会公布了首批融资融券试点名单，国泰君安、国信证券、中信证券、光大证券、广发证券、海通证券等6家券商“入围”。这个结果虽然基本符合市场的前期判断，但市场人士认为，推出初期或加剧市场震荡，引发大盘“变脸”。
　　英大证券研究所所长李大霄说，虽然首批融资融券试点名单中只有6家券商，融资融券业务开展初期规模会比较小，可能只有几百亿元的规模，其中，融券则只有30亿元的规模，但它是我国金融创新的成果之一，虽然不会影响市场长期走势，但短期内会提高标的股的活跃度，仍会对市场产生影响，或加剧市场震荡。
　　有利于提升券商业绩
　　新时代证券研究总监秦茂军说，融资融券，一方面是证券公司借款给客户购买证券，客户到期偿还本息；另一方面是证券公司出借证券给客户出售，客户到期返还相同种类和数量的证券并支付利息。
　　融资融券业务给券商带来的收益包括两部分：一部分来自融券的手续费收入。中投证券分析师陈剑涛对此同样进行了具体的算账： 假设可供出售金融资产全部具备融券资质，获得试点资格的券商手续费为5%，四家上市券商一年的手续费收入可达20亿元。
　　另外一部分收入将来自融资业务的利差收入。按国际惯例，融资融券利率大约在银行同期贷款利率基础上上浮3个百分点。根据《上交所融资融券交易实施细则》，投资者从事融资融券交易，期限不得超过6个月，假设融资融券利率费率水平为6个月贷款年利率4.86%加上3%后为7.86%；扣减6个月存款利率1.98%，利差水平或可达为5.88%，年化利差水平为11.76%。按照2009年三季报数据计算，海通证券、中信证券、光大证券最大融资融券总规模分别为325.9亿元、394.6亿元、199.2亿元，则未来海通证券、中信证券、光大证券每股收益最多可增厚0.21元、0.32元、0.31元。
　　尽管券商全年业绩预期不明朗，但融资融券和股指期货等创新的预期愈来愈强烈，“根据我们的研究，假设初期仅限于自有资金的融资融券对上市券商的业绩弹性排序如下：光大证券、海通证券、中信证券、广发证券。”秦茂军说。
　　与融资融券沾边个股将受益
　　陈剑涛认为，因为受益融资融券业务的主要是沪深300指数权重股，而这些个股大多是“重量级”的个股，它们在整个指数中的占比大，对大盘指数的影响也就很明显。特别是在目前中小市值股票估值普遍偏高，市场风格几次转换都未成功的情况下，有可能以此为契机，实现市场风格由“八二”向“二八”的成功转换。
　　上证所和深交所已经公布的第一批90只融资融券标的股基本上是两个市场中间最具代表性的大盘股。由于大盘股的流动性好、业绩稳定，他们在融资融券业务中充当保证金时具有更高的折算率，这也会刺激对大盘股的需求。同时，这些超级大盘指数成分股平均市盈率只有18倍，本身公司情况并不差，甚至今年盈利能力和业绩成长性比大部分小公司还要好，因此，现在潜伏融资融券标的股和受益的券商股是明智的选择。
　　与融资融券业务相关的个股还有，其一是银行股，将分得融资融券业务的“一杯羹”。其二是参股试点券商的上市公司，入围融资融券首批试点的券商，由于其业绩有望获得提升，因此还将惠及参股了这些券商的上市公司。其中参股了广发证券的上市公司分别为辽宁成大、吉林敖东、中山公用、华茂纺织、星湖科技；参股了中信证券的上市公司分别为中国人寿、雅戈尔 两面针；南京高科；参股了海通证券的上市公司分别为东方集团；上海百联、上海电力、雅戈尔、华银电力；参股了光大证券有长江证券；其三是第二批将被选上的上市券商。证监会选择首批6家券商的标准基本是按照净资本由大到小来选择的，那么，第二批试点对象很有可能为招商证券、国元证券、华泰证券等。
　　本报记者 杨成万

