券商论后市：短线调整到位 市场迎来喘息机会
　　政策紧缩或将趋缓 市场迎来喘息机会
　　□日信证券 徐海洋
　　从全年视角来看，货币信贷收紧仍是监管层重要任务之一，这也会成为市场运行中的持续压力之一。不过，在国外经济尚未走出困境，经济复苏基础上不稳固的情况下，过快过急的紧缩措施可能会伤害经济复苏的延续性。从这个意义上讲，去年四季度以来持续调控紧缩政策应该进入暂缓观望期，这可能成为未来市场反弹向上的重要刺激因素。
　　历史上，我国货币供应量M1与经济增长、CPI以及上证指数运行之间有明显的正相关关系，且是后者变化的先行指标。由于货币超发往往能够对终端消费价格带来巨大压力，96年以来每当M1增速超过20%，一定会有明显政策收紧过程，因此，去年高达30%以上的货币信贷增速难以继续，紧缩政策将在更长时期逐步体现。
　　市场连续大跌，也正是对紧缩力度及经济预期不明朗的直观反映。不过目前来看，我们认为市场有理由获得喘息的机会。一方面，外围经济体仍然困难重重，外贸复苏的基础并不稳固。美国失业问题尚得不到解决，消费与房屋销售数据没有惊喜，我们不存在继续加力紧缩的外部环境。另一方面，自去年11月以来的货币紧缩及针对地产、银行等特殊行业的调控，力度之大超乎预期，反映管理层对通胀预期的关注度明显上升，但在大力度收缩之后，我们认为需要一段时间观察前期政策手段的实际效果，政策紧缩可能会暂告段落。本周两次央票发行利率不再继续升高，应当是比较积极的信号。
　　从市场角度看，虽然部分区域概念股和医药、商业等防御品种走势较好，但整体市场弱势特征仍然明显，成交低迷，投资者信心难以短期恢复。我们建议投资者关注政策走向变化，在适当控制仓位的情况下，可以考虑逢低吸纳超跌品种或出现技术性回调的强势股，品牌消费、高科技产业应用、区域经济仍是关注方向。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2950－3100点
　　下周热点 科技股，送配概念股
　　下周焦点 政策变化
　　中期调整格局基本确立
　　□财通证券 陈健
　　在3000点-3300点“蜗居”近3个月时间后，本周股指最终选择了向下突破并开始寻求支撑。大盘在周一有效击破半年线后呈现加速下行态势。虽然后半周出现反弹，但仍受制于5日均线的反压。我们认为，由于5、10、20、30、60日均线已形成了空头排列，半年线已拐头下行，市场中期调整格局已基本确立。
　　虽然宏观经济表现强势，如2009年4季度GDP环比达10%、12月份CPI环比上升1%，但这也强化了市场对政策紧缩的预期。也就是说，经济面数据越好，就为政府增加调控的力度提供了空间，对市场的影响就更加负面。另外，市场对于加息的忧虑并非空穴来风。04年、06年首次加息均出现于1年期央票利率持续快速上升并超过1年期存款利率后，目前1年期央票利率为1.93%，与1年期存款利率利差收窄至32个基点。按照这一节奏，1年期央票利率仅需1个月时间即可与1年期存款利率持平，届时加息可能性增大。
　　从技术面来看，本周市场大幅跳水，有效击破了下档两大技术支撑位：一是牛熊分界线之一的半年线，且半年线以每日4点的速率下行；二是自1664低点以来形成的一条原始上升趋势线，即2008年12月31日1814低点和2009年9月29日2712低点连线。表明了目前的下跌绝非简单的调整，应为更大级别的中期调整行情。此外，40周均线作为大盘中长期的均线，能有效判断大盘是否真正出现转势，由于本周大盘已有效击破了40周均线(3010点附近)，更加论证了中期调整的开始。
　　当然，在重要支撑位破位之后，大盘应有一次反抽确认的过程，但3080点附近压力较重。同时，大盘之前曾形成了以2009年11月24日3361高点与2009年12月7日3334高点连线为上沿，2008年12月31日1814低点和2009年9月29日2712低点连线为下沿的三角形，由于此次向下破位是在该三角形的末端，向下突破的力度将不会很大，反抽之后前期低点2700点一线将会寻求新平衡，从而构筑2700点—3080点的新箱体。
　　由于政策紧缩预期继续加强，股市弱势显现，而未来经济增长和企业盈利下调预期形成常态，将在政策担忧情绪之后成为进一步打压市场的因素，建议投资者继续降低仓位，行业选择上回避政策及宏观敏感板块，在政策预期及经济趋势明朗之前不要盲目抄底。可适当关注防御性板块，如医药、食品饮料、科技等，以及区域开发(新疆、西藏、世博会)主题投资机会。基于美元已进入反弹轨道，更由于中国经济已经开始调结构，油气、有色、煤炭、矿产、原材料等具有大宗商品属性的行业股应战略性看空，以防止其价格回归的风险。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2800－3080点
　　下周热点 重组题材、消费板块
　　下周焦点 达沃斯论坛
　　反弹压力较大 轻仓观望为宜
　　□银河证券 易小斌
　　由于担心流动性政策进一步收紧，本周大盘继续向下寻求支撑。尽管后半周大盘有企稳迹象，但受制于成交量不能有效放大和短期均线的压制，反弹无果而终。由于市场热点难以持续，扩容压力不减，外围市场波动与政策的不确定性影响市场信心，散乱的局面需要有一个过程去集聚量能而改变，预计短期内大盘难有起色，将继续震荡调整，建议投资者控制好仓位，保持谨慎。
　　本周四，中国西电挂牌上市开盘后不久即告破发，为2006年8月18日中国国航首日破发以来首只首日破发新股，创业板股票星辉车模紧随其后出现破发，台基股份、正泰电器也相继跌破发行价。这不仅说明新股发行高市盈率的风险正逐步显现，也说明当前市场观望气氛浓厚，投资者信心脆弱。
　　短期来看，政策进一步收紧的预期难以消除。从银监会召开的“2010年第一次经济金融形势分析通报会议”得到的消息证实目前银监会已全面收紧二套房贷款政策，对于房地产方面的政策仍有从严的迹象。证监会审核招商银行的配股申请，也是今年继中国银行之后第二家银行计划在资本市场融资，可能再次引发市场对银行再融资需求的担忧。从市场情绪看，成交量大幅萎缩，热点难以持续，散户割肉盘涌现以及机构加大减仓力度，均显示出市场悲观情绪的扩散。虽然在市场恐慌性情绪宣泄之后往往会伴随有技术性反弹出现，但在政策预期及经济趋势明朗之前，难以形成真正的反弹空间，因此建议投资者不要盲目抄底，轻仓或持币观望仍不失为良策。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2950－3150点
　　下周热点 无
　　下周焦点 是否有紧缩政策
　　市场徘徊在寻底路上
　　□华泰证券 张力
　　我们认为，1月20日长阴破位后，大盘在没有强势板块出现之前，仍将继续在寻底之路上徘徊。从技术指标上来看，反弹随时可能被触发，但对高度与持续性并不乐观。
　　2010年开盘首日的小阴线似乎就预示着今年的行情并不会一帆风顺。在持续的新股发行以及政策提前转变风向的影响下，上证综指1月下跌近10%，连续失守3100点、3000点以及半年线等重要关口，市场情绪因此低落，市场面临题材股不敢炒、大盘股炒不动的尴尬局面。在寻底之路上，谁能够担当起领涨的重任，尚待观察。
　　对于今年市场，有两个最大的共识。一是震荡市，二是投资者预期收益不高。震荡市中的投资第一守则是跌了敢买，涨了敢卖。目前看来，很多投资者的思维尚没有能从07年直至09年的单边市场中回过神来，即使大家都认定了今年是震荡市，不会出现单边大涨或大跌的局面，盘面上显示出来的市场情绪依然是追涨杀跌。其次，由于投资者普遍认为今年市场盈利不太容易，历次抢反弹的机会就显得弥足珍贵。在抢反弹的过程中向上空间较大的个股会更受关注。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2800－3100点
　　下周热点 无
　　下周焦点 新股发行
　　短线调整已到位 继续杀跌不可取
　　□申银万国 钱启敏
　　本周市场人心涣散，呈现典型的无热点、无人气、无交易量的“三无”行情，即便周五止跌企稳，做多者也心有余悸，表现勉强。不过笔者以为，短线调整已经到位，继续杀跌实不可取，后市企稳后机会远大于风险，持股信心尤其宝贵。
　　之所以不再看跌，首先是基于实体经济的快速复苏，稳定向好。最近公布的经济数据都明确显示实体经济正在快速回升。只要经济持续向好，资本市场就没有大跌的理由。同时，市场担心刺激性经济政策可能提前退出，适度宽松的货币政策可能微调，但这种调整一定是在确保经济稳定增长的前提下才可能实施，绝对不会以牺牲经济的合理增长为代价，一定是基于全局背景下的局部调整。虽然信贷开始控制，但我们也看到1月份的信贷量仍然很大，流动性依然充沛，因此对于政策的判断不应偏颇。此外，从目前市场状况看，股指非常合理，并没有明显的泡沫，最新权重股的平均市盈率只有十几倍，已经出现估值洼地和安全边际，何况前期也没有很好涨过，不存在丰厚的获利买盘，因此权重股下跌缺乏弹性和空间，而权重股的夯实、企稳，实际上也为整个大盘构筑了坚实的基础，所以继续重挫可能成为空头陷阱。
　　另外，从1996年到2009年年度高低点出现的时点分布看，14年中有7年的年度低点出现在1、2月份，占了总样本的50%，属于大概率事件。从今年年初的市场表现看，前低后高的可能性很大，因此投资者更应该保持信心，耐心持股，关注热点。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2950－3150点
　　下周热点 中小题材股
　　下周焦点 能否形成持续热点
　　3000点有望失而复得
　　□西南证券 张刚
　　周初市场继续下行，但调整至3000点附近位置做空力量明显衰减，促成周四、周五市场止跌盘整。尽管大盘连续三个交易日收至3000点以下，但周内日成交金额已缩减至2000亿元以下的偏低水平，初步具备了止跌回升的条件。
　　新股发行方面，2月1日拟在中小板上市的富临运业、齐星铁塔、森源电气将发行，同日拟在沪上市的中国一重将发行20亿股。2月2日拟在创业板上市的鼎龙股份、欧比特、三五互联、中青宝将发行。2月5日拟在创业板上市的蓝色光标、三维丝、万邦达、万顺股份将发行。2月8日拟在沪上市的滨化股份将发行1.1亿股。总体看，下周新股发行节奏加快，但中国西电的破发现象，或会抑制申购的积极性，需关注二级市场成交能否放大，以验证资金是否回流。
　　继周二1年期央票利率止步不前后，周四发行的3月期央票利率也与上周持平，此前浓厚的加息预期进一步得到缓解。另外，美联储宣布维持低利率不变，更进一步降低了中国升息的预期。市场对系统性风险的担忧，正逐步消除。
　　本周周K线收出长阴线，跌幅为4.45%，而前一周为下跌2.96%，呈现加速下跌走势。周K线失守各主要周均线，走势全面转淡。从日K线看，周五大盘收出实为微跌的、带长上影线的小阳线，显示止跌之后的震荡盘整走势。均线系统为空头排列，5日均线加速下行，10日均线逼近半年线。
　　我们认为，大盘出现严重超跌之后，技术上存在反弹需要。与此同时，信贷收紧趋于缓解，大盘有望出现阶段性反弹，再度重返3000点之上。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2950－3050点
　　下周热点 非周期性假日消费行业
　　下周焦点 信贷政策、成交额
　　存在回补历史缺口的可能
　　□光大证券 滕印
　　本周A股市场出现大幅震荡调整走势，在跌破半年线后，市场下跌速度加快并逐步逼近年线，成交量的萎缩显示市场人气的衰减。
　　从扩容节奏看，去年12月和今年1月不到两个月的时间内，就有70家公司完成首发，目前已经过会尚未发行的公司还有近70家。中国一重首发将在2月1日进行，同日，发行审核委员会将审核招商银行配股申请。根据之前公告，招商银行本次配股总融资额不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币。尽管新上市公司补充2009年年报等资料可能使得扩容节奏出现阶段性放缓，但潜在的扩容压力将成为影响市场预期的重要因素。
　　需要关注的是，近期破发现象的大量出现成为市场关注的焦点。统计显示，2009年以来，沪深两市共计上市新股136只，而如今已经有近30只股票陷入了破发或濒临破发的窘境。新股高溢价发行、高估值定位所形成的结构性泡沫，在宏观调控紧缩力度加强及扩容节奏加快的背景下，价值回归之路已经开启。
　　从市场热点看，截至28日，19家发布2009年年报的上市公司中，有10家推出了丰厚的年度分配方案。不过需要保持警觉的是，不少有高送转的公司已经在年报发布前强势上涨， 公告后出现了见光死。在大盘处于调整阶段，市场系统性风险加大，特别是股价已经上涨数倍的情况下，部分高送转概念股带来的可能不是馅饼而是陷阱。
　　总体看，去年12月份CPI增速已超预期，而考虑到翘尾效应、天气异常、春节等因素影响，1、2月的通胀压力仍有可能增加。对可能进一步收紧流动性的措施应保持高度警觉。从技术走势看，目前上证指数年线以每日4个点的速度上移，逐步接近2900点，而去年在2000点-3000点之间留下两个向上的跳空缺口(2803点-2834点和2635点-2639点)，如果引发市场出现调整的宏观调控紧缩力度及扩容节奏不出现实质性改观，急跌后引发的技术性反弹不改变调整趋势，市场重心将震荡下移，大盘存在回补历史跳空缺口的可能。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2800－3050点
　　下周热点 扩容节奏
　　下周焦点 技术反弹
　　慎对反弹 留意政策变化
　　□太平洋证券研究院
　　本周，沪深两市震荡下行，周二大盘以长阴线击破3000点关口。
　　后三个交易日中，大盘虽维持窄幅震荡格局，但盘中空方力量明显占优。周五大盘强劲反弹后稳步下滑，受5日均线压制迹象明显，以长上影线收官本月。从月线来看，大盘自2009年8月份以后形成一个三角形的整理形态，后市必将作出方向性选择从而确定中期方向。若周末消息面上能有利好出现，下周大盘有望震荡走平或小幅反弹以修复均线。但我们认为，即便如此也应谨慎对待反弹高度，此时控制仓位显得尤为重要。技术上看，若下周大盘不能维持整理而选择下探，则均线继续发散，对中线走势极为不利。若沪深300指数有效跌破3200点，则中线看空基本可以确立。
　　当前市场对政策的敏感程度非常高，短期政策的不确定性改变了投资者的调控预期，转化为对股指的压力。2009年国内经济复苏依靠政策刺激的程度非常大。市场担心政策的过早退出对经济和企业业绩造成反向效果。如果经济增长过快，政府就会出台调控措施控制通胀率，如果经济实际不是如此即企业盈利低于预期，那么企业盈利情况又不能构成股指上行的基础，从这两方面来看，未来出现超预期事件的概率愈发减小，管理层不得不在保增长与防通胀之间做出平衡。
　　我们建议投资者密切关注政策面的变化，短期回避政策和流动性敏感性板块，反弹减持高估值品种，静待政策预期和企业盈利明朗化。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2900－3050点
　　下周热点 区域经济概念
　　下周焦点 消息面变化
　　延续探底行情 勿盲目追反弹
　　□航空证券 邢振宁
　　大盘本周一跌破半年线后形成震荡探底走势，而后虽然多空双方在3000点一线展开反复争夺，但最终该心理关口还是在周五宣告失守。本周市场量能明显萎缩，沪深两市总成交金额仅为上周的6成左右，市场参与度大打折扣，观望气氛占据上风。
　　自大盘半年线跌破，市场恐慌情绪开始蔓延。首先，主板新股屡屡破发之后，创业板也有成员加入破发行列。周四主板的中国西电、正泰电器，创业板的星辉车模、台基股份一日四“破发”对市场心态打击不小，特别是中国西电的首日破发也成为自09年IPO重启以来，破发最快的新股。其次，权重股加速回调，形成领跌局面。中国石油、中国人寿等十大权重股纷纷跌破年线，对股指形成较大拖累。第三，前期活跃的高科技、区域经济题材股出现筹码松动与补跌迹象。作为市场前期的强势股，累计升幅较大，其补跌行为对做多人气也构成负面影响。尽管本周后半段时间里，旅游岛、物联网、新能源等题材股有所反弹，但目前来看，仅属于超跌后的技术性反弹，在缺乏量能配合的情况下，反弹持续性较差，市场情绪难以有效聚集。
　　从技术面来分析，大盘的无量反弹在面对5日均线时出现了冲高回落走势，均线系统的反压势头一时难以改变。周K线四连阴后，技术反弹要求可能随时出现，但大盘半年线、30周均线两条重要均线的收复是后市大盘走强的关键。因此，大盘在无力反弹的情况下，仍将延续震荡探底行情。在操作上，不宜盲目参与反弹，重仓投资者仍需防范强势股补跌风险。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2900－3080点
　　下周热点 消息面、成交量
　　下周焦点 小盘绩优股

