调整市道凸显蓝筹股估值优势
　　沪市前二十大权重股中半数市盈率低于20倍
　　证券时报记者 陈 霞
　　在2009年年底各大机构陆续发布的2010年年度策略报告中，绝大多数机构看好今年上半年市场表现。机构看好上半年市场的主要理由，是经济二次提速下盈利预期乐观，以及上半年政策和资金面稳定。然而，提高存款准备金率政策的提前出台，使得市场对政策的乐观预期有所改变，也使得1月份市场的走势不同于绝大多数机构和投资者的判断。
　　不过，随着股指持续下跌，大盘权重股的估值优势日渐显现，因此有不少分析师认为权重股已经具备了较高的安全边际，并有望对冲政策压力，带动股指走出筑底行情。
　　根据证券时报信息部数据统计，以2009年三季度业绩为统计标准，截至2月3日，市盈率超过40倍的行业有15个，其中超过60倍的有四个，分别为电子、农林牧渔、传播与文化、综合以及食品饮料行业，而大盘蓝筹股所在的板块估值则相对较低，多低于30倍，其中金融保险业估值最低，为21倍；采掘业为23.6倍。
　　而在深市前二十大权重股中，除攀钢钢钒亏损之外，动态市盈率60倍以上的个股有3只，50-60倍的个股只有1只，40-50倍的2只，30-40倍的7只，20-30倍的3只，20倍以下的3只。其中，深发展A的动态市盈率最低，为14.46倍，其他市盈率较低的个股分别为潍柴动力16.88倍、格力电器17.74倍、美的电器20.68倍、万科A26.35倍。
　　沪市前二十大权重股中，动态市盈率30-40倍的个股有6只，20-30倍的4只，10只个股的市盈率低于20倍，多集中在银行业。其中，民生银行的动态市盈率最低，为11.93倍；其他市盈率低的个股分别是：工商银行12.34倍、兴业银行12.68倍、中国银行12.79倍、浦发银行13.31倍、交通银行13.33倍、中国石化14.83倍、招商银行17.53倍、中信银行17.88倍、中国神华17.99倍。
　　从以上数据可见，在1月份的市场调整中，银行保险、煤炭等板块经过大幅下挫后已经具有较大的安全边际。从相对估值情况来看，银行股更处于明显的估值洼地。
　　面对大盘蓝筹股估值风险的进一步释放，不少机构建议投资者重点关注蓝筹股，其中，东海证券在其2月份投资策略中指出，在当前过于悲观的政策预期下，2月市场存在政策修正的可能。而相对来说，大盘蓝筹股具有更大的安全边际。尤其是考虑到节后股指期货的推出可能带来的“股指期货行情”，建议逢低布局大盘蓝筹股。
　　国金证券则认为，政策将会走向正常化，在年内有望实现“前紧后稳”的节奏，市场环境的变化更可能使蓝筹股行情表现出前低后高的特点。而一些蓝筹股行业已经通过估值下降释放了政策紧缩的压力，因而建议投资者可以对保险、银行等行业予以重点关注。

