广州万隆：增量资金青睐三类个股
　　[热点聚焦与市场机会]
　　本周深沪大盘呈现强势上攻的态势，两市股指一周分别大涨4.31%和3.21%。其中上证综指成功突破半年线阻力且有效性得到确认，截至目前，大盘各短期均线系统发散上行呈现多头排列，日K线形成较为典型的攻击型组合，预计在增量资金逐步进场的推动下，大盘将维持震荡攀升态势。
　　基本面向好支撑行情继续深入
　　本周举行的中国人民银行货币政策委员会2010年第一季度例会强调，要灵活运用多种货币政策工具，保持银行体系流动性合理充裕，引导货币信贷总量适度增长。要按照党中央、国务院的统一部署，继续实施适度宽松的货币政策，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系。要把握好货币政策实施的力度、节奏和重点，保持政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，提高金融支持经济发展的可持续性，维护金融体系健康稳定运行。另外，中国物流与采购联合会(CFLP)发布的数据显示，2010年3月中国制造业采购经理指数(PMI)为55.1%，比上月上升3.1个百分点。PMI连续13个月位于临界点50%之上，表明我国制造业增速加快，经济回升向好的势头进一步巩固。
　　事实上，良好的年报和季报业绩将有利于支撑行情深入发展。统计显示，截至4月1日，沪深两市共有996家公司公布2009年年报，上述公司去年共实现营业收入7.2万亿元，实现归属于母公司股东的净利润8018.8亿元，同比增长19.21%。另据统计，截至3月31日，已有40家上市公司发布一季度业绩预告，其中业绩预增、预盈和扭亏的公司达35家，占比近九成；40家公司预计今年一季度实现净利润15.20亿元，较上年同期大增310%。
　　增量资金进场增强做多动能
　　值得投资者关注的是，根据中登公司的统计显示，最近一周新增帐户数创近4个月以来的新高，达到432897户。新增帐户数持续大增有利于进一步积聚做多人气，同时也行情发展带来增量资金支持。统计数据显示，截至3月末，个人保证金的净流入量达到800亿元，当月末二级市场存量资金达到1.52万亿，比上月大幅增加500亿元。另外，截至3月30日，一季度共有28只股票基金正在发行或完成发行，创下单季度基金发行只数的历史新高。目前，共有20多只新基金处于建仓期，这些基金的合计募集规模接近400亿，新基金的建仓将有利于推动行情进一步深入。与此同时，融资融券业务的正式展开也为行情发展带来一定的增量资金支持。
　　踏准节奏，锁定主力资金布局方向
　　从本周的热点表现来看，受融资融券正式推出和股指期货即将于4月16日交易的影响，包括保险、石油石化、银行以及次新大盘股等在内的权重个股呈现逐步活跃的态势，对于推动市场重心上移起到积极作用。基金年报数据显示，在164只新基金的重仓股中，15只股票为2009年下半年以后上市的次新股，显然，次新大盘股成为次新基金重点增仓的对象。
　　除了权重个股之外，黄金、有色金属以及煤炭等潜在通胀受益板块也受到主力资金关注。注意到，得益于欧元区债务危机有所缓和等多因素的影响，黄金、原油等价格连续上行。而在美国股市(道琼斯工业指数)经历了连续一个多月的上升之后，国际油价同期涨幅超过了12%。原油价格的上涨对其他工业原料的带动作用极其明显，白银、铜、铝、锌等价格的涨幅也都保持在10%左右。黄金对全球货币市场流动性的反馈比较明显，这在一定程度上可以预示投资者对未来通货膨胀的预期，从而间接地传导至其他商品市场。因此，从布局潜在通胀的思路来看，包括黄金、有色金属、煤炭等资源类个股值得继续跟踪。
　　此外，节能环保、物联网、智能电网、电子器件以及以创业板为代表的新兴产业也继续成为主力资金重点出击的方向。近日反复强调，技术创新已经成为推动战略新兴产业快速发展的重要动力。在国家大力发展战略性新兴产业的背景下，创业成长类个股中长线机会值得重点关注。
　　[风险及策略提示]
　　央行4月1日在公开市场发行了750亿元3月期央票，价格为99.65元，参考收益率连续第十周保持在1.4088%。同日还进行了680亿元91天期限正回购操作，中标利率维持在1.41%。统计显示，本周到期资金量仅为600亿元，周二央行通过公开市场操作回笼800亿元，加上周四的1430亿元，本周净回笼量达到1630亿元。此前五周央行已累计实现资金净回笼6330亿元，加上本周的1630亿元，春节过后总共回收资金7960亿元，已完成了对节前投放货币的回收任务。预计中短期内央行仍可能保持当前高力度回笼资金的态势，同时央票利率可能相应会有所抬升。
　　[今日消息面]
　　周五主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、上海证券交易所和深圳证券交易所4月1日公布的两市融资融券交易数据显示，3月31日融资融券交易试点首日，沪深两市融资融券交易总量约659万元。投资者参与融资业务的热情远远超过融券业务，融资融券交易量之比高达66∶1，两市融资买入额为655万元，融券卖出额不足10万元。从交易品种看，沪市有浦发银行、民生银行、中国石化、长江电力、中国国航、中国南车、工商银行、中国太保、中国银行、贵州茅台、北京银行等25只标的证券被投资者融资买入或融券卖出。深市有深发展A、万科A、招商地产、中集集团、五粮液、中兴通讯、美的电器、泸州老窖、吉林敖东、格力电器、燕京啤酒等17只股票被投资者融资买入或融券卖出。
　　2、中国物流与采购联合会1日发布的数据显示，3月份我国制造业采购经理指数(PMI)为55.1%，比上月上升3.1个百分点，连续13个月位于反映经济扩张与收缩的临界点50%之上。这表明我国制造业增速加快，经济回升向好的势头进一步巩固。
　　3、财政部部长谢旭人在《求是》杂志发表文章提出，完善社会保障筹资形式与提高统筹级次相配合，研究开征社会保障税。在统一税政前提下，研究赋予地方适当的税政管理权，培育地方支柱财源。
　　4、国家发改委相关人士证实，“山东半岛蓝色经济区”规划方案已经上报国务院，正在等待批复。国家发改委将在近期组织相关的调研工作。如果该规划获批，山东半岛将成为国内首个以海洋经济为鲜明特色而晋级国家战略的区域板块。山东省将依托沿海七市，优化涉海生产力布局，在黄河三角洲着力打造沿海高效生态产业带、在胶东半岛着力打造沿海高端产业带以及构建以日照钢铁精品基地为重点的鲁南临港产业带。围绕蓝色经济主体，山东半岛多个产业有望进入快速发展的新阶段，相关上市公司也将从中受益。
　　5、中国银监会主席刘明康1日指出，城市商业银行要处理好速度和效益、局部和整体的关系，进一步明确发展方向，转变发展方式，走差异化、特色化发展道路。在全国城市商业银行发展论坛第十次会议上，刘明康说，国际金融危机给全球经济发展和经济金融格局带来了巨大变化。2010年是继续应对国际金融危机的关键之年，今年我国经济发展虽可能好于去年，但银行业改革发展面临的形势仍极为复杂。
　　[今日市况]
　　承接上日涨势，周五深沪大盘呈现冲高强势整理的态势，两市股指分别微涨0.64%和0.33%，双双以小阳线报收，成交约2671.10亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综指以3154.77点开盘后一度回探5日均线上方附近3141.87点，此后在黄金、煤炭等热点带动下震荡回升，最终报收3157.96点。深成指相应呈现小幅震荡走高的态势，短线面临半年线的技术阻力。
　　从盘面情况，两市逾半数个股上涨，其中深圳市场涨跌家数比例为555:405，上海市场涨跌家数比例为503:371。涨幅榜方面，乐凯胶片、凤凰股份、力诺太阳、欣网视讯、闽闽东、新北洋等7只个股涨停，另外一些ST个股也以涨停报收。板块风格方面，黄金、煤炭、玻璃以及造纸类个股表现相对活跃。另外，部分次新大盘股继续受到市场追捧，如二重重装、中国一重、中国化学等，但总体来看，板块热点并不突出。
　　周五，上证综合指数以3154.77开盘，最高3159.60点，最低3141.87点，报收3157.96点，上涨10.54点，涨幅为0.33%，成交1515.80亿；深成指以12717.98点开盘，最高12793.71点，最低12707.04点，报收12767.86点，上涨81.80点，涨幅为0.64%，成交约1155.30亿。

