十券商看市：反弹剑指3100 主题投资或大行其道
　　半年线附近阻力加大
　　□光大证券 滕印
　　本周大盘一度逼近年线，此后在权重指标股的引领下出现反弹。短线大盘有望延续反弹，但上冲到半年线附近后，振幅和阻力可能加大。
　　本周A股市场重心在震荡中上移，一方面是由于外围市场走好，另一方面则是源于短期政策处于真空期。
　　需要引起注意的是，本周1年期和3月期央票发行均达到阶段性新高。本周到期资金1900亿元，央行公开市场净回笼2130亿元，回笼量创两年来新高。此前三周央行分别实现资金净回笼610亿元、590亿元和820亿元。本周的净回笼量超过之前三周的总和，单周回笼力度明显加大。我们认为，虽然目前加息可能性较低，但准备金率等调控措施仍有出台的可能。
　　从新基金发行情况看，股市资金供应偏紧。统计显示，截至16日，今年来共有13只基金发布了成立公告，平均规模仅有19亿元，远低于去年32亿元的新基金首发规模，并与09年新基金首发规模超过百亿形成明显对比。在老基金仓位较重的情况下，新基金发行规模的大幅减少，将直接影响到蓝筹股的活跃和市场的向上拓展。
　　总体来看，在消息面保持相对温和的情况下，市场仍有上冲动能，但如果没有实质性利好刺激，大盘在上冲到半年线附近后震幅和阻力将加大。大盘短期将在年线到半年线之间维持箱体振荡，一季报业绩或成为市场短期重要的结构性热点。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3000－3130点
　　下周热点 融资融券、股指期货
　　下周焦点 货币政策、扩容节奏
　　进退维谷 延续震荡
　　□银河证券 易小斌
　　经过上周回调后，本周市场先抑后扬，大盘触及年线附近后，在银行、地产等为代表的权重板块带动下出现反弹。尽管本周走势良好，但目前市场仍然处于震荡之中，短期内还将有所反复。
　　一方面，经济复苏迹象明显，上市公司业绩得到明显改善，上市公司已公布或预告的业绩就说明了这一点。另一方面，政策的不确定性加强，央行采取的收紧手段不断付诸实施，投资者心理脆弱，市场一有风吹草动就夺门而逃，市场持续上涨的压力较大。因此，目前大盘进退维谷，短期内将继续在目前点位附近震荡蓄势，以等待形势进一步明朗。
　　从消息面看，两会后市场对于加息担忧不减，但近日有迹象显示加息的忧虑得以缓解。国家统计局数据显示，监测的食品中有接近八成价格出现下降，反映出CPI继续上升预期减弱，在一定程度上减轻了市场对通胀加速的忧虑。同时，本周央行公开操作规模较大，但中标利率仍持平于前期水平，进一步舒缓了市场对于收紧措施出台的忧虑。
　　从海外市场看，继美联储重申宽松货币政策后，日本央行将其银行贷款规模提高一倍，全球股市及大宗商品市场近日以来普遍上涨，为A股营造了良好的外部氛围。从国内市场来看，市场热点持续出现，融资融券和股指期货的推出预期，也都对权重股走势形成较强支撑。
　　总体而言，目前市场处于经济好转但调控力度存在变数的两难境地，市场IPO和再融资的压力依然困扰市场。因此，投资者宜波段运作，从成长的角度选择区域和政策支持板块的公司进行投资。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2950－3150点
　　下周热点 区域板块、行业支持政策
　　下周焦点 紧缩政策、成交量
　　大盘股走强时机仍不成熟
　　□航空证券 陈少丹
　　本周大盘先抑后扬，周三的中阳使市场化险为夷，技术形态呈现出底部逐步抬高之势，日K线也形成短期的上涨趋势。但从价量配合上看，市场的强势特征并不明显，两市成交量始终维持在低水平状态，场外资金观望气氛浓重，大盘反弹显得步履维艰。大盘在3000点处有支撑，而在3100点附近有压力，在没有量能支持的情况下，后市大盘将继续在此区间维持震荡走势。
　　“两会”后消息面没有太大变化，但市场对于货币政策转向预期依然存在。近期公布的CPI数据显示，目前已进入负利率时代，加息呼声不减。尽管上调准备金率的预期并没有实现，但央行回收流动性的举措却在不断进行。央行在公开市场连续四周净回笼资金，3月份以来的短短三周时间，通过公开市场已净回笼资金3500亿元，超过一次性上调0.5个百分点法定存款准备金率所冻结的资金量。虽然目前流动性并没有受到明显抑制，但政策转向预期对市场的负面作用依然难以忽略。
　　由于流动性预期的变化，使资金运作显得尤为谨慎，这也是蓝筹股行情难以启动的一个重要因素。尽管目前大盘股呈现出一定的估值优势，银行、地产等大盘股近期也有企稳迹象，但没有资金大规模流入信号，市场对权重股的谨慎态度难有太大的变化。目前来看，市场风格转换值得期待，但大盘股走强时机仍不成熟，市场难以形成较大的向上动力。
　　市场热点基本延续此前的小盘股风格，前期资金介入较深的题材股反复活跃。市场围绕着区域概念、物联网、低碳、电子信息等主题投资展开，这些品种的活跃在较大程度上维系了市场人气。值得注意的是，小盘股的炒作本身带有一定的短炒特征，目前题材股的估值都已不便宜，经过反复炒作后，将进入实质性的基本面考验阶段，其面临的业绩风险不可忽视。
　　由于目前政策预期依然不明朗，市场的谨慎气氛近期难以改变。从操作角度看，由于资金的活跃度仍有一定惯性，主题投资仍受市场资金追捧，结构性机会依然丰富。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3000－3100点
　　下周热点 行业支持政策
　　下周焦点 题材股
　　静待市场选择突破方向
　　□华泰证券 张力
　　本周指数略涨，个股活跃。从日K线图上看，上证指数60日和120日均线目前分别位于3091点和3099点，其对上证指数的反弹形成明显压制。同时，年线2940点又对上证指数形成明显支撑。因此，股指在这一区间振幅逐渐收窄，稳健投资者可静待市场选择突破方向。
　　目前偏乐观因素不少。近期美联储和日本央行表示，继续维持原有的低利率水平。境外市场延续流动性宽松政策，使投资者对国内近期加息的担忧减轻。同时，数家券商收到同意开展IB业务的无异议函，融资融券与股指期货推出进程加快，权重较大的金融股走势较强。另外，目前处于年报密集披露期，09年上市公司业绩出现较大幅度增长，其一季度业绩继续增长也值得期待。
　　但是，从目前A股市场的成交量、换手率及交易账户等各项指标来看，投资者的心态极不稳定。虽然市场对政策收紧的措施已有所预期，但“靴子”只要未落地，投资者就会存在一定的分歧。受这种分歧的影响，使市场短期内仍将呈现窄幅震荡的走势。从当前经济实际运行状况和趋势上看，CPI从底部连续回升，通胀预期几乎成为市场的共识，未来加息可能只是时间问题而已。也就是说，未来货币政策将进入升息通道，这将对资本市场构成压力。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3000－3300点
　　下周热点 有色
　　下周焦点 外盘铜价、油价
　　短线可能冲高回落
　　□信达证券 刘景德
　　本周上证指数最低探至2963点，没有跌破前期低点2890点，这表明短期大盘探底成功。近日大盘稳步反弹，主要是大盘蓝筹股纷纷走高，这样可能推动大盘继续走高，上证指数有望突破3100点，甚至挑战3150点。
　　近日美国道指持续走高，日本股市、港股也维持反弹趋势。1至2月国企利润同比增长88.9%，增强了投资者做多的信心。近日地产股稳步走强，3月19日煤炭和有色又拉动大盘上涨，未来汽车、电力、农业等板块有望纷纷补涨，大盘应该还有上涨的潜力。
　　但是，从技术面分析，上档压力重重，大盘的上涨可能要冲破多个压力位。目前60日均线在3089点附近，20周均线在3125点附近，30月均线在3099点附近，这些位置对大盘有压力。从技术上分析，上述压力位难以一举突破。预计大盘短线难以突破3150点，冲高回落的可能性较大。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3000－3150点
　　下周热点 农业、汽车
　　下周焦点 蓝筹股
　　主题投资或大行其道
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘先抑后扬，下探2963低点后，重返10日和20日均线上方。由于3100点上方存在层层压力，短期来看，大盘将在半年线与年线之间震荡，后市如能有效突破这一箱体，将会孕育一定的机会。
　　目前M1与M2增速拐头回落并已有形成向下剪刀差的趋势，这意味着在今年 “前高后低”的经济与公司盈利形势下，目前的“漂亮数据”仅能增强市场整体的防御性，难以形成新的突破动能，在这种情况下，市场可能先扬后抑。
　　从技术面看，目前大盘上有压力，下有支撑，短期内将在年线与半年线之间震荡。目前年线已上移至2944点，将继续发挥下档支撑作用。上档压力仍比较沉重，一是60日均线目前在3089点附近，将对股指构成反压；二是半年线目前在3100点附近，将对股指构成较强的反压。
　　大盘自3478高点以来，已形成一个大的收敛三角形，即09年8月4日3478高点以来所形成的上档压力线(3478-3361-3334点连线)为上沿，大盘调整以来三个阶段性低点(2639-2712-2890点)连线则为下沿。目前这个收敛三角形正运行在中后期，短期而言，大盘仍将维持该形态运行，中期必将寻找突破的方向。
　　虽然市场开始热议风格转换和蓝筹崛起，但由于“大小非”不断解禁流通，基金在全市场流通市值的占比已从07年的30%缩减到目前的不足16%，原来基金等主力机构已让位于产业资本，风格转换在没有大的主流资金参与的情况下很难形成。因此，主题投资仍将在未来一段时间大行其道，结构性和阶段性机会或不时出现。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2950－3150点
　　下周热点 新兴产业、消费、区域板块
　　下周焦点 货币政策
　　短期将维持多空僵持格局
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市先抑后扬，围绕3000点整数关口震荡整理。目前来看，短线市场仍将维持多空僵持格局，难有突破性因素出现。
　　虽然下半周大盘震荡反弹，但节奏温和，盘中出现较多反复，多空双方频繁拉锯。同时，成交量偏低，两市日成交额没有突破2000亿元水平，说明投资者相对谨慎，以局部试探、短线跟风操作为主。从形态上看，目前股指仍在年线和半年线之间的区间内运行，上档有60日和120日均线阻力，箱体震荡特征明显。
　　从热点看，本周有色金属、房地产股超跌反弹，金融、煤电等权重股虽有资金流入，但表现平稳，目前的成交量要支持权重股持续走强，存在较大难度。而超跌反弹股的走强又以技术性修复为主，缺乏持续的主动性。至于电子信息服务和新能源等题材轮动，也缺乏新鲜感。目前市场缺乏新的有号召力的领涨板块，快速轮动和局部行情难以从根本上改变全局面貌。
　　此外，从外界影响因素看，两会结束后政策面及对政策的关注度转为相对平静，周边市场的强势已在盘面上得到体现。短线大盘缺乏足以扭转当前格局的新的利多因素，从目前来看，大盘以3000点为轴、在上下各100点的区域内维持箱体震荡的可能性较大。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2950－3100点
　　下周热点 强势股、题材股
　　下周焦点 多空均衡
　　反弹目标剑指3100点
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘探底回升，周一一度下探至2963点，而后逐步回升，重返3000点整数关口之上，市场做多热情逐步恢复，后市将尝试挑战3100点。
　　工业和信息化部部长李毅中表示，三网融合试点方案预计5月出台，6月启动。在出口面临挑战的情况下，政府将以新兴产业促成经济平稳较快增长，有助于激励市场的投资热情。
　　同时，商务部近期提出，各级商务主管部门要围绕开拓农村市场，重点实施家电、汽车、摩托车下乡和“万村千乡市场工程”。惠农政策和刺激消费措施逐步落实，相关行业有望成为热点。
　　本周周K线收出带长下影线的长阳线，涨幅为1.80%，呈现探底回升走势，成交比前一周略有缩减。周K线收至10周均线之上，20周均线3125点形成短期阻力，周均线系统处于交汇状态，5周均线上翘，短中期走势转强。从日K线看，周五大盘收出带下影线的中阳线，站稳10日均线，将挑战3090点附近的60日均线。大盘周内探底成功后，下周将寻求向上突破。随着年报披露节奏加快，市场有望迎来业绩主升浪，一旦两市日成交金额配合放大至2000亿元以上，大盘突破3100点或将成行。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3050－3150点
　　下周热点 煤炭、医药等绩优股
　　下周焦点 外围股市、成交额
　　强势调整 多方略占优
　　□太平洋证券研究院
　　本周沪深两市先抑后扬，沪指周一跌破3000点大关，但后半周大盘止跌回升。虽然反弹幅度不是太大，但可以看出每次盘中出现的都是强势调整，多方重新占领主导地位。至周五收盘，沪指重新把各中短期均线踩在脚下。从周线来看，本周大盘收出小锤头形态，且已是连续四周在同一区间内震荡。
　　从盘面来看，本周权重股时有异动。权重股估值低且前期调整充分，使下跌中权重股的下行空间不大，进而有效的扼制了大盘下跌的空间。不过，未来权重股连续走强的可能性不大，大盘的风格转换仍有待时日。
　　消息面上，本周财政部公布2月份国企利润。2010 年1-2 月国有企业累计实现利润2503.2 亿元，同比增长88.9%。汽车、施工房地产、石油、石化等行业利润大幅增长，钢铁、有色行业及电网、海运企业效益明显提高，发电企业再次出现亏损。从数据来看，今年前两个月国有企业经营效益有大幅提高，这主要与去年同期的基数较低有关。从盘面来看，市场对此数据比较认可，部分利润大增行业表现较好。
　　展望下周，倘若大盘能保持目前的成交水平，则有望继续展开反弹，沪指或将上试60日均线。不过，虽然目前市场恐慌情绪稍有缓解，但市场仍处于政策的观察期，汇率近期维持不变基本明朗，利率和存款准备金率还没有明确。目前沪指仍处于2900-3100点的箱体区间内，在这个空间没有被方向性的突破之前，投资者短线可进行波段操作。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3000－3100点
　　下周热点 权重股
　　下周焦点 券商股
　　成交量制约大盘上行空间
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周大盘走出探底回升行情，周初下探到下轨2950点一带后获得支撑，此后在以浦发银行、中国平安为首的权重股带动下，收复3000点整数关口，盘中电子信息、3G网络、物联网等题材股表现活跃，前期持续下跌的地产股和铝业股也企稳反弹，激发了市场做多人气。
　　流动性方面，本周央行单周净回笼资金量创近两年新高。周二央行发行1100亿元1年期央票和830亿元28天正回购操作，周四央行又发行1200亿元3个月期央票，同时进行800亿元91天正回购操作。本周央行共回笼资金3930亿元，而本周到期资金数额为1900亿元，因此本周净回笼资金达2030亿元。虽然利率维持不变，但回笼数量却创下近18个月以来的单周新高。自3月份以来，央行已通过公开市场净回笼资金3500亿元，超过一次性提高0.5个百分点的存款准备金率所冻结的资金量。央行加大公开市场操作，使二级市场资金有所收紧，但也减小了短期内动用提高存款准备金、加息等手段的可能性，对市场而言相对偏利多。
　　从技术上看，本周大盘呈现出探底回升、震荡上行态势，成功收复各短期均线，一举扭转了上周破位下跌的态势，各短期均线开始掉头向上运行，未来对大盘有支撑助涨作用，短期走势向好。但美中不足的是，成交量始终不温不火，这也制约了大盘的上涨空间。大盘上档压力在3100点半年线一带，预计下周大盘将冲击半年线阻力位，若量能不能有效放大，可能会出现冲高回落走势。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2950－3120点
　　下周热点 3G、低碳概念、券商
　　下周焦点 货币政策、成交量

