机构5月A股投资策略：宽幅震荡的格局仍将延续
　　中原证券：宽幅震荡的格局仍将延续
　　预计5月份上证综指主要运行区间为2700点-3100点，对应16.8倍-19.3倍动态市盈率。建议投资者关注以下三类机会：首先，超跌反弹概念。投资者可逢低关注房地产、化工、钢铁、证券、视听器材等板块跌出来的交易性机会；其次，通胀预期概念。建议关注贵金属、农业、食品饮料等板块；最后，分拆上市概念。建议关注市场中经营多元化、业务相对独立的TMT板块。
　　中信建投：回抽年线的弱技术反弹
　　本周前几个交易日各种利空传闻满天飞，对央行加息的恐惧、农行IPO加速、建行再融资方案出台，甚至提高印花税等等，从我们一贯的分析可以看出，利空传闻只不过是给下跌找到理由，当前市场走势仍是经济结构调整和货币政策收缩的必然反应，最大的下跌驱动力来自于地产以及金融两行业。
　　广发证券5月策略：重压之下 机会依存
　　整体而言，金融，地产已经处于低估值的洼地，但政策风险仍有一个较长的释放过程，也缺少向上的驱动因素，显现投资价值的价格到了，然而时机依然没有到来，我们认为未来市场的机会主要来源以下三方面：1.经济结构调整和增长模式转变给市场带来更清晰的投资机会，政策引导消费医疗和新兴产业将发挥越来越重要的角色，医药，消费和代表新兴产业的中小市值个股以相对明确的增长将贯穿于全年行情之中。
　　上海证券：政策定点调控与估值弱化机会
　　经济“过热”和通胀风险导致的趋紧性政策调控将延续，来自政策面的压力仍将存在，但货币政策退出实际步伐放缓引发的趋势性压力有所减弱，对市场影响最大的当属“定点调控”下的加息和地产政策，尤其是地产政策。上市公司的年报和一季报既反映出基本面对估值有支撑，也透露出未来存在总体业绩下滑导致的估值弱化风险以及行业盈利分化的重要信息，而这也能够从宏观数据当中得到印证。股指期货在启动伊始并没有发挥出应有的“熨平效应”，政策面的压力和基本面的风险可能通过期指加剧股市的波动。在政策调控的背景下，经济“过热”的另一重要后果 —结构失衡—将导致战略性新兴产业发展、产业整合和区域经济发展等经济结构调整进程的加速。我们对于5月份A股市场的趋势判断是：震荡格局中仍存结构性机会。
　　东兴证券5月金股：新兴与传统的中间地带
　　5月份的投资困境应该在于高成长的新兴产业遇到成长消化估值的约束，而低PE的传统产业又存在政策调控下的增长放缓预期，这也正是制约市场屡次试图形成风格转换都以失败告终的重要原因。在这种双重约束之下，市场未来的前途有两种可能：第一， 政策调控导致传统产业的增长也遇到问题，那么整个市场出现趋势性下跌；第二，经济复苏的进程不变，产业转型的方向不变，股票指数维持一个与1 季度大致相当的运行特征， 但投资机会开始“向成长与估值的中间地带”转移，也就是在新兴成长产业中寻找估值便宜的企业，在传统企业中寻找成长较好的企业，这样的投资策略可以概括为“严格成长估值+优化蓝筹成长”综合体。
　　长江证券：五月投资策略汇总(附行业评级)
　　从中周期的角度出发，明年将呈现周期复苏向繁荣的过渡，通胀将呈现底部上移进入压力区间。那么在市场已经充分预期上半年美国库存高峰的背景下，海外设备投资能否接过库存投资成为下一个增长点成为市场关注的热点，而这在目前尚不能确定，需要等待并持续跟踪6、7月份的数据。那么，5月份的市场在政策和预期都不明朗下将维持震荡向下趋势，但是在目前大盘估值底部情形下，预计向下空间也不大。
　　国联证券：5月A股仍向下 低点目标2700-2800
　　5月A股趋势仍向下，低点目标2700-2800。五月份的基调将是趋势性机会依然没有，而交易性机会亦将暂时退潮，快速向下调整成为市场主要方向。我们重申年度策略报告中提出的“V”型观点，低点有较大概率在5月产生，目标位2700-2800点，中小板和创业板则可能面临更大幅度的调整。

