华泰联合：央企整合主题建议关注的个股一览 
　　1. 工信部早在去年 5 月就完成了《关于加快推进企业兼并重组的指导意见》(简称《意见》)的初稿，旨在尽快出台以推动实施重点产业调整和振兴规划。但该《意见》的出台时间一再延后，主要原因还是因为企业兼并重组过程中遇到的地区间利益分享、资产整合、债务处置、人员安置等问题极为突出。如今，《意见》出台的市场环境确已成熟，进一步推进十大产业调整振兴规划实施也迫在眉睫。
　　2. 从工信部去年 10 月披露的《意见》内容来看，核心是“推进工业企业兼并重组，充分发挥大型工业企业技术、资金、管理、市场优势，努力在钢铁、装备制造、纺织等领域形成一批竞争力强的大型企业集团”。我们认为，市场对《意见》最大期待(或者说《意见》对市场最大影响)，依然还是我们去年10 月20 日在简报中的结论：坚持政府调控和市场运作相结合，依法推进工业企业兼并重组；坚持发展先进和淘汰落后相结合，依托大型企业兼并重组落后生产能力；坚持兼并重组与调整产业布局相结合，结合区位优势发展特色工业；坚持横向兼并与纵向联合相结合，延长产业链壮大产业群；通过跨地区、跨行业、跨所有制的工业企业兼并重组，提高企业自主创新能力，加快技术进步，调整产业结构，优化产业布局。
　　3. 针对《意见》的产业整合导向，我们认为市场的机遇依然是央企内部整合图强、央企跨建制整合、央企“延长产业链壮大产业群”所产生的央地联姻。根据时间进度，从两会之后的二季度开始，国资整合将加速。将迎来国资整合的高潮。
　　4. 在央企内部体系内的整合来看，军工仍是最大的看点，10 大军工集团(包括电子科技集团)针对旗下50 多家上市公司进行合并同类项式的资产注入将提速(我们去年三、四季度均有主题报告发掘投资机遇，反复重点推荐的中国卫星已是一骑绝尘)。此外，行业集中度较低的航运和煤炭，以及迫切需要按照重点产业调整和振兴规划进行大整合的汽车、钢铁、电子通讯、有色、建筑等行业的35 家央企或将迎来整合浪潮。这些央企拥有的上市公司超过100家，其纵横捭阖的整合，将是今年主题投资的惊艳亮点！
　　5. 在央地联姻方面，主要有：宁夏(美利纸业、赛马实业、ST 银广夏、西北轴承、东方钽业)、陕西(宝光股份)、湖南(银河动力、岳阳纸业)、重庆(重庆路桥、涪陵电力、三峡水利)、河北(河北宣工、*ST 湖科、天威保变、保定天鹅)、河南(焦作万方、平高电气、许继电气)、贵州(高鸿股份)、新疆(ST 中葡萄、天山股份、中粮屯河)、甘肃(祁连山)、山东(山东海化、ST 轻骑、中国重汽)、辽宁(辽通化工)、广西(柳钢股份)、江苏(*ST 高陶、南京熊猫)、内蒙(蒙牛)。
　　6. 我们在此前的简报中建议关注的美利纸业(宁夏-中冶)、宝光股份(陕西-西电)、重庆路桥(重庆-南光，主题报告推荐)、银河动力(湖南-兵装)、西北轴承(宁夏-长城资管)嫁入央企豪门的上市公司在近期均有上佳表现。在央地联姻的历史上，中国泛旅(中国航天科技集团)、深宝恒(中粮集团)、万科(华润集团)、ST 小鸭(中国重汽集团)都创造了产业转型、产值倍增的神话，这也是市场对央地合作坚定看好的预期。随着《意见》的出台实施，央地联姻必将再起风云。
　　7. 建议关注央企整合：中钢吉炭(000928)、中国嘉陵(600877)、中国卫星(600118)、航天电子(600879)、东信和平(002017)、中核科技(000777)、中钢天源(002057)、成发科技(600391)、航天科技(000901)、东风科技(600081)、北方国际(000065)、北方创业(600967)、晋西车轴(600495)、西飞国际(000768)、有研硅股(600206)、航天晨光(600501)、中国玻纤(600176)、ST 轻骑(600698)、平高电气(600312)、许继电气(000400)。
　　8. 建议关注央地联姻：新疆(ST 中葡萄、天山股份、中粮屯河)、湖南(银河动力、岳阳纸业)、重庆(重庆路桥、涪陵电力、三峡水利)、江苏(*ST 高陶、南京熊猫)、甘肃(祁连山)、宁夏(美利纸业、ST 银广夏、西北轴承、东方钽业)、河北(河北宣工、*ST湖科、天威保变)、辽宁(辽通化工)、广西(柳钢股份)。(华泰联合证券研究所)

