三大利好压倒两座大山 升值预期助推股市
　　三大因素推升股市
　　记者   高超
　　本报讯   最近一段时间的A股市场，正在逐渐摆脱过去一直压制在市场上面的两座大山——银行股“天量”再融资、政策紧缩预期。在这些不利预期缓解的同时，取而代之的是颇为强劲的正面支撑因素：不断升温的人民币升值预期，以及有望于本月和下月相继推出的融资融券、股指期货。这三大正面因素推动，A股的涨升行情仍然值得看好。
　　负面因素明显消融
　　本报在昨日3版头条已经指出，过去困扰市场的再融资压力已经大为缓解，而市场上针对银行和地产的紧缩预期，似乎也在呈现明显的“递减”状态。
　　可供佐证的最新信息是，近期披露再融资方案的大型金融企业股价不跌反涨，特别是对应的H股，涨势更为明显。权重股为融资“保驾护航”的决心可见一斑。另一方面，尽管各地针对地产行业不断出台进一步的收紧政策，严重超跌的地产股已经不再恐惧。而从主导市场的舆论来看，尽管2月CPI同比数据很可能重新超越1月的1.5%，回到2%以上，但多数研究机构却并未把这视作一个威胁，因为他们认为，这比大家先前的预测都要低一些。
　　“升值”成热门话题
　　《投资快报》过去一段时间多次提醒投资者，来自各种渠道的人民币升值压力将在4月前后快速浮现。目前仅仅只是3月开头，但关于人民币汇率“重估”的各种讨论已经甚嚣尘上。
　　继各大投行不断抛出人民币汇率将在3、4月间重新“恢复弹性”的言论之后，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲在3月1日出版发行的《中国金融》杂志上发表署名文章称，由于我国利率水平相对较高，人民币升值预期有所增强，企业和机构资产本币化、负债外币化也有进一步扩大的趋势。记者注意到，这是汇率主管部门最近一段时间首次在文字稿件中直接提及人民币升值问题。
　　正如易纲副行长所言，从当前的国际货币环境来看，人民币利率水平偏高，外汇流入压力可能加大。换一个角度，我们是否可以这样理解：尽管通胀压力已经浮现，但央行在年内上调基准利率的空间并不大。
　　金融创新初期：做多意味更浓
　　还有一个影响市场的重要变量不得不提，融资融券、股指期货两大金融创新产品在不久之后就将正式推出。从本报记者在采访中掌握的情况看，在这些金融创新推出初期，对市场的影响更多是“偏多”的，在市场的总体泡沫程度达到“离谱”之前，做空的压力不会太大。
　　一方面，从券商的角度来看，“融资融券”开闸之后，融资的可操作性明显高于融券。有投资者会问：“这是为什么呢”？答案其实很简单，如果手持一只泡沫程度很高，投资价值极低的股票，券商还不如自己把它提前抛掉，又何必把这些筹码借给别人，搬石头，砸自己的脚？而融资则可能更有市场，券商可以放“高利贷”，风险极低，股市中信心爆棚的“高手”又大有人在，这就是融资的需求方。但无论怎样，融资融券推出初期，形式大于实质，做多大于做空。
　　股指期货的推出，将改变股市的游戏规则，但在这个游戏真正开局以前，A股二级市场的“规则”怎么定，恐怕还很难说。《投资快报》随机对数家证券研究所及期货公司的专家进行了采访，总体上，大家认为期指推出之初，股市上会有一轮“抢筹”行情，再往后，才是多空博弈的加剧。到目前为止，金融创新，对股市更像是短期的利好。

