题材渐尽百花残 大盘风格替换助波澜
　　——2010年二季度投资策略
　　《红周刊》作者：金鹏
　　Ø 我们通过对市场热点变换进行分析认为，在第一、二季度的时间转换之际，市场热点也正在从一季度的题材股当道，向景气提升、业绩良好的周期性行业转换，建议二季度对此类板块及个股重点关注；
　　Ø 在板块选择上，《红周刊—机构内参》建议关注前期超跌的化工、有色、煤炭、地产等，此外具有人民币升值概念利好的航空、造纸，中小板及创业板个股也可继续保持关注，但需要警惕其中的投资风险。
　　一季度市场走势回顾
　　在国内经济加速增长的背景下，今年一季度市场关注的焦点主要集中在政策变化上，包括超市场预期的退出政策和不断出台的调结构政策两个方面。退出政策决定了市场的整体趋势，调结构政策主导市场热点的形成。周期性行业及相关个股则在退出政策的预期下遭到重创，而受到调结构政策刺激的区域、新兴产业中小盘概念股则成为市场热点。
　　从各月情况看，1月份周期性权重股领跌市场，中小盘股跌幅相对较小。从行业来看，煤炭、钢铁、有色、房地产、银行等周期性权重板块领跌，造成市场大幅下挫，仅有餐饮旅游、信息服务、医药生物、信息设备等弱周期性行业录得小幅上涨。绩优、大盘、低市盈率股下跌幅度较大，而中小盘股、微利股、中市盈率指数跌幅相对较小。当月市场中的最大亮点就是海南板块，作为区域规划概念的代表表现十分强势。
　　进入2月份，大盘股企稳，煤炭、银行等板块略有反弹，而中小盘股、概念股则大幅上涨。政策驱动的市场热点扩散，区域规划概念扩散到农林牧渔、低碳经济等板块，区域概念本身也从海南扩散到西藏、皖江、两江、新疆等；另外，汽车、商业贸易等行业受到业绩推动涨幅居前。
　　从3月份的市场热点看，2月份的大盘股维稳、中小盘股、概念股强势上涨的格局延续至今，但是周期性板块表现出反弹迹象，金融、地产、化工出现小幅上涨，有色、煤炭虽然上半月仍然较弱，但近期也出现了较强的反弹走势；而信息设备、汽车、食品饮料、医药等前期抗跌或者涨势较猛的行业出现大幅补跌。
　　由于经济并没有明显的过热迹象，因此二季度有望延续一季度的宽松政策，经济增速和物价上涨均呈温和走势，这会使得货币政策的变动在二季度对市场影响减弱。在此情况下，《红周刊—机构内参》认为春季施工旺季的来临使得周期性的中上游行业投资机会较大，景气度的回升拉动业绩的快速增长，以及当前相对较低的估值都使得周期性板块是较佳的投资标的。
　　周期性行业是目标
　　经济持续复苏推动需求逐步释放，加大了下游的库存回补需求，拉动煤炭、有色、钢铁、化工、机械等中上游行业景气度的快速回升。由于基数和需求的增长，二季度，原材料购进价格继续上涨的可能性较大，PPI 回升仍将快于CPI，因此，偏于下游的消费端的利润空间进一步受到压缩，而中上游制造业对于原材料价格上涨的成本转移能力增强，最上游的能源类行业也直接因价格上涨而收益。
　　1、化工行业加快复苏
　　二季度是化工需求的旺季，需求的提升将带来开工的上升和利润的增长。09年接近消费的化工类子行业复苏势头强劲，而化工原材料行业因为中间间隔着化纤、塑料、合成材料等子行业，其盈利复苏的进程相对缓慢，随着复苏的进一步深入，预计2010年消费带来的景气复苏将沿着产业链向上游传导。化工原材料行业的好转速度将加速，看好化工原材料行业。建议重点关注氯碱行业(纯碱、PVC)，煤化工行业(BDO、PVA、MEG)；看好季节性因素导致涨价聚氨酯行业(MDI、聚醚多元醇)，以及涨价趋势已经形成的氨纶行业。
　　纯碱价格上升空间仍然存在，目前纯碱行业的盈利水平已经恢复，随着需求的继续增加，纯碱价格必定会往1500-1600 的均价靠拢，关注纯碱龙头山东海化、三友化工。三月份后，PVC将逐渐进入需求旺季，PVC 价格将会得到支撑，个股可关注中泰化学、英力特。
　　随着原油价格的持续高位和化纤需求的旺盛，带动化纤上游原材料乙二醇的上涨，预计未来还将保持上升态势，关注丹化科技。甲醇产能过剩严重，但是价格依然出现了一定的升幅，从一个侧面说明煤化工和基础化工原材料已经走出行业底部，可关注华鲁恒升。
　　2、有色金属需求渐入佳境
　　春季是有色金属的消费旺季，历史统计数据表明，在近5年当中，有4年铜等有色金属品种的LME 库存出现了下降，而通常有色价格也由此受到支撑而走强。由于房地产市场开工面积一再走高，及工业投资增速不减，因此预计有色金属在二季度的市场需求仍将非常旺盛。个股建议关注吉恩镍业、辰州矿业、铜陵有色、豫光金铅、中金岭南等。
　　3、煤炭行业景气度提升
　　国内动力煤市场弱势运行，随着冬季电力和煤炭消费高峰渐行渐弱，动力煤市场的淡季特征将逐渐增强，二季度末动力煤市场随着夏季到来进入需求旺季，行业景气度将逐渐转好。
　　国内焦煤市场运行相对良好，但二季度钢铁的去库存化将持续减少对焦煤的需求，不过国际合同煤价格的上涨，有望对炼焦煤的需求和价格形成支撑。二季度炼焦煤整体平稳，但价格上涨动能不强，二季度末随着去库存化结束将迎来新一轮的需求高峰二季度末煤炭行业景气度将渐渐回升。个股方面可关注西山煤电、平煤股份、开滦股份、盘江股份等。
　　4、钢材市场需求缓慢回升
　　随着气温逐步回暖，钢材市场渐入旺季，需求开始缓慢回升。近期钢材市场出现库存下降价格上涨的良好态势，反映钢铁行业阶段性的回暖态势已确立。全球矿商和日本钢铁制造商已达成初步协议，拟以与现货市场挂钩的短期合约，取代有着40年历史、基于年度合同和冗长谈判的铁矿石定价体系。
　　目前铁矿石现货矿到岸价较09年长协价高出100%以上，铁矿石价格大幅上涨几成定局，钢铁行业面临严峻的成本压力，钢铁行业的利润无疑将被挤占，尤其是以长协矿为主的钢企成本优势尽失。铁矿石长单比例较高的企业包括宝钢股份、武钢股份、济南钢铁等大钢企。钢铁企业的盈利将面临分化，拥有铁矿石资源的钢铁企业将凸显成本优势。
　　面对矿价上涨，凌钢股份、酒钢宏兴、西宁特钢等拥有铁矿资源的企业将凸显成本优势，矿价上涨将直接带来业绩上升；同时，集团资源优势明显的鞍钢股份、太钢不锈也将受益，集团给予上市公司的矿石定价机制能够保障公司业绩好于外购矿石公司。
　　5、房地产利空出尽显价值
　　2009 年四季度开始，政策退出不断冲击房地产市场信心和房地产股票估值，造成地产股大幅下跌。针对房地产行业的信贷、财税退出政策以挤压房地产泡沫为目的，管理层并没有打压房地产行业发展的意图。目前，房地产市场进入政策静默期，行业经营和业绩的表现将超出此前市场的悲观预期，地产股利空出尽，投资价值显现。个股可关注苏宁环球、阳光城、中天城投、招商地产、泛海建设等。
　　主题性投资机会犹存 谨防风险
　　从目前来看，二季度的主题性投资主要包括中美间对人民币升值的博弈、西南干旱灾情带来的农业等板块行情以及世博会带动的长三角区域的投资机会。
　　近期，外界对人民币升值的压力大幅增加，如近期美国众议员要求美国政府结束汇率操纵，否则将会对中国进口商品征收反补贴关税，并呼吁美国财政部下月发布的半年度汇率报告中将中国列为“汇率操纵国”。而中国政府却反复强调，人民币汇率没有低估，近期要维持基本稳定。单纯就市场而言，直接受益于人民币升值的是钢铁、造纸、炼油、航空类上市公司，原因是它们以美元进口原材料但在本地就以人民币销售，间接受益的是金融、地产和汽车等，其原因是本币升值的财富效应导致居民消费倾向和投资意愿增加。
　　由于目前的区域刺激政策已包括国内主要区域，能够拓展的面将非常有限。且二季度将是全球经济刺激政策的退出的时间窗口，因此总体判断，区域刺激板块能够出现的面及效应将减少，其影响力有限。目前大部分区域概念股的估值偏高而潜在的利好有限，建议减持。
　　目前创业板和中小企业板的市盈率已达89倍和42倍(按2008年年报测算)，虽然近期仍然表现较强，但个股的高股价以及连续的上涨已积累了较高的回调风险，因此建议投资者在对中小板及创业板个股投资时应以谨慎为主。

