五月投资策略：政策困扰市场 机构观点偏空 
　　在经历了3月份的震荡上升之后，4月份A股市场在地产调控政策的打击下在后半个月出现快速的大幅下跌，上证综指由3150点附近回落至2900点左右。下跌的个股占比由3月的32%大幅升至4月份的61%。虽然4月份A股市场明显转弱，但仍有三分之一的个股实现了0-20%的涨幅，结构性行情特征较明显。纵观全月，宏观经济层面的地产调控政策的超预期出台无疑是影响市场的最重要因素，而市场层面的股指期货的正式交易则加剧了政策调控效应在市场上的演绎。
　　行业方面：受大盘调整影响，本月房地产大幅下跌19.17%，同时也带动相关行业的大幅调整，家用电器、建筑建材、化工、黑色金属和金融等行业分别下跌14.73%、11.53%、11.32%、11.21%和10.17%；生物医药行业表现良好，是4月唯一上涨的行业；此外，抗通胀板块和成长性板块表现较为抗跌，有色、采掘和农林牧渔等受益通胀的行业跌幅都较小，以电子元器件为代表的成长性行业虽然没有延续上月强势特征，但抗跌性也较好。
　　风格方面：从期市场走势来看，市场风格向大盘股转化的过程非常艰难，近期在房地产调控政策影响下，这种风格转换已经夭折。虽然4月份期间中小盘股曾出现较大地整体性回落，但依然取得正收益，表现远好于大盘股。从另外一个角度来看，受房地产为首的产业链(包括建筑建材、家用电器、黑色金属等)连续走低，周期性行业持续低迷，市场资金始终在消费类板块和科技类板块中徘徊，表明目前市场关注的焦点仍是高成长性和主题投资，而业绩和估值的投资逻辑继续弱化。
　　机构乐观情绪大幅回落
　　今日投资在线分析师对研究机构出的2010年5月份投资策略进行了统计。统计结果显示，23家研究机构中，多数机构持谨慎偏空的观点。有4家机构看好5月份A股市场。其中，东北证券表示，A股在超预期的房地产调控政策的影响下运行疲软。但是，基于股市长期运行的考量，结合当下A股蓝筹低估以及股指期货和现货间存在正反馈的作用机理，投资者对指数不必过于恐慌。3000点下方在长期收益率角度看具有安全边际，5月A股指数将在合理估值下轨区间2700-3000之间运行，并有望探底反弹；其催化剂在于政策的明朗以及通胀的温和。大通证券也指出，在新旧热点转换的过程中，五月行情将更多地表现为弱势反弹。
　　10家研究机构给予了5月份行情持谨慎的观点。其中，上海证券认为，经济“过热”和通胀风险导致的趋紧性政策调控将延续，来自政策面的压力仍将存在，但货币政策退出实际步伐放缓引发的趋势性压力有所减弱，对市场影响最大的当属“定点调控”下的加息和地产政策，尤其是地产政策。在政策调控的背景下，经济“过热”的另一重要后果-结构失衡-将导致战略性新兴产业发展、产业整合和区域经济发展等经济结构调整进程的加速。对于5月份A股市场的趋势判断是：震荡格局中仍存结构性机会。天相投顾也认为5月市场仍有望震荡企稳：从政策面来看，货币政策短期内仍将以数量型工具为主，地产调控的根本意图在于控制通胀预期并为人民币升值冲回正常轨道。预期5月份上游行业利润仍有望保持较快的增长势头，但中下游利润空间可能进一步受到来自成本、需求的两方面的考验。但上游行业的利润空间还将未来可能出台的资源税的影响；5月供需有望缓和；从估值的角度来看，按照2010年全年业绩增长30%左右计算，当前价格水平所对应的估值水平为16倍左右，在客观上存在估值修复的要求。
　　9家研究机构认为5月份A股市场仍会继续下跌。其中，兴业证券指出，经济走向过热、政策调控预期增强、投资者情绪低迷、业绩驱动因素减弱，这使得A股市场5月份的整体环境不利。周期性行业受制调控预期，虽提前调整估值便宜，但短期“V型”系统性上涨难，还需等待调控的靴子纷纷落地之时；中小盘股风险尚未完全释放，可能演绎多杀多。光大证券也认为未来三个月市场将震荡下行。具体来说，上证指数的运行区间在(2530，3150)之间，对应的PE水平大约在(16，19)之间。市场的下行压力主要来自于房地产政策的不确定性和地方政府融资平台资产评估结果的不确定性，尤其是房地产政策进入落实阶段，将继续给市场带来压力
　　2010年是典型的“主题投资”年，从年初至今各大主题投资如区域、战略新兴产业等的成功炒作中可以发现，大凡一个概念或者板块的成功崛起，均有着政策背景、行业复苏、资金流入等综合因素支持，简而言之“天时地利人和”。但是，近期政策调控的悲观预期给投资者情绪带来负面影响，以地产和银行为代表的大盘周期股在短期明显拖累大盘，前期以创业板为首的小盘股也在高位陆续爆破泡沫而增添做空动力。根据惯例，大凡在市场调整中，能逆市走强多为小盘类品种，从资金操作角度出发，这也符合今年资金紧缩的大背景。
　　(一)“分拆上市”有望成为新的投资机会
　　近日，从创业板发行监管业务情况沟通会上传出消息，证监会已经允许境内上市公司分拆子公司到创业板上市。为了规范分拆上市行为，证监会开出六大条件。该信息传出后，引起市场的高度关注。事实上，A股市场已开创分拆上市的先例，即东北高速分拆为龙江交通、吉林高速，分别独立上市。从上市之初表现看，市场的关注度较强，投资者认同度也较好。
　　从概念看，分拆上市指一个母公司通过将其在子公司中所拥有的股份，按比例分配给现有母公司的股东，从而在法律上和组织上将子公司的经营从母公司的经营中分离出去。分拆上市有广义和狭义之分，广义的分拆包括已上市公司或未上市公司将部分业务从母公司独立出来单独上市；狭义的分拆指的是已上市公司将其部分业务或某个子公司独立出来，另行公开招股上市。某种意义上说，创投主题就是一种可行性较好的分折上市形式。
　　分拆上市之所以诱人，原因在于股权的二次溢价，特别是创业板目前的巨大估值溢价，对于主板公司进行子公司分拆上市有着极大推动作用。我们认为，“分拆”概念股最好的标的是，该标的和旗下满足分拆上市条件的子公司，都属于战略新兴产业这条线上的公司，“战略新兴产业”、“分拆”这两个最时髦主题“叠加共振”，想必将对标的公司产生足够的向上推力。
　　(二)战略新兴产业相关行业的投资机会
　　在经济启稳回升的时候，科技正在逐步发挥出新的力量。目前更多的措施集中在注重结构调整、增长收入和降低失业率方面。在推动传统产业转型升级、鼓励企业技术改造的同时，国家把低碳经济主导的新能源、生物医药、第三代移动通信、“三网融合”、节能环保等确立为战略性新兴产业，支持其技术研发和产业化，目的是创造新的市场需求，培育新的经济增长点。从当前的政策重点上我们已经能够看到，结构性调整已经在逐步推行了，而创新型的高新技术产业如通信和符合市场需要的服务业会大力发展。相关的公用事业、新能源、节能环保类、水处理行业及相关上市公司仍将面临更大的发展机遇。
　　尽管智能电网、电子信息、电子元器件、物联网、电力设备、医药等板块的个股累计涨幅很大，只要这些板块继续“热”下去，上述板块中的个股将延续“强者恒强”的走势。
　　(三)区域经济振兴政策带动相关板块表现
　　区域经济是一个国家经济的空间系统，是经济区域内部社会经济活动和社会经济关系或联系的总和，是经济区域的实质性内容。缩小地区发展差距，推进区域协调发展，既是中国经济发展所面临的关系全局的重要任务，也是转变经济发展方式的重要内容之一。
　　区域经济增长已经成为中国经济增长的新亮点和突破方向。国家发改委地区经济司副司长陈宣庆日前透露，2010年我国还要研究制定一些区域发展规划和政策性文件，最近正在研究制定长江三角洲区域发展规划、京津冀都市圈发展规划和成渝经济区发展规划。在区域经济中，我们在第二季度重点关注新疆等区域的振兴。2009年11月5日，中央调研组赴新疆调研，旨在研究出台有助于新疆经济平稳发展的举措；12月，中央经济工作会议讨论了新疆区域振兴规划，而且国务院在召开新疆经济发展专项会议之后，有望将该区域振兴规划5月份上报国务院。随着市场对新疆区域经济振兴规划预期的提升，新疆板块在市场的表现也非常抢眼。
　　对于新疆、西藏等地区的振兴规划来说，更多偏向基础设施建设、资源开采，农产品等优势产业，以及对外贸易。因此基础设施建设领域、能源和农业领域的相关个股会成为关注焦点。
　　资料来源：今日投资

