成交量干旱 A股甘露何时来
　　航天证券 杨斌
　　回顾本周的A股市场，依然维持了前几周的走势，并没有摆脱在通道中运行的趋势，一周振幅不超过3%，成交量也继续维持在低位，3100点再次显示出强大的阻力，本周两次面临突破但都无功而返，往下，则是3000点的支撑，周五银行股的启动更加证明了此支撑位的重要性。
　　上证综指 100点内的震荡使BOLL通道继续缩窄，相信短时间内大盘的运行轨迹将有所改变。区域经济热点以及中小板本周继续活跃，广西经济区、内蒙经济区等振兴计划的出台推动当地板块的集体上涨，而对于市场的中小板的参与，游资、机构却都很青睐，短期内出现了不小的涨幅。面对中小板46倍以及创业板87倍的高市盈率，相信疯狂后则面临理性的价值回归，当然成长性好的公司依然存在，是金子依然会发光，但是光靠中小板的活跃是很难推动股指的有效上涨。
　　久旱的西南部需要雨水的滋润，盘整的股市更需要资金的推动。周五的金融股的集体上涨是否摆脱长期的盘整格局，还是对周四市场下跌的一种修复，还需要长期的观察，但是从盘面上我们可以看到，在股指期货开出之前，大幅下跌的可能性依然较小，市场依然以维稳为主。从市场资金面来看，今年前两个月新增信贷资金2.1万亿元人民币，3月份信贷增速将进一步显著放缓，另一方面，央行目前一年期贷款基准利率为5.31%，而目前民间借贷最高的月利率已到4%，年利率则达到48%，是央行一年期利率的9倍多，民间利率的高起更加说明了现在的市场资金面较紧，后续资金面是否宽裕也成为目前市场上较为担心的因素。 A股市场就需要成交量这一“甘露”的配合，我们认为，如果两市当日的成交量能够维持在2000亿以上，则有利于行情的展开，否则，上涨也只是一种维持平衡的震荡，很难形成有效突破，所以成交量是后续非常重要的指标，应需要长期跟踪。
　　久旱逢甘露，A股市场的 “甘露”何时到来，相信只有A股市场真正走出盘整格局之时方能见分晓，在国内经济向好的前提下应充分挖掘其投资价值，相信必定有很好的回报。

