迎接重大金融创新 市场热点谁主沉浮
　　本期主要观点：
　　上海辰运投资管理公司执行董事曹一琛：
　　·股指期货诞生导致市场在一个阶段内波动加大是完全有可能的。判断4月份的涨跌还是要看市场本身的趋势。
　　·投资机会层出不穷，但指数的表现更可能是盘升，毕竟目前的资金面无法支持连续快速地上涨。
　　·新能源也是今年投资的一条重要线索，整个产业链中建议重点关注电池制造和电站设备行业。
　　东兴证券研究所策略分析师陆俊龙：
　　·大盘蓝筹股有望借助创新业务走出恢复性上涨行情，进而带动大盘回暖。投资机会就是去找估值的洼地。
　　·中小盘股依然机会不断，着眼点是新兴产业振兴规划以及延伸到6月份之后可能推出的一些列产业振兴规划。
　　·新兴战略产业有政策的支持，而且很有可能也是十二五规划中的重点！风险是炒作过热，估值偏高。
　　4月股指上涨概率比较大
　　《大众证券报》：4月份中国的证券市场将迎来一项重大金融创新——股指期货，上市日期已经敲定在4月16日。虽然目前来看，前期还比较冷清，但是证监会曾将此事与去年推出的“创业板”相提并论。在这样一个大事件即将发生的月份里，预计股市的涨跌概率谁更大？
　　曹一琛：股指期货作为一项金融创新或者说金融衍生品，其诞生给资本市场带来新鲜血液。但是从世界其他各主要市场股指期货登台之后的表现来看，股指期货本身并没有改变市场本身运行的趋势，当然由于其诞生导致市场在一个阶段内波动加大是完全有可能的。那么，判断4月份的涨跌还是要看市场本身的趋势，个人认为，随着年报、季报的逐渐推进，世博召开的临近，市场的投资机会层出不穷，但指数的表现更可能是盘升，毕竟目前的资金面无法支持连续快速地上涨。
　　陆俊龙：上涨的概率比较大。首先是因为股指期货的推出以及融资融券标的股票基本上都是大盘蓝筹股，两个创新业务的推出势必会加大投资者对相关标的股票的重视。而且大盘蓝筹股在一季度始终没有像样的行情，因此在“两会”之后的相对政策平稳期中，有望借助创新业务走出恢复性上涨行情，进而带动大盘回暖。此外，一季度业绩个人预计所有上市公司净利润整体上扬25%应该是比较确定的事情，这些都会成为催化剂。
　　“风格转换”仍存较大分岐
　　《大众证券报》：“风格转换”话题虽热，但至今仍动静不大。随着期指即将正式推出，转换会否依然没戏？
　　曹一琛：“风格转换”的提法似乎完全把大市值股和中小市值股完全割裂开来，事实上市场的板块运行不是这么简单，不是非此即彼的关系。诚然，作为大市值股代表的银行股目前的估值处于近两年来的低位，但是融资的利刃仍悬于头上。另外，按照今年的信贷收紧导致市场资金并不充裕的情况来看，中小市值股的活跃已经可以得到合理的解释。
　　陆俊龙：其实风格转化上，个人指的是大盘蓝筹相对于一季度的表现会有所走暖，基本可以有略跑过大盘收益的可能；而对于中小盘股，个人认为4月份依然会机会不断，这个着眼点是从今年年初的新兴产业振兴规划以及延伸到6月份之后可能推出的一些列产业振兴规划，因此对于中小市值个股，个人认为其股价弹性可能还会有跑过大盘股的表现。简单地说，可能会出现比翼齐飞的局面。
　　新能源关注电池制造和电站设备
　　《大众证券报》：区域题材之后，以创业板为首中小市值股风生水起。有人认为，部分新兴战略性产业公司有长线资金驻扎。对这其中的风险和机会怎么看？如何从中淘金？
　　曹一琛：新能源也是今年投资的一条重要线索，整个产业链中建议重点关注电池制造和电站设备行业。当然由于这一板块在之前一阶段的超额收益明显，因此目前可以等待选择介入时机。
　　陆俊龙：新兴战略产业相关小市值股一直值得重点关注，毕竟有政策的支持，而且很有可能也是十二五规划中的重点！这是机会；风险就是炒作过热，估值偏高。而对于高送转的机会，这也是每年必做的一个行情，机会在细分该股票的行业属性是否在相关政策大力扶持之下的，此外就是注意除权前和除权后的机会。整体说来，两类股票结构性机会肯定是会很多的。
　　还得挖掘战略性新兴产业公司
　　《大众证券报》：假如风格转换成真，谁最有可能成为主角？
　　曹一琛：个人并不赞同风格转换的说法。当然如果有可能实现的话，或许券商股更具备上涨催化剂。
　　陆俊龙：个人认为大盘蓝筹若涨的话，应更加关注金融、煤炭、有色等。跑赢大盘的话，还是要从战略性新兴产业去挖掘，尽可能去找前期涨幅相对比较小的，或是前期已经调整充分的。
　　区域板块还会间歇性发出光彩
　　《大众证券报》：有报道称，今年还将有六个区域规划将出台，这一题材还有机会吗？
　　曹一琛：一张中国地图，是从去年下半年以来的一个投资必备的工具。各地区域振兴规划导致的多年不见的区域板块的轮动至今仍蓬勃发展。今年个人认为区域板块还是一条投资主线，各地政府投资、产业的区域转移以及重要体育、经济会展带来的决不是昙花一现的市场反应。比较看好皖江、新疆、上海、珠三角等区域，如青松建化、安徽水利。
　　陆俊龙：因为今年整体经济工作的重点就是调结构，因此区域结构调整自然就衍生出区域板块投资机会，个人认为最起码今年区域板块还会继续扮演重要角色，所以应该会在全年间歇性发出光彩。具体区域上，个人更偏向西部、上海以及海西。
　　市场或发动结构性蓝筹行情
　　《大众证券报》：4月还有一件大事，就是上市公司的一季报将拉开快速披露的大幕，而且将在本月底与年报同时结束披露工作。这其中是否会出现一些投资机会？主要隐藏在何处？
　　曹一琛：年报和季报披露期历来至少是业绩、分配为主线的投资机会的表现期，即使是2008年的熊市中，这样的局部机会也未泯灭。而4月份随着季报披露展开，投资者更应关注一季报的同比、环比数据的变化，往往从中可以看到一家公司全年的趋势，当然我们更希望能够找到其中的转折点。另外，高分配历来也是A股市场的超额收益产生的温床，在4月仍可适当关注。
　　陆俊龙：一季报可以说整体肯定是好的，毕竟去年基础也太低了，因此个人认为25%的整体净利润增长应该问题不大。而且由于大盘蓝筹在业绩权重上比较大，因此有可能借着融资融券和股指期货创新业务的拓展而吸引部分市场资金发动结构性的蓝筹行情。投资的机会就是去找估值的洼地，像之前提到的金融、有色和煤炭等。
　　■ 时间：4月2日   ■ 人物：曹一琛  陆俊龙   ■ 记者：徐霄

