领先指标显现见顶回落 机构预测大盘探底2900
　　本报记者 丁学梅 郝英 北京报道
　　持平方
　　流动性收紧与投资心态两方面的影响将制约股指继续上行。目前来看，市场仍在上下两难中寻找平衡，而且这一过程仍将持续。
　　广州证券研究所所长袁季：
　　今年以来市场对于政策收紧可能带来的影响十分关注，收紧预期包括对通胀管理方向的延续就会对流动性产生影响，市场上资金的充裕性必然受到影响，这会使得市场活跃度不高，市场期待的大盘股启动也一同受到资金的制约。投资者的投资心态是比较谨慎的，这也使得目前市场热度有限。流动性收紧与投资心态两方面的影响将制约目前股指继续上行。目前来看，市场仍在上下两难中寻找平衡，而且这一过程仍将持续。周四统计局公布的CPI与PPI数据还是超出此前市场预期，我们预计虽然3个月内加息概率不大，但是不排除央行在近期提高存款准备金率的可能。
　　信诚基金研究总监胡?：
　　我们维持A股市场将继续震荡、缓慢盘升的判断，央行暂时不会加息，具体还要看3月份数据。未来不会有太多趋势性的机会，主要是经济结构调整带来的结构性投资机会。调结构是“两会”最重要的关键词，特别是消费品、服务、科技创新、节能低碳、区域经济等领域。我们公司旗下基金的资产配置已经进行了相应的调整，向大消费、新兴产业和区域热点等三大板块调整。对国家宏观调控的提前反应，造成了股市持续低迷，并且这种走势在上半年中还会反复出现。
　　空方
　　目前市场风险较大，从资金面和基本面的趋势来看，形势不乐观，大盘有进一步调整的要求。
　　国信证券策略分析师赵谦：
　　统计局周四公布的宏观数据中包括了一系列数据，其中固定资产投资、工业增加值这些都属于宏观经济的同步指标，对于股市运行，这些同步指标不用去过分的关注，因为相对于资本市场这些都是滞后的指标。我们应该关注房地产的销量，因为这是领先指标，目前来看，房地产销量的同比增速在下滑，新开工也明显放缓，这就是说领先指标已经出现放缓。目前来看，领先指标增速放缓、CPI数据高于市场预期，至少未来通胀趋势是确定的，资金面和基本面都不支撑市场。目前来看市场风险较大，从资金面的趋势和基本面的趋势来看，形势很不乐观，大盘有进一步调整的要求。
　　长盛基金首席策略师黄欣欣：
　　我认为要警惕经济重新向下调整的风险了，触发因素包括通胀超预期上涨，以及地产紧缩政策的持续实施。此轮经济恢复最好的阶段已经逐渐过去，可能很快迎来滞胀阶段。我认为未来3-6个月内我国经济将进入广义的滞胀周期，经济增速将冲高回落，同期的物价水平还将不断回升。判断谨慎的主要理由是目前地产、汽车、货币在内的多项领先指标都出现见顶回落的迹象，我们预计经济增长将在今年一季度附近达到本轮周期增长的高点。不过在未来短期经历调整之后，我们对经济的长期前景并不悲观，重新进入上升周期的时间点可能在2010年末或者更晚一些。
　　齐鲁证券研究所分析师尤文静：
　　上周大盘在冲高3100点后受到120日均线压力出现回落，获利盘回吐是主要原因，预计大盘还将保持调整格局。从去年8月开始的调整目前正处于C浪的下跌过程中，在宏观经济形势明朗与调控压力缓和之前，大盘还将继续保持波段震荡格局。我们预计下周两市进一步调整的可能性较大，支撑位与阻力位还是位于2900－3100点之间，短期内大盘还将在60日均线与250日均线之间震荡整理，未来的突破方向将由宏观经济形势决定。
　　深圳一位公募基金经理：
　　我认为下周还会面临一定调整压力，CPI和PPI分别较去年同期上涨2.7%和5.4%，加息预期强烈。不过下跌空间不大，毕竟经济回升的势头延续，消费保持高速增长，出口也增长较多，即使加息，也不会导致大跌。2月CPI高企和春节有很大关系，如果3、4月份不加息，3月CPI降低，加息预期也会降低。未来产业政策的热点仍有望不断出现，建议继续关注区域、低碳、农业、消费四大领域的结构性机会。

