股市午班车：冲高表示什么 3000点附近争夺多久
　　新华网消息 今日早盘沪深两市股指双双低开，沪指以2964.98点开盘，跌0.59%；深成指以11994.95点开盘，跌0.62%。今日早盘两市股指运行呈现低开震荡回升格局，深成指走势强于沪指。
　　至午盘，沪指收于3000点，涨0.58%，成交540.8亿元；深成指收于12221.9点。涨1.27%，成交418.5亿元。成交量较前一交易日继续放大。
　　板块方面，铁路基建、医药、环保和智能电网、通信等板块居于整体涨幅前列；西藏板块逆势回落，保险、有色金属、煤炭、造纸和银行等板块小幅走低。
　　个股方面，两市个股出现普涨态势，不包括ST股，吉峰农机推出高送配方案直接涨停，此外，禾嘉股份、世联地产等11股涨停，莱钢股份跌停，济南钢铁、罗牛山跌超6%。
　　政策消息面上，较重要的有——胡锦涛：健全法律政策体系，确保实现减排目标；银监会收紧房地产信托，禁止流向土地储备；虎年发审委周五开张，审核四公司主板IPO；银监会：2010年小企业贷款要确保“两个不低于”；政策开放预期引燃机构热情，券商着手设计期指产品 ；融资融券将挂钩券商分类评价；纽约股市三大股指全线下挫等。
　　==后市分析==
　　低开高走 反弹能走多远？
　　今天大盘低开高走，主要因素在于央企1月份业绩同比增长200%。去年1月是经济本轮经济调整的最低谷，同比大幅增长是必然的，但从央企业绩同比增长两倍来看，基本面因素改善超出市场预期，今天的上涨主要也是给予对此消息的反应。那么，这种反弹会持续多久呢？

