股市二八转换可能性正在增大 迷雾中不远航
　　□国都证券 边风炜
　　本周各项经济数据出台，CPI略显高启，紧缩预期加大，目前市场维持窄幅震荡的格局。融资融券和股指期货的即将出台使金融等权重股保持了一定的抗跌性，近期也有资金小幅流入的迹象，而流动性的缺失又导致上行艰难，一时间指数只能维持窄幅波动上下两难的格局，多空双方进入僵持格局，观望情绪增加。
　　对于目前市场的格局其实依然是矛盾重重，两市个股算术平均市净率6倍，加权3倍，可见中小市值个股和大市值股票的差距，而今年主要的经济结构转型和扶持的政策题材又更多偏向于新能源、新科技等，同时增量资金的稀缺也导致大市值个股的持续性上涨力度较小，总体来看操作难度近期有所增加，个股和板块的跷跷板效应明显，市场的主要焦点再次转到“二八转换”上来。
　　但从今年整体的操作特性来看，对题材和热点的追逐异常热闹，因此我们估计即使“二八转换”出现，其转换的理由也不会是简单的 “估值洼地”，而更多的将是题材的确定性，因此四月份当股指期货正式推出时也许转换的概率更大。
　　但综观整个2010年，政策的“不确定性”与经济的“确定性”将贯穿全年，因此，操作上资金从安全的角度来看也更加短视化，“当远方一片迷雾时，船只是不会选择走得太远的”，主题性的炒作虽然也蕴含着相当的风险，但炒作周期短、资金投机目的明确，反而使得相对安全性更大。
　　所以我们还是强调今年 “勤劳致富”的策略，把握一些热点如新能源、新科技、区域龙头等，在其中反复波段运作，对于大市值个股可以少量参与耐心持有，一旦有一两日的上冲行情即及时了结等待回落后再度回补。保持机动性，不满仓、不空仓，不追涨、不杀跌，才能在2010年跑赢通胀。

