唐雪来：不碰地产和银行 把握中小盘股分化行情
　　专访广东新价值投资总监唐雪来：不碰地产、银行把握中小盘股分化行情
　　黄婷
　　初见唐雪来，一身休闲装扮的他让记者首先想到的就是他同为证券记者出身的背景。
　　做了6年证券记者的唐雪来，在去年6月份加盟广东新价值投资有限公司担任私募基金经理之前，还在金鹰基金担任了一年研究员。
　　加盟广东新价值后，唐雪来用自己的一套选股方法，迅速成为业内一匹黑马。从2009年7月至2010年4月初，唐雪来管理的新价值1期收益率(扣除管理费和业绩提成后)达67.93%，而同期大盘涨幅仅为7.42%。截至2010年4月初，新价值1期收益率最近半年名列第二、最近一年排名全国阳光私募榜第一。
　　第一财经日报《财商》记者专访唐雪来的当天，正逢上证指数暴跌150点，唐雪来对记者说：“暴跌是房地产调控引起的，地产、银行我基本不碰。”
　　他对记者表达了自己对彼得·林奇投资理念的认同，“寻找具有潜力且未被市场留意的公司，长线持有，利用复式滚存稳定增长。”在他看来，中国目前正处于彼得·林奇时代的美国经济腾飞的阶段，彼得·林奇的方式也会在中国证券市场上获得成功。
　　政策因素主导地产股走势 银行股难有超额收益
　　《财商》：去年以来你管理的新价值1期获得很好的收益，你是怎么做的？
　　唐雪来：我认为在股票市场上挣钱有三种机会，一种是在经济增长和宽松货币政策下市场的整体性上涨机会；第二种是个股和企业价值变动带来的机会；第三种是市场情绪带来的投资机会。
　　我比较喜欢抓住第二种机会，即寻找上市公司价值变动的契机。至于大盘，只要能判断一个大的趋势，在一个大的向上趋势或者大的震荡趋势里面做好个股的机会就可以了。
　　我去年接手新价值1期的时候，市场正好处在一个波动区间，当时判断市场应该在一个向上的波动区间内，于是在这个判断下精选股票。
　　《财商》：能否举一个你选股的例子？
　　唐雪来：今年初我就判断3月末地产股应该会有一波机会。因为年初房地产出了一些利空政策，加上1、2月份是房地产销售淡季，地产股在这段时间出现了下跌走势，但这些利空政策并没有真正打压到房地产市场的销售，我判断3月份销售数据出来之后，市场会认为利空政策没有产生应有的效果，房地产公司业绩还是很好的，市场对房地产未来的成交就会变得乐观，地产股也会出现一波反弹行情。于是我在当时用将近8个点的仓位买入部分地产股。3月底的时候地产股确实出现反弹，也因此赚了一部分，但很快获利退出，目前手上已没有地产股了。
　　《财商》：4月19日的暴跌也是由地产股引起的，你目前怎么看地产股？
　　唐雪来：影响地产股主要有两个因素，一个是政策，另一个是实际成交情况。
　　在不同的阶段，主导地产股走势的主因也不一样。比如从去年开始政府要打压房价，不断出台一些政策，当时主导地产股走势的因素就是政策。但政策出了一段时间之后房价并没有下跌，之后引导地产股走势的因素就变成了成交情况。但目前政府又出台了一些新的政策，而且打压力度很大，我认为政策因素基本上会主导今年上半年乃至前三个季度的地产股走势。
　　《财商》：地产股下跌也将拖累银行股的表现？
　　唐雪来：是的。因为个贷是银行的一个重要部分，从市场预期的角度来看，房价下跌的时候，银行握在手上的作为抵押物的房产可能出现贬值，银行账面上就出现了损失，因此房地产的利空政策对银行股同样也是利空，同时房地产个人贷款又是银行一个盈利能力较强的业务，这块业务的萎缩也会消减银行的盈利能力。
　　《财商》：你也不会买银行股？
　　唐雪来：近来很少碰银行股。因为根据目前的经济背景、产业政策和证券市场的资金状况，银行股很难有超额收益。
　　中小盘股将分化 周期性行业也有机会
　　《财商》：你怎么看本周大跌之后的市场走势？
　　唐雪来：影响大盘的主要因素是经济状况和货币政策。
　　目前实体经济呈现的状况还是不错的，但是拉动经济发展的三驾马车之一的房地产受到打压，经济可能会受一点影响。但是政府既然能推出这样的政策，也说明政府认为当前经济对地产投资的依赖程度已经没那么严重了，从这个角度，结合经济本身的数据来看，经济状况应该还是比较积极的。
　　第二个因素就是货币政策的动向。我认为，货币政策已经转向适度从紧，但还没有达到量变引起质变的阶段。
　　目前主导股市的第一因素仍然是经济状况，但两个因素已开始互相制约，所以经济虽然看好，但出于对货币政策的担忧，大盘应该还是会处于一种震荡的局面，但震荡中会出现一些投资机会。
　　《财商》：机会主要有哪些？
　　唐雪来：比如说在股指期货推出前，中小盘股出现了一波下跌，其中也包括一些成长性很好的中小盘股票。我认为经过这波下跌之后，接下来中小盘股票走势会出现分化。
　　中小盘股前期平均涨幅都比较大，其中包括一些成长性不太好的股票，由于在某些被关注的行业或者板块中，也出现了较大的上涨，但经过这一轮回跌之后，这些股票要再涨回来可能就不容易。但是一些成长性好的股票，接下来还会继续上涨。
　　除了从成长性的角度挖掘个股之外，从周期性的角度看也存在一些投资机会。比如化工行业，很多化工产品要涨价或者预期涨价，这将是一个比较大的趋势，其中有一些公司也会存在机会。
　　《财商》：你更喜欢中小盘的成长股？
　　唐雪来：应该是这样的。不过我也没有特别重视盘子大小，往往关注的是成长性好的股票，大盘股中也有一些成长性比较好的，但相对比较少一点。因为中小市值公司里面高成长公司比重较大，所以从成长性角度选股，结果是我的组合中中小市值公司比重较大。
　　《财商》：但还是有不少人看好大小盘股风格转换，你怎么看？
　　唐雪来：第一，大盘股是否应该获得更高的估值？中小盘股中有成长性的股票比例远远超过大盘股，成长性高估值水平自然也高。
　　第二，股票上涨的一个原因是预期，从当前预期来看，经济调结构、产业调结构，政府措施引导的都是一些新的行业，而这些行业的公司本身相对较小。
　　第三，从资金供给来看，目前资金面并不是非常充裕，带动不了大盘股的上涨。
　　历史上A股曾出现二八分化、“五朵金花”(电力、银行、煤炭、钢铁、航运)，是因为当时经济发展强调城镇化、重化工化，这带动了重工业行业发展，同时房地产行业的大发展也带动了地产、银行板块的强势，因而出现了当时一批大公司的上涨。而现在，中国经济发展并没有强调重化工，而是强调精细化、节能减排、新能源，这些行业的公司相对市值不大，处在高成长阶段，从而对应了较高的估值。

