期指或改市场风格 蓝筹走强是大概率事件
　　每经记者 曾子建
　　昨(26日)日，股指期货上市时间明确，现货市场上，银行股终于涨了，保险股终于涨了，中国石化终于涨了，中国石油也反弹了。权重股集体走强；相反，此前已步入牛市的中小盘股，却在监管层的打压之下暂时冷静。股指期货上市，是否已成市场风格转换的契机，后市大盘蓝筹股能否持续走强？
　　持续调整 蓝筹股已被低估
　　市场期待风格转换，其实已经持续了数月时间。然而，在政策调控措施不断出台的压制下，蓝筹股板块却始终无法从调整趋势中摆脱出来。相反，随着区域经济规划的不断问世，整个市场的焦点都聚集在了题材股身上。蓝筹股，已经成为被市场遗忘的角落。
　　《每日经济新闻》统计发现，今年1月到3月，大盘始终处于窄幅整理态势，上证指数下跌217.42点，跌幅6.63%。在此期间，两市累计涨幅超过10%的个股多达534只。罗顿发展(600209，收盘价14.47元)涨幅最大，高达120%。其次，东湖高新(600133，收盘价12.27元)上涨102%；方兴科技(600552，收盘价34元)和神州泰岳 (300002，收盘价185.8元)涨幅也都在70%以上。而本周，市场对中小盘股的追捧更是达到极致。
　　相比之下，以沪深300成分股为代表的大盘蓝筹股板块的表现，却相对温柔得多。权重股中，中国国航(601111，收盘价12.42元)涨幅仅为27%。对指数影响更大的银行股、钢铁股、保险股、券商股等涨幅更小，甚至大多处于下跌状态。如武钢股份、宝钢股份、中国神华跌幅都接近20%。中国石化下跌16%、交通银行、北京银行、中国平安等个股跌幅都在10%以上。
　　平安证券指出，过去一段时期，外围市场持续向好，道琼斯指数创出反弹以来新高，香港股市也跟随道指持续走好。在H股强A股弱的背景下，A+H股溢价指数持续大幅回落，为过去3年的相对低区域。并且中国平安、中国人寿和中国太保等权重A+H股折价率均在12%以上，相对估值优势明显。随着来自政策和供求方面的压力缓和，未来一段时期A股市场补涨要求也愈发强烈。
　　蓝筹走强是大概率事件
　　那么，当蓝筹股低迷如此长时间后，在股指期货上市的消息刺激下，蓝筹股能否一转颓势，市场迎来真正的风格转换？
　　方正证券分析师认为，从历史实践看，股指期货的推出，带来的大概率事件是，大盘蓝筹走强、指数成分股与非成分股走势分化明显，短期内利好权重股，但中长期来看，并不改变市场原来的运行趋势，一般市场将继续延续原有运行趋势继续运行。
　　从目前情况看，二季度或许将是一个重要的时间窗口，一季度数据的发布将使加息及人民币升值等预期更明确，股指期货、融资融券也将靴子落地。一般来说，市场风格转换需要具备多个条件。首先不同风格的股票其估值水平或风险收益比的差异需累积到一定程度；其次需要政策、经济环境或超预期业绩增长等基本面的配合。
　　目前，权重股与中小盘股间的价位差使风格转换具备了基础，由于中小盘股前期涨幅较大，其月度收益率已接近六个月领先于大盘股，接近历史峰值，存在回落风险，如医药、餐饮旅游等板块，其估值中值已达54倍市盈率。股指期货预期在4月16日推出，制度性变革将为A股市场注入新的活力，有望成为市场风格转换的催化剂。
　　资金流向似乎也印证了这点，上周机构资金累计净流入71.77亿元，散户资金累计净流出112.93亿元，流入排名居前的板块为地产、银行、电子、有色、航空等，地产、银行、有色因其估值偏低而受到资金青睐。
　　而从基金市场看，权重股资金流入也不是一个小数目。统计一季度共发行的12只指数基金，其中已成立的3只共募资38.27亿元，另外不少大型基金也看好权重股，以自有资金购买基金份额达数十亿元，其中占比重最多的也是指数基金，易方达更是创纪录的以4.5亿元自购旗下三只指数型基金。而指数型基金的资金绝大部分是流向权重股的，这说明基金在未来一段时间内对权重股比较看好。
　　风格转换仍需资金面支持
　　当然，如果要促成市场风格的顺利转换，没有资金面的配合，也难以成行。正如今年1到3月，尽管市场憧憬已久，但由于资金面的压力存在，导致风格转化以失败告终。方正证券认为，由于权重股上涨将需要较多资金支持，因此市场风格转换也不尽乐观。目前通货膨胀仍是悬在股市上的利剑，国家统计局表示年内CPI涨幅控制在3%的难度比较大，这意味着年内加息可能在所难免。而从一季度央行公开市场操作看，目前央行主要采取公开市场的调节手段，通过发行央行票据、正回购等回笼流动性。上周二和周四的票据发行量都很大，周四央行发售一笔总计1300亿元的3个月期央票，同时还发行了800亿元91天期正回购协议。由于目前市场并不缺资金，对市场影响较大的还是货币政策的退出程度，因此如果二季度央行的货币数量化调控更注重于公开市场业务，而不是加息的话，二季度资金面的预期将比较乐观，对权重股的行情将有一定的支持。
　　申银万国分析师袁宜也认为，毕竟，大盘股相对于小盘股的相对估值已处于历史最低水平，而融资融券和股指期货即将推出，使得不少投资者对风格转换的期待升温。一些投资者已经开始增加大盘股的配置，甚至出现在大小盘股的配置上平分秋色的状况。
　　二季度关注银行、券商等蓝筹
　　方正证券认为，二季度特别是股指期货推出后，股指将呈现出重心不断向上抬高、稳步震荡上行的运行走势，市场风格有望逐步向估值偏低的权重股转换，中小市值股票炒作将降温。同时，市场也应密切关注央行发行票据、银行再融资、新股发行等对市场流动性的分流情况。
　　二季度低估值大盘蓝筹或有出色表现，建议关注银行、券商、煤炭、地产、化工等行业，建议关注中国平安、中国人寿、宁波银行、浦发银行、广发证券、海通证券，保利地产、荣盛发展、国阳新能和兖州煤业等。

