十大券商论后市：热点轮动有利于大盘上行
　　周期性蓝筹品种蓄势待发
　　□日信证券 徐海洋
　　基本面与政策调控预期的反向博弈，使股指在很长一段时间陷入区间震荡格局。技术上，沪指120周均线一直对市场上行形成压制。目前股指再次运行到突破该压力线的重要节点，我们认为，只要基本面复苏信号进一步明确，在政策调控预期趋于稳定局面下，周期性蓝筹品种有望带动股指有效突破120周均线。
　　西南地区旱情延续，使通胀预期重新抬头。不过，从物价指数构成成分来看，CPI尚不会因此受到明显冲击，预期中3月份CPI指数涨幅回落应是大概率事件。从近期央行操作来看，加大公开市场货币回收力度，均衡全年资金投放，成为货币政策调控的主要方向。值得注意的是，目前货币市场央票利率维持稳定，加息预期得到较好的控制。因此，我们认为，只有在基本面出现确切复苏迹象并不会再次回落的前提下，紧缩政策才可能真正出台，之前的政策调控仍将以维护经济增长作为首要目标。
　　我们认为，撇开政策困扰，近期应加大对基本面的关注力度，并以此确定投资策略。在生产领域，工业增加值突破新高与PMI回落构成一定背离。发电量数据显示，当前实体经济仍在继续09年以来的快速扩张态势。经季度调整后的投资数据维持反弹，这再次表明投资拉动可能仍是国内经济增长的重要动力。在下游房地产开工、汽车销售趋暖的带动下，机械、水泥、钢铁、有色等产业链上游均出现良性变化信号。与之相随，银行经营业绩维持稳健增长状态。只要基本面呈现更多的复苏信号，周期类蓝筹品种的价值回归就值得期待。一旦3月信贷超预期增长或股指期货推出，有望为周期类蓝筹品种的走强酝酿重要契机。
　　整体来看，当前市场热点呈现明显的结构性特征，围绕新能源、新产品、新技术及区域经济的主题炒作，仍是资金运作的主要方向。不过，我们认为，投资线索带动的周期品种应被纳入投资视野，3-5月是国内经济活动趋于活跃阶段，复苏趋势延续有望为周期品种提供伸展的舞台。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3000－3150点
　　下周热点 周期性蓝筹股
　　下周焦点 半年线争夺
　　后市股指面临方向选择
　　□银河证券 易小斌
　　大盘前四个交易日一路震荡走低，连续跌破多条中短期均线，但周五在权重股带领下快速回升，戏剧性的走势，反映目前投资者的心态比较矛盾。
　　从大形态来看，市场从去年8月初创出反弹新高后，多空双方已围绕3000点整数关口进行长达8个月的反复争夺。当前多条均线已粘合，相关因素也随着时间推移逐步明朗，这将促成市场变化诱因的出现，后市股指或面临方向选择。
　　从消息面来看，股指期货和融资融券相关政策稳步推进，市场IPO维持平稳态势，工行公布再融资计划，融资力度小于市场预期。同时，央行通过公开市场加大回收流动性力度，这虽然会对资金面造成一定影响，但利率持续维持稳定减弱市场对加息的预期。另外，3月份信贷增长可能环比出现放大，分析人士预计将达8000亿元至10000亿元，这有望对资本市场产生正面影响。
　　央行行长周小川明确指出，退出政策可以实施的前提条件是：看到确切的迹象或统计数据显示复苏态势良好，并且不会出现W形的复苏。这说明经历当前的反弹后经济增长可能再度出现放缓迹象，政府将审慎观察后续经济数据后再做出决策，从紧政策在短期内出台的概率减小。
　　不过，市场仍有隐忧。西南旱情的发展将影响市场对于通胀和加息的预期，米价上涨已对此有所反映。同时，各地楼市升温预期等亦使两会后渐趋明朗的房地产调控政策又陷于不确定性的迷雾。深交所提示要理性看待高送转，规避题材股风险，在一定程度上反映了监管机构对近期股市产生结构性泡沫的警觉。
　　总体来看，目前市场仍处于两难境地，随着时间的推移，平衡格局将会出现变化，投资者宜静待局势明朗。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2950－3150点
　　下周热点 区域板块、政策支持行业
　　下周焦点 银行、保险等权重股
　　冲击3100点需要量能配合
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘先跌后回升，前半周触及60日均线上攻受阻，而后掉头下探，周五盘中最低下探至3009点，而后迅速回升，收复周四的失地，后市或尝试再度挑战3100点关口。
　　央行行长周小川25日在出席美洲开发银行年会时强调，中国政府考虑退出实施的刺激政策的前提，是决策层需要看到确切的迹象或统计数据显示复苏态势良好。这暗示在4月15日国家统计局公布一季度经济数据之前，央行尚不会采取进一步收紧银根的措施。
　　消息面上，股指期货将于4月16日上市。市场也普遍预期3月31日将出现首单融资融券业务，价值低估的蓝筹品种将受到更多资金追捧，而高估的品种或将遭受压力，低市盈率的大盘蓝筹股有望继续引领升势。
　　本周周K线收出带长下影线的十字星，微跌0.26%，呈现探底回稳走势，成交比前一周缩减一成多。周K线收至10周均线之上，触及30周均线报收。周均线系统处于交汇状态，5周均线上翘，短中期走势转强。从日K线看，周五大盘收出长阳线，收至5日均线之上，将挑战3085点附近的60日均线。均线系统处于交汇状态，短期均线趋于平缓，呈现震荡盘整格局。
　　大盘周五对周四的非理性下跌做出修正，下周将寻求向上突破。3月底和4月初为主要大盘蓝筹公司公布年报的时间段，业绩浪或呈现加速上升态势，但只有日成交金额放大至2000亿元以上水平，大盘才有希望实现对3100点的有效突破。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3050－3150点
　　下周热点 煤炭、银行、石化
　　下周焦点 外围股市、成交额
　　中线向上概率较大
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周大盘上下窄幅震荡，周初由于成交量不能有效放大，大盘在60日均线处遇阻回落，周四在市场利空传闻的打击下，大盘一度逼近3000点。值得庆幸的是，周五工商银行、华夏银行等依托良好的年报业绩带动银行股上涨，市场信心大增，使大盘转危为安，一举收复大部分失地，只是成交量略显不足。综合来看，"大盘沉默、个股飞奔"可能依然是后市市场的重要特征。
　　流动性方面，本周央行公开市场操作净回笼资金高达2180亿元，超过上周2130亿元的净回笼量，创出两年来单周净回笼新高，至此央行已连续五周实现资金净回笼。从央行副行长朱民的讲话来看，央行之所以频繁加大公开市场操作，大量回收市场流动性，主要是"央行在加息方面非常小心，不希望影响到增长，还有其他的工具可以使用"。
　　同时，近期西南五省旱灾引发大米等食品价格上涨，如果央行近期加息，从时机上看无疑是推波助澜。因此，央行近期加息的可能性已不大。
　　从技术面上看，周五大盘重新站在各短期均线之上，形态上有利于多头。预计下周大盘将再度震荡攀升，有望攻击3100点一带，但不排除出现反复的可能，成交量和以银行股为首的权重股将是决定大盘反弹高度的重要因素。本周K线收出阴十字星，表明大盘正处在上下两可的选择之中。目前大盘从3478点回落以来，调整时间达到33周，下周将面临重要的时间窗，形态上也处在大三角形调整的末端。因此，下周或4月份中上旬有可能出现重要的转折。从宏观经济向好和上市公司业绩增长的背景下，大盘中线向上概率较大，届时或迎来一波中级行情。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2950－3150点
　　下周热点 3G、低碳概念、券商
　　下周焦点 货币政策、成交量
　　蓝筹行情逐渐酝酿
　　□华泰证券 张力
　　本周行情继续在“估值底”和“紧缩顶”之间徘徊，资金偏紧使市场维持在3000点--3100点之间箱体震荡。
　　国家重点发展的新能源、新材料、节能环保、新技术中小盘高科技股(物联网、云计算、电子书、电子墙等概念)，高送转的中小盘股，购并重组和区域经济等持续活跃，形成财富效应。2010年发展战略性新兴产业是我国经济长远发展的重大战略选择，新兴产业发展的速度和规模，将从根本上决定我国在国际市场上的地位和总体竞争能力。显而易见，新兴产业的发展需要不断提高推动科学发展的能力，科技有望成为引领未来经济发展最重要的牵引力。
　　但目前小盘股相对大盘股估值的溢价率已升至2007年以来的历史高位，估计创业板和中小板行情或告一段落。当市场重新从政策回归基本面时，大盘蓝筹的行情将可能渐行渐近，只不过需要催化剂而已。周五市场似乎出现热点转换的迹象，银行股和钢铁股等大市值品种有所活跃，似乎表明多头有了新的投资思路。
　　由于证监会已正式批准同意在中国金融期货交易所上市沪深300股指期货合约，下周蓝筹行情有望延续。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3000－3300点
　　下周热点 蓝筹股
　　下周焦点 股指期货
　　上有压力 下有支撑
　　□航空证券 邢振宁
　　大盘在3000-3100点区间内窄幅震荡，“上有压力、下有支撑”的格局依然将延续。
　　本周是市场心态较为复杂的一周。大盘在3100点下方徘徊，主要是受消息面不确定性利空因素影响。印度率先加息、国内西南地区旱情持续、米价上涨、预期3月份CPI数据堪忧等都给大盘造成压力。同时，印花税和存款准备金率上调传闻，也一度甚嚣尘上。对此，发改委表示，西南旱情不会助推全国CPI的增长。央行副行长朱民则表示，3月信贷将放缓，加息选择会慎重。印花税上调目前也被认为是低概率事件。在利空预期缓和后，期指交易时间的确定，对市场心态的稳定起到了积极的作用。
　　市场热点方面，抗旱概念、西部大开发、湖北板块等成为本周题材亮点。但在本周前几个交易日中，由于权重股表现欠佳，上述题材股轮动过快，机会难以把握。如果周五权重股反弹是后市的走强信号，那么权重股与题材股有望成为后市两大投资主线。周五9家基金公司旗下74只基金率先披露09年基金年度报告，天相统计显示，74只基金2009年利润为1306.78亿元。对于2010年市场，尽管多数基金一致预期“区间震荡”将成为市场主基调，但在持仓结构方面，周期性行业与新兴战略产业可能会被各家基金重新匹配。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3000－3150点
　　下周热点 蓝筹股、新兴产业
　　下周焦点 年报与季报
　　蓄势调整有利于风格转换
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘一波三折，一度击破5日、10日和20日均线，但周五又快速回升。大盘欲跌却涨的走势，表明出多空双方仍处于僵持状态。短期来看，大盘将继续在半年线与年线之间震荡。
　　从技术面来看，短期内大盘将继续在年线与半年线之间震荡。目前年线已上移至2961点，将继续发挥下档支撑作用。而上档压力仍十分沉重，主要是60日均线处(3085点)、半年线处(3104点)对股指构成强反压。3月17日2993-2994点缺口将对空头形成较强吸引力，如果不被回补，其突破缺口性质仍存在。
　　大盘自3478高点以来，已形成一个大的收敛三角形，即09年8月4日3478高点以来所形成的上档压力线(3478-3361-3334点连线)为上沿，调整以来三个阶段性低点(即2639-2712-2890点连线)为下沿。目前这个收敛三角形正运行在中后期，短期而言，大盘仍将在该形态中运行，中期而言，必将寻找突破方向。
　　在目前主题投资和题材盛行的局面下，风格转换不易，但目前的蓄势调整有利于风格转换的形成。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2950－3150点
　　下周热点 世博概念、新兴产业
　　下周焦点 央行公开市场动态
　　热点轮动有利于大盘上行
　　□信达证券 刘景德
　　3日25日沪深两市股指大幅下跌，3月26日又呈现“峰回路转”的局面，两市皆中阳收盘一举收复失地。这主要归功于以华夏银行为代表的银行股全面上涨，带动多数蓝筹股止跌反弹。
　　3月26日大盘的走势令投资者兴奋，上证指数在3000点之上企稳回升，这意味着大盘已完成突破3000点后的回调确认，后市将继续向上拓展空间。周五银行股的全面上涨，可能意味着风格热点有望由题材股逐步转向蓝筹股。诚然如此，近期股指将维持稳步盘升的局面。
　　大盘还处于震荡格局中，上证指数基本维持在2900点到3100点之间运行，只有向上突破3100点，才能打开上涨的空间。一旦跌破2900点，则可能引发新一轮恐慌性下跌。在此局面下，投资者的心态十分敏感，稍有风吹草动，就可能引发股市出现快速下跌。
　　不过，近期我国股市走势也出现了一些积极的变化。近期股指多次回调都没有跌破2890点，回调低点没有创新低，这暂时改变了前期回调低点逐步降低的局面。近日许多地产股已形成震荡向上走势，汽车、钢铁、电力等板块经过回调后，做空的能量也有所减弱。另外，市场热点不断切换，新能源汽车、上海本地股反复活跃。只要热点不断轮动，蓝筹股又逐步活跃，大盘就有震荡上升的潜力。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3000－3150点
　　下周热点 地产、汽车
　　下周焦点 银行股
　　多空因素对冲 市场延续震荡
　　□光大证券 曾宪钊
　　本周深沪两市先抑后扬，沪指在3000-3100点区间震荡，个股分化明显，创业板、新兴产业、高送转、上海本地股等热点出现轮动迹象。市场热点仍集中于事件性题材和“调结构”机会。
　　我们认为，投资者对货币政策的担忧和金融创新的利好预期相关作用，是引发本周市场先抑后扬的主要原因。金融创新对权重股有估值提升作用，但无法改变其基本面，因此在金融创新未正式推出前，股指间隙性的脉冲机会仍然存在，但宏观经济的不确定性，则将使相关个股的上行空间受到制约。
　　在今年复杂的宏观经济环境下，财政政策和货币政策偏重于熨平经济周期和避免经济出现W形走势。由于投资者过度关注政策动向，管理层致力于加强预期管理。在没有突发性事件的情况下，根据宏观政策预期来配置资产以获得超额利润的可能性正在减小。在市场出现系统性的波动前，结构性机会仍是投资者关注的重点。
　　管理层近期表示，将加强创业板和主题投资炒作的监控。考虑到“调结构”是国内的发展方向，在未来相关政策陆续推出的情况下，新兴产业中的相关个股仍然会对投资者产生吸引力。综合来看，在宏观政策面相对平静的情况下，短期内股指震荡和题材轮动格局将继续存在。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2950－3150点
　　下周热点 互联网、上海本地股
　　下周焦点 股指期货、调结构政策
　　大盘将继续维持箱体震荡
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市呈现冲高--回落--再反弹的震荡走势，虽然本周前几天持续震荡下行，但受世博概念和周边市场鼓舞，周五震荡中阳，化险为夷。从目前看，上下两难格局的仍难以改变，大盘将继续在半年线和年线之间的箱体中运行。
　　近期市场箱体震荡格局明显，其上方是半年线，大约在3100点左右；下方是年线，目前大约在2980点左。沪市大盘已连续30个交易日在这一箱体中运行。随着时间的推移，投资者对此箱体的认同度不断增强，此箱体对股指的约束力也不断增强，箱体震荡已成为近期市场运行的主要特点。
　　目前市场找不到打破箱体的新因素。政策面保持相对平稳，一季度及3月份的宏观数据要等到4月中旬，且3月份的CPI可能回落，升息压力不大。从市场内部来看，热点仍然集中在题材股的反复轮动中，缺乏新意；权重股虽估值较低，但市场担心其再融资的压力而表现犹豫。
　　从成交量来看，沪深两市的交易量维持在2000亿元以下，未有效放大，说明短线市场谨慎观望者为数不少，成为制约大盘近期出现突破的重要因素。
　　目前来看，大盘现有运行格局难以快速打破，短线将继续在半年线和年线之间的箱体震荡。投资者宜紧跟热点，短波段操作为佳。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2990－3110点
　　下周热点 题材轮动
　　下周焦点 政策动向

