创业板或将补跌 基金激辩经济二次探底 
　　卢远香、夏欣
　　“剔除银行、地产、中石油等抗跌的大品种外，你会发现指数跌幅更大。”基金业内一位研究总监注意到，自4月15日以来，上证指数累计下跌达15.45%，但不少个股的跌幅却高达30%以上。
　　短期内如此快速的跌幅自然造成了投资者的恐慌，经济二次探底的声音也在市场流传，究竟机构投资者们如何判断经济和近期市场走势的分化？近日，《中国经营报》记者专访了大成景福基金经理杨丹、招商深证100指数拟任基金经理王平以及博时创业成长拟任基金经理孙占军。
　　经济二次探底之辩
　　《中国经营报》：市场逐渐涌现担忧经济二次探底的声音，你怎么看国内和国外经济？
　　杨丹：前两周的暴跌，可能是因为投资者对经济预期有改变，担心经济会出现二次探底。事后寻找下跌背后的逻辑是，担心过于严厉的调控政策导致房地产价格巨幅下跌，致使整个社会财富缩水，进而影响消费。房地产业的产业链很长，房地产开业率下降，会影响钢铁、建材等行业的下滑；如果房价下跌30%，对银行的地产相关贷款会不会造成很多坏账？银行当然说没问题，但投资者会担心。银行股的回落就反映了市场这种担心。
　　孙占军：现在之所以有二次探底的预期，是由于最近欧洲某些国家(如希腊)的债务危机导致。这些国家的债务危机能否扩大化是问题的核心。对欧洲而言，如果放任不管，让危机扩大，对欧盟的未来和整个全球经济都会有非常大的影响，而解决这个问题则只是短期面对压力。因此权衡利弊，欧盟肯定会对相关国家进行救助。只要解决这个问题，对二次探底的担忧也会减少。从历史上看，每一次经济探底后，都不会出现明显的V型反转，经济恢复初期震荡一到两年都很正常。因此，目前只不过是没达到大家之前预期的V型反转而已，还谈不上二次探底。
　　王平：我觉得欧元区部分经济体存在二次探底的可能。希腊主权信用危机是对其当前货币政策缺失及经济发展模式的挑战，在没有货币政策调控空间的机制部分，欧元区部分成员国需要改变当前以高财政赤字来维持高福利、低产出的社会经济发展模式，而未来财政赤字的削减必然影响到经济复苏的步伐。另外，欧洲央行的救助机制等于允许自己转变成一个欧元区政府财政的保险机构，丧失的信心需要数年才能回补。
　　传统行业只有反弹性机会
　　《中国经营报》：现在市场上很多传统行业估值很低，你觉得这是合理现象还是价值洼地？
　　杨丹：在正常的市场环境里，按均值回归的角度，的确应该是小盘股跌下去，大盘股涨上来。但是短期市场涨不动。虽然现在地产行业的确很便宜，但在大趋势下，只能出现有安全边际的反弹性机会，而不是趋势性机会。能出现趋势性机会的，一定是那些具有新产业模式的公司，大多数出现在新经济、科技这些行业，长期来看才是正确的选择。至于传统行业，并不是说要彻底抛弃，它们从投资上讲仍是安全的，因为行业本身的内生增长还很不错。
　　孙占军：首先，新兴产业未来的估值肯定会高于传统行业，美国制造业最高峰时占的市值高达70%，但后来又回落到30%，而新兴产业则达到70%。传统产业市值下降的原因来自估值下降和收入下降。目前还有很多传统行业本身存在发展机会，当它们的折价过低的时候，就会成为估值洼地。但并非所有传统行业都存在估值洼地。
　　创业板将会价值回归
　　《中国经营报》：创业板目前的高发行市盈率能否维持？如果不能维持，是否会带来整个市场估值下降的系统性风险？
　　孙占军：从国外看，如此高的市盈率是不正常的。微软刚上市的时候市盈率不到20倍。但中国整体估值水平较高，而创业板又具有高溢价，因此使得发行市盈率较高。未来随着创业板供应量的加大和投资者认识的加强，估值会回归。至于估值的回归是否会带来整个市场的系统性风险，我认为回归是个大方向，但回归的节奏是短期快速还是缓慢回归，则要具体看市场的变化状况。
　　王平：高成长可以享受高溢价，但不足以支撑如此高的溢价。工商银行市值1.5万亿元，2009年净利润1300亿元；创业板公司的总市值一度达4000亿元，但净利润只有45亿元。虽然中国在加快经济结构调整和产业调整，但中小板、创业板的上市公司不少也是传统产业内的企业，不足以支撑如此高的溢价。
　　杨丹：市场整体估值并不贵。在市场每一波上涨以后，肯定会有一些小股票估值很高。我认为下一步市场一定会分化，因此我们需要在符合产业升级方向的行业中精选个股。那些符合经济结构调整大方向的股票，如果公司业绩增速达不到投资者的预期，投资者愿意给的估值一定会下来。

