两大因素或推动大盘恢复上行趋势
　　中证投资 徐辉
　　很显然，汇率和房价是当前市场关注的焦点。从某种意义上讲，中美汇率战已经打响。未来人民币汇率的运行趋势将如何？其对出口以及中国经济影响如何？这种潜在影响又会怎样对证券市场形成冲击？在汇率战打响的同时，我们看到两会后北京地王再度频频出现，市场再度掀起房价上涨预期。那么，这种预期形成的机理何在？未来房价运行的趋势如何？而汇率与房价之间又存在合作关联？这些因果、逻辑关系的梳理，对我们判断证券市场的中长期运行，有非常重要的意义。
　　笔者认为，当前人民币的潜在升值预期可能使得楼市、股市出现短期升温；而在居民对房价预期出现了微妙逆转之际，新一轮房价上涨预期可能在酝酿之中。这两重因素的影响下，近期持续的业绩增长预期下调可能终止，大盘酝酿新一轮上行趋势。
　　潜在升值预期或令楼市、股市升温
　　首先，从过程来看，人民币似乎正朝着升值路径的第二步新进。本周，新华社发文指出，真正的汇率操纵国是美国。文章翔实地举出日本当年签署“广场协议”后汇率的大幅波动，进而导致日本经济收到巨大负面影响等诸多例子，来佐证美国完全是出于自身利益，或升或降，为所欲为。
　　我们对比上一次人民币升值的路径看，人民币升值会经历了四个阶段，首先是美国、欧洲等国家发难，第二步是中国、美国进行口水战；第三步是停止口水战，进行私下协商；第四步是突然小幅度升值。
　　目前，中国方面正在为应对美国的压力做一些积极的准备工作。从相关报道来看，中国财政部可能开始启动人民币升值压力的测试，主要关注人民币升值可能对一般贸易、加工贸易、中国企业及在华外资企业的影响。中国商务部及工业和信息化部2月份已经对劳动密集型行业进行了一个类似的测试。这种测试为下一步中美对话将提供非常重要的数据。
　　其次，对市场的实际影响要从两方面来看，中长期而言，要看升值的幅度有多大，是否会损害中国经济的长远发展，如果出现这样的一个情况，股票市场将受到中长期的压制作用；就中短期而言，升值往往会引发股市、楼市的升温，这对于中国遏制房地产泡沫、资产泡沫会构成一定压力。具体到市场板块的影响方面，出口相关类股票可能会受到一定的遏制，而地产、造纸、航空等短期升值受惠类板块，存在短期表现的机会。
　　房价预期出现微妙逆转
　　近期有几个突出的现象，显示房价的预期在出现一些微妙的逆转。
　　首先，两会前后官方态度有一个明显的变化，这种变化正在推动新一轮房价上涨预期的形成。
　　我们看到，相关政策对房地产业的态度表现出中性，没有继续打压的架势。尤其值得关注的是：1、没有提打击房地产投资，只提打击投机。这和此前对投机、投资同时抑制的提法是存在明显区别的，可以理解为一种修正。可能是管理层已经意识到，如果房地产销售果然下滑20至30个百分点，中国经济增长可能会受到较大冲击。2、倡导住房租赁消费。盘活住房租赁市场。这是对不抑制投资性购房的另一个补充，再一次表明，管理层没有抑制投资性购房的意愿。3、完善房地产预售制度，而非取消。4、未提及征收物业税。5、未来商品房土地供应将明显减少。因为70%的土地要建保障房。这和两会后北京马上出现新地王存在一定关系。6、住建部官员明确称，未来20年房价都有上涨的压力。这表明官方已经认识到，长期看房价上涨是由供求关系决定的，违反这种基本的关系去压抑房价，反而不会有好的结果。这是最近六、七年的房地产调控以来，管理层第一次统一了认识。
　　其次，新地王预示北京房价上涨预期将进一步上升。北京新地王出现后，地产商任志强调升了其此前的预测。去年任志强曾预测北京三环以内的楼房均价在五年之内就会超过五万元，新地王出现后，他认为要将三环改成四环。
　　大盘酝酿上行新趋势
　　房价预期逆转可能较大地改善近期萎缩的商品房销售状况，进而改变投资者对今年房地产销售下滑20%至30%的年初预测，改变投资者对于上市公司整体业绩预期的下调趋势。这种改变可能带来市场趋势的改变，如果这种改变在近期成功实现，我们可能会看到股票市场将逐步突破盘局，形成一个逐步上行的新趋势。
　　目前投资界对于2010年和2011年的盈利增长大体保持在20%至30%之间，最近一个月值得关注的一个现象是，不少券商研究所调低了今明两年上市公司整体收益增长的预期，这是导致近期市场弱不能振的主要原因之一；而导致这种盈利预期整体下调的核心因素之一又是商品房销售量预期的下调。所以，目前房地产业出现的房价预期微妙逆转的新格局，有可能引发投资界重新思考今明两年的上市公司整体业绩增长，这会导致近期业绩增长预期下调的势头终止，进而使得当前处于较低估值水平的股票市场出现上行新趋势。

