十大券商论后市：止跌回升后或挑战3200点
　　结构性调整压力逐步增大
　　□光大证券 滕印
　　本周A股市场维持窄幅箱体震荡，成交量放大。热点散乱，缺乏持续性，市场的结构性风险逐步增大。房地产政策调控、股指期货上市及部分中小盘股过度炒作后的价值回归，将成为影响市场现阶段运行的重要因素。
　　从宏观政策看，国家统计局公布的数据显示，一季度GDP同比增长11.9%。CPI同比上涨2.2%；3月份CPI同比上涨2.4%，环比下降0.7%，目前CPI水平尚处于温和状态。但2010年3月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨11.7%。针对部分城市住房价格过快上涨的突出问题，国务院常务会议指出，要坚决遏制住房价格过快上涨。同时，为抑制不合理住房需求，实行了更为严格的差别化住房信贷政策，对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款比例不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍。对贷款购买第三套及以上住房的，大幅度提高首付款比例和利率水平，严格限制各种名目的炒房和投机性购房。我们认为，如果住房价格过快上涨得不到遏制，政府部门将从土地、税收、信贷三个方面相结合，进一步出台对房地产市场更加严厉的调控政策。
　　从市场的角度看，虽然房地产上市公司的股价已在一定程度上消化了利空因素的影响，但在政策调控力度逐步增强的情况下，其做空动能仍有继续释放的过程，并可能对部分上下游行业产生传导效应。
　　同时，股指期货上市短期可能使市场波动幅度加大，但宏观经济运行和市场供求是影响市场趋势的主要力量。在影响市场运行的主要因素没有出现实质性改变的情况下，大盘很难仅因股指期货上市就出现有效的持续向上突破行情。相反，股指期货上市将逐步改变我国证券市场长期形成的单边做多盈利的模式。
　　另外，在连续加速上冲后，部分中小盘股积累的风险已开始释放，尽管其间会有技术性反弹，但价值回归将是主基调。
　　总体来看，大盘短期可能在年线与半年线附近维持窄幅箱体震荡，但结构性调整压力正逐步增大。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3050－3200点
　　下周热点 季报超预期
　　下周焦点 扩容节奏
　　两大视角发掘投资机会
　　□日信证券 徐海洋
　　宏观经济利好数据出炉与股指期货上市，没有给权重股带来更多的做多动力，市场预期的风格转换似乎再次面临无疾而终的窘境。紧缩预期对经济前景的影响，始终是制约投资的重要因素。不过，在国内需求明确回升和调控政策进入真空期的局面下，目前市场下跌空间不大。大盘箱体震荡和个股活跃格局，有望成为近期市场运行的主要方式。
　　宏观数据释放的指示信号是非常积极的。一季度GDP增速达到08年以来新高，其中虽与同期基数偏低因素有关，但从固定资产投资、工业增长速度、发电量、生产资料价格等指标以及进口数据大幅增长等情况来看，国内需求回升向上态势非常明确。CPI如期回落，扩大了调控政策的腾挪空间，加息手段目前难以施用。央行3月明显加大公开市场操作回笼力度，说明数量紧缩仍是调控流动性的主要方式。
　　中期来看，投资者对中期经济政策变化的担忧仍然无法消除，生产资料价格继续走高趋势尚无法改变，在国内主要行业产能利用率逐步提升的背景下，其对下游消费品的价格压力将逐步显现，政策紧缩仍将是相当长时间里压制市场的主要因素。
　　从市场层面来看，股指期货上市并没有对风格转换带来更多正面刺激，权重股走强仍然面临一定障碍。但在国内需求回升和紧缩预期平缓的格局下，我们认为大盘也不太可能大幅下跌。大盘可能重新回归箱体震荡，中小盘股进入估值高位后的宽幅震荡，则意味着其群体上涨时期已经结束。我们主张从需求回升与通胀预期两大视角发掘投资机会，可继续关注资源品及一季度业绩增长股。
　　下周趋势 看平
　　中期趋势 看平
　　下周区间 3100－3200点
　　下周热点 资源股
　　下周焦点 成交量、热点变化
　　延续“大”弱“小”强格局
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市冲高回落，周五虽然股指期货正式上市，但权重股并没有能够借机发力，而是呈现弱势。目前来看，后市大盘仍将维持在3000点上方震荡，上下空间都比较有限，热点将集中在中小盘题材股当中，权重股可能继续疲弱。
　　近期融资融券和股指期货等创新业务密集推出，但权重股却没有持续表现，说明近期热点很难集中到权重股。当然，权重股目前估值偏低，股价相对安全，大幅下跌的可能性同样很小。但可惜的是，目前市场并不关注个股估值，而是以活跃机构的资金匹配度为核心，两者之间存在错位，后市权重股不宜预期过高。
　　由于权重股表现平淡，大盘上下两难，将继续横盘整理。近期中小板和题材股持续活跃，中小板指数创出历史新高，显示短线机构仍以易控盘的小股票为主线。区域、新能源、新技术、电子等板块有望持续轮动。在本周大盘一度反复的局面下，最终题材股仍胜出，后续热点将继续按此推进，以强化“权重股搭台、题材股唱戏”的格局。目前来看，投资者宜“轻指数、重个股”。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3100－3200点
　　下周热点 中小题材股
　　下周焦点 技术形态
　　可能出现前低后高走势
　　□民生证券 吴璇
　　本周市场在夹缝中震荡，在犹豫中前行。上周公布的进出口数据，显示出口恢复较慢而进口大幅攀升，我国出现6年来的首次贸易逆差。而本周公布的如期回落的货币数据和超预期的GDP、CPI数据，以及周五上市的股指期货，使市场心态变得微妙。投资者既担忧过热的数据或招致政策打压，又担心股指期货上市给资金面带来压力，促使本周市场在3100-3200点区间内窄幅震荡。
　　消息面上，一季度GDP同比增长11.9%，高出我们之前预期的11%。从对GDP的贡献率来看，投资的贡献率从去年的95%大幅下降至目前的58%，消费和进出口的贡献率都有所回升。3月份猪肉价格的大幅下跌，使CPI同比增速较上月环比回落0.3个百分点，加息预期有所减弱。但我们认为，随着西南旱情、青海地震及国家收储猪肉等外因的推动，4月份CPI可能会继续上涨。值得关注的是，PPI虽然仍在继续上升，但上涨幅度有所减缓，尤其是其中的采掘工业，同比增速大幅回落7个百分点。预计4月份PPI仍会继续上涨，但涨幅会逐渐趋缓。
　　同时，房地产贷款政策，将二套房的首付比例提高至50%，利率调整为1.1倍。政府关于房地产市场的政策频出，短期内将会对市场形成压力。我们认为，在负利率存在的条件下，房地产市场大幅调整的可能比较小，但房价的涨幅可能会有所放缓。
　　市场期待的股指期货推出前的“大蓝筹”行情没有出现，大盘继续窄幅震荡。我们认为，在当前的环境下，风格转换并不具备趋势性机会，只可能存在阶段性表现，甚至可以忽略不计。
　　从板块来看，受人民币升值预期和航空业一季度的业绩达到近年最高水平的影响，本周航空板块出现上涨。由于本周美元指数回落导致国外的主要金属价格上涨，也推动了有色行业的上涨。虽然二季度有色行业逐渐进入需求旺季，但考虑到有色行业所具有的金融属性，我们认为当前资金面并不支撑有色板块全面爆发。
　　技术上，本周收盘上证指数日线收于3100点上方，周线站稳20周均线，短期周线呈多头排列。虽然周成交量较上周略有放大，但单日成交量逐日回落，显示出市场对股指期货上市后的心态相对谨慎。预计下周可能出现前低后高的震荡走势，如果短期内日均成交量继续维持在1500亿左右的水平，那么市场窄幅震荡的概率较大。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3000－3200点
　　下周热点 景气上升行业
　　下周焦点 量能
　　震荡调整格局难以改变
　　□航空证券 陈少丹
　　本周大盘在3100点上方震荡整理，股指呈现上下两难的格局，成交量前高后低，显示市场在3200点附近做多意愿不强，缺乏持续向上的动力，但市场抛压也不十分明显，谨慎观望气氛比较明显，后市将再次面临方向性选择。
　　股指期货4月16日正式上市，意味着我国资本市场单边市就此终结，股指期货新时代大幕拉开，但周五市场并没有表现出预期之中大盘股活跃的局面。这主要是市场在股指期货推出之前已有较长的时间进行消化，相关的板块以及概念股已炒作充分，而股指期货本身并不能从根本上改变市场的运行方向。因此，期望通过股指期货推动市场上涨也是不现实的。
　　从盘面表现上看，中小盘股炒作在上周大幅降温。中小板以及创业板个股出现剧烈波动，许多次新股呈现破位走势，资金撤退迹象明显。中小板指数呈现两阴夹一阳的调整态势，阶段性头部特征明显。中小盘题材股的暴涨暴跌再次向市场发出警示信号，个股暴炒之后蕴含的巨大风险值得投资者注意。
　　以目前的成交量水平来看，市场难以实现实质意义上的风格转换，市场的系统性机会仍不明显，局部性热点还将是市场主流。操作上看，市场投资的重心将重新回归基本面，没有业绩支撑的题材股将面临泡沫破碎的风险，业绩优良具有较好成长性的个股仍可关注。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3080－3180点
　　下周热点 科技股、消费股
　　下周焦点 成交量
　　指标股疲软牵制大盘
　　□信达证券 刘景德
　　4月16日股指期货上市，并没有给市场带来期望的大涨。大盘低开低走，低调迎接股指期货，反映A股暂时难改弱市震荡格局。
　　一季度我国GDP同比增长11.9%，比上年同期上升5.7个百分点。上市公司业绩稳步增长，一季度许多上市公司预增。另外，3月份CPI同比增速回落至2.2%，环比下降0.7%，减轻了继续收紧货币政策的担忧，近期加息的可能性很小。
　　技术上，近期大盘形成震荡盘升格局，上证指数和深成指都突破60日均线，均线呈多头排列，短期大盘还有上涨的潜力，但涨幅可能有限。只有大盘蓝筹股全面启动，才能有效激发市场人气，否则难以突破3200点。4月6日上证指数最高冲至3177点，4月15日上证指数最高冲至3181点，两次都没有突破3200点，表明3200点压力很大。
　　美中不足的是，目前资金面暂时偏紧，从大盘指标股如中国石化、中国联通、长江电力、工商银行等的疲软走势，显示主力机构力不从心。不过，目前多数大盘股不会连续下行，短线大盘也难以深跌，后市上证指数可能在3060点至3200点间反复震荡。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3060－3200点
　　下周热点 业绩预增股
　　下周焦点 指标股
　　短期调整压力仍然存在
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周大盘走出一波小幅冲高回落行情，周四在良好的宏观经济数据刺激下，大盘一度触及本周反弹的高点3181点，由于上档压力沉重，大盘出现剧烈震荡。周五股指期货正式上市，大盘蓝筹股不涨反跌，大盘重心下挫勉强在半年线获得支撑。从目前的情况看，预计大盘短线将面临较大的调整压力。
　　技术上，大盘周四达到的3181点已触及到近期下降通道的上轨，且收出一根上下影线的阴十字星，显示短线反弹有到位的迹象，并难以实现向上突破。均线系统中，5日、10日均线粘连即将掉头向下运行，大盘后市若不能收复这两条均线，则构成压力。由于年报行情已近尾声，本周一季度宏观数据也尘埃落地，股指期货平稳上市，市场可能一时失去方向，后市有可能出现一段低迷期。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3000－3200点
　　下周热点 世博、低碳、高送转
　　下周焦点 货币政策、成交量
　　目前市场估值处于合理区间
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘围绕半年线展开震荡，周二最低探至3101低点之后拾级上行，由于3160点上方压力重重，股指在冲高3181高点后出现震荡，小幅上行的半年线对大盘形成一定的支撑，股指后市将寻找突破方向。
　　技术上，本周大盘持续震荡，表明09年8月4日3478高点以来所形成的上档压力线(3478-3361-3334连线，目前在3160点附近)仍具有较强的反压作用。之前大盘已向上突破2900-3100箱体的上沿以及年线与60日均线，从技术角度来看，在突破后有回抽确认的过程。因此，大盘在半年线附近出现一定的反复震荡也是合理的技术要求。而60日均线(目前在3066点附近)将构成下档强有力的支撑。从缺口理论来看，2月3日2890低点以来，已形成两个向上跳空缺口(即3月17日2993-2994缺口和3月29日3067-3071缺口)在回调过程中， 3067-3071缺口将具有较强的支撑作用。
　　目前市场估值处于合理区间的低端，继续大幅下跌的可能性不大，远期出现升水的概率较大。如果升水幅度明显，将增加正向套利交易的获利空间，从而增加对现货市场的拉动，增加权重蓝筹股的吸引力。当然，蓝筹股只有脉冲的机会，没有展开轮动行情的条件。而证监会允许境内存量上市公司只要符合若干条件就可以分拆子公司到创业板上市的政策，虽然使火暴了近3个月的创业板行情突然“窒息”，但对大量主板公司却是个潜在行情的催化剂，“分拆上市”或成为未来主板行情的新题材。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3070－3200点
　　下周热点 二线蓝筹、分拆上市
　　下周焦点 股指期货的影响
　　下周或迎来小幅调整
　　□太平洋证券研究院
　　本周沪指冲高回落，周四上冲3200点未果，周五掉头向下跌破5日和10日均线，向20日均线寻找支撑。从盘面表现来看，周五股指期货的上市并没有给指标股带来提升，金融、煤炭、有色等蓝筹板块反而领跌大盘。我们认为，下周前半周大盘若有效跌破20日均线，则市场将延续这种调整趋势，短期形成小双顶的概率较大。
　　消息面上，周四国家统计局公布了我国3月份宏观经济数据，CPI和PPI分别为2.4%和5.9%，均低于此前市场的预期。短期内对通胀压力有所缓解，但是长期内通胀压力仍然较大。PPI经过今年连续三个月的上涨之后，在二季度内会不断向CPI进行传导。同时，从投资和消费情况来看，一季度城镇固定资产投资同比增长26.4%，社会消费品零售总额同比增长17.9%。3月份城镇固定资产投资同比增长26.40%，回落2.2个百分点，社会消费品零售总额同比增长18%，剔除2月份的春节因素，稳中有升。一季度数据表明我国经济运行情况良好。
　　从盘面表现来看，受政策利空影响，本周地产股跌幅最深，资源股则有走强的迹象，这在一定程度上扭转了上周蓝筹联手杀跌的局面。不过，金融和地产继续选择下行，在很大程度上拖累了指数。从作为先行指标的深成指和中小板综指的走势来看，深成指自4月6日冲高后一直处于震荡蓄势中，中小板综指在本周二创出新高后连续调整，且本周后半周创业板和中小板个股连续大幅回调，资金流出迹象明显。沪市与深市走势不同步，说明投资者对后市看法已经出现分歧。操作上，建议下周谨防前期涨幅过大且缺乏业绩支撑的中小盘个股的回调风险，同时密切关注股指期货上市后指标股的走势。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3050－3180点
　　下周热点 科技股
　　下周焦点 股指期货的影响
　　止跌回升后或挑战3200点
　　□西南证券 张刚
　　本周一季度宏观经济数据公布和股指期货正式上市，加大了市场的分歧，大盘出现震荡，最低下探接近3100点整数关口，最高上至3181点。周五大盘出现下跌，日K线失守短期均线，触及半年线报收。周内两市的日成交金额出现明显缩减，周五下降至1900亿元的偏低水平。
　　本周周K线收出带上下影线的小阴线，小跌0.48%，呈现调整走势，成交比前一周略有放大。周K线下探20周均线和5周均线获得支撑，维持强势。周均线系统继续向多头排列转化，5周均线上触20日均线，中长期走势转强。从日K线看，周五大盘的长阴线触及半年线，而短期均线形成压力。均线系统尚维持多头排列，但短期均线下探，走势有所转淡。尽管大盘周五出现下跌，但权重股继续下跌空间有限，后市大盘有望止跌回升，并尝试挑战3200点。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3100－3200点
　　下周热点 低市盈率绩优股
　　下周焦点 股指期货的影响

