经济复苏VS政策退出：谁主股市沉浮
　　2010年理财投资指南
　　通胀的蜜月期
　　主笔◎谢九
　　回首一年前，当时的中国和世界经济还笼罩在一片悲观情绪中，金融危机余震不断，公司业绩大幅下滑。但是，就在大多数人们还看不到曙光时，股市却已经悄然上涨，上证指数在2009年大幅上涨了80%，房地产市场从年初的小阳春演变成狂热的酷暑，大多数主要城市的房价在2009年创出了历史新高。在国际市场，黄金价格创下了历史新高，石油、有色金属等大宗商品价格也都大幅反弹。如果仅仅从这些资产价格来看，似乎很难想象世界和中国经济在这一年的艰难挣扎。
　　资产价格从来都是对经济预期的提前反应，也往往是通货膨胀到来前的预演，如果说2009年是资产价格的春天，2010年则可能是通货膨胀的前夜。对投资者而言，在真正的通胀到来之前，2010年将是一个短暂的通胀蜜月期，既可以分享通胀带来的投资收益，又无须为恶性通胀过多买单。
　　2010年，中国经济将再度恢复高速增长，并且将取代日本，成为全球第二大经济体，从更长远的眼光看，如果中国经济能够持续保持8%以上的增长，而美国经济保持2%～3%的增速，中国经济将用20年左右的时间赶超美国，成为全球第一大经济体。在这样的大背景下来看待中国市场，无论是投资实体经济还是虚拟经济，无疑都是一件值得长期期待的事情。
　　但是就短期投资而言，现实状况却要复杂很多。2009年股市和其他投资品种的大幅上涨，主要原因在于，一是对前期过度暴跌的修正，二是经济基本面从最低谷反弹，三是各国政府不遗余力的救市。如果对应这三个条件，不难发现，2010年最有利的条件是基本面持续复苏，而其他两个条件在2010年则大幅弱化，目前的市场并没有大跌而需要修正，各国政府虽然仍然会保持一定力度的救市，但已经不再是不遗余力，而是多了重重顾虑。虽然大多数国家的央行传统上不以资产价格作为干预目标，但在强烈的通胀预期面前，一些国家已经开始未雨绸缪，澳大利亚、挪威等国早在2009年就已经开始加息，中国今年初提高存款准备金率，也拉开了加息前的序幕。
　　多种力量的博弈，决定了2010年的股市不会一帆风顺，当然，决定股市最终方向的仍然是基本面，只要中国经济持续复苏，股市在短期波动之后，最终还将追随中国经济的方向而运行。2009年的上证指数上涨了80%，其中很多个股早已翻越了6100点的历史高点，更有众多股票收获了3倍甚至更多的涨幅，在经过了2009年的大幅上涨后，2010年依然是一个精彩纷呈的年份。另外，股指期货和融资融券也即将推出，更使得2010年成为划时代的一年。
　　机会不仅存在于股市，2009年的基金同样给投资人带来不菲的收益，最好的公募基金给投资者带来了116%的回报，最好的私募基金回报更是高达190%。对于大多数普通投资者，如果不希望财富被通货膨胀吞噬，自己又没有专业的投资理财能力，购买基金还是不错的选择。
　　通胀不只存在于中国，以美国为首的发达经济体采取量化宽松的货币政策，早已经为全球通胀埋下了种子。如果全球通胀的预期变成现实，黄金价格在2009年创出新高之后，是否还会向2000美元迈进？其他大宗商品是否也会成为抵御通胀的避风港？■
　　经济复苏VS政策退出：谁主股市沉浮？
　　2010年，中国股市的两条主线是经济复苏和刺激政策退出。
　　两大主题的角力，在2010年开年就已经展露无遗。和2009年初比，当时经济复苏的迹象尚不明朗，但是股市却在前7个月大幅上涨了88%。今年的经济起飞之势已经没有太大悬念，但是由于增添了政策退出的不确定性因素，今年初的股市反而一路震荡。
　　主笔◎谢九
　　增长无悬念
　　2010年，中国经济再度恢复高速增长并无太大悬念，以宏观经济的“三驾马车”做一个简单分析。
　　首先是2010年的投资规模不会大幅缩减，反有可能是进入高潮的下半场。2010年是“4万亿计划”的最后一年，按照当初设想，其中中央投资1.18万亿元，时间安排是2008年四季度1040亿元，2009年4875亿元，2010年5885亿元。截至2009年底的实际执行情况是：2008年四季度投放1040亿元，2009年投放3840亿元，如果4万亿计划完全按照最初的设想进行，意味着中央还将在2010年投入6920亿元，对应2009年的投资规模有高达80%的增长。如果说中央投资在2010年会做出调整，在经济刚刚恢复元气之际不会大幅消减总量，更可能是调整结构，重点向民生领域倾斜，或者是将富余额度延至2011年，使得经济增长更加持续平稳。而随着宏观经济的持续回暖，各行业的投资机会不断涌现，冷清已久的民间投资也会再度活跃。
　　其次是出口市场会恢复正增长。2009全年，我国的出口对GDP增长贡献为负，随着外围市场的需求回暖，从2009年12月开始，我国的出口开始恢复正增长，这一趋势如果在2010年得以延续，出口将在2010年再度成为拉动GDP增长的动力，而不是拖累。
　　从消费来看，2009年的消费为GDP增长的贡献率达到51%，2010年，我国刺激消费的政策只会有增无减，而且，到今年底，我国人均GDP将接近4000美元，消费引擎的动力还将更加强劲。从以上三个方面简单分析，加之2009年的低基数效应，我国2010年的GDP再度高速增长几无悬念。
　　但是，起飞之时往往也是最危险的时刻，对于中国经济而言，在历经2年低谷之后再度起飞，同样也是风险重重。2010年既是起飞之年，同样也是转型之年，在过去两年非常时期采取的非常手段，必须要开始考虑逐步退出，因为从长期看，如果中国经济再度回到过去不可持续增长的老路上，势必还会面临再次硬着陆的风险。从短期看，资产价格上涨，通胀预期抬头，这也要求经济刺激政策做出调整。1月12日，央行上调存款准备金率，虽然此次对于收缩市场流动性并没有太实质性的影响，但央行在新年伊始便开始出手微调，还是给市场带来了很大的心理压力。
　　退出带来小波动
　　众所周知，从长期看，股市是经济的晴雨表。但是就短期表现而言，二者却往往出现偏差。对于宏观经济和股市的关系，有一位投资家曾经做过这样的描述：宏观经济和股市之间的关系就像主人在遛狗，有时候狗跑在主人前面，有时候狗跑在主人后面，但如果狗跑得太远，最终还是跑回主人身边。
　　这样的描述其实更符合股市的现实，2009年的股市表现就已经很好地说明了这一点。上证指数连续7个月上涨，收出罕见的7连阳，但是在8月4日到年内高点3478点后就戛然而止，原因在于投资者开始担心管理层收缩流动性，当时7月份的新增信贷投放量只有3500多亿元，和6月份的1.53万亿元相比大幅缩水，在整个下半年，单月信贷投放量最高只有5167万元，最低只有2530亿元。2009全年的新增贷款规模高达9.59万亿元，其中上半年7.37万亿元，下半年只有2.22万亿元，这样的信贷投放节奏，也正好和去年股市的走势相吻合。尽管2009下半年的GDP增长更为强劲，但是股指始终没能突破8月份的年内高点。至少从短期来看，股市的走势背离了宏观基本面，也验证了“主人遛狗”的理论。
　　对股市大盘而言，政策退出带来的影响主要在于两个方面，一是流动性收紧，使得股市资金推动型的力量减弱，二是加息带来整体估值水平降低，理论上而言，股市的市盈率和利率成反比，市场利率越低，估值水平越高，市场利率越高，估值水平越低。而其他方面的影响可能更多针对某些个别行业，而不是整个市场。
　　首当其冲的可能是房地产行业。在2009年的“保8”之战中，房地产行业起到了至关重要的作用，但是，随着房价过快上涨，政府对房地产的定位将会从“保增长”转为“保民生”。在经济低迷时期对房地产的扶持政策，随着经济走好将会逐步弱化甚至退出。2009年底，国务院常务会议决定将二手房营业税征免时限由2年恢复到5年；2010年初，市场有消息称物业税将开始在全国范围内空转；2010年1月10日，国务院办公厅发布《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》，出台11条调控措施，其中包括二套房贷款首付款比例不得低于40%等规定；1月12日，央行提高存款准备金率，使得人们对加息的预期也随之提前。多重利空袭击之下，地产股成为近期走势最为疲软的板块。从2009年8月初的高点至2010年1月下旬，在将近半年时间里，万科A的股价下跌33%，保利地产的股价下跌48%，招商地产下跌40%，金地集团下跌34%，而同期大盘跌幅不过6%。
　　从货币政策看，1月12日，央行提高存款准备金率0.5个百分点，时间之早超乎大多数人的预期。投资者开始担心这是货币政策退出的第一步，按照通常的做法，在连续多次提高存款准备金率之后，下一步就将选择加息，具体加息时间视CPI走势而定。从提高存款准备金率来看，直接影响对象是银行股，这意味着银行可以用于放贷的额度减少，如果银行存款准备金率连续多次上调，会对银行业绩带来一定的负面影响。
　　从加息看，2009年11月CPI开始由负转正，加之今年初全国范围内的雨雪低温天气，导致各地物价上涨较快，央行加息的时间也有可能像上调准备金率一样出人意料。2009年12月末，M2(广义货币供应量)增速比前三季度GDP增速高出23个百分点，创下1995年有数据以来的最高值，正常情况下，二者的缺口只有2个百分点左右甚至更低。通俗理解，货币供应量如果没有进入实体经济转化为GDP，缺口部分就会制造出资产泡沫和通胀压力。如果央行开始加息，房地产将再次遭受打击，一方面是增加了购房者的成本，将导致更多潜在购房者进入观望状态甚至打消购房计划，其次，房地产本身是一个高负债行业，加息将导致房地产公司的财务成本提高。其他一些高负债行业也会因为加息而增加财务负担，比如电力、钢铁、有色、建材等行业，而保险和银行等行业将会从加息中获益。
　　人民币升值也可以视为我国刺激政策的一种退出方式。2009年12月，我国出口首度恢复正增长，这一趋势还将在2010年得以延续，随着我国出口市场的复苏，加之国外市场针对“中国制造”的贸易摩擦升级，2010年人民币将会再度踏上升值之旅。虽然升值幅度不会达到上一次那样高达20%，但在人民币盯住美元一年多之后重新升值，还是会给市场带来不小的冲击，一些出口类的行业可能会受到一定的负面影响，而地产、航空、造纸等行业则会从中获益。
　　基本面决定大方向
　　虽然刺激政策退出会加剧市场的波动，但并不会改变股市运行的大方向。
　　首先，2010年的刺激政策虽然会有所弱化，但也并不会完全退出，对市场的影响可能是心理层面大于实际冲击。从政府投资看，2009年的中央新增投资规模为3840亿元，而2010年还有6920亿元的额度，远超过2009年。从贷款规模来看，我国2009年的新增贷款规模为9.59万亿元，虽然央行还没有确定2010年的信贷目标，不过业界的普遍共识是估计新增贷款规模7.5万亿左右。虽然和2009年相比有所下降，但和2008年4.9万亿的规模相比仍有很高的增幅。另外，2009年的天量贷款中还有部分资金沉淀下来没有使用，比如约有10%左右也就是1.5万亿元转为企业存款，这部分资金也将在2010年释放出来。以此看，2010年的资金环境依然十分宽松，今年初第一周的新增贷款就高达6000亿元，已经预示了今年充裕的流动性。
　　加息可能是投资者在2010年最为担心的事情。加息究竟会对市场形成怎样的冲击？不妨回顾一下历史。2007年3月至9月，央行在半年之内5次加息，8次上调存款准备金率，但是上证指数从年初的2700点一路上涨至6100点，随后上证指数开始大幅下跌，其间还伴有央行的几次加息和上调存款准备金率，由此可见，只要基本面足够强劲，加息只能在短期内对市场形成一定的波动。以此看，如果央行在今年开始加息，也不会对市场形成重挫，而且，市场甚至可能将加息解读为利好，这说明我国的经济基本面已经足够好。今年1月初，央行出人意料地提高存款准备金率，市场也只是在当天大跌3%，随后便开始逐步反弹，这也说明了市场认为央行的货币政策微调并不足以为惧。当然，如果央行连续多次加息，还是会对市场形成压力，但这样的压力应该更多会在2011年体现。
　　所以，决定股市最终方向的还是经济基本面。还是以2007年为例，当时的上证指数在2007年10月见顶，固然有5次加息和8次上调存款准备金率的压力，但更多是因为股指涨幅已高，更重要的是宏观经济已经开始出现减速迹象，2009年二季度，我国GDP增速达到11.9%的顶点，随后开始逐季下滑，2008年国际金融危机爆发，更是使得我国GDP增速大幅下滑，直到2009年第二季度，我国的GDP增速才开始触底回升。如果以经济基本面作为股市的风向标，2009年第二季度我国GDP开始反弹，意味着我国经济开始走出低谷，迎接下一轮景气周期，而股市也最终追随这一轮上升周期。而在繁荣时期，适度的资产泡沫和通货膨胀，适度上调存款准备金率和加息，其实只不过是经济繁荣的标志。
　　震荡中的机会
　　如果说宏观基本面决定股市的大方向，具体到股票投资上，则是企业业绩决定股价的高度。
　　2008年中国股市大幅下跌，与之对应的是上市公司业绩大幅下滑，当年1624家上市公司，实现营业收入共计11.3024万亿元，同比增长16.77%，实现净利润数为8208亿元，同比减少16.82%。上市公司在收入增长的背景下业绩大幅下滑，主要原因在于存货跌价损失等因素。
　　2009年上市公司业绩虽然还没有公布，但是预计能有20%以上的增长。从前三季度看，A股可比公司1654家，共实现营业收入7.9852万亿元，同比下降7.6%，实现归属母公司净利润7646.77亿元，同比下降1.59%。前三季度虽然依然下降，但是第三季度的业绩同比增幅达到27%，环比增长4%。由于大多数公司业绩在第四季度加速复苏，全年业绩对比2008年预计能有20%以上的增幅。截至1月13日有669家A股上市公司公布2009年业绩预告，占总共1700家A股上市公司的39.35%。预告扭亏、预增、略增、续盈等业绩增长的A股上市公司435家，占发布业绩预告公司总数的65%。2010年，我国GDP预计能有9%以上的增长，在这样的背景下，上市公司在2010年的业绩增速也值得期待。在2009年增长20%的基础上，上市公司2010年的业绩预计有25%以上的增长。
　　由于不同行业的景气周期不同，业绩复苏的速度也不尽相同，从2009年前三季度看，增速较快的行业有电力、农林渔牧、保险、建筑、医药、食品饮料及房地产等。2010年，业绩增幅较大的行业预计有航空、钢铁、有色、化工、电子元器件等，这些行业的大幅增长一方面在于低基数效应，一方面来自需求改善。
　　如果从主题投资看，消费和通胀无疑是最大的主题。从消费板块看，2009年表现最为出色的是家电和汽车，这是政策刺激力度最强的行业，而其他消费行业表现并不是很出色，比如零售板块的涨幅基本和大盘持平，其中苏宁电器全年涨幅不过67%，旅游板块全年涨幅约为120%，食品饮料行业涨幅110%，一些在2009年涨幅滞后的板块可能会有补涨的机会。A股市场的煤炭行业一向是对抗通胀的最佳投资标的，不过煤炭行业在2009年已经有很高的涨幅，加之今年的通胀未必有人们想象中强烈，所以，对于一些涨幅已大的行业不宜过分追捧。
　　水价、电价等资源价格改革也是2010年的一大看点。目前市场的普遍看法是由于通胀压力，一些资源价格还将会继续受到压制。但是考虑到多年来资源价格不合理已经扭曲了资源合理配置，甚至扭曲了真实的经济增长，资源价格改革迟早要推进。最近全国很多地方又开始出现电煤紧张、供电告急的局面，表面看是天气寒冷、运力不畅所致，深层次的原因还是电价定价机制不合理造成。2010年虽然有通胀压力，但还不至于陷入恶性通胀，在中国经济再度以两位数增长之前，2010年将是资源价格改革的最好时机。而这些压抑已久的行业一旦得到释放，对投资者而言将会是很好的投资时点。■

