十大券商论后市：调整尚未结束 轻仓谨慎为上策
　　下跌趋势已经形成
　　□银河证券 易小斌
　　本周市场再度大幅下跌，虽然在回补前期的跳空缺口2803点后出现反弹，但由于人气不足和信心匮乏，市场选择继续向下，周四一根大阴线击碎等待反弹的投资者的幻想，目前大盘离前期低点2639仅是咫尺之遥。从周线上看，大盘已连续收出第五根周阴线，且阴线实体呈扩大趋势。由于短期下跌幅度较大，大盘技术上有反弹要求，但在局势并不明朗的情况下，反弹高度和持续时间都有待市场检验，投资者宜需谨慎对待，轻仓操作。
　　金融、地产及石化等权重股持续走软，成为市场快速下跌的主要因素。金融股受再融资影响普遍表现较差，特别是华夏银行复牌后的地量跌停，对市场形成一定的冲击，券商龙头中信证券短短一周24%的跌幅也打压了投资者的做多信心。地产板块没有因为前期的下跌而放慢调整的脚步，随着各地调控细则逐步出台，房市成交明显萎缩，个别地产商的新房价格已出现松动，调控政策对该行业的影响逐步显现，投资者选择回避不失为当前的良策。
　　欧洲债务危机促使周四美国股市道指盘中出现988点的历史最大下跌点数，从一个侧面反映出市场的悲观气氛；尽管这可能是人为因素造成，但也说明投资者对后市不看好，寻求快速出局避险的心态迫切。从当前欧洲债务危机的演变程度来看，短期迅速恢复的可能性不大，且难以控制的局面有进一步蔓延的趋势。因此，在目前市场“外忧内患”的背景下，A 股下跌趋势已经形成，投资者宜选择观望等待，或轻仓短线运作。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2600－2780点
　　下周热点 超跌反弹
　　下周焦点 权重股能否企稳
　　向好经济数据或助股指止跌回升
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘跌势严重，相继失守2800点和2700点整数关口。虽然地方房地产调控政策和央行进一步收紧银根，对A股的负面影响已不大，但是希腊债务危机恶化引发全球股市重挫，造成A股继续加速下滑。周五大盘创出2009年9月3日以来的新低，周内日成交金额处于低迷水平。
　　5月11日国家统计局将召开国民经济情况新闻发布会。多家金融机构预计，4月份C P I同比涨幅可能在2.6%至3%之间，将创下年内最大涨幅。但希腊债务危机恶化，降低了市场对国内升息的预期，其它向好的经济数据或有助于大盘止跌回升。
　　本周周K线收出长阴线，大跌6.35%，为2009年11月底以来单周最大跌幅，呈现加速暴跌的走势，成交比前一周缩减近一成，处于低迷水平。周K线远离5周均线压力，呈现严重超跌状态。从日K线看，周五大盘收出带上下影线的十字星，远离5日均线压力，超卖严重。均线系统进一步转为空头排列，30日均线下穿年线，中长期走势看淡。
　　本周大跌主要受外围股市拖累，大盘有效底部的形成，要以外部环境的改善为前提。不过，从历史上看，快速大幅下跌后，大盘都会出现大级别的反弹。如2009年8月份大跌，9月份大盘形成双底之后出现回升；2010年1月份大跌，2月份形成双底之后也出现回升。由此判断，下周大盘有望构筑第一个底部而震荡回升。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2640－2800点
　　下周热点 低市盈率绩优股
　　下周焦点 希腊债务危机、成交额
　　市场已步入中级调整
　　□民生证券 吴璇
　　本周是5月份的第一个交易周，市场对本周的表现格外关注。就本周来看，大盘继续受国内外利空消息打压，上证指数跌破2700点，甚至一度逼近前期2639低点，周成交量继续萎缩，市场人气严重受挫。下周是公布宏观数据的重要时间窗口，货币收紧和通胀预期均可能对市场形成打压，大盘继续调整的压力仍然较大。
　　国内外市场利空频传。国内方面，货币政策继续收紧。4月末央行年内第三次上调存款准备金率50个基点，相当于直接回收资金3000亿元。另外，本周三央行发行1100亿元3年期央票，连续第11周实现资金净回笼。同时，房地产调控继续升级，房地产市场的成交量有所下滑，观望情绪浓重。恒大、保利和绿地等地产商相继打出“降价牌”，显示调控政策效应逐渐显现。银行方面，农行和光大银行上市预期以及其他上市银行再融资的预期，给市场带来较大的扩容压力。投资方面，国务院大力发展节能减排，坚决淘汰落后产能的政策，在一定程度上抑制了制造业的投资增速。在房地产行业遭遇调控和国家大力推行节能降耗的形势下，水泥、钢铁及建材等中游高耗能、强周期行业难有大的起色。国外方面，欧洲主权债务危机的蔓延，使市场避险情绪进一步上升，欧美股市大幅下挫，推动美元和黄金上涨，原油和有色等大宗商品则出现大幅下跌。
　　整体来看，目前房地产市场的不确定性较大，资金面继续收紧和通胀预期加大，且外围市场的恐慌性下跌，进一步诱发了国内市场恐慌情绪的蔓延。内外紧缩预期的双重作用，导致指数出现大幅调整，短期风险仍在继续释放。
　　本周大盘急跌，基本确定市场进入中级调整期。技术上看，大盘已连续5周下跌，累计跌幅将近15%，日均线系统呈空头排列，市场受5日均线压制短期内难有大的起色，后市或将继续寻底，前期涨幅过高的部分中小市值概念股可能会加入到补跌的行列。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2600－2750点
　　下周热点 抗通胀板块
　　下周焦点 CPI和PPI
　　下周或将出现大幅反弹
　　□新时代证券 刘光桓
　　受央行提高银行准备金率、房地产调控政策和海外市场大跌等利空消息的影响，本周大盘大幅下挫，不仅将2803点一带的缺口回补掉，且击穿2800点和2700点整数关，盘中除农业、新能源和黄金板块表现较好外，其它大部分中小市值股票高位回落，以银行、煤炭、券商、有色和房地产为主的权重股也破位大跌，市场恐慌气氛较为严重。市场经历这一波连续下跌后，预计下周可能会出现大幅反弹。
　　消息面上，除节前央行上调银行准备金率及各地房地产调控政策不断出台外，5月5日国务院召开节能减排电话会议，提出了十四措施确保节能减排和经济结构性调整，要采取铁的手腕淘汰落后产能。今年要关停小火电机组1000万千瓦，淘汰落后炼铁产能2500万吨、炼钢600万吨、水泥5000万吨、电解铝33万吨、平板玻璃600万重箱、造纸53万吨，5月底前要把任务落实到各地区和企业。未完成节能目标的要追究领导责任直至撤职，对单位产品能耗超限单位收取惩罚性电价。调结构充分反映到市场中，房地产、有色金属、银行、煤炭等一类相关联的行业股价反映剧烈，成为本周下跌的“重灾区”。
　　目前5日均线在2800点一带，大盘大幅下跌后乖离率较大，下周大盘大幅反弹可能一触即发。目前市场的调整，一方面是经济调结构使然，另一方面是股市内部股价结构的调整。由于宏观经济仍在低通胀和高增长复苏之路上，上市公司业绩全年有望实现20%的增长，这将为股市中长线走好奠定坚实的基础，因此未来股市不会进入漫漫熊市。目前点位盲目杀跌已不可取，中长线建仓的时机已渐行渐近。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2600－2900点
　　下周热点 低碳、3G
　　下周焦点 货币政策、成交量
　　短期大盘有望迎来震荡休整机会
　　□航空证券 邢振宁
　　五一期间央行意外加息导致A股市场跳空低开，在随后的交易日里5日均线对股指的压制作用非常明显。从中期趋势来看，周K线已形成五连阴走势，大盘难以摆脱下降通道的束缚。
　　随着年内存款准备金率的第三次上调，市场加息预期再度升温。在市场流动性供给趋紧的情形下，资金需求压力在不断加大。农行和光大银行等大盘股发行在即，银行股再融资压力，中小板和创业板紧锣密鼓的扩容都在影响着二级市场的资金面。同时，外围股市的大幅调整，对A股市场也形成较大冲击，欧洲区主权债务危机扩大化的现象不可小视。
　　本周市场出现的局部热点在权重股集体走弱的拖累下，持续性较差，可操作性明显降低。由于下周二将公布4月份CPI等重要经济数据，大盘在重心不断下移情况下，将惯性考验去年6月1日2635点-2668点跳空缺口的支撑。一旦缺口处支撑确立，大盘有望迎来震荡休整机会。但在中期趋势尚未转好，须保持谨慎，严控持仓比例。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2600－2750点
　　下周热点 消费板块
　　下周焦点 4月经济数据
　　调整尚未结束 轻仓谨慎为上策
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市继续大幅回落，其跌势之猛、跌幅之大，为近期罕见。目前来看，阶段性调整已经确立，后市仍有反复探底和轮番补跌的要求，操作上应谨慎应对，不要轻易抢反弹。
　　短线市场“内外交困”，调整趋势已经确立。大盘俯冲下行，连连暴跌，抢反弹的资金一再被套，使市场心态脆弱。同时，资金面捉襟见肘，增量资金困乏，机构不断离场，扩容节奏持续。对于房地产调控、上市公司业绩增速下降、管理通胀预期及利率汇率政策走向，投资者仍颇有顾虑。从技术形态看，大盘持续破位急跌，下降通道陡峭，调整形态已确立，即便出现技术反弹，趋势上也很难逆转。从外部看，希腊主权债务风波在欧洲蔓延，海外市场暴跌，这对本已脆弱的A股进一步形成雪上加霜的打压。
　　由于沪市综指击穿年线，根据统计，在过去10年间如大盘有效破位年线，后续调整时间不会很短，调整空间也不会小，因此目前投资者不宜轻易抄底抢反弹。另外，中小板指数在创出历史新高后，也有形成复合型头部的可能，下周一旦有效击穿半年线，可能会出现补跌行情。目前来看，权重股已跌的差不多了，但暂时起不来，而题材股是否会出现补跌，仍值得高度警觉，投资者宜轻仓应对、谨慎为上。
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2600－2750点
　　下周热点 无
　　下周焦点 中小板
　　股指开始进入低风险区域
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘继续暴挫，虽然在周三出现带长下影线的中阳，但受制于5日均线及3181高点下跌以来所形成的下降通道的反压，股指在回补09年10月9日2803-2834向上突破缺口后继续加速下行。从周K线上看，大盘已五连阴，随着弗波纳奇神奇数字“5”周时间窗发挥作用，大盘开始步入低风险区域。
　　在目前政策退出过程中，还有多少靴子要落地仍有不确定性，在这种形势下，市场还将继续弱势调整。从技术上看，目前的调整是大级别调整，一是之前大盘形成了岛形反转，即3月29日3067-3071向上跳空缺口和4月19日3121-3096向下跳空缺口组成。二是沪综指在周K线图上击破了重要的牛熊分界线——40周均线。
　　短期来看，由于大盘在快速下跌过程中形成三个跳空缺口，即4月19日3121-3096向下跳空缺口、4月27日2965-2962向下跳空缺口和5月7日2735-2732向下跳空缺口，三个跳空缺口的出现可能预示着短期快速杀跌动力将开始有所缓解。而09年6月1日的2635-2668向上跳空缺口或将有一定的支撑作用，本周五最低探至2665点明显受到该缺口的支撑。当然，企稳并不意味着大幅反弹，构筑短中期底部需要相当时间的盘整。
　　短期内小盘股和题材股的下跌风险远大于大盘蓝筹股，但大盘蓝筹股现阶段也只具相对防御优势，不具有绝对投资机会。因此需要防备“大盘相对企稳，强势个股补跌”的风险。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2570－2800点
　　下周热点 资源股、科技股
　　下周焦点 宏观经济数据
　　弱势格局短期难以扭转
　　□日信证券 徐海洋
　　五一节后第一周，市场在内外部利空因素的压制下继续深幅调整，连续跌破多个重要支撑位，直逼09年5月末的跳空缺口。短期的急速下挫，使2700点上方再度形成规模达30万亿以上的巨量套牢盘，这将是未来指数重返强势的重大阻力。目前来看，权重股跌势趋缓有望使指数在2700点附近获得一定技术支撑，但行情总体弱势格局难以扭转。操作上，应继续维持防御状态，逆周期与新兴战略行业个股值得关注。
　　市场走弱的根本原因在于经济面的悲观预期。房地产行业紧缩政策将从成交-价格-投资的顺序对行业逐步产生影响，虽然行业投资并不会因此下滑，但部分一线房产公司的降价行为，已对行业投资形成不利影响。这使与房地产相关的钢铁、水泥、建材及相关联的银行、石化等行业，也形成需求回落的不良预期。另外，预计生产资料价格第二季度将进入上涨高峰期，经济增速下滑对应物价的快速上涨，不仅将带来政策调控上的困惑，也将对上市公司的盈利预期产生明显削弱作用。
　　基于以上分析，市场短期很难重新恢复强势，当物价、经济、政策调控三者预期相对明朗的第二季度末和第三季度初期，或许才是市场恢复强势的较好时机。外围市场基于主权债务危机扩散的下跌，目前来看更多是避险情绪导致的资金流向变化所致，但我们应密切关注全球经济复苏是否会因此而再生波折。
　　策略上，建议投资者维持积极防御状态，严格控制仓位，经济增势下滑预期将给逆周期的消费类公司带来一定的防御价值，推动国内经济转型也可能催生新兴行业中的个股机会。
　　下周趋势 看平
　　中期趋势 看空
　　下周区间 2650－2800点
　　下周热点 新能源、节能环保
　　下周焦点 宏观数据
　　创业板和中小板补跌或继续打压市场
　　□光大证券 滕印
　　本周A股市场出现大幅调整，上证指数回补去年在2803点-2834点附近形成的向上跳空缺口，中小板指数跌破半年线。后市市场的系统性风险仍将进一步释放，创业板和中小板的补跌，可能成为后市市场做空动能的重要来源。
　　统计显示，从2010年4月16日至5月6日，中小板综指下跌6.48%，申万创业板指数下跌8.3%，同期沪深300指数和上证综指分别下跌14.66%和13.44%，创业板和中小板明显强于主板股票。但需要引起注意的是，百元以上的高价股成为本周的领跌品种，中小板指数本周也跌破半年线。我们认为，在市场重心整体下移引发的比价效应下，后市创业板和中小板的补跌行情有望进一步深化。
　　另外，国家统计局将于5月11日公布4月份的主要经济数据。由于猪肉等食品价格止跌回升，4月份居民消费价格(CPI)涨幅可能小幅回升，通货膨胀因素将成为市场关注的重点。市场对加息等宏观调控政策措施出台的预期也将得到强化，未来大盘股的发行则可能对目前市场的供求关系产生实质性影响。
　　总体上看，虽然市场已在一定程度上消化了各种利空因素的冲击，但尚未到利空出尽之时，市场的系统性风险仍有进一步释放的要求。大盘在2635点-2639点附近的跳空缺口被回补的可能性较大，短线的技术性反弹不能改变其调整的趋势。防御性行业短期的活跃，也难以抵御市场的系统性风险，创业板和中小板个股的补跌可能成为后市重要的做空动力。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2550－2750点
　　下周热点 技术反弹
　　下周焦点 宏观数据、扩容节奏
　　中线下行趋势不改 反弹宜逢高减磅
　　□太平洋证券研究院
　　受海外股市暴跌及国内紧缩政策影响，本周沪深两市大幅下挫，沪指跌破2800点整数关口后，又于周五跳空低开击破2700点大关；深成指跌破10500点关口，最低跌至10091点，直指万点关口。从周线上看，本周沪指在250周均线处获得支持，深成指距250周均线还有一定的距离，但明显受到120周均线的压制。目前两市大盘皆已破位，未来一段时间内市场或以震荡向下为主跌浪、小幅反弹为调整浪展开中线下跌行情。
　　从国内经济来看，我们认为5月份政策仍将偏紧，同时CPI和PPI上行压力将继续增大。虽然目前房地产调控政策已经超预期，但楼市如果没能随之降温，不排除仍有新政出台可能，故当前政策的效果值得密切关注。在此政策背景下，市场期待的利多政策出台概率较小，各方对市场和经济的乐观预期正在发生根本性变化。
　　本周除农林牧渔、医药生物、电子元器件和食品饮料四个行业飘红外，其他行业纷纷下挫。主力资金在防御性行业中抱团取暖，多数板块资金流出迹象明显。我们认为，目前大盘处于超跌的进程中，下周盘中反弹可能出现，但反弹过程中个股将告别普涨迎来分化。反弹结束后，大盘仍受利空压制；从中线来看，反弹过程中宜逢高减磅。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2600－2700点
　　下周热点 消息面变化
　　下周焦点 海外市场

