民族证券：沪指整理区域拓展到2900点至3350点
　　《红周刊》特约 民族证券 徐一钉
　　近期，A股市场弥漫着一股做多的暗流。一方面，机构预期即将公布的我国一季度经济、金融数据都不错。此外美欧股市创出反弹新高，以及香港H股强于A股的走势，也激发了国内机构投资者的热情。上证综指已经突破3100点的强阻力，整理区域拓展到2900点~3350点。
　　1～2月份，全国规模以上工业企业实现利润4867.4亿元，同比增长119.7%，增速较2009年9～11月的69.9%提高49.8个百分点，但这和去年基数低有很大关系。若以2008年同期为基期，今年1～2月份利润平均仅增长17.4%，仍明显低于经济高增长期间的利润增长，如2007年同期的44%，接近经济正常增长年份的利润增长幅度，如2005年、2006年的17%和21%。从企业利润率的角度来看，今年1～2月份工业主营业务收入利润率为5.69%，工业企业利润率已经恢复到经济正常时期的水平。
　　数据显示，3月份PMI为55.1%，比上月上升3.1个百分点，在前两个月连续下降后出现反弹。3月份，新订单指数为58.1%，比上月上升4.4个百分点，反映社会需求有上升的趋势，但持续性有待观察。
　　值得注意的是，二季度以后，随着同比基数的提高及政府加强对投资的控制，未来工业增加值有平稳下降的较大可能，企业销量增速、净利润增速都将放缓，预计三季度，各项经济数据环比将出现回落。
　　未来一段时间，考虑到基期因素以及近期经济活动持续的旺盛，PPI上涨还将在3、4月延续，这意味着中上游企业主营业务收入较高增长还将延续，但这却会增大中下游企业的成本压力。不过从历史经验看，PPI涨幅只要不超过6%，企业整体利润增长就不会受到过多的压制。此外，目前企业还面临着来自多方面的利润压力，比如工资成本增加、原材料成本上涨等。
　　虽然笔者对二季度行情持谨慎态度，但目前的走势表明，至少到4月份，A股市场的交易性机会很多。同时，我国正处在经济结构战略性调整的关键期，新兴产业发展的速度和规模从根本上决定了我国在国际市场上的地位和总体竞争能力。笔者认为，战略新兴产业是二季度一条重要的主线，智能电网、物联网、新能源、节能环保、电动汽车、新材料、医药、生物育种和信息通信等，将受到资金的持续关注。
　　历史数据显示：有色金属股、房地产股和A股的走势关联度超过92%。如果上证综指能上摸3350点甚至3478点，它们的走势就不会太差。笔者注意到，最近伦铜、伦镍、伦锡都创出反弹新高，伦铝距离反弹高点仅半步之遥。再加上前期股价调整较为充分，在近期的反弹中，有色金属股、房地产股会受到资金的关注。

