封树标：今年投资机会在新兴产业
　　——王熙上
　　在广发基金年度策略报告会上，广发基金机构投资部总经理封树标表示，2010年大盘也许还会跌到3000点以下，但是呆的时间不会太长。在产业结构调整的大背景下，今年市场的整体投资机会在新兴产业，当前正是成长性投资的历史最佳时期。封树标还表示，区域经济概念热炒的背后预示着国家产业转移的趋势，他尤其看好新疆板块，认为新疆可能成为未来三十年“特区中的特区”。
　　新兴产业主导成长性投资
　　在谈到对2010年市场走势的研判时，封树标表示，2010年是中国经济前三十年、后三十年中间的衔接，经济方式的转变肯定会带来各种各样的情况。所以2010年的市场是最复杂的一年，指数上涨也涨不哪去，跌也跌不哪去。大盘将来也许还会跌到3000点以下，但是呆的时间不会太长，所以指数对投资者来说不是很重要。今年市场的指数机会可能不是很大，但却是进行成长性投资的最佳时机。
　　他表示，今年市场的整体投资机会在于产业结构调整带来的机会。传统行业已经处在“天花板”上，但还有很多新兴行业还在“地板上”，作为投资者要投资中国的未来，这些还在“地板”上的企业代表着中国未来的希望。
　　封树标认为，改革开放前三十年中国获得了很大的成就，但重工业发展到了一个很高的阶段，资源、环境等瓶颈使原有的大部分主流行业发展触到了“天花板”。与此同时，新兴产业还处于发展的“地板”阶段。因此，未来的第二个三十年里，新兴产业将成为新的支柱产业，成为国家发展的重中之重。温总理的原话是“使战略性新兴产业尽早成为支柱产业。”
　　国家产业政策鼓励的新兴产业，主要就是国务院工作会议上提到的六大行业：新能源、新材料、节能减排、生物医药、电子信息和新型制造业。国务院出台关于推进新兴行业发展的决定后，9月份将正式推出关于新兴行业发展的“十二五”规划。2009年政府出台了十个行业的振兴规划，到了2010年只会出一个新兴行业的振兴规划，所以说新兴行业将会成为我国今后发展的重中之重。
　　封树标认为，传统的优势产业、蓝筹板块，已不是当今市场最有希望的板块，他甚至断言，“如果大盘蓝筹重新归来，中国的经济结构调整就没有希望。”在六大新兴行业中，封树标比较看好飞机制造、生物医药和节能减排三大行业板块。
　　前三十年看深圳 后三十年看新疆
　　封树标表示，今年还要关注区域经济调整所带来的投资机会。前期有一个市场现象，二月份资金炒完东边炒西边，一直在热炒所谓的“区域经济”概念，这种“炒地图”现象，实际上预示着中国产业转移的趋势。封树标认为，“炒地图”并不仅仅是炒概念，将给当地带来长期实质性的利好，而且这其中蕴含着后三十年里政府工作的一个重要思想。“前面三十年，是让一部分人先富起来了；后面三十年，要让不富的人都富起来，这就是我体会工作报告的最大感悟。”封树标如是说。
　　在众多地区性板块中，新疆板块尤其值得重点关注。“第一个三十年是广东，广东有个地方叫深圳。我认为第二个三十年里面，中国西部有个地方叫新疆。”封树标表示，“未来三十年政府的经济工作里面将有两个重点，第一，东部在经济方式转变上下文章。第二，就是我们的西部地区，尤其是新疆将成为‘特区中的特区’，这个特区同样是我们第二个三十年里改革开放的桥头堡。中国的很多高耗能产业可能从东部逐渐移到西部，产品在新疆生产完之后，通过新疆源源不断地运到中亚，再从中亚运到欧洲，这是我个人的观点。”
　　据悉，关注新疆的区域振兴规划和扶持政策正在制定中。新疆自治区主席努尔·白克力在两会期间接受记者时表示，新疆区域振兴规划将在今年5月份中央新疆工作座谈会结束以后出台，并和中央“十二五规划”相衔接，最终实现新疆跨越式发展。努尔·白克力透露，区域规划将着眼开发新疆的优势资源，包括石油化工、煤炭、有色金属以及特色农业产业。这些产业将进一步做大做强，成为新疆的优势产业。“虽然尚无法得知具体细节，但据我猜测，其中有一点可能是像对汶川一样，内地每个省都负责扶植一个县。”封树标表示，“也许所有以前用过的扶持政策都可能用在新疆，总之怎么扶植都不过分。”

