当下沽空A股有两大动力源
　　■证券时评
　　两大沽空动力导致A股市场连续下挫：严厉房地产调控引发地产股普跌，殃及金融股并拖累A股股指大跌；有别于基金的另一市场主力或已崛起，借助杠杆效应刻意打压或沽空银行股，达到沽空A股市场目的。
　　自4月16日股指期货鸣锣上市之后，A股股指出现了一波急速下挫走势。于是，就有人把导致A股下挫的原因归罪于股指期货。其实不然。尽管股指期货的上市交易对A股波动有一定影响，但主要的影响还是来自于现货市场本身。这次严厉的房地产调控，导致A股地产股快速下跌，殃及金融股，引发金融股特别是银行股的破位下行，这是引发A股股指大幅下挫的主要动力之一。一个重要的原因是，这次严厉房地产调控首先是从紧缩房贷开始的。
　　房地产调控之所以会对银行股产生这么大的冲击与影响，主要是由于商业银行拥有庞大的房地产贷款。据Wind统计，已披露2009年报的12家上市银行，涉及房地产贷款已达到5.28万亿元，约占其银行贷款总额的25.14%。其中，工行、中行和建行的房贷规模各自都超过万亿元；兴业、招商、民生和深发展等股份制银行的个人按揭贷款规模及所占总贷款比重都较大。
　　另外，由于房贷仍是目前商业银行的优质资产和主要盈利来源之一，有关新措施出台后，势必也会导致银行信贷从目前的“供不应求”向将来的“需求相对不足”方向转变，由此将导致市场预期商业银行的未来盈利能力将可能逐步降低。
　　当然，还有商业银行面临再融资和解禁股压力、地方政府融资平台风险等因素，各种因素共同导致了银行股的纷纷下挫。
　　不过，市场中还有一股力量刻意打压或沽空银行股，对此次A股下挫有突出影响。
　　观察国内基金业今年一季度财务报告发现，国内不少基金正在大幅增仓银行股。从盘面上也可观察到，打压或沽空银行股的市场力量并非A股市场的基金主力，而是能与基金主力抗衡或做对手盘的另一股市场力量。这可能是A股市场中除基金之外的其他力量布局A股市场的一次尝试或预演。
　　在笔者看来，打压银行股，可以起到沽空A股股指的杠杆效应。因为，上证综指中金融股所占比重为18.11%，沪深300指数中前五大权重股均为金融股，所占沪深 300指数总市值比重为14.23%。所以，打压或沽空银行股，对上证综指、沪深300指数的大幅下挫会产生重大影响。这次A股股指的快速下跌，证实了这一交易策略非常有效。
　　一旦跌无可跌的银行股再度破位下行，势必会引发其他大盘蓝筹股的恐慌性抛售，并制造出A股市场的“羊群效应”，迫使基金主力也跟风抛售，最终导致A股股指出现连续性下挫走势。但是，当基金主力及其对手盘的市场行动逐渐趋于一致时，也暗示了沽空A股的动能或已竭尽。
　　目前这一市场格局显示，有别于基金的另一股市场力量正在崛起。上证综指、沪深300指数及股指期货交易的结构性差异，使得这股力量可以放大沽空银行股的杠杆效应，实现对A股市场波动施加影响的交易目标。这告诉我们，我们必须关注有别于基金主力的其他市场主力对A股波动的影响力。当然，之所以在目前时刻选择刻意沽空A股，它们的目的显然也是为了日后拉升A股。 (乐嘉春)
　　乐嘉春
　　(授权转载请务必注明来源“羊城晚报”)

