摘帽公司走势分化 公司所处行业冷热不同是主因
　　本报讯  昨日，ST成功、*ST东电双双实现摘帽，股票简称分别变更为“荣安地产”、“东北电气”。不过，昨天这两公司的股价走势却出现了两极分化：东北电气开盘后不久便冲上涨停板，而荣安地产却收盘下挫4.88%。
　　对于荣安地产股价摘帽后股价“反道而行”的原因，记者以投资者身份询问了上市公司，证券部一女性工作人员表示：“摘帽题材，各个公司的表现都不一样，只能说你找错公司了。”
　　近期，鲁商置业、科苑集团在公告摘帽后股价也出现了下跌；凤凰股份在实现摘帽当天股价封于涨停，但在随后的日子却出现了较大的跌幅；而三毛派神在摘帽后，股价出现小幅回落，但随后股价便一路高歌猛进，连连创下新高。
　　ST公司摘帽走势分化的背后究竟存在着何种原因？“主要是公司所在行业冷热度不同，像荣安地产、中润投资、鲁商置业等摘帽公司均是房地产企业，而近期受房地产调控政策预期的打压，整个房地产板块的股价都上不去；而东北电气所在的输配电及控制设备制造业景气度相对较好，这也是两公司股价分化的其中一个因素。”大同证券刘云峰向记者分析，“另一方面就是绝对股价的问题，东北电气目前的股价是5块多属于低价股，所以昨日受到市场追捧。”
　　上海一券商研究员也给出了自己的建议，他认为，“要注重ST公司的经营情况，尤其是通过主业支撑实现摘帽的企业，比如像*ST伊利。而多数ST公司是借助重组实现摘帽，包括重组时间点以及重组成败均存在不确定性。建议投资者可以适当参与，但期望不要太高。”
　　此外，根据已公布09年业绩的ST类公司中，刘云峰筛选出摘帽可能性较大的ST公司，包括ST百花、ST春兰、*ST天方、ST东源、ST松江和ST惠天。     记者  张?

