招商证券投资经理任向东：投资成长股正当时
　　据悉，消费服务、技术招商证券近日推出“智远成长集合资产管理计划”，其投资目标是精选受益于中国经济高速增长而涌现的具持续竞争优势和良好成长性的上市公司。通过对我国经济发展阶段，到当前宏观经济和政策背景分析，招商证券智远成长投资经理任向东认为，现在正是投资成长股的有利时机。
　　任向东表示，通过观察国外发达国家的经济发展阶段，当人均GDP超过3000美元时，经济发展具有以下规律和特点：技术创新和消费服务成为经济社会发展的重要驱动力，第三产业上升为主导产业，中产阶层崛起成为经济发展的中坚力量。我国人均GDP已经超过人民币2万元，正好处于这样一个发展阶段。随着人口红利的逐渐消失，任向东判断中国传统工业化加速的进程正在结束，以寻找新的经济和盈利增长点为目的的投资将持续活跃，因此目前的行业分化格局将是持续性的趋势。与此同时，金融危机后的出口受阻和贸易摩擦加剧，以及通胀预期下的刺激政策退出，倒逼并加快了我国调整经济结构，转变发展方式的进程。温总理在3月5日政府工作报告中明确提出国家将采取六大措施全面推进结构调整，包括了振兴重点产业、大力培育战略性新兴产业、促进中小企业和服务业发展、节能减排和推进区域经济协调发展。
　　任向东称，成熟市场上消费服务、技术创新和新兴产业的相关行业股票曾为投资者带来丰厚的超额回报，各行业在股指中的权重也较为均衡。而目前A股市场上投资驱动发展模式下成长起来的资金、资源密集的金融、地产、采掘、材料等相关行业的利润和市值权重相对过高，随着投资驱动的外生增长向科技、消费驱动的内生成长的转变，更适应新发展方式的科技、消费服务、医疗、高端制造等行业必将崛起，相关优质企业获得更快成长、为投资者带来长期超额回报是大概率事件。
　　创新和战略新兴产业是智远成长关注的三大投资主线，任向东看好的行业包括医药、消费、新能源、新材料、信息技术、智能电网、文化产业、先进装备制造业等。

