多家券商齐齐看高二季度行情
　　本报讯 近日，多家券商发布第二季度市场策略报告。总体来看，对二季度行情表示乐观的券商占据多数，其中包括中金公司、平安证券、摩根大通等。而以国泰君安、长城证券为首的券商则持相对偏空观点。若从预测点位上看，券商对二季度行情最高看至3625点，最低看至2600点。
　　点位判断千差万别
　　统计包括中金公司、国泰君安、申银万国等十余家券商近日发布的二季度策略报告。包括中金公司在内的6家券商对二季度行情持乐观判断，而以国泰君安、申银万国为代表的4家券商则持偏空观点。综合10家观点，券商对二季度行情最高看至3625点，最低看至2600点。 
　　中金公司、上海证券、华泰联合、湘财证券、浙商证券、江海证券共同组成了多方阵营。中金公司认为，二季度大盘将逐渐摆脱目前停滞徘徊的困境，进入一个振荡上行的阶段。目前经济已现降温迹象，因此政策在保持目前力度下进入观察期。未来市场的关注点将逐渐转向基本面，二季度经济活动旺季和盈利高增长将提振市场信心。平安证券则从六方面阐述了中级反弹渐行渐近的观点。
　　在对点位的判断上，湘财证券最为乐观，其认为二季度上证综指平均市盈率在25倍到32倍之间，对应的股指区间是2832点到3625点。 
　　与此形成鲜明对比的，是国泰君安、申银万国等4家券商明显偏空的观点。国泰君安、申银万国均将二季度最高点位看至3200点，这意味着目前上证指数已经逼近顶部。而这两家券商对指数下限判断则低至2600点和2700点。其中，担忧政策紧缩、经济下滑成为申银万国认为股指将下行寻底的主要原因。 
　　风格转化有分歧
　　行业配置方面，中金公司报告认为，A股市场大小盘风格将发生转化。二季度建议投资者增加在基础材料和投资品(钢铁、建材、煤炭、工程机械、重卡等)上的配置。在金融板块中超配保险、证券。银行板块在业绩期前后通常有相对较好的表现，可以关注。另外，消费板块仍是中长期配置的主要品种，二季度看好可选消费。
　　平安证券亦提出积极布局蓝筹股的判断。报告认为，下阶段市场焦点很有可能从前期的中、小盘题材股，切换至具备估值优势的大盘蓝筹、投资品类个股等领域。
　　值得一提的是，申万研究所认为，二季度行业风格根本转换不会发生。从行业选择的角度看，A股各行业估值将总体维持高度发散状态，传统行业分类下的行业超额收益差异将显著缩小。即金融、地产和其他主要投资周期类行业低估值状态中短期将继续维持，以消费类和新兴行业为核心的板块估值将继续高位振荡。(钟和) 

