申银万国：股指窄幅震荡 短线蓄势整固
　　申银万国证券研究所  桂浩明A0230203100017，李筱璇  
　　盘中特征：
　　周二沪深股指高开低走。上证指数收盘3158.68点，微涨0.72点，涨幅0.02%，成交1462.6亿元；深成指收盘12702.83点，下跌65.02点，跌幅0.51%，成交1105.4亿元。两市成交量较上周五萎缩103.1亿元。申万行业指数中，采掘和农林牧渔领涨，房地产与家用电器领跌。个股方面，两市有重庆港九、通葡股份等5只个股涨停，个股最大跌幅7.28%，个股涨跌比约为9：7。
　　后市研判：
　　周二股市高开低走，量能微缩，次新股活跃，房地产拖累权重股。后市震荡整固后有望继续上试3200点。
　　杀跌动力来自房地产。貌似严厉的调控之下，楼市并未沉寂多久，便从价平量缩成功回到量价齐升，北京、深圳、上海、广州、南京、杭州……楼市的红火较去年有过之而无不及；如果地价和房价继续飚升，很可能倒逼中央出台更严厉的调控政策，央企开始退出，四大行开始明确限贷，新华社连发6篇评论痛批高房价，对调控政策的担忧令房地产的阶段性行情嘎然而止，导致深市止步半年线，未如沪市般尾盘强劲拉升而翻红。
　　次新股、题材股、小盘股担纲热点，显示市场虽有做多热情，但仍不足以推动大盘蓝筹持续上行，指数可能难有大表现。首先，作为标的证券，融资融券和股指期货的推出都将增加对大盘股的需求，但短期内还难以充分表现；其次，目前的经济和政策环境处于复苏期和结构转型期，不同于06、07年经济确定性的高速增长、流动性泛滥的局面，震荡恐怕仍然是今年的主基调，大盘蓝筹股有估值修复的动力，但走出大行情的经济基础仍不具备；第三，随着几个超级大盘股的限售股解禁，市场流通股本在09年下半年急剧增加，09年底流通市值与储蓄存款比例高达58%，今年来银行吸储渐感压力，存款活期化也不像09下半年那么快，面对IPO和再融资的扩容压力、全流通的压力，目前的流动性状况要持续推动大盘股还是比较困难。周二申万风格指数中，涨幅前三位的分别是活跃、新股和小盘指数，绩优、低PE和大盘指数下跌，资金青睐次新股，新技术新材料等等，维持盘面的活跃，尽管房地产抛压较重，但银行、煤炭、有色、钢铁等权重板块仍表现不错，市场依旧选择“蓝筹股搭台、题材股唱戏”的格局，在相对有限的指数空间下演绎个股活跃行情。
　　从技术上看，大盘底部在抬高，均线系统渐成多头发散格局，周二走势显示5日均线的支撑力度，不过作为成交密集区，3150-3200点的阻力不容忽视，后市有望在3150附近震荡整固后上试3200点。3200点之上建议谨慎。
　　操作策略：
　　波段操作，不宜盲目追高。

