郑眼看盘：股票T+1使期指助跌功能大于助涨功能
　　每经记者郑步春
　　周末楼市忽出“动真格式”重大利空，加上外盘利空(美官方调查高盛)碰巧齐至，沪深股市惨跌，沪综指收跌4.79%报2980.3点，深综指跌4.42%报2980.30点，沪深300跌5.36%报3176.42点，期指5月合约惨跌6.81%报3197.4点。
　　从盘面看，期指似有引领现指之势，起助跌作用。关于助跌作用，许多人存在分歧，有人认为助跌助涨，有人不以为然。笔者认为，期指有助涨和助跌作用，且助跌作用大于助涨作用。
　　助跌更甚于助涨，听起来无理，就像中金所官员所说的“首日期指参与者赢的多”一样无理，其实不然。大家知道，当大跌时，一部分上午买股者或许“反悔”，他们想割肉却没办法割，所以完全可以在期指上做空以减少损失。很明显，这样的情况在上涨中并不存在，有钱随时能买。
　　在涨势中，期指虽然也有助涨作用，但绝不是上述原因。当股指大涨时，许多个股涨停了，人们买不到，此时期指是能做多的，所以造成期指涨幅或大于现指。在跌势中，这个因素也可助跌，比如个股大面积跌停时想割也割不出。当许多个股涨停或跌停时，纯炒作期指者的心态也会变化，他们一般会预期跌停个股明日低开，涨停个股明日高开，所以指数也会受影响，于是他们在期指上就打些提前量。
　　由上可知，在跌势中，期指多了个“T+0”优势，因此，期指助跌功能应大于助涨功能。声明一下，笔者这么说并没经过实践检验，仅是推测，不排除会错，所以自己也常常会随事情进展而不断修正观点。同样道理，笔者前一篇文章所说的基金(含ETF、LOF)等“空洞化”问题也未经实践检验，所以也权供参考。昨ETF、LOF们似乎有显著放量，跌幅差不多介于现指及期指的5月合约之间。
　　以笔者看来，我国推出期指的条件未必成立。首先是个股未全流通，中石油等解禁股上市料将对股指产生影响。其次是“T+1”问题，笔者因此推测未来A股也极可能改成“T+0”。还有新股申购问题，笔者妄猜，未来或再实施“市值配售”可能，要不然有关方面在稳定股市方面或很棘手。当然，还有许多其他问题，日后会细说。
　　笔者对期指的看法虽然一向偏空，却也吃不准短期走势，深知利空利好未必在短期内发挥作用，甚至还可能因“误会”而炒成相反状态，比如当初国有股减持。
　　楼市调控动了真格，料讨论的人一定极多，笔者也就懒得多说了。笔者想说的是调控政策和人民币升值的关系，严厉政策出台或更加能预示人民币不久将升值，因如果不增加“持楼者”成本，当人民币升值时就便宜了热钱。当然，政策出台时有无这种考虑不得而知，笔者也只是从客观结果来倒推可能的动机。应该承认，即使没人民币升值一事，因种种“其他原因”，官方可能也有极强的动机来控制楼市泡沫，人民币升值只不过进一步加大了出台严厉政策的可能。
　　股市及政策是个复杂的东西，有时我们力求考虑周到，但很难真正弄得清楚，有时也只能走一步看一步。既然股指以长阴向下发展，投资者理应加大对期指的戒心，短期内最好以“防守”为主，不必太过“进取”。操作方面，因昨日阴线过长，短期内股指或有反弹，投资者可趁机减些仓位，轻仓观望一阵，料地产股、金融股受冲击会有个过程，利空似很难一次性出尽。

