区域板块价值投资解析 世博重组是上海主角
　　世博和国资重组的双重概念，或是今年上海本地股的投资主线。
　　文/《投资与理财》记者 张建锋
　　在上海世博会的促动下，上海本地股热了一阵又一阵。
　　5月1日，世博会即将开幕。3月5日，上海本地股再次集体放量大涨，上海梅林(600073.SH)午盘前涨幅只有1%，下午开盘后巨量直线拉涨停。受此带动，上海新梅(600732.SH)封于涨停，上海物贸(600822.SH)、 上工申贝(600843.SH)等纷纷大举跟进。
　　市场上，投资者把世博概念股划分为世博前概念股、世博中概念股和世博后概念股3个阶段。
　　世博前概念股由基建、房地产和涉及世博动拆迁的企业组成，目前，这类个股已随着世博园场馆建设的提前完工而归于平淡。
　　随着世博会开幕日期越来越近，市场已将目光聚焦于世博召开后受益的世博中期概念股。预计世博会期间上海要接待游客7000万人次，同时，世博期间还有2万多场国内国际的相关活动在上海举行，据此测算，将有600-1000亿元的消费额会被直接拉动。
　　世博中期概念股中，排在首位的是酒店、餐饮业，受益程度将达34.3%。故以经营酒店、餐饮的锦江股份(600754.SH)和金枫酒业(600616.SH)都蕴含着巨大的市场商机。
　　其次是商业零售类公司，据国泰君安测算，世博会期间将拉动上海零售行业收入14.8个百分点，新世界(600628.SH)、友谊股份(600827.SH)、益民商业(600824.SH)、老凤祥(600612.SH)等上海本地商业股都将受益。
　　排在世博中期概念股第三位的是交通运输类公司，上海证券预期，轨道交通、机场、出租车行业收入增长分别为37%、30%、28%。相关上市公司上海机场(600009.SH)、大众交通(600611.SH)、海博股份(600708.SH)、锦江投资(600650.SH)等将相应增厚利润。
　　而世博会闭幕后，世博园区主题馆、世博中心、世博轴等大建筑将永久保留，这将成为上海的新旅游景点，拉动上海旅游业。
　　除了世博概念，上海国资重组则是上海本地股投资的另外一条强劲主线。分析人士指出，2010年上海国资将掀起又一波整合浪潮，同时也将带来巨大的投资机遇。上海市国资委相关人士则指出，2010年上海市属经营性国资资产证券化率，将由2009年底的25.4%提高到30%以上，资产证券化规模达200多亿元。
　　国海证券的研究指出，上海的投资机会要从两个纬度来寻找。第一纬度是产业政策和产业成熟度。未来几年，上海的“两个中心”建设将会对投资和消费产生强力拉动，上海区域优势将得以凸显，譬如旅游酒店、文化传媒、 商业零售、物流业的国资整合带来的效益。受益上市公司重点包括锦江股份、百联股份(600631.SH)、友谊股份(600827.SH)、新世界(600628.SH)、长江投资(600119.SH)。
　　拉动经济增长和促进产业转型的现代服务业和先进制造业都是区域优势构建的重点。
　　另外，上海的金融类和航运类上市公司整合将提上日程，这是上海区域投资的第二纬度。目前，上海已基本完成制造业(汽车、电气、食品等制造业)的整合，下一步整合重点将转向现代服务业。
　　在“两个中心”建设的长期大背景和上海市产业政策的布局之下，应重点关注6大整合产业，即金融、地产、商业、物流、传媒、医药。这6大产业是“十一五”期间上海市重点扶持发展的产业，国有资产布局最集中，但是资源配置却相对不够集中，相关集团将得到更多的政策资源倾斜。与之相关的上市公司有中华企业(600675.SH)、新华传媒(600825.SH)、东方明珠(600832.SH)、锦江投资(600650.SH)。
　　综上所述，我们看到，新世界、友谊股份、锦江投资、锦江股份等几只股票同时具有世博概念和国资重组概念，值得期待。  
　　重庆上演双龙会
　　拥有27家上市公司，内陆第一个保税区执照、两江新区规划、推动重点国企上市，重庆面临着全新的发展机遇。
　　文/《投资与理财》记者  张建锋
　　近期，重庆板块的利好消息不断。
　　3月6日，重庆市委书记薄熙来表示，国务院已经批准重庆西永综合保税区设立，这是中国内陆的第一个保税区。
　　打造一个推动区域快速发展的“引擎”，一直是重庆所希望的。在2007年重庆被批准为统筹城乡综改区以来，“两江新区”被越来越细致地勾勒了出来，日前，市场普遍关注的“两江新区”规划已经上报国务院，静待审批。
　　规划中的“两江新区”是指重庆市渝北区、江北区、北部新区及北碚区一块约960平方公里的区域。重庆市外经贸委主任李建春透露，重庆会争取“两江新区”在今年二季度获得国务院批准。
　　“两江新区”被定位于“一门户两中心三基地”，将是长江上游地区现代商贸物流中心、长江上游地区金融中心，国家重要的现代制造业和国家高新技术产业基地、内陆国际贸易大通道和出口商品加工基地、长江上游的科技创新和科研成果产业化基地。
　　浙商证券分析师赖艺蕾表示，如果两江新区获批，应重点关注3大行业，一是新区的建设前期，大量的基础建设是必须的，要重点关注重庆路桥(600106.SH)。要做成长江上游地区现代商贸物流中心，物流业必将大力发展，重点关注重庆港九(600279.SH)。综合考虑重庆作为城乡综合配套改革试验区、重庆远景规划、两江新区待批，重庆房地产行业无疑面临的发展机遇，重点关注渝开发(000514.SZ)、迪马股份(600565.SH)。
　　和其它区域板块一样，国资整合也是重庆板块的投资机会。长江证券指出，可以从股权增值、资产注入、借壳上市3个方向去布局重庆国资整合所带来的机会。
　　首先，重庆国资集团整体上市，会给持有其股权的上市公司带来巨大的价值增值。上市公司中，重庆路桥持有重庆银行8.48%的股权，股权增值空间较为可观。渝开发1.2亿元认购重庆国际信托3000万股股份，重庆国际信托是重庆国资委力推整体上市的公司，很有可能在2010年实现上市。
　　其次，上海三毛(600689.SH)的控股股东为重庆轻纺集团，是整体上市名单中的重要成员。另外，重庆港九、重庆百货(600729.SH)的方案基本明朗，只是在走程序，后期走势值得关注。
　　再次， 被称为“金融市长”的黄奇帆在上海期间曾经创造了上海国资整合的“净壳”模式，他对壳资源的运作方面有独到之处。资产结构单一、股本较小的涪陵电力(600452.SZ)值得关注，已经成为净壳的四维控股(600145.SH)未来充满想象空间。
　　2009年，重庆市出台了《重庆市人民政府关于进一步推进重庆市国有重点企业整体上市工作的指导意见》中提出，从2009年开始，重庆市19家国有重点企业将分两批实现整体上市。目前，首批10户企业集团中还未上市的7户中，重庆水务集团股份有限公司IPO已获通过，其余6家公司预计今年实现上市申报，另外新圈定的12户企业要在2012年前完成上市推进工作。  
　　西藏“金花”藏在深处
　　在西藏板块的9家上市公司中，只有两家控股股东在西藏，其他几家公司很难成为西藏产业资产整合的平台。
　　文/《投资与理财》记者  张建锋
　　1月8日，中央政治局就召开会议研究新形势下推进西藏跨越式发展和长治久安工作。3月5日，十一届全国人大三次会议召开，国务院总理温家宝表示，要重点抓好西藏等社会发展政策的制定和实施工作。西藏的发展，再次被中央政府高度关注。
　　西藏的战略地位不言而喻，但是由于某些客观原因，西藏经济发展速度迟缓。地广人稀、资源丰富，而由于交通不便和经济发展水平较低，致使西藏各方面都没有得到有效开发。
　　不过，二级市场上对西藏区域振兴规划早已有所反应，从1月8日至3月1日，西藏板块整体涨幅超过40%，一时风光无限。进入3月份，西藏板块开始回调。
　　仔细研究西藏板块的上市公司不难发现，前期西藏板块的风光，更多为概念炒作。我们看到，西藏板块的上市公司仅有9家。而且，ST雅砻(600773.SH)、五洲明珠(600873.SH)、ST珠峰(600338.SH)3家公司主要资产和业务都不在西藏。
　　根据西藏区域振兴规划，西藏将组建建筑、建材、旅游、藏药、矿业5大集团，这个美好的蓝图让人对西藏本地上市公司的未来充满了无限的想象。但我们同样可以看到，主业在西藏的6家公司中，有4家公司不能明确可从振兴规划中受益，且它们的控股股东均不在西藏。西藏药业(600211.SH)和奇正藏药(002287.SZ)被市场认为有望从组建藏药集团中获益，但西藏药业的控股股东为北京新凤凰城房地产开发有限公司，奇正藏药的控股股东为甘肃奇正实业集团有限公司，它们的控股股东都不在西藏。可以想象，让西藏国资委把两家外省公司控股的上市公司作为藏药资源整合平台的可能性不大。
　　虽然西藏有组建旅游集团的计划，但两家上市公司中一家为民营，一家为外资控股公司，能否扛起西藏旅游资源整合的大旗存疑。作为西藏唯一一家旅游公司的西藏旅游，其实际控制人为欧阳旭及其家族，是一家民营企业。以啤酒、藏红花开发、加工及酒店旅游为主业的西藏发展，是西藏自治区唯一一家啤酒专业生产企业，其控股股东为四川光大金联实业有限公司。
　　因此，能明确受益于未来发展西藏扶持政策和西藏本地产业整合的，只有西藏天路(600326.SH)和西藏矿业(000762.SZ)。
　　西藏天路的控股股东为西藏公路工程总公司，实际控制人为西藏国资委，其已经作为西藏建筑工业集团旗下的资产整合平台。据悉，西藏天路未来将形成传统的公路施工、有色金属、水泥建材开发3大块业务。西藏的发展，离不开公路施工建设的加强，这对公司来说，是个很好的机遇。有色金属领域，西藏天路与西藏自治区地质矿产勘查开发局第二地质大队联合开发西藏冲江铜矿，矿区铜总资源量可达150万吨以上，金矿约90万吨，具有较好的成矿潜力。
　　另一个明确受益预期的公司是西藏矿业。西藏矿业的控股股东为西藏自治区矿业发展总公司，实际控制人为西藏国资委，它是西藏组建矿业集团的最佳选择，未来想象空间很大。  
　　新疆的机会很实在
　　资源、基建和旅游是三大投资主线，新疆面临真正的跨越式发展机遇。
　　文/《投资与理财》记者  张建锋
　　变幻万千的喀纳斯湖、形状各异的木垒原始胡杨林、光怪陆离的五彩城，让无数人对新疆的美景念念不忘。特别是立身于无垠的沙漠之上，让人有种策马奔腾的冲动。
　　迷人的风景不是新疆吸引人的唯一，本地的经济发展和近期上市公司的投资机会也备受市场关注。
　　面积达166万平方公里的新疆维吾尔自治区，占全国总面积的六分之一。自西汉以来，新疆的经济发展便与“屯垦戍边”联系到一起。建国以来，屯垦戍边政策在拉动新疆经济发展等方面发挥了重大作用，新疆在城镇化推进、大城市群建设以及优势资源转换等方面初见成效，为经济的二次起飞奠定了较好的基础。
　　作为中国面积最大的省级行政区，新疆经济的发展备受重视。去年11月份，国家各部委400人考察团在新疆密集调研；今年1月初，新疆自治区党委书记王乐泉表示，中央正在紧锣密鼓地制定加快新疆实现跨越式发展的政策措施；1月26日，中央政法委书记周永康表示，要精心做好中央新疆工作座谈会筹备工作。
　　一段时间以来，市场对于新疆区域振兴的热情空前高涨，在资金的推动下，新疆板块个股股价节节高升。自去年11月份以来，该板块已经获取38%的绝对收益，相对上证指数有40%多的超额收益。有分析师表示，虽然近期涨幅过高的新疆个股有回调压力，但在今年内，新疆板块仍会继续受追捧，并认为新疆板块具有跨越一般经济周期的投资价值。
　　资源、基建和旅游是新疆板块三大投资主线。
　　首先，新疆拥有较强的资源优势。在新疆已发现的 138种矿产中，有 80种探明有储量，其中5种居全国首位，25种居前5位，43种居前10位。根据新疆自治区地质矿产局的统计，至2008年底，新疆重要矿产资源的探明储量为：石油 31.01亿吨、天然气1.06万亿方、煤3000亿吨、铁矿13亿吨、铜730万吨、镍150万吨、铅锌780万吨、金290吨。
　　在新疆板块的上市公司中，可重点关注液化天然气龙头广汇股份(600256.SH)、电石法PVC巨头中泰化学(002092.SZ)。
　　其次，“铁公基”建设是西部二次创业的重头戏。因为，“三山夹两盆”地形特点形成了新疆与自治区外交流联系的天然屏障。所以，铁路运力紧张、物流成本居高不下，始终制约着新疆的快速发展。未来新疆必将加大交通基础设施建设力度，完善交通网络。从推进新疆优势资源开发利用、加快新型工业化发展来看，新疆自治区新一轮交通建设高潮来临。
　　受益于“铁公基”建设的企业，主要有新疆最大水泥企业天山股份(000877.SZ)、路桥施工龙头企业北新路桥(002307.SZ)，以及以市政工程与房屋建筑施工为主业的新疆城建(600545.SH)。
　　此外，按照将旅游业培育成重要支柱产业的方向指引，新疆未来将以“五区三线”为重点，建设喀纳斯、喀什番等一批国家级乃至世界级旅游景区(点)。这对于经营餐饮、汽车出租的ST百花(600721.SH)，以及拥有中青旅新疆国际旅行社公司51%股份的中青旅(600138.SH)，都将从中受益。  
　　安徽  并购重组潜力区
　　安徽板块有 60家上市公司，有重组题材的股票在18只以上，重组公告股8只，有潜在并购重组预期的个股至少在10只以上。
　　文/《投资与理财》记者  张 建锋
　　在中部的振兴规划中，除了重庆两江新区备受瞩目外，安徽的皖江也让市场的眼睛一亮。
　　近年来，安徽省经济一直保持高速增长，皖江城市带承接产业转移示范区规划范围为安徽省长江流域，涵盖了合肥、芜湖、马鞍山、铜陵、安庆、池州、巢湖、滁州、宣城9市全境。
　　1月12日，国务院批准实施《皖江城市带承接产业转移示范区规划》。规划区面积5.6万平方公里，占安徽面积的40.3%；生产总值5819 亿元，占安徽省的66%。合肥2009年GDP同比增长17.3%，增速分别高于全国、全省8.6和4.4个百分点，连续6年保持在17%以上。
　　中信建投分析师夏敏仁认为，《规划》为安徽经济的带动将是全方位的，未来政策红利叠加安徽本身的资源与人力禀赋，安徽在中部崛起战略的驱动及“皖江规划”的推动下，经济将步入高速增长的快车道。
　　在产业结构方面，根据《规划》，皖江城市带承接产业转移示范区确定了重点发展的以下6大支柱产业：以汽车等交通运输设备、机械设备为主的装备制造业，重点关注安徽合力(600761.SH)、方圆支撑(002147.SZ)、江淮汽车(600418.SH)、安凯客车(000868.SZ)等。以冶金、化工、建材为主的原材料产业，国通管业(600444.SH)、皖维高新(600063.SH)、雷鸣科化(600985.SH)等公司将从中受益。以家用电器、食品、农副产品加工等为主的产业，上市公司中，重点关注合肥三洋(600983.SH)、美菱电器(000521.SZ)、古井贡酒(000596.SZ)。以电子信息、生物产业等为主的高技术产业，铜峰电子(600237.SH)、安科生物(300009)、丰原药业(000153.SZ)等公司值得关注。现代农业和现代服务业，上市公司中，重点关注科大讯飞(002230.SZ)、丰乐种业(000713.SZ)。
　　联合证券认为，安徽板块迎来历史性的发展机遇，而国家、地方政府也十分支持运用并购重组的方式进行各方面资源的整合，预计安徽板块未来并购重组的力度会不断加大，进程也会加快。目前安徽板块有 60家上市公司， 有重组题材的股票至少在 18只以上，重组公告股 8只，有潜在并购重组预期的个股至少在 10只以上。如江淮汽车一直存在与奇瑞重组的预期，时代出版也有进一步收购资产的预期，马钢股份更是安徽政府推进中部钢铁资源整合的重要载体。而全柴动力总股本不到3亿股，近年来年净利润一直保持在一两千万元的水平，壳资源属性明显。安徽板块重组并购潜力巨大。 
　　　海西  特殊的经济增长极 
　　2010年，福建在铁路、公路、港口、能源等重大基础设施项目上，计划投资992亿元，即将走出“八山一水一分田”的传说。
　　文/《投资与理财》记者  张建锋
　　在众多的区域振兴规划中，新疆与西藏因重要的政治经济意义备受市场关注，而另一个具有特殊战略地位的振兴区域，就是台湾对面的海西地区。
　　“海峡西岸经济区”，简称海西，是指台湾海峡西岸，以福建为主体，包含江西、浙江和广东部分地区，共计20个地级市，人口近9000万。海西与台湾地区一水之隔，南接珠三角，北承长三角，是我国沿海经济带的重要组成部分，在全国区域经济发展布局中具有重要地位。
　　近年来，两岸关系的改善，促使国家政策向海西区域倾斜。2007年党的十七大报告提出，要“支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区的经济发展”，海峡经济区建设首次被写入了全国党代会报告中。2009 年5 月14日，国务院正式发布了《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》(下称《若干意见》)，标志着发展海西经济区已上升至国家战略高度。今年2月12日至15日，国家主席胡锦涛到福建过年，再次提出要加快建设海西经济区。
　　《若干意见》提出，到2012年，海西经济区人均生产总值要接近或达到东部地区平均水平。2008年，福建省人均GDP仅有东部地区平均水平的0.86，整个海西地区人均GDP更是低于福建，若达到《若干意见》中的目标，维持快速增长态势是海西板块未来几年的必须选择。东方证券表示，在两岸融合和国家政策大力支持的背景下，海西板块有望成为中国继长三角、珠三角和环渤海之后经济增长的又一极。
　　在海西的发展过程中，基建、房地产、电子将会从中获益颇丰。
　　福建素有“八山一水一分田”之说，交通不便，阻碍了当地经济的发展。随着国家政策的倾斜，福建交通瓶颈的问题有望得到彻底解决。《若干意见》着重强调了要“加快综合交通运输网络与对外通道建设”。2010 年，福建省在铁路、公路、港口、能源等重大基础设施项目上计划投资992亿元，占全市重点建设投资的58%。铁路方面，至2015年左右，福建境内、海峡西岸铁路里程将达到6000公里，总投资将达3500亿元，届时福建省将形成三纵六横高速铁路网。
　　随着交通问题的解决，海西经济的发展将会有较强的保障，该地区的居民收入水平将会大幅提高，最终也将推动房价上涨。在经济快速增长的背景下，未来海西楼市的表现值得期待。上市公司中，中国武夷(000797.SZ)、三木集团(000632.SZ)将从中受益。
　　东方证券表示，国家将力推海西承接台湾电子产业转移，以促进其经济发展。电子产业是台湾产业经济的脊梁，肩负着振兴岛内经济的重任，但随着产业发展，面临了发展困境——产能的压力，包括原材料各方面成本的压力都比较大。海西在承接产能转移方面，原材料优势明显、电子产业基础好，更别说先天的地理优势了。因此，推动海西电子产业发展是国家实现海西战略的最优路径。厦门信达(000701.SZ)、法拉电子(600563.SH)等上市公司值得关注。  
　　天津板块因何沉默？
　　市场对天津板块的关注度较低，这与实施行政和规划改革后滨海新区的发展前景很不相称。
　　文/《投资与理财》记者  李 金明
　　2月5日，天津板块的代表性区域概念股集体雄起，接力海南板块展开了区域主题的魅力之旅。该板块在春节前后分别有一波拉升，向市场展示了它不甘沉默的一面。
　　天津板块共有30只股票，其中大部分业绩表现平平，在资本市场上沉默寡言，走势以弱势震荡者居多。市场对天津板块的股票和滨海新区关注度相对较低，也鲜有机构发布研报，这与滨海新区规划的宏伟蓝图很不相称。
　　滨海新区致力于打造中国经济新的增长极和北方开放的门户。该区占地面积2270平方公里，2009年以来实行的新规划已经实现了全覆盖，空间发展战略总体规划打破了行政区的界限，规划形成了“一城双港三片区”。“一城”是新区的核心区，包括天津港、天津开发区、天津保税区和塘沽区。“双港”不仅指海空两港，也指南北港区。“三片区”是指西部临空高新区，包括临空产业区和滨海高新区；北部为生活旅游区，包括中新天津生态城、海滨旅游区和汉沽城区；南部重点发展石化产业，包括大港区、大港油田等。
　　远在1994年，天津市就决定用10年时间基本建成滨海新区，并成立了新区领导小组。2008年3月，国务院批复《天津滨海新区综合配套改革试验总体方案》，要求推进行政管理体制改革。但一直以来，滨海新区在功能区与行政区的职能分工交叉，又相互独立。这导致规划难以统一实施，产业聚集效应难以实现，新区各功能区、行政区的经济政策和审批权限不统一，招商引资存在无序竞争现象，整体优势难以发挥。
　　管理混乱也许是市场对滨海新区发展的最大担忧，如今这一问题已经逐步得到解决，领导班子也调整完成，新面貌孕育着新机遇。该区域内占据较多建设和公共资源优势的上市公司最值得关注。
　　泰达股份(SZ.000652)是一只蛰伏已久的渤海潜龙。该公司以批发为主业，涉及垃圾发电、绿化、高科技洁净材料及石油仓储等，入股证券、信托、银行等多家金融机构，经营产业多元化、区域布局广。公司实际控制人泰达投资控股已建立起金融控股平台，休闲土地开发权盈利空间达百亿元，向上市公司注入资产的想象空间巨大。
　　津滨发展(SZ.000897)的实际控制人也是泰达投资控股，主营收入来自于钢材等物资、商品的销售，同时名下拥有多项物业资产，还进行稀土材料、电子产品等高新技术产品的研发、销售，新型建筑材料开发与生产销售等。
　　滨海能源(SZ.000695)主要经营热电，该公司实际控制人为天津市政府，业绩时常为负，公开信息极少。但其流通盘只有1.5亿股，是天津板块的“袖珍股”，因此在集体行情到来之时，股价表现常常拔得头筹。
　　在滨海新区概念中受益的还有商品零售、港口、交运仓储等行业个股，如津劝业(SH.600821)、天津港(SH.600717)、中储股份(SH.600767)等。  
　　广西板块  大西南的“领头羊”
　　广西板块的25只股票，整体上流通盘较小、股价较低，更易受游资炒作，北部湾区域内的上市公司一度成为市场资金重点的炒作对象。
　　文/《投资与理财》记者  李金明
　　2010年2月初，国务院发布《关于进一步促进广西经济社会发展的若干意见》，这是继《广西北部湾经济区发展规划》后，加快广西经济社会发展的又一重大战略决策。之后，海南板块的炒作热潮开始消退，广西等板块的区域概念股开始接力。一个月过去了，广西区域概念股的表现可圈可点。
　　广西板块目前有25只股票，整体上流通盘较小、股价较低，这更容易受到游资的炒作。不过，截至目前，这些个股走势还算平稳，并没有上演疯狂的一幕。
　　广西作为开发西南的桥头堡，获得了多元的政策支持。除了北部湾经济区规划，广西还在中国-东盟自由贸易区、新一轮西部大开发等建设中受益。
　　2005年中央颁布《关于进一步加快少数民族和民族地区经济社会发展的决定》，政策从“输血”向“造血”演进。2008年1月份，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，北部湾的整体经济实力逐步抬升，一批重大基础设施和重点工程也陆续上马。自今年1月份起，中国-东盟自由贸易区全面启动，中国和东盟10国开始步入“零关税”时代，这给广西带来新的发展机遇。
　　除了北部湾发展迅速外，广西其他地区整体的社会经济相对滞后。这次国务院发布的《意见》，是新中国成立以来第一个全面支持广西发展的政策性文件，给广西规划了一个全新的发展格局。
　　《意见》对广西的全新布局可以简称为“两区一带”，即北部湾经济区、桂西资源富集区和西江经济带。北部湾经济区具体发展思路主要包括培育壮大临港产业集群，重点发展石油化工、钢铁、林浆纸、修造船、电子信息、粮油加工、新能源等产业，加快形成临海先进制造业基地和现代物流基地；加快建设南北钦防一小时城市圈，加强与周边地区铁路、高速公路、航空等基础设施的对接和共建，增强城市群要素集聚作用，形成连接多区域的重要交通枢纽，并鼓励在行政管理、财政、金融、投融资、土地和涉外经济等改革方面先行先试。
　　西江经济带的建设思路是加快西江黄金水道开发，提高通航能力，形成铁路、公路、水路相互衔接、优势互补的综合交通运输体系；布局上以区域内重点城市为节点，以产业园区为载体，形成分工明确、优势明显、协作配套的产业带。而桂西资源富集区，则是依托矿产、水能等丰富资源，实施优势资源开发战略，发展特色经济。
　　从目前的发展格局看，北部湾是广西经济的“领头羊”，地理位置也很优越，该区域内的上市公司成为市场资金重点的炒作对象。如今循着“两区一带”布局的发展脉络，投资机会不仅局限于北部湾一隅。中信证券看好广西的三类投资机遇，一是港口、公路等物流领域的机会，二是广西加快基础设施建设带来的对钢铁、机械、建材领域的需求，三是未来可能受益于国家政策扶持的当地优势产业，如糖、化工、电力、医药、旅游等。值得关注的个股有北海港(SZ.000582)、五洲交通(SH.600368)、柳工(SZ.000528)、桂林旅游(SZ.000978)、南宁糖业(SZ.000911)、桂冠电力(SH.600236)等。

