券商论市：2481点面临考验 回避强势股补跌风险
　　回避强势股补跌风险
　　航空证券 邢振宁
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2450－2580点
　　下周热点 中报预增股
　　下周焦点 成交量，政策面
　　由于端午长假后的首个交易周仅有两个交易日，整个A股市场表现平淡。假日期间欧美股市的上涨并没有给大盘带来较好的刺激，大盘小幅高开后走出冲高回落的走势。在市场量能快速萎缩的情况下，大盘2600点上方的压力明显增大。
　　大盘没有跟风外围市场反弹，主要还是受到了市场内部因素的影响。首先，主板IPO再次开闸的市场反应不容乐观。6月18日唐山港将在主板市场发行，二级市场的资金面将会受到拖累。在农行7月6日发行前，6月23日与28日累计有7只新股发行，因此资金面吃紧现象将是常态。其次，股指期货6月份合约18日到期交割。由于此前已经有过5月合约交割时的经历，市场心理方面的顾虑较多，总体表现较为谨慎。最后，上证180、上证50、沪深300、中证100、两岸三地500等指数将进行样本股调整，7月1日正式生效。按照以往惯例，成分股调整带来的市场波动在所难免。
　　前期强势股在本周回落的走势极为突出，而银行、地产等权重股跌势趋缓，有一定护盘行为出现。强势股的补跌主要集中于医药、食品饮料等防御性板块。此外，中小板与创业板周K线跌幅分别为6.46%、10.86%。我们认为，强势股的补跌与权重股的相对稳定体现出了市场主力的调仓意愿。这种主动性的调仓行为还是基于下半年行情的考虑。对于股价高高在上的医药股、食品饮料股来说，其后市的想象空间遭到质疑，相比股价连续下挫的超跌权重股，缺乏估值优势。此外，今年二季度发行的新基金将逐渐进入建仓期，在二级市场上将有阶段性建仓的需求。
　　本周大盘收阴后仍将惯性下探寻求支撑，2481点的前期低点面临考验。在农行发行上市工作正在按部就班进行的情况下，市场调整只是时间上的问题。在此期间，预计市场风险集中在前期强势股，所形成的补跌将是后市主要做空动能，建议回避补跌风险。在上半年行情即将收官之际，可考虑适时调整持仓品种，结合中报业绩预期，关注超跌蓝筹股的低吸机会，布局下半年行情。
　　成交持续低迷 市场难有作为
　　□银河证券 易小斌
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2400－2600点
　　下周热点 中小市值股票
　　下周焦点 成交量，政策面
　　端午节期间外围市场的走好并没有对国内市场形成支撑。在医药股及创业板下跌的影响下，股指逐步走低，成交量继续萎缩，显示市场情绪极度低迷。短期来看，在基本面和政策面没有明显改观的情况下，仍难以寄望股指有较大级别的反弹出现。
　　目前资金面的供给状况仍是影响市场走势的最重要因素。IPO重启一年后，新股融资额已经超过4000亿元，未来还将有包括农行在内的大批公司上市，而随着市场容量的扩大，再融资需求也越来越多。同时，央行的货币政策虽然没有出现大的紧缩，但预期导致投资者投资意愿回落，宁愿持币观望或等待时机，这些都对市场资金面形成考验。
　　从盘面上看，大盘股的逐步走低无疑反映了市场资金供应偏紧，机构投资者逐步撤出或降低仓位是其根源，而估值偏高的中小盘题材股走弱，也表明投资者持股信心降低。因此，在5月份经济数据公布后，市场已经进入一段时间的政策观察期，市场筑底的过程可能会反复，后市大盘重心可能还会下移，投资者需保持谨慎，合理控制仓位。同时我们也应注意到，金融、地产两大权重股调整的时间已经较长，幅度也已偏大，如果他们能逐步企稳，市场调整的空间就不会太大。随着政策的逐步明朗，市场终将会突破目前的盘局。
　　2481点面临考验
　　□新时代证券 刘光桓
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2400－2650点
　　下周热点 低碳、电子信息
　　下周焦点 消息面，货币政策
　　本周沪深股市窄幅整理。虽然端午节假期海外市场反弹，国内消息面平淡偏暖，但农行即将IPO导致市场观望情绪浓厚，成交量递减。医药股、创业板、中小企业板等前期抗跌的题材股出现大面积跳水补跌，严重影响了市场人气。从目前市场情况看，缩量探底的过程还将继续，下周大盘将考验前期低点2481点的支撑力度。
　　宏观消息面上，继房地产调控政策密集出台之后，政府调控经济的步伐进一步深入。6月13日国务院下发《关于加强地方政府融资平台公司管理有关问题的通知》，通知指出，要抓紧清理核实并妥善处理融资平台公司债务。本周四，国务院又下发《关于进一步加大节能减排力度加快钢铁工业结构调整的若干意见》，对淘汰落后、兼并重组等多个钢铁行业的重要问题做出了比以往更加详细的论述，钢铁行业已被“钦点”为此轮加大节能减排、铁腕淘汰落后产能的急先锋，2011年底前不再核准、备案任何扩大产能的钢铁项目。这些调控政策对地方政府及部分行业盲目过热的投资热情将有所抑制，有利于化解金融风险。虽然会牺牲一定的经济发展速度，但从中长期来看，对经济的长远发展利大于弊。
　　技术面上，周五大盘出现破位下跌，将5日、10日均线跌穿，显示大盘有进一步下行的趋势，前期低点2481点面临严峻考验。鉴于题材股补跌刚刚开始，未来还有一定的下跌空间，因此不排除大盘有再创新低的可能。周五是期指6月合约到期交割日，对市场影响不大，但7月合约出现放量下跌的态势，显示7月合约空头力量强大，有进一步下行的空间，对大盘负面影响较大。在农行7月15日IPO前，预计大盘都难有表现。
　　继续向下寻求支撑
　　财通证券 陈健
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2356－2580点
　　下周热点 节能减排、大消费
　　下周焦点 国际市场
　　本周只有两个交易日，尽管假日期间外盘走向好带动A股高开，但在医药股及创业板补跌的影响下，大盘继续向下调整。深成指的5、10、20、30日均线在10200点附近粘合后，由于周五的中阴K线以断头锄刀形式向下破位，表明大盘将继续向下寻找支撑。
　　医药股、新兴产业股、中小板和创业板股票在本周纷纷开始补跌，表明前期“弃大盘、炒个股”的活跃资金开始出逃。“胳膊扭不过大腿”，任何强势品种在大的调整市道中都逃不过下跌的结果。而作为防御型的医药股的下跌，主要是受到发改委下发《药品价格管理办法(征求意见稿)》消息的打击。另外，由于医药股业绩大幅超预期的可能性较小，高估值溢价也导致了补跌的风险。
　　目前股市担心的问题并不是过去或者现在的经济情况，而是担心未来3-6个月经济二次探底的风险上升。而“调结构”政策是一项经济战略工程，这是一个高度复杂的漫长过程，劳动力价格提升将促进消费经济加速增长和促进企业产业升级，但在“旧经济模式在消退，新经济模式未成型”时期，经济将不会很乐观，股市也将不会诞生大的多头行情。虽然2500点估值底基本确认，如A-H股开始出现折价，但政策底和市场底并没有真正形成。
　　从技术面来看，6124高点-1664低点运行了13个月，符合弗波纳奇神奇数字13月时间之窗，而3478高点至今运行了11个月，不排除还有两个月左右时间的反复震荡筑底过程。短期来看，相对较强的深成指的5、10、20、30日均线在10200点附近粘合，周五的中阴K线以断头锄刀形式向下破位，表明了大盘将继续向下探底。前期低点2481点短期有一定的支撑，但目前大级别的调整可视为对1664-3478点这一轮涨幅超1814点多头行情的修复，其0.382、0.5、0.618的回档位2785、2571、2356点是其下档的支撑位，因此1664-3478点的0.618的回档位2356点将是重要下档技术位。短期内大盘将继续在2400-2700点区域内震荡，如一旦击破2400点，将会出现较好的左侧交易机会。
　　总体上看，投资者需防备“大盘相对企稳，强势个股补跌”风险。便宜的权重股因为对应的实体存在泡沫和风险，不能买；昂贵的新兴产业股因为存在虚拟泡沫和风险，不敢买。随着强势股的补跌，部分估值偏高的新兴产业股将会出现战略性的建仓机会。从战略的角度来看，战略性新兴产业(新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业)由于是中国经济转型的真正突破口，将在未来会受益于“调结构”战略而诞生新的蓝筹股，但只能自下而上地大浪淘沙、精选个股，从中寻找具有核心竞争力的成长性新兴产业股，用成长性即G来消除高PE的泡沫，用新兴产业与消费升级的交集寻找中国的“苹果”和“辉瑞”。
　　进入调整第二阶段
　　□日信证券 徐海洋
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2400－2550点
　　下周热点 无
　　下周焦点 前期低点支撑
　　目前市场内外部环境仍不乐观，供求关系依然紧张，市场不具备发动有力度攻势的基本条件。日益扩大的大小盘股估值差距成为新的风险释放点，强势股补跌表明市场调整进入第二阶段，大小盘股估值差距适当回归应是未来一段时间市场运行的主要特征，建议维持防御观望状态。
　　近期外围市场有所反弹，A股的疲弱走势表明投资者更多将注意力集中到基本面的分歧之上。从目前的情况看，物价指数仍有进一步冲高潜力，而反映经济增长的投资、工业数据向下拐点已经出现。5月出口有些许亮色，但在主要出口国经济不振、人民币被动升值以及贸易摩擦加剧的环境下，未来中国出口难言乐观。经济增速下滑与物价走高的矛盾没有解决，货币紧缩与市场扩容又在不断考验市场承接力。流动性紧张是当前金融市场的普遍状况，且没有明晰的解决途径，而大盘股发行速度不减，银行股再融资迫近，以及下半年即将实现的全流通环境，都对市场资金供应提出了更高要求。在趋势上，A股市场已经很难重返高估值状态。
　　在市场趋势无法扭转的情况下，小盘股、强势股补跌成为场内新的风险来源。当前小盘股估值在大盘股估值的3倍以上，达到近10年估值差距的最高水平。即使小盘股中存在反映经济转型要求的增长潜力股，但过高估值溢价必将成为指数长期弱市后的下跌理由，这也将是下一阶段市场调整中的主要特征。
　　整体上，由于小盘股补跌将对市场人气形成巨大伤害，周期股也很难获得持续上行动力，指数在此次调整可能考验前期低点。投资者仍应控制持仓，谨慎观望为宜。
　　题材股加盟“空军” 
　　□申银万国 钱启敏
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2400－2530点
　　下周热点 无
　　下周焦点 市场情绪
　　节后市场虽然只有两个交易日，但市场格局变换清晰地指明了后续市场的运行方向，即以题材股、中小股的补跌来延续大盘的调整，未来股指将考验新低。
　　首先从本周盘面看，虽然节假日期间海外市场表现不俗，但A股节后却是高开低走，走出独立调整行情，显示市场内在的调整要求很高，机构借利好出货。从目前看，在利好预期消化后，按原有趋势运行，惯性下跌仍将成为市场的主基调，在2500点面临第三度考验的情况下，新低已经难以避免。
　　其次，本周以医药股领跌拉开了题材股、中小股补跌的序幕。虽然从操作的角度看，小盘股相对抗跌，但从股价和基本面脱节的情况分析，价值回归是必然的趋向。以深圳中小板指数为例，在经过一年半的牛市，指数从2000点不到涨到6600多点，创出历史新高，目前已经构筑清晰的复合型头部，一旦调整确立，其杀伤力不容小视。5月份，该指数就曾快速调整，后遇年线支撑而反弹，本周则是再次探底，估计年线即将不保，而一旦向下，中小板的调整空间仍然巨大，将成为下一阶段指数向下的主要动力。
　　第三，从资金供求方面观察，新股发行持续不断，宁波港、农业银行等大盘股也加盟其中，在市场缺乏盈利效应，机构资金持续退出的情况下，资金供求将更趋紧张，成为继续制约大盘转强的又一重要因素。因此，以趋势投资为主的中小投资者，目前应继续谨慎观望，把有限的资金带到安全的底部。
　　补跌效应加剧调整风险 　
　　□光大证券 滕印
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2400－2550点
　　下周热点 无
　　下周焦点 扩容节奏
　　本周A股市场延续调整走势，农业银行A股IPO对市场资金形成实质性考验，而前期“抗跌”品种的补跌加大了市场调整的压力。
　　首先，农行A股IPO发行上市工作正加紧进行，其定价成为市场关注的焦点。如果农行获得较高估值定价将对市场形成实质性的资金需求，同时，市场担心如果未来农行上市后高开低走，可能给大盘带来调整压力。
　　另外，前期强势板块医药、创业板中小盘股等出现大幅回调态势。我们认为，估值缺乏吸引力及扩容节奏的加快是这些前期“抗跌”的品种出现补跌的主要动因。
　　新股发行市场化后，新上市的许多小盘股存在三高现象(高发行价、高上市定价、资金进一步推高股价)，市场价格已经提前反应甚至透支了公司未来几年的发展。在市场整体重心逐步下移的情况下，结构性高估值缺乏基本面的支持，而大盘股、创业板中小盘股发行节奏的加快也降低了现有高估值品种的稀缺性。需要引起注意的是，随着创业板原始股东解禁期的逐步临近，存量运作资金撤离的压力加大，价值回归之路已在途中。
　　总体看，在市场系统性风险尚未充分释放的情况下，价值回归是三高现象的必然结果。“抗跌”板块的防御性是短期的，结构性高估品种的调整压力仍有进一步释放的过程，中小板指数将再次考验年线支撑的有效性。
　　阶段底部仍需夯实
　　□太平洋证券研究院
　　下周焦点 成交量，超跌股
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2500－2600点
　　下周热点 消息面变化
　　节后沪深两市震荡下行，不仅击破各短期均线，而且沪综指重返2500点关口。端午节期间外围股市及大宗商品市场的良好表现并未刺激A股走强，相反，中小板指数两天跌去5.77%、创业板指数两天下跌10.68%，次新股的快速回落令投资者对高估值的创业板、中小板个股产生畏惧。周四中小市值个股与一线蓝筹股的跷跷板效应再度上演，周五两市放量下行，不排除下周初再次考验前期低点的可能。
　　本周只有两个交易日，消息面上相对比较平静。但受年内《药品价格管理办法》将出炉的影响，生物制药板块连续两天领跌大盘。全国社会保障基金理事会理事长戴相龙17日表示，到今年底将提高中国股票占总资产的比重至30%。鉴于社保基金的特殊身份，其增仓无疑对鼓舞人气具有较大意义，同时也会为市场资金带来活水。资金供求方面，本周公开市场再度向银行体系大剂量注入近2000亿元资金，以缓解流动性压力。至此，公开市场已连续四周向银行流动体系注入流动性，总量高达5150亿元；而下周两市共12只限售股解禁，总体解禁规模9.26亿股，仅为本周的四分之一，市场仍将保持着低限售解禁压力的局面。
　　目前已有671家公司披露中期业绩预告，其中176家业绩预增，31家预减，152家公司预计中期业绩同比增幅超过100%。从数据上看上市公司超7成预喜，但同期基数较低是今年中期业绩大幅增长的重要原因。我们认为短期内在估值相对合理、上市公司业绩增速符合预期的背景下，政策面和宏观经济面尤其是海外市场方面的变化将成为左右大盘的重要因素。
　　强势股拉开补跌大幕
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2300－2520点
　　下周热点 无
　　下周焦点 无 
　　□华泰证券 张力
　　尽管外围股市在节日期间上扬，但节后股市依旧延续了之前的弱势，连续两日收跌。前期表现相对强势的中小市值股票和医药板块遭受重创，创业板个股更成为重灾区，导致周五大盘再度破位下跌，并一度逼近2500点关口。强势股补跌行情大幕由此拉开。
　　创业板指数自6月1日开盘以来，从948点一路上涨到1129点。一段时间内创业板受到市场资金热烈追捧，但该板块估值过高，完全靠资金强推难以为继。节前创业板指数就出现高位阴十字星，节后受农行招股影响资金开始出货，导致指数连续暴跌。
　　与此同时，医药、次新股、计算机、智能电网等前期表现抢眼的中小市值板块也纷纷出现大幅回调。这表明强势股的行情已经终结，未来将延续补跌行情。强势股大幅补跌沉重打击了市场人气，而权重板块因跟风盘不足又难有行情，预计下周大盘将出现再度探底走势，跌破2481点不是没有可能。操作上，坚持谨慎性与防御性仍是投资者的首要选择。
点击进入[上证指数吧]讨论

