麦格理：人民币升值将提振股市
　　作者 刘丹
　　麦格理发布研报称，中国增强人民币汇率弹性的举措将有助于减少中国贸易磨擦，带动经济由出口导向型增长转向依靠内需型增长，并使中国政府制定防通胀的措施时更具弹性。
　　麦格理预计，至2010年底，人民币兑美元会小幅升值3.5%左右至6.6：1，2011年会再升值4.8%至 6.3：1。
　　该机构认为，人民币潜在的升值可减少对宏观风险的担忧从而减少股市风险溢价，因而对中国整个股市提供支持。
　　中国人民银行周末对人民币汇率改革发出了明确信号，央行决定进一步推进人民币汇率改革，增强人民币汇率弹性，但人民币汇率不进行一次性重估调整。
　　研报表示，人民币汇率回复到金融危机前的弹性汇率制，将助推中国长远的结构调整，从以出口导向型增长转向内需导向型增长，而这又将有助于促进世界经济的平衡。
　　从中期来看，人民币汇改将给北京方面制定货币政策带来更多选择，从而采取更有效措施减轻通胀的压力。
　　研报指出，由于升值采取渐进式小幅度上调，制造业、石油与黄金采掘业会受到传导性影响。而另一些出口行业还将因非人民币成本降低而获利，主要有中国的造纸与航空业。
　　此外，人民币升值将带动海外投资者寻求套利，“热钱”的流入将增加，这将有助于稳定甚至提振中国目前陷入萎摩的房地产市场，同时让保险业受益。
　　对股市的影响方面， 麦格理认为，尤其是出口相关的行业，如制造业、造纸与包装业，集装箱运输及港口运输行业，由于贸易保护主义的潜在风险减少，将受到积极的影响。
　　研报指出，假设在人民币升值5%的情况下，最受益的股票将是进口独立型的行业，如航空股及造纸、包装行业的股票，航空行业同时还将因海外债务值大幅减少而受惠。
　　而受到负面影响的包括中国国内一些技术制造产业，因其收入主要来自海外，但成本大部分由国内市场决定。
　　采掘业方南，铝、铜、黄金与石油等采掘商将面临国际上需求与价格的波动，对人民币升值将更为脆弱。而热煤、天然气与钢铁生产商目前主要是面对国内市场，因为升值对其更为有利。
　　此外，由于主要市场是中国大陆的游览者，澳门的博彩业也将因人民币升值而增加收入。

