机构眼中的走势：低位震荡积蓄反弹能量
　　昨日，上证指数小幅低开，全天在5日均线上方维持窄幅震荡，最终下跌13.88点，报收阳十字星，沪指本周周K线也收出一根阳十字星。沪市成交 843.3亿，较昨日有所萎缩，可见，临近周末市场心态趋于谨慎。
　　中金所披露，已受理并批准了首批套期保值编码以及相应的套保额度，这意味着投资者将可通过股指期货市场进行套期保值，股指期货将正式进入“机构时代”。理论上来讲，机构投资者进入期货市场后，将逐步发挥股指期货的市场功能，如对现货市场的趋势引导功能，以及将机构投资者的现货抛售压力转移至期货市场，从而缓解股市的下跌压力等。后市机构投资者全面入场以后，不排除部分机构投资者通过股指期货来影响指数的阶段性运行和市场的氛围，尤其是在指数处于阶段性的顶部和底部时刻，股指期货的表现可能会更为“吸引眼球”。
　　昨日，股指在5日均线上方维持窄幅震荡，成交量有所萎缩，显示经过连续下挫之后，市场心态十分谨慎。预计下周股指适当整固之后仍有反弹潜力，呈现箱体震荡格局的概率较大，个股和板块的反弹则将呈现结构性轮动反弹的格局。(金证顾问)
　　不确定性较多 大盘缩量整理
　　与前期连绵不断的下跌不同，本周大盘走出宽幅振荡的格局，盘中震荡加大。权重股连续走强推动大盘周四成功突破5日均线压制，但是出于对周末消息面的担心市场观望情绪较浓，况且5日均线近一段时间以来是大盘的下降压力线，也需要一个确认的过程，所以大盘在周五走出缩量整理的格局。
　　技术面分析，周五日K线的阴十字星低点恰好在5日均线附近，短期反弹趋势并未破坏，周K线在连续下跌五周之后，沪指终于收出了一根带较长下影的阳十字星，由于周KDJ、 RSI步入超卖区，短期还有反弹的要求，大盘似乎有见底的迹象。但从市场热点来看，房地产板块反弹之后不堪重负，涨幅居前的仍以题材股为主，说明市场热点并未成功转换，大盘超跌反弹的性质并没有变，而从消息面来看，各方面不确定因素较多也对市场形成困扰，而股指期货方面，随着机构投资者的参与以及交割日临近，自昨日收盘起，期指5月合约开始贴水，考虑到股指期货和现货的联动，这对短期的指数上行也有一定压力。因此，下周大盘虽然可能反弹，但波折难免，国际市场走势以及政策对市场影响较大，应重点关注。(世基投资)
　　估值底难掩结构性调整风险
　　本周A股市场宽幅震荡，呈现出一定的先抑后企稳的态势。其中上证指数在探底2600点附近，明显有护盘力量的出现，上证指数随之在2600点上方展开了一定的震荡筑底行情。
　　金融地产股一直是A股市场的权重股与指标股，所以，金融地产股调整空间不大，其实就隐含着上证指数在2600点一线筑底的概率在大增。 这其实也得到了这么两个信息的佐证，一是产业资本增持的信息。二是全球金融市场的恐慌氛围有所减轻。随着各国政府的努力，外围市场再度趋稳，市场情绪有所稳定，如此就使得A股市场在近期难以出现新的恐慌性抛盘，既如此，2600点的估值底的预期就强烈起来，从而使得A股市场在本周出现了企稳的征兆。
　　盘面看，市场仍然存在着一定的结构性调整的风险，这主要是指两类个股，一是消费电子产业股。在去年下半年以来，此类个股无疑是A股市场一道靓丽的风景线，汉王科技更是凭借电子书等新消费热点而成为中小板新股的新标杆。二是创业板、中小板新股的高估值压力。随着金融地产股向10倍市盈率靠拢的趋势的形成，那么，仍然拥有大量50倍、60倍甚至更高估值的创业板以及中小板新股是否面临着较大的调整压力呢？
　　目前A股市场虽然底部渐行渐近，甚至可以讲，除非出台新的严厉调控政策，否则A股市场在上证指数2600点一线筑底的概率极高，也就意味着近期A股市场的指数运行相对乐观。(金百灵投资)
　　股指仍处于中级调整中
　　本周大盘先抑后扬，在回补了2009年6月1日的2635-2668向上跳空缺口并创出 2604低点之后，股指开始企稳并展开了超跌反弹。本周的周阳十字星还不能说明大盘已中短期见底，大盘仍处于中级调整中。
　　技术上看，本周大盘在2604低点企稳，主要受到回补09年6月1日的2635-2668向上跳空缺口之后空头暂时受阻的作用。此外，大盘之前已五连周阴，本周受弗波纳奇神奇数字“5”周时间之窗的作用，股指在严重超跌后有所企稳。大盘在快速下跌过程中形成了三个跳空缺口，即4月19日3121-3096向下跳空缺口、4月27日2965-2962向下跳空缺口和5月7日2735-2732向下跳空缺口。虽然2735-2732向下跳空缺口之前已被回补，短期内对大盘仍构成上档压力。先见地量，后见地价，大盘在暴挫过程中一直未缩量，因此，短期的超跌反弹不改变中期调整的格局。目前大级别的调整首先可视为对 1664-3478这一轮涨幅超1814点多头行情的修复，其0.5、0.618的回档位2571、2356点将继续具有支撑作用。短期内2571点将继续成为下档重要的支撑位，2356-2558区域可能会构筑中期底部区域。当然，构筑短中期底部需要一定时间的盘整。　　(财通证券)

