弱市新股投资还需机构指路
　　《红周刊》实习记者 陈洁
　　覆巢之下，安有完卵？4月16日A股暴跌以来，A股最为活跃的板块之一——新股，也频频出现破发，近3个月上市新股有58%未能回到发行价之上。
　　新股二级市场破发成为常态
　　4月16日以来，A股步入连续下跌，上证综指从3164点一路跌至最低2319点，跌幅超过25%，个股板块也一片狼藉。
　　和大盘相比，新股市场表现则较为活跃。4月16日至7月15日共有88只新股上市，上市首日换手率超过70%的有48只，显示大量资金仍然关注新股。一直到5月18日大盘调整一个月后，才再次出现新股上市首日破发。
　　这使得一级市场申购新股仍然具备不错的收益率。上市首日即出现破发的仅有14只，破发最为惨烈的闰土股份，上市首日开盘下跌9.94%。
　　不过，在二级市场上，情况完全不同。近3个月以来上市的新股，仅有7只在7月15日的股价超过首日股价，有21只较首日收盘价跌幅超过30%，这意味着在上市首日买入新股有92%以上的概率亏损。
　　新股二级市场破发更成为一个大概率事件，4月16日至今上市的88只新股中，62只新股盘中出现破发，51只新股至7月15日仍然未能爬回到发行价之上。
　　机构指路新股投资
　　尽管二级市场上投资新股的风险加大，但投资者如果遵循以下两点选择新股，投资新股的依然有机会。
　　首先，选择新股可以依据机构对新股的好恶。因为机构进行网下申购，意味着手中的持股需要三个月后才能解禁，因此申购的家数越多，往往意味着认同该新股的实际投资价值高于或者等于发行价的机构越多。
　　在本轮调整中，机构对新股的偏好非常明显。88只新股中，有34只新股获得超过100家机构网下申购，剩下55只新股的网下申购数目不足百只，最低的中原特钢仅有10家机构进行网下申购。
　　在机构申购家数超过100家的新股，截至7月15日收盘价只有占比38.24%的出现破发。而机构申购家数不足100家的新股，则有70.37%出现破发。
　　而机构申购数目的两个极端更能说明问题。机构网下申购家数最少的10只新股，在7月15日有8只出现破发。而机构网下申购数目最多的10只新股，7月15日则仅有3只出现破发。
　　其次，选择新股的另一个重要因素是流通盘大小。除农行外，88只新股中仅有一只大盘股——唐山港只有21家机构网下申购。7月5日，唐山港开盘破发，是6月3日以来第一只破发股。从公司上市的9个交易日来看，唐山港无一个交易日收于发行价8.20元之上。
　　相比较而言，流通盘较小的个股表现优异。88只新股中，仅有12只流通盘在2000万股或以下，比例仅有13.6%。但是在这88只新股中，较发行价表现最佳的10只新股，有5只为流通盘在2000万股或以下的小盘股。
　　20%破发成相对安全投资区间
　　那么，在什么时候适合买入新股？显然，弱市中投资者倾向于一破发即买入新股显然并不合适。
　　事实上，统计数据显示在新股破发区间达到20%左右时，新股从下跌反手上涨的概率最大。88只新股中，破发最为惨重的为南都电源，截至7月15日，公司上市以来的最低价较发行价折价达到30.30%。此外，还有5只新股上市后的最低价较发行价折价超过25%。这些新股占全部新股总数6.8%，占比并不大。
　　而在破发幅度达到15%~25%之间时，新股最容易出现上涨。共有30家新股，上市后的最低股价较发行价折价15%~25%。这意味着这些新股跌到此时可能暂时就跌不动了，开始出现反抽的苗头。
　　此时，选择机构青睐的个股进行投资，则投资新股的机会进一步加大。统计数据显示，机构网下申购家数最低的10只新股中，8只破发新股无一只成功由“破发”转变为“保发”。机构申购家数最高的10只新股中，有5只出现盘中破发，其中有2只由破发状态变为保发状态。从涨幅上来计算，有6只新股目前股价则较上市以来最低价上涨也超过8%。

