今日大涨验证市场支撑  三因素排除农行破发
　　新浪财经讯 7月9日晚间消息 今日大盘一改颓势，放量大涨2.31%。在此情况下，新浪财经连线的一位资深市场人士认为，面对农行破发的担忧，今日的大涨表明有市场力量的支撑，从三方面的因素考虑，排除了农行破发的可能性。
　　首先是市场力量支撑。有统计数据显示，上证综指与深证成指今年上半年分别下跌26.82%和31.48%，沪指跌幅仅次于深受欧债危机影响的希腊，位列全球第二。这似乎大大超出了A股投资者的预期。
　　不过，上述资深人士指出，从另一个方面来说，超跌的背后还意味着最先探底、最先反弹和最先复苏的可能，孕育着巨大的希望。而此时农行IPO这个巨型航母无疑成为释放做空动能的最好时机，也将成为投资者抄底的最优选择。今日的放量大涨已经初步验证了这一猜测。
　　除去市场力量的支撑外，他指出，政策的利好推动和绿鞋机制保障使得农行破发几无可能。
　　从政策政策利好推动角度讲，他表示，当前党中央和国务院以6800亿的巨量资金支持西部大开发，显示了调结构、促增长的坚定信心。而作为我国中西部网点最多，竞争力最强的农业银行，无疑将成为未来中国经济转型的最大受益者。
　　他乐观地预测，作为一家纵贯城乡，并在城市与县域两个市场均占据主流地位的大型商业银行，农行能够发挥区域优势，通过覆盖城乡的一体化平台向客户提供全面金融产品和服务，未来的高成长性可期。
　　另外，绿鞋机制保障也是一个重要的因素。农行向网上公众发行的部分，募集的资金总额并不是很大，二级市场应该有足够的支撑能力。此外，在行使绿鞋的情况下，承销商在A股市场将有约35.5亿股，折合人民币约96亿元(以2.68元每股计算)的护盘资金，基本不存在破发的可能性。 (超彦 发自北京)

