2010年中期策略研讨：十位投资大佬激论2500
　　宁鹏 整理报道
　　跨年度行情证明是个伪预期，震荡市的到来却在意料之中。
　　市场在一年后重回2500点，30%的跌幅已客观存在，陆家嘴环球金融中心，静静流淌的黄浦江畔，买方、卖方、公募、私募，江湖大佬们以中期投资策略的名义齐聚。
　　我们惊叹于李迅雷客串主持人的机智，吕俊关于理念变身的惊人之语，李康对原教旨主义的批判，李旭利对市场下跌恐惧的不屑……
　　嘉宾意犹未尽，感叹于沙龙的及时和必要。
　　针锋相对的唇枪舌剑会碰撞出思想的火花，和风细雨的对酒当歌，亦能润物无声，“2500点的江湖”，在智酷沙龙。
　　沙龙嘉宾名单(按拼音排序)
　　丁峰     中海基金投资经理   期待新的制度变革 
　　李康     湘财证券副总裁  2500点没有泡沫
　　李迅雷   国泰君安首席经济学家  股市下跌空间不大
　　李旭利   新重阳合伙人  再跌20%的可能性不大
　　梁宇峰   东方证券研究所所长 加息不一定是坏事
　　林彤彤   汇丰晋信首席投资官  看不清的两难境地
　　吕俊     从容投资董事长  万得现象引发的新思考
　　石波     尚雅投资总经理 创业板每天上3家不过瘾
　　王林     富晶资产总经理  个股被体制性高估
　　袁建军   汇添富专户部总监 重回2004年
　　关于调控——“两难”的命题
　　李迅雷
　　现在看来，政府更多还是会采取结构性政策，有保有压，压的是资产泡沫比较严重的比如房地产，保的是经济平稳较快增长，政策的区别化非常明显。
　　梁宇峰  
　　跟周期性行业研究员人员交流过，大家没有想要去库存这个想法。经济即使有一个的回落也很正常，不至于出现一个所谓的二次探底。
　　袁建军： 
　　如果说与2010年最类似的一年的话，确非2004年莫属。宏观调控在这两年中均成为影响市场的核心要素，2004年更多的投资机会体现为个股挖掘，基金业绩相差悬殊， 2010年情况类似。
　　石波    
　　现在调结构肯定是一个痛苦的过程。不调，以后长远发展的根基就没有了；调了，可能短期比较痛苦。早调早解放，晚的话就没有调整的余地了。
　　丁峰                                                    
　　改革开放三十年内，许多曾看似山穷水复的改革，最终都柳暗花明， 2001年，当时许多观点认为加入WTO必然会对家电等产业受到打击，事实上，反倒是成为经济的强大推动力。
　　李康                                              
　　欧盟经济的“两驾马车”——德国和法国的经济情况都很好，而希腊的经济总量只占欧盟经济总量的2%，冰岛中央银行破产了，并不意味着中国中央银行也会破产；澳大利亚、印度加息了，并不意味着中国也将加息。这一切风马牛不相及。
　　关于市场—— 进入抵抗性下跌
　　李康 
　　今年这样的经济态势，政策比较迷茫，股市走势肯定有问题。但基本面没有任何问题，中国的股市低于3000点是没有道理的。
　　李旭利                                                
　　有些投资人非常悲观会看到2000左右，甚至更低一点，再下跌20%我觉得可能性不是很大，如果再下跌20%的话，像梁所长说的，我们就没必要做PE了。
　　吕俊
　　实际上基金现在是持有大量现金的，所以现在整个市场可能进入了一个抵抗型的平衡阶段，可能接近于抵抗型下跌，但是也有一些机会。
　　现在的估值水平已经引发了相当多实业去回购自己的股票，说明实业资本认可目前的估值水平。
　　林彤彤                                                
　　在目前的情况之下，我喜欢用一个简单的方法来定位，经济陷入“两难”，股市也在两难，所以不太关注市场涨或者是跌，更多关注β和α的东西。
　　李迅雷         
　　股市的下跌空间应该不会太大，但因为现阶段经济出现二次探底风险，又有房地产新政的实施，市场整体信心还是受到了影响。
　　梁宇峰                                                   
　　我个人的观点觉得整体形势并不是很悲观。当然“不是很悲观”这句话我说得挺早的，2800点就开始说了，说到了2500点。
　　李旭利                                               
　　市场现在处于相对割裂的状态，长期来看，整体风险并不大，但是就目前的投资策略来说，还是要清醒一些。
　　袁建军                                                
　　如果把证券投资视为一个行业，本身也有一定的周期性，盈利模式同样会出现周期性变化，因此必须要充分认识到2010年的困难程度和复杂性。
　　关于投资—— 这是理念缺失的年代
　　吕俊
　　所谓价值投资理念——持有优质个股，分享高速成长，在2008年遭到很大的打击，整个市场不再那么重视基本面，而是高度重视预期。
　　李旭利
　　在别人都比较恐惧的时候，可以贪婪一点，在别人都非常乐观的时候，自己要谨慎一点，这是长期做投资的基本要义，控制自己的情绪。
　　梁宇峰                                              
　　现在估值水平已经够低，甚至接近PE，许多资金在做黄金、大蒜、艺术品，这些市场是没法承接这么大量的资金的，资金只不过在找一个适当的时点重新进入股市。
　　袁建军                                             
　　能长成参天大树的小树苗毕竟有限，只有一批质地优良、估值具有优势的成长股会获得投资者的持续认可，2010年对于投资者来说，个股选择的精准性要求会更高。
　　吕俊                                              
　　“万得现象”说明了概念炒作已经深入机构投资者人心，整个市场对于基本面的关心是在下降，对于概念的关心在提升。
　　王林                                           
　　目前的投资应以谨慎为主，做一点对冲，做一点套利。利用做空工具，先保住本金，维持住基本收益。
　　林彤彤                                           
　　由于公募基金的特性，更重视相对优势。首先判断市场是大牛市还是大熊市，还是振荡市，不同的策略需要不同的关注点。大牛市需要更多关注β，振荡市需要更多关注α。
　　丁峰                                                   
　　在目前的市场环境下，估值更加重要。把一些比较悲观的预期包含进来，万一有好的变化，反弹的空间反而更大。
　　相反对于一些成长性特别高而估值水平也非常高的公司，要抱一个相对审慎的态度。因为估值越高，就意味着企业本身所承担的风险其实是非常有限的。
　　石波                                               
　　过去十年，中国最好的企业都在纳斯达克上市，最近五年他们跑到香港上市。我们看好创新型企业，创业板我觉得每天上三家还不够，最好每天上十家、五十家。
　　关于加息—— 危言猛于虎
　　李迅雷 
　　去年年末，我提出2010年既不会加息也不会升值，到现在，这个预言被证实正确的可能性越来越大，收缩流动性，主要体现在提高准备金利率、发行央票、控制投资信贷规模。
　　李康                                              
　　全民都在谈论加息、通货膨胀，比通货膨胀本身对经济的杀伤力更大，今年汇率调整不可避免，汇率调整后加息的压力会得到缓解，倘若需要加息，到时候也来得及。
　　梁宇峰                                
　　货币政策最常用的是公开市场利率操作，加息一定就是一个坏事吗？我们资本市场是不是就反应过度了呢？我不相信我们的国有企业，加27个点、54个点能够对它会产生实质性的影响。
　　李康
　　一些市场原教旨主义者天天说要加息，调整汇率。这些人在当年上海房价四千六千时就劝人不要买房子，现在到六万了，他们总算说对了。
　　关于房地产—— 斗地主
　　李康                                               
　　据说有地方政府在研究市场征税，个人觉得不大可能。在美国，房子底下发现的石油也归你。而我们的购房者只拥有七十年产权，我们缴纳的是租金，而不是土地的价格，征税根本无从谈起。
　　梁宇峰                                          
　　这轮调控没有完全考虑经济的承受能力，纯粹把房价作为一个应急的举措来做。在政府的决策体系里面，对于房价的关注已经远远超过其他因素，CPI等已不是关注的核心内容。
　　李迅雷                                                
　　房地产泡沫还是非常明显的，房产租售比相当于市盈率，以租金收益每年回报2%来算，对应的市盈率是50倍，股市的市盈率现在是20倍，显然前者太高了，泡沫非常明显。
　　王林                                          
　　房价，是一个长期惯坏了的孩童。不听话，几声斥骂；再不听话，还是几声斥骂；最后无法无天了，家庭暴力就可能出来了。
　　石波                                               
　　依靠房地产拉动经济的增长方式扼杀了创新，并导致贫富差距悬殊的结构性问题。调房价，“斗地主”成为必然，现在调结构肯定是一个痛苦的过程。
　　背景
　　资料来源：国家统计局
　　2010年4月份，全国房地产开发景气指数(简称“国房景气指数”)为105.66，比3月份回落0.23点，比去年同期提高10.90点。
　　4月17日，国务院发出了《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》。通知要求遏制房价过快上涨，实行更为严格的差别化住房信贷政策。通知中提出十条举措，被业内称为房地产“新国十条”。
　　资料来源：商务部
　　2010年1-4月，全国进出口总值为8559.9亿美元，同比增长42.7%，其中：出口4360.5亿美元，增长29.2%；进口4199.4亿美元，增长60.1%。
　　资料来源：人民银行
　　1月12日，中国人民银行决定从2010年1月18日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社等小型金融机构暂不上调。
　　2月12日，中国人民银行决定从2010年2月25日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社等小型金融机构暂不上调。

