广发证券：大盘合理底部2200点 配置医药等行业
　　新浪财经讯  广发证券2010年中期策略报告会于7月1日在厦门举行，广发证券发展研究中心策略研究组余晓宜做主题演讲。余晓宜认为，大盘的合理底部点位在2200点左右，高扩张和高回报的行业可以有好的发展方向，比如说医药和食品饮料、零售、个人用品等，这个回报长期来说战胜很多金融类的企业。
　　广发证券认为，历史以来，整个市场情绪指标跟大盘走向是相似的，在04年07年08年基本上表现出来的风险是非常高的，如果站在比较保守的角度上，如果经济陷入了小衰退的环境下，比如说欧债的问题，这些问题纠结在一起，我们的经济转型能不能成功，这样的忧虑使整个风险溢价都有提升，我们使用了比较好的风险溢价水平，整个大盘合理的底部点位在2200点左右，现在市场2500点，唯一没有体现风险的预期将在2011年企业盈利上。
　　明年经济基本上走一个小衰退，经济GDP下滑的速度在0.5个百分点，整个企业盈利状况将会下滑。但是这一块市场全体分析师都没有预测到这一点，还有从中长期来说，整个经济转型必然会损害投资和出口的利益，这一个利益会使经济下滑，下滑的幅度现在来看，基本上都没有太多的定论，这一块的下滑取决于出口汇率的调整，以及接下来的产业升级的调整到什么样的幅度，我们说的股指的模型是用前十年五年GDP的平均值，在7.5左右，基本上在未来的5年，有可能保障的到，除了经济基本面，我们还做了市场情绪，市场情绪好的情况，会有一个好的估值，如果担忧的话会有一个下降的区域。
　　在下半年的行业配置上，广发证券认为，从长期来看，借鉴美国和日本的经验，从这些国家长期的整个产业升级的路子上来看他们表现出来的一个规律，这里面的规律可以提出几点来供大家分享，一个是高扩张和高回报的行业可以有好的发展方向，比如说医药和食品饮料、零售、个人用品等，这个回报确确实实长期来说战胜了很多的金融类企业。
　　第二个是新兴技术，所谓的新兴产业跟长期估值传统产业会有什么样的表现，从测算结果上来看，在不同的时间点上，新兴产业比传统产业有一个估值溢价，在1.5倍到2倍之间，如果从长期的经验来看，我们目前的新兴产业虽然代表了一个很好的发展方向，但是目前的估值超越了目前的溢价空间，现在整个溢价水平是4倍左右的。
　　从历史上来看，日本的经验还又可以借鉴的，产业升级的过程中，这些相关的产业，有一个历史长期的正回报效应，这里面有电子精密仪器，这些行业都代表他60年代到80年代整个国际上有代表性的产业。
　　从选择来讲，去选择一些可以规避风险同时可以又超额收益的配置，所以就选了一些零售、家电，电子信息、环保、保险、房地产。房地产在中国的有效需求还在，而且这个有效需求有人口增长在做支持，可以保证在未来五年配置有效需求的成长，房地产还有一个投资回报的空间，是一个有弹性的行业。
　　医药是一个长期趋势非常看好的一个行业，但无论是从企业盈利增长还是政策可预期，它的价值和回报没有什么可便宜的、可挖掘的，里面会有挖掘非常充分的小品种，除非说它的价格有一些什么因素能够显得更便宜一点，才考虑把这个医药配置进去。

