国泰君安：市场总体仍处于筑底阶段
　　国泰君安
　　2010年6月8日，中国人民银行发布了《2009中国区域金融运行报告》，报告指出，2010年是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年。央行将根据新形势、新情况，贯彻落实好适度宽松的货币政策，着力加快经济发展方式转变和经济结构调整，保持经济平稳较快发展。
　　继3月31日融资融券首批试点启动两个月后，6月8日，证监会宣布核准第二批5家试点公司：申银万国、东方证券、招商证券、华泰证券和银河证券。至此，获试点资格券商达到11家。
　　操作上，农行的首发申请即将审核，银行保险类个股午后短时间起伏，让大盘又一次经历2500点的考验，市场对流动性压力仍存疑虑，需要等到农行上市完成后资金面才能逐步明朗。新股上市的异动和股指期货尾市的狂拉，短期有不少资金不甘寂寞，近阶段大盘的机会仍以局部为主，市场总体仍处于筑底阶段。
　　券商研究方面，我们今天推荐友阿股份、烽火通信、大同煤业、医药行业、水井坊、四维图新、浙富股份、大族激光、中银绒业、家电行业、中元华电、三特索道、通产丽星、辽宁成大、九洲电气、中金黄金个股和行业的研报摘要，并列出所有机构的最新个股评级情况。

