中信建投：下阶段可布局大消费和高技术投资品
　　新浪财经讯 7月15日消息 中信建投证券2010年中期策略研讨会今日在西安举行。中信建投分析师刘之意在会上称，中国的刘易斯第一拐点提前到来，下阶段可积极布局消费、医疗、保健、教育、咨询等和和专业设备等大消费概念和高技术投资品。
　　中信建投报告称，如果以工业化的进程为基点进行比较，则可以发现，中国刘易斯拐点的来临，比日本早5到10年，比韩国早7到12年。而当刘易斯拐点提前来了之后，由于增长的动力结构出现转变，增长的中枢将阶段性下移，同时，由于工资、农产品价格的陆续上涨，CPI压力降大大增加。
　　刘之意分析，在刘易斯拐点提前到来情况下，从上市公司方面看的话，一部分行业会主动进行产业升级来提高效率，比如采矿业、食品工业、纺织服装、医药、非金属、机械汽车和电子等；一部分资方可能会主动开始分利来刺激创新活动，并释放制度红利。而在下一阶段，可以留意为延缓劳动力紧张局面而选择放松计划生育、制造业区域转移等行为的婴幼儿产品、护理、教育等投资品；第二可以留意为适应劳动力短缺而采取各种措施的保健品、保险、医药等投资品；第三可以留意重视变革与制度创新的科技企业、培训、咨询等投资产品。
　　刘易斯阶段的布局式投资：
　　刘易斯拐点到来
　　经济主体的行为
　　投资的主题
　　可选择的投资标的
　　延缓劳动力紧张局面
　　计划生育政策放松
　　婴幼儿产品、护理
　　制造业区域转移
　　中西部地区的机会
　　外国移民涌入中国
　　咨询、教育
　　适应劳动短缺的局面
　　人口老龄化
　　保险、医药、器械、护理、及至消费
　　养生保健热潮
　　保健品、医疗服务
　　机器代替人工
　　专业设备、自动化设备
　　工人工资上调
　　消费品
　　农产品价格上调
　　农业
　　重视变革，提高效率
　　技术创新、产业升级
　　科技企业、知名品牌
　　提高人力资本
　　教育、培训
　　制度变革、重视分配
　　咨询、消费
   已有_COUNT_条评论  我要评论

