大盘走出底部还需先过三关
　　昨日，在金融地产股的带领下，A股终于迎来了久违的普涨行情，沪综指和深成指分别上涨2.79%和3.07%，其中金融股(涨4.84%)和地产股(涨4.02%)分列板块涨幅第一、二位，两板块中有5只个股(中信银行、宁波银行、华远地产、国兴地产、深深房)涨停。
　　问题是，是不是如传言所说银行股大涨是为护航农行过会，弄得不好又是一日游？笔者以为，市场底是否确认还得看三大因素，从日前的情况看，这三大因素正在逐一显现。
　　贺宛男
　　【决定因素1】冻资增
　　这里所说的“冻资”，指的是新股冻结资金能否逐渐增加。
　　“打新”被认为是股市中最安全的一道防线，一些保守的理财产品如债券型基金等也参与“打新”，但近一两个月来连最安全的地方也变得不安全了，“打新”资金逐级走低。如今情况终于有了转变，昨天公告的四新股合计冻结资金4225亿元，超过上周一和上周三的4112亿元和1543亿元。与此同时，周二上市的四家新股，也一改5月初以来几乎每上新股必有破发的情景，四新股中涨幅最大的云南锗业涨102%，涨幅最小的尤夫股份也达20.59%(周三涨停)。
　　据申银万国发布的月度资金报告，5月股市存量资金为1.39万亿元，1.39万亿资金仅4000—5000亿元“打新”，说明对股市的悲观情绪已到极限。股市要走出低谷，当从最安全的“打新”起步。
　　【决定因素2】农行发
　　农行IPO是行情能否走出低谷的第二个决定因素。
　　据最新消息，农行A股IPO申请已顺利过会，将在7月中旬上市，有报道说发行市净率(下限)仅1.5倍，即发行价最低为1.905元。
　　农行发了，股市最大利空落地，另一方面，越是低价发行越有带动大盘走高的可能。就如2006年8月中国国航以2.80元的低价发行，发行市净率仅1.33倍，中签率高达5.3275%；即便如此2.80元的发行价也一度“破发”，但此后随着国航走强，大盘也逐级攀升。当然，农行不能同国航比，现在的大环境同2006年8月也大不相同。
　　在笔者看来，昨天金融股集体走强，与其说是为农行IPO预热，还不如说是AH股溢价指数(从1月份约120点跌至昨天101.86点)创有史以来收市新低，其中金融股价差更是进一步拉大，10只两地上市金融股中，有7只折价超过10%，居首的国寿A股较H股折价幅度近20%。
　　【决定因素3】房价跌
　　房产新政实施一个半月以来，大部分开发商的对策是“死扛”，房价基本未跌。
　　昨日，率先高调降价的恒大地产发布5月份经营数据，当月实现合同销售40.5亿元，环比增8.3%，同比增328.6%，降价效果立竿见影。而从其5月份销售金额增328.6%、销售面积增240.3%分析，虽然降价幅度达8.5折，但与去年同期相比，房价还是上涨了近3成。
　　如今紧跟恒大，上海地产老大绿地集团也已在全国41城市、100多个项目启动全线优惠促销。据报道，上海地区部分房产均价已从1.6万元降至1.3万元，幅度一点不比恒大小。而地产龙头万科则早已在北京“小范围行动”。
　　数日前，中国房产研究会的一位副会长预测，调控政策出台后国内房价将在3—6个月内松动，现在看来，房价松动也许不需要3—6个月，因为企业终究拗不过大势，只要房价一跌成交就会上升，政府调控的目的也就达到了。
　　本轮大跌本因房产调控而起，只要房产调控真正取得成效，股市才能真正走出低迷。而就算降价，如恒大那样还是比去年同期上涨3成，房企依然大有利可图。

