本周策略：市场方向不明 观望情绪再度上升
　　上周A股走出了反弹行情，主要是各部委维稳，如险资放闸提高股票和偏股基金的配置比例，基金发行量增多等。主要的原因是受到房产税不推出的消息的影响推动了房地产的反弹，而涨幅不大的原因是受到“三年不征税”消息不属实的传闻等影响。国际方面，随着海外数据的进一步好转，市场出现了比较稳定的情形，但是随着西班牙评级的下调，股市出现了先扬后逆的走势。截止周五，上证指数和沪深300涨幅分别为2.8%和2.9%。两市日成交额为1781亿元，较上周的1427亿元交易量有所增加，市场成交活跃度有所上升。
　　行业方面，防御性的医药和通信板块表现突出，有色板块在“稀土概念”的带动下表现不俗。有关新能源汽车补贴的新闻使新能源板块成为市场热点，另外，三网融合概念相关的技术硬件及设备、电子元器件亦涨幅居前。媒体再度报道房产税可能在上海率先征收，以及国税局关于土地增值税清算有关问题的通知，地产股走弱迹象明显。保险，石油天然气，钢铁等权重板块也较为落后。银行板块是上周表现最差的行业。
　　风格指数：小盘股出现持续好转的态势，前面几周大盘股和小盘股的跷跷板本周没有出现，而本周小盘和中小板指数表现相对好一些。
　　市场方向不明 机构观望情绪再度上升
　　据今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，目前有13机构对本周市场进行了预期，较上周减少2家。其中3家机构看好本周A股市场，较上周减少8家。渤海证券认为，国内经济乃至上市公司业绩都存在一定的下行风险，于是尽管前期市场的回调令上市公司估值水平也显著回落，但是业绩的下行风险却令目前的低估值吸引力不足。因此在目前的情势下，市场出现趋势性反转的可能性不大，投资者虽可继续跟随反弹顺势而为，但对其反弹高度不要有过度期许。第一创业证券则表示，紧缩调控政策暂将进入效果观察期，短期出现大的政策改变可能性较小，这将给予股市一定的喘气机会。国外的忧虑趋缓，国内的调控暂息，短期市场反弹的概率很高。此外，形态方面，4月中旬地产严厉调控政策以来的单边深幅下挫也存在很大的技术反弹可能。
　　8家机构对本周行情持谨慎的观点，较上周增加4家。其中，国信证券表示，站在目前时点来判断市场，不排除继续出台维稳的措施护航农行上市，但前期紧缩政策的效果还有待观察，尤其是房地产的调控效果。短期来看，股指还将稳定，上下波幅会较小。从中期的角度看，A股呈现一个宽幅震荡的走势。招商证券的理由则是，由于政策基调趋于不紧缩、估值底临近，市场已进入筑底过程；但此次筑底出现尖底的可能性不大，原因在于一是短期内政策可以不再紧缩，但尚无法明显放松；二是未来一个季度经济增速出现回落是大概率的事情。不过，他们认为从中期(下半年)角度看，在经济增速和通胀都出现回落之后，宏观调控政策有了放松的空间、调结构的效果也有望逐渐显现时，市场出现较大反弹可以期待。
　　2家机构对本周行情持看空的观点，较上周增加2家。其中，长江证券表示，从短期来看，“纠错”下的内在反弹要求已经得到了一定程度的体现。在影响市场运行的基本因素没有出现实质改变的时候，仍然用“短期反弹”来定义目前市场的运行，并且随着股指的上行，市场面临的压力可能会越来越大。一致预期并没有实现，在股指上行的过程中仍然应当保持谨慎并适当降低仓位。德邦证券也认为，目前的市场底部初现雏形，但是反弹并不坚决，量能难以有效放大。市场经过一周反弹后面临较大的技术阻力，市场多空分歧再度加大：大盘短期仍有再度向下考验2600点下方底部支撑的要求。考虑到海外市场已经进入大调整阶段，未来市场重心仍将持续下移：因此急跌之后的底部仍然需要一定的时间来夯实。
　　低估值和防御性取向仍是配置主体
　　长江证券认为，在短期的行业配置上，反弹后期中的低估值和防御性取向仍是配置主体。从上周的资金流向上，周期性行业已经存在着明显的净流出了，而防御性行业承接了一定的资金流入。具体行业选择上，看好生物医药、农林牧渔、运输物流、以及上游的煤炭。在主题投资上，区域经济中的海南板块在上周有着连续的资金净流入；在新疆等区域开发的实质政策逐步浮出睡眠之后，这些地方的炒作也将逐步归于平静。而海南在等待实质开发政策的过程中可能会迎来第二波的上行。其次，有强有力政策支持的节能环保板块仍然具备很大的机会。
　　部分重要行业观点
　　房地产又到反弹时，大家关心的是否参与问题，建议依旧明确：不建议，而且建议买在右侧。政策并没有真正反复，反复的是媒体所在的立场和背后的力量。但银行信贷方面部分城市确实又偷偷放松迹象，值得警惕，充分反映了行业的不确定性。最近又走访了北京、上海、武汉、天津等地一二手房市场，银行普遍对2套房政策怨言多；但中央决心比较明显，银监会的检查力度较大。再次强调政策并未转向，仍需要观察投资数据以及价格的变化。
　　交运BDI在BCI带动下，上半周大幅上涨，创下4209点的年内高掉。集装箱市场目前处于船东市场，货代公司和货主订舱困难。原油运价和成品油运价本周则回落。排除欧洲债务危机加深的担忧，判断集运盈利处于改善过程。航运做为需求受到全球经济影响最显著的子行业，投资需要对全球经济运行的大前提做一个预期和判断，而短期欧洲危机的影响到底如何，目前我们自己还无从做一个确定的结论。短期我们还需做进一步的观察和等待。
　　煤炭尽管紧缩政策对煤炭需求的拉动仍有不确定性，但当前运销数据显示需求增长依然强劲，煤价继续维持高位；近期煤炭板块持续调整，估值已较历史平均水平低20%左右，可关注短期交易性机会；看好兖州煤业，神火股份和西山煤电。
　　化工在市场性风险和一季报低于预期之后，化工股前期跌幅较大，多数白马已具有配置价值，但考虑到二，三季度之前难有超预期的业绩和季节性因素，大范围介入建议在中报或三季报之后。龙头公司的市场表现将出现分化，期待有业绩支撑的万华，宜化，龙盛等优质白马公司。
　　钢铁新开工下滑及汽车高增速回落导致需求增速放缓，而供给却再创185万吨的日产量历史新高。短期钢价成本面临回调，不过矿石在供需偏紧的支撑下跌幅明显小于钢价。在钢价上涨成本涨幅更大而钢价回调成本跌幅偏小的背景下，钢铁行业的利润受成本侵蚀较大，短期来看，钢铁行业低盈利水平仍将维持。
　　建材目前按水泥行业相对大盘的PE估值为1.08，基本处在2000年以来估值低位(04年最低达到1.03)，以历史来看，估值的安全边际相对较高。房地产调控体现为成交量和房价的下降，继而影响后续的新开工，进而导致水泥需求的下降，目前还处在房地产调控逐步兑现阶段，市场也还在寻求探底的过程。
　　汽车悲观预计vs靓丽的基本面，未来走势可能以震荡为主，悲观的预期至少需待8-9月才可以获得基本面的验证，此时是行业传统小旺季。房地产调控不改汽车行业的支柱地位，乘用车受益于高房价的结构性减税，商用车受益于货运量的高企，仍维持看好。乘用车推荐一汽轿车，商用车推荐福田汽车、潍柴动力。
　　免责声明：本文根据今日投资在线分析师平台的数据进行编辑，不代表今日投资的观点，本篇文章仅供参考，不能做为投资的依据，投资者宜谨慎控制投资风险。
　　资料来源：今日投资

