6月大股东增持2.8亿股三倍于减持量
　　羊城晚报今天消息 在沪深股指连创一年多来新低之际，一些上市公司的大股东又开始出手自救，购入自家公司的股份。今天，就有中国南车(601766)等公司刊登公告披露公司大股东增持股份的信息。
　　公告显示，中国南车大股东南车集团昨日通过上证所交易系统增持中国南车200万股，并拟在未来12个月内以自身名义或通过一致行动人继续择机增持，累计增持比例不超过总股份的2%(含本次已增持部分股份)，累计投入金额不超过10亿元(含本次已增持部分股份投入的金额)，并承诺在增持期间及法定期限内不减持其持有的本公司股份。昨天中国南车收盘价报4.81元。
　　威海广泰(002111)大股东威海广泰投资有限公司继周三增持威海广泰3.01万股后，于昨日继续增持26.19万股，增持均价为15.504元/股。本次增持后，威海广泰投资有限公司合计持有量达6218.67万股，占总股本的43.188%。
　　截至昨日，精工钢构(600496)大股东精工产业集团已增持精工钢构773.93万股，达到总股本的2%，本次增持计划已实施完毕。6月1日精工产业集团开始增持，至增持完成仅历时一个月。
　　另据上交所昨日公布的“董事、监事、高级管理人员持有本公司股份变动情况”数据显示，金地集团多名管理层也正在买入公司股票，其董秘徐家俊已经证实了这一消息。徐家俊表示，公司近期个别高管变动，市场有些担心情绪。为了稳定投资者对公司后续发展的信心，公司管理层经商议，一致采取了这一行动。除了交易所网站目前已经登记的信息外，这两天还会有其他管理层人员陆续买入。他还表示，所有高管均承诺，买入的股票6个月内不会卖出，随后也将会按照有关法律法规，每年卖出股数最多不超过上年末持股数的25%。数据显示，金地董事长凌克已经购入公司股票13万股。公司董事、高级副总裁黄俊灿也买入了10万股。
　　而深圳证券信息公司数据中心的统计数据显示，6月上市公司大股东合计减持9097.38万股，涉及上市公司19家。相比5月减持6695.34万股增加了2402.04万股，增幅35%；有9家上市公司大股东通过二级市场合计增持28412.42万股，相比5月增持27928.51万股增加了 481.91万股，略增1.7%。这显示，在市场弱势振荡格局下大股东分歧较大，但从量上看，6月大股东增持量是减持量3倍。 (严丽梅)   

