申银万国：反弹阻力渐增
　　盘中特征：
　　周五沪深股市回抽确认后再续反弹，量价齐升，个股普涨。上证指数收盘2470.92点，上涨55.77点，涨幅2.31%，成交834.5亿元；深成指收盘9816.85点，上涨351.06点，涨幅3.71%，成交735.6亿元。两市成交量较周四大幅放大530.5亿元。行业方面，申万行业指数全线上涨，采掘以5.93%大幅领涨，钢铁、电子等亦居涨幅榜前列。个股普涨，两市有通葡股份、安源股份等24只个股涨停，个股最大跌幅5.1%，两市仅29只个股下跌。
　　后市研判：
　　周五股市再续强劲反弹，量价齐升，个股普涨。下周重大事件增多，反弹动能犹在，但向上阻力渐增。
　　本周大盘展开超跌反弹，重心逐级抬升，个股热点纷呈。本周一在中石油等权重股带动下盘面有试探反弹的迹象，但未得到量能支持和个股响应，周二股市低开后即强劲反弹，大盘蓝筹股与中小板创业板共同发力，量价齐升，超跌反弹是本周市场的主基调。终盘上证指数周涨3.69%，深证成指涨幅高达6.38%，两市成交量较上周放大246.23亿元，中小板与创业板指数涨幅也分别达6.49%和6.76%。首先，自6月29日破位以来，股指连续四个交易日惯性下探，每日均创新低，至2319点四天累计跌幅达8.5%，技术上看处于超卖，有超跌反弹的要求；其次，上周五的探底企稳由房地产板块带动，由于开发商降价速度和幅度超过此前预期，使得行业资金链断裂的风险大幅消除，不确定性较前期明显降低，且基于3季度交易量适度回升的正面刺激，估值存在适度修复机会，而周五更是传出上海重启第三套房贷、银行放宽二套房认定的消息，“招保万金”午前尾盘合力冲高；第三，近期银行融资和再融资有点超预期，但因汇金的全面参与，实际压力不大，连续七周的公开市场净投放累计向市场注资9380亿，周五农行近五千亿的申购资金解冻，也使得资金面暂时宽松；第四，中报行情愈演愈烈，无论牛市或是熊市，业绩预增是一个永不褪色的主题，近期，中联重科、东阳光铝、安徽合力、东风汽车、东方园林等一批中报预增或扭亏的品种得到了资金的追捧，市场活跃度明显提高。
　　做多热情推动下，反弹动能仍在，但向上阻力渐增。首先，经济增速回落大势已定，预期下调的风险在前期下跌中已得到一定释放，但尚未出现有力的积极因素扭转投资者对“调结构”的担忧，尽管近期管理层密集调研，周末温总理也指出“国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性超过预期，确保全面完成今年经济社会发展目标，解决结构性问题、突出的紧迫性问题都必须在经济平稳较快发展前提下进行”，但人们仍需要看到切实可行的政策来修复、扭转或构筑新的预期；其次，上周五银监会口头通知，全面叫停银行信托产品，作为应对信贷控制和调整资产负债结构的重要工具之一，银信产品的全面叫停甚至可能转表内的监管要求对银行业、房地产乃至实体经济的影响也许会在后市继续反映；第三，农行网上最终中签率为9.29%，网上网下工冻结资金仅4802.5亿元，申购热情远低于预期，一方面是资金压力，另一方面反映投资者对银行业前景和中期市场趋势并不是十分乐观，而之后工、建、中三大行的再融资压力依然不小，周四媒体报道汇金的金融债规模也将从800亿增至1500亿；第三，从技术上看，调整趋势仍未现反转迹象，尽管6月30日缺口及10日均线附近得以突破，但周五在2481点及20日均线一带的反压仍十分明显，前期连续缩量整理的2500-2600平台一带将构成较大阻力。
　　下周重大事件增多，关注6月份及上半年宏观数据将公布带来的预期调整、农行上市及股指期货7月合约交割对现货市场的影响。
　　操作策略：
　　控制仓位，谨慎为主，不宜盲目追涨。

