重拾升势尚需时日 低估值行业倍受青睐
　　《机构内参》作者：阮国宸
　　随着农行申购的结束，市场本周展开了久违的超跌反弹，同时银行再融资由于汇金表示出资千亿全面参与压力大大缓解，市场得以稳定，前段时间市场资金紧张的局面基本告一段落，下阶段有望出现好转，而随着流动性总供给最糟糕的阶段过去，A股市场悲观的氛围也将逐渐改观。对于中期投资把握上，《红周刊—红K线》研判了近期基金的观点，多数基金依旧认为新兴产业和消费等领域存在更多机会：
　　汇添富基金认为，中国经济转型意味着新兴产业和消费崛起将成为未来经济增长的动力；在经济结构调整的大背景下，消费品行业增长持续性较强，消费板块将是贯穿2010年行情的一条主线。
　　南方基金也表示，将重点关注收益于收入分配改革的中低端消费品，如商业零售、家电、食品饮料、酒店旅游等。此外主题投资热度虽然降温，但仍可关注手机支付、三网融合和低碳经济等交易性机会。
　　在银河基金看来，将关注多元化消费和战略性新兴产业主线，中国经济转型意味着重工业化进程接近尾声，消费和新兴产业的崛起将成为未来经济增长的动力。此外，“十二五”规划、新疆振兴和广州亚运会等事件在下半年都将逐渐进入公众视野，主题机会依然可期。
　　而大摩华鑫表示，看好的行业主要集中在节能减排。新能源和大消费类项上，其细分行业主要包括工业节能、交通运输的节能企业、生活节能、核电公司、节能减排设备制造企业、动力锂电池企业等。
　　综上，《红周刊—红K线》认为如果宏观经济回落过快的话，那么到四季度，调控政策可能会有松动，届时周期类股票会有一波反弹行情。现在银行、地产、有色金属、钢铁等估值都已经达到1600点的水平，一旦市场底部确认，就将存在很大的投资机会。短期来看，上证指数将在2100点-2300点区域形成重要的底部区域，目前市场的反弹表现出现了犹豫特征。但市场新的机会往往都是在这种犹豫的过程中反复酝酿。

