重组再掀高潮  顺藤摸瓜上海本地股
　　记者 张颖国
　　继前不久上海地产集团旗下中华企业、金丰投资，上海久事公司旗下强生控股，上海上实集团旗下上实发展等4家因“重大事项”停牌后，昨天，控制人同为百联集团的百联股份与友谊股份因“正在筹划与公司相关的重大重组事宜”开始停牌，分析人士认为，近期多家上海本地上市公司停牌宣布实施资产重组项目，宣告上海国资整合提速的号角已经吹响，“顺藤摸瓜”上海本地股，有望获得超越大市的收益。
　　重组潮再现 上海本地股走强
　　前不久上海地产集团旗下中华企业(60675)、金丰投资(600606)，上海久事公司旗下强生控股(600662)，上海上实集团旗下上实发展(600748)等4家因“重大事项”停牌。昨天，百联集团有限公司旗下的百联股份(600631)和友谊股份(600827)两公司也同时公告，因“正在筹划与公司相关的重大重组事宜”昨天起开始停牌。受此刺激，在A股早盘初期表现并不理想的情况下，上周表现突出的上海本地股，绝大多数均逆市走强。
　　盘面显示，昨天，除光明乳业(600597)、上海新梅(600732)、上海物贸(600822)三只涨停外，创兴置业(600193)、兰生股份(600826)等8只股票的涨幅也在5%以上。业内人士认为，上海本地股的近来的上涨并不是简单的超跌，国资整合才是此次率先反弹重要推手。
　　分析人士表示，随着上海国资背景公司接二连三的停牌，市场对上海本地重组概念的炒作越来越热。上周三有多达11只上海本地重组概念股集体涨停，占据两市涨停个股的半壁江山。而昨天，百联股份和友谊股份的停牌，无疑让上海国资概念股再起波澜。近期上海国资整合呈现出明显加快的势头，将会吸引到越来越多资金的关注。投资者不妨“顺藤摸瓜”对上海本地股逢最行布局。
　　资料显示，今年上半年，上海市国资已完成上海医药(601607)、上海建工(600170)等上市公司的资产重组工作，7月中旬，上海市国资委人士曾表示，下半年，将支持企业通过资产置换、并购重组，提高国有控股上市公司的资产质量、经营业绩和公司治理水平；支持企业利用资本市场创新工具进一步扩大直接融资规模。据推算，上海今年将有超过200亿元的国资资本通过各种方式实现上市
　　有券商分析师告诉记者，上海本地股除了重组再掀高潮带来的刺激外，世博给相关个股带来的利好也将带来良好的业绩预期。也将产生助推力。业内人士建议，短线投资者可把握两条主线投资上海本地股，一是上海国资委旗下的、前景比较确定的重组企业或者壳资源，一条是世博会受益明确、业绩增厚明显的公司。
　　上海国资重组走进决战年
　　在加速兼并重组的大背景下，上海国资整合的步伐明显加快。据悉，上海国资委下半年将全力支持符合条件的企业实现整体上市或核心资产上市，以实现全年经营性国资证券化率30%的目标，并支持企业利用资本市场创新工具进一步扩大直接融资规模。
　　根据《上海市“十一五”国有资产调整和发展专项规划》，到“十一五”末的2010年，上海国资至少将有30%以上的经营性资产集中到上市公司，以进一步提高资本证券化水平，近两年上海国资整合存在巨大的空间。资料显示，进入2010年以来，上海国资整合步伐明显加快，年初上海国资国企2010年工作会议确定的目标为，2010年上海市属经营性国资资产证券化率将再提高6-7个百分点，由2009年底的25.4%提高到30%以上。日前，上海市国资委表示，下半年上海国资委将加大力度支持符合条件的企业通过资产置换、并购重组等方式实现整体上市和核心业务资产上市，并将支持企业利用资本市场创新工具进一步扩大融资规模。
　　上海市国资委数据显示，2007年以来，上海国有控股上市公司通过非公开发行、换股合并、资产置换、资产转让等方式，共有738亿国资实现证券化，资本证券化率从17.6%提高到2009年的25.4%。按此推算，2010年将有超过200亿元的国资资本通过各种方式实现上市，2010年是“十一五”上海国资国企改革的决战之年。
　　申银万国研究员阮晓琴指出，根据上海国资委“十一五”的规划，上海将形成以国际经济、金融、贸易、航运为中心的基本框架，在产业结构上形成信息技术、金融、商贸物流等三大先进服务行业体系。然而，目前上海本地股的规模和质量与对应行业的发展程度严重不匹配，上海国资重组整合可通过资本市场的优化资源配置功能，大幅提高资金的使用效率。
　　东方证券分析师毛楠认为，从资本市场的角度看，通过大规模的整合，不仅将大大提升上市公司的盈利能力，也将使得上市公司和流通股东的利益更趋于一致，资本市场会给予良好的回应。结合目前整合的进展，建议投资者重点关注区国资委下属集团和上市公司和定位在金融主业方向的集团和对应上市公司。
　　把握重组路径 顺藤摸瓜
　　据业内人士的介绍，上海国资重组路径大致有三种，投资者可按其“顺藤摸瓜”寻找到适合自己投资思路的标的。
　　第一种，整体上市。这类企业大多是集团规模较大而上市公司相对较小，母公司将优质资产注入企业规模和盈利能力都相对较小的上市公司，以做强做大经营本业。这一重组模式典型是上海汽车(600104)。有望走此种重组路径的，还有隧道股份(600820)、上海贝岭(600171)、兰生股份(600826)、上海机场(600009)、交运股份(600676)等6家公司
　　第二种，合并同类资产或先剥离主业再注资。先说一下合并同类资产吧，通过这类整合路径的公司，主要出现在一个集团中有多家上市公司。重组旨在确定集团主业，明确旗下多个上市公司的定位，分别合并同类主业资产，并解决同业竞争。而先剥离主业再注资，则主要通过剥离上市公司资产，使其成为壳资源，再注入集团其他优质资产。
　　第三种，区国资委所属上市公司的资产整合。这类上市公司要么成为区国资委资产整合的平台，进一步注入优质资产。要么成为市级企业整合资产、合并同类项的对象。例如卢湾区的益民商业(600824)、黄浦区的新世界(600628)等。
　　业内人士表示，从以上三种整合途径来看，可适当关注上海市属企业及旗下上市公司，比如上海文化广播影视集团旗下的东方明珠(600832)，上海新华发行集团有限公司旗下的新华传媒(600825)，上海申通集团有限公司旗下的申通地铁(600834)等。
　　分析人士提醒，在关注资产重组预期的同时，一方面，还要注意重组注入资产的质量以及集团整体上市后新公司的合理定位；另一方面，由于重组涉及时间和利益之间的均衡，重组具有一定的不确定性。或存在重组时间被拖延，也可能由于相关上市公司的估值不能及时反映未来基本面的变化，出现阶段性的估值偏差。因此，需要仔细甄别，谨慎应对。
　　个股点将台
　　上海机场(600009)
　　公司拥有浦东机场的候机楼及一期跑道等资产，是中国最大的三个国际中转枢纽航空港之一，在国内前五大机场中旅客吞吐量排第三，货邮吞吐量自2003年以来一直位居国内首位。从重组的度来看，浦东机场与虹桥机场的整合是必然的，上海机场集团曾承诺“未来将通过一个上市公司整合集团内航空主营业务及资产”。
　　据了解，目前我国机场尚处于流量增长阶段，一般会经历“流量增长(盈利同步增长)→容量饱和(利润率达到高峰)→扩建(盈利下降)→流量增长(盈利同步增长)”的盈利循环周期。公司到2010年年底的产能利用率仅为50%左右，较大的容量空间使其在未来几年没有扩建需求，盈利将随着流量增长而快速增长。此外，由于机场属于基础设施行业，固定资产占总资产的比重很高，折旧摊销等固定成本占比很大，因此具有较高的经营杠杆。高经营杠杆决定了公司的收入增长将更大比例的转换为盈利增长，即随着其收入的提升，公司销售利润率将逐步上升。
　　国金证券表示，上海机场将是未来几年国际航线消费快速增长的最大受益者，公司行业收入和非航收入将快速增长。预计公司2010-2012年每股盈利分别为0.56元、0.71元和0.88元，复合增长率达25%左右，目前股价估值具有较大的安全边际，是进可攻、退可守的优良投资标的。
　　新世界(600628)
　　公司位于上海南京路步行街，地理位置比较优越，是目前南京路上面积较大、功能较全的都市购物中心，第一大股东是上海市黄浦区国资委。而上海黄浦区政府提出“做优做强上市公司，逐步提高国有资产证券化比例，充分利用上市公司平台，通过定向增发、并购重组、股权增持等方式发展壮大区属国资控股上市公司”，公司获得资产注入方向明确。
　　业内人士认为，新世界是上海本地商业上市公司中受益世博最为明显，弹性最大的上市企业之一，公司主要通过下属的百货及酒店业务实现业绩增长。虽然百货业务难以具体估算，但其酒店业务颇受分析师关注。海通证券在研究报告中指出，公司旗下丽笙酒店因世博带来的入住率提高和房价提升，将使得全年酒店业务创下盈利高点。
　　国泰君安表示，不考虑资产注入，预计2010、2011年归属于母公司的净利润增速为48%、17%，每股收益为0.50、0.58元。考虑到公司资产注入较为明确，世博受益弹性最大，未来门店扩展清晰可见。
 

