5月合约本周到期交割 主力忙移仓
　　海通股指期货联合研究中心 姚欣昊 王娟
　　沪深300现货指数上周终结5连阴，上涨1.1%，略显企稳态势，但是成交量有所萎缩。期指主力1005合约结束上市以来的升水状态，周二首次出现贴水，迅速向沪深300现指回归，周五贴水更是成为常态，单周跌幅达1.21%，至此已经实现5周连跌。上周三1005合约成交量高达27.3万手，再创上市以来新高。1006合约上周的持仓量出现了快速上升，逐渐成为套期保值和期现套利的主力合约。
　　5月第二周股指期货基差缩小，主力合约IF1005基差数度回至0，引发期现套利平仓潮。其中5月11日首次出现0基差，180ETF的成交额创下8.96亿的历史最高纪录，明显由前两周开仓的套利者集中提前获利平仓所为。理论上来讲，套利者平仓的期货多单会对期货价格起到支撑的作用，但由于套利者在当前市场上比例较少，该效应几乎无法在盘面上识别。周五下午2点后，IF1005首次出现连续正基差，即期货价格低于现货价格的情况，显示期指市场多头信心不足，后市难有出色表现。180ETF并未随之再次放量，显示IF1005的套利者大多已平仓获利出局。IF1006、IF1009和IF1012的期现套利空间也随之收窄，周五尾盘IF1006亦走入无套利区间。IF1009与IF1012流动性明显改善，似乎有私募不看好后市而进场实施套保导致这组合约持仓量显著增加。
　　上周各合约间价差回到均值附近，跨期套利也出现了平仓机会。本周五IF1005将到期交割，其走势将与沪深300保持高度联动性，若大盘出现反弹，IF1006可能反应过度从而扩大价差，投资者不妨尝试卖IF1005买IF1006的价差投机交易。
　　沪深300现指上周下探了2009年9月1日低点2795点的支撑，周四出现个股普涨局面，权重股成为中坚力量，略有超跌反弹的意味。但是，遗憾的是成交量未能有效放大，部分资金仍在观望，是否是阶段性底部仍然有待观察，上周五也未能突破下降通道上沿2873一线压力，迟迟不破的话，仍有继续走弱的可能。上周五，1005合约收盘首现贴水，说明了沪深300现指中期下跌的趋势已经被投资者接受，上方压力重重，短期关注2880一线的压力。上周五，欧洲债务危机升级的忧虑令美股再受重创，大宗商品价格全线大幅下挫，无疑再度加剧了A股的悲观气氛。本周沪深300现指不排除再度探底的可能。SourcePh">

