期指首个交割日临近 警惕到期日效应
　　这里是中央电视台财经频道第一时间，来进入今天的股市早8点。本周股市中最引人关注的，无疑是股指期货首个交易日的临近。本周五，股指期货5月合约将要交割。这个交割日对A股市场的影响到底有多大？是否会带来暴跌局面呢？来看分析。
　　5月21日，本周五，沪深300指数期货IF1005月合约将迎来股指期货启动以来的首个到期交割日。从海外市场来看，到期交割日行情往往惊心动魄。历史上在交割日前出现大跌的情况屡见不鲜。比如2009年11月27日，香港股市遭遇暴跌。当天恒生指数大跌1076点，跌幅高达4.84%，而这一天正是恒指期货的到期日。 目前市场人士对于我国期指首个到期日对市场究竟有多大影响尚有分歧。
　　观点一、市场大幅下跌可能性大
　　中国国际期货研究院副院长王红英认为，IF1005合约的成交量巨大，日均成交额超过千亿，远远高出现货成交额，因此将会对A股造成比较大的影响。一旦大量的套利者都抛空现货并带动期货走低，市场大幅下跌的可能性会非常大。
　　观点二、到期日效应相对较弱
　　上海证券金融工程部负责人李艳则认为到期日效应是一个持续影响的过程，目前期现货价差接近于零，留给投资者的套利空间非常有限。而且股指期货刚上市不久，是否会加大A股的波动现在还不好说。
　　中国国际期货研究院副院长王红英：IF1005合约的成交量巨大，一旦大量的套利者都抛空现货并带动期货走低，市场大幅下跌的可能性会非常大。
　　上海证券金融工程部负责人李艳：到期日效应是一个持续影响的过程，股指期货刚上市不久，到期日效应相对较弱。

