资金流向：逾200亿资金净流出
　　本报讯 A股市场周二超过200亿元离场，创近两个月来最大单日资金净流出量。市场对于资金面的忧虑重燃，令各行业全线遭到抛售，地产、医药、机械股等抛压尤为沉重。
　　数据显示，周二深沪两市合计净流出资金205.30亿元，其中机构资金净流出53.35亿元，散户资金净流出151.95亿元。行业方面，深沪两市81个行业中，仅有一个行业录得资金净流入，其余全线被净卖出。
　　房地产开发经营板块净流出13.17亿元居首，医药制造板块流出10.79亿元，电器机械及器材板块流出10.44亿元。化学原料制品、综合类板块分别流出9.46亿元、9.42亿元。电子元器件、计算机应用服务、专用设备、交通运输设备、有色金属加工板块，流出金额都在7亿元以上，银行业流出6.85亿元。仅有租赁服务板块微幅流入88.54万元。 　　个股方面，资金流入的个股金额都不超过6000万元。莱茵生物、中国建筑、长江电力、达安基因、东软集团排名居前。
　　金地集团抛压最重，净流出2.03亿元。兴业银行、山东黄金、广汇股份、中信证券、中国太保、海通证券、包钢稀土、招商银行均流出逾亿。
　　另外，周二相对资金净流入量前五名的个股为：莱茵生物、乐通股份、江山化工、永安林业、蓉胜超微；相对资金净流出量前五名的个股为：东方财富、国民技术、汉王科技、海普瑞、东阳光铝。
　　全景供稿

