中信建投安尉：三季度末市场将迎阶段性底部
　　新浪财经讯 7月15日消息，中信建投2010年中期策略研讨会于7月15日和7月16日在西安举行，中信建投策略分析师安尉在会上表示，进入三季度左右，当CPI出现下降，尤其是房价出现下跌，中国经济的二次库存进入数量去库存阶段，市场将迎阶段性底部。
　　安尉还认为，下半年将面临阶段性投资选择。其分析到，目前市场已经较大程度的反映了经济回落的风险，但在行业结构上仍有时滞差异。在二次去库存的显性初期，防御称最好选择，在阶段性滞胀和小周期衰退的预期下，市场整体分享仍然有待释放，小盘股群体将面临下行风险，大盘股相对较好。可以关注食品饮料、公用事业、交通运输等下游缴费类行业。
　　同时，安尉认为，三季度之后，在被动型库存周期向主动型库存周期转换预期下，投资品、半投资品行业中与经济增长动力相近的行业具更好机会，重点关注具备升级特征的机械设备、建筑建材、计算机、消费电子等，稳定增长类的医药、商业贸易等行业长期增长趋势良好；重化工业由于面临长期去产能压力和全球总需求收缩下的产品价格压力，机会相对有限。
　　而从综合来看，进行行业选择的短期逻辑在库存重建对行业需求的拉动，中期则在这些行业在中国中周期波动中具备升级潜力和发展空间。因此，三季度之后投资品行业会迎来阶段反弹，同时部分新兴产业值得关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

