国金证券：市场情绪波动 关注第二波调整风险
　　国金证券 徐炜 王晓辉
　　预期推动的情绪化市场与基本面推动的市场。经济运行与经济政策互相反馈，演绎经济基本面的变化。经济政策传导过程中，经济运行和经济政策均处于不确定之中，市场的预期也极易发生波动。因而，市场不可避免的划分为预期推动的情绪化市场与基本面(验证)推动的市场两个阶段。
　　目前，市场仍然处于预期推动的情绪化市场这一阶段，市场的阶段性、超跌反弹可能随时发生。催生反弹的导火索可能包括：官方对市场的安抚、房地产市场政策论调的缓和、欧洲问题的缓解和欧美市场与大宗商品的反弹、加息与升值、地方政府融资平台官方结论的披露、资源税改革与提价等。上周，暂停IPO、汇金增持、上海房产税即将出台等传言、欧洲债务危机缓解等消息曾刺激周期性行业反弹，并随后带动大幅下挫的成长股回升，正印证了“市场处于预期推动的情绪化市场”这一判断。
　　传统周期性行业的估值压力。全球经济危机促使各界就当前经济结构弊端形成共识，包括对房地产绑架中国经济、国进民退带来的经济效率低下、资金配置的低效和巨大的银行体系风险等。4月中旬以来，房地产调控超预期升级、引导民间资本投资等政策相继出台，新一轮经济改革的深化似乎正在拉开序幕。这意味着，管理层可能已经达成共识，接受放缓的经济增长，为中长期经济的发展奠定制度基础。在此背景之下，市场有充分的理由怀疑未来数年内周期性行业的成长空间，因此传统周期性行业的估值水平难有趋势性回升。
　　成长行业高处不胜寒。反思危机的一个建设性成果是推动新兴产业的发展。在传统行业估值难以回升的背景下，资金的堆积推高了新兴产业估值。与此类似的是，传统成长型行业也受到了资金追捧，估值溢价屡创新高。我们前期的周报就不断提示这种“一致预期”推动的估值泡沫风险。
　　情绪波动，调整中继。未来市场仍有支离破碎的反弹机遇，中期而言，我们关注经济下滑带动市场第二波调整的风险。我们认为，近期可能刺激市场反弹的局部利好包括，人民币对美元重启升值、央行调高贷款利率、鼓励民资投资细则措施出台等。但是，我们认为，情绪化的市场必然最终让位于基本面推动的市场。目前市场对于经济预期的不一致使得未来市场将系统性下调经济增长和企业盈利预期。中期而言，我们关注经济下滑带动市场第二波调整的风险。
　　关注成长型行业公司的分化。在外需向下、投资下滑的背景下，内需消费、新兴产业投资仍将是市场未来必然的选择。在成长型行业整体估值偏高和风险释放带来行业泥沙俱下之际，我们认为市场也提供了买入具有真实成长预期公司的机会，公司的分化将凸显。商贸流通、食品饮料、医疗卫生、餐饮旅游、汽车家电等行业尤其值得关注。收入增长、物价上升、房价下跌释放的购买力、保障体系的完善将支撑内需消费行业的成长，关注此类行业中业务和利润增长稳定甚至存在超预期机会的公司。 

