里昂证券：下半年A股重心下移或至2000点
　　专访里昂证券中国A股市场研究部主管严贤铭
　　新快报记者 陈永洲
　　尽管本周一超过5%的跌幅令不少投资者的信心受到严重打击，但昨日下午市场在地产等权重股的带动下有所反抽，再度令市场热议沪指逼近2500点整数关口之际，究竟该不该出手“抄底”等话题。对此，里昂证券中国A股市场研究部主管严贤铭在接受本报专访时表示，看淡今年下半年的A股市场，短线继续保持谨慎。不过，从一两年的中长期投资看，当前的A股在估值上仍存在较大投资吸引力。
　　下半年重心下移或至2000点
　　在最近一个月里，沪指已单边下跌逾600点，调整幅度、力度超出大部分人的意料。严贤铭认为，导致此次A股调整原因主要来自两方面：一是M1的相对降低、管理层收紧银根例如减少新增贷款规模等，导致了大盘股尤其是第一权重银行股的表现备受制约；然后是管理层在今年二季度屡屡出台相关紧缩政策，重手打压房地产市场的发展。
　　“整体上我们对今年行情维持一个审慎的态度。”严贤铭表示，展望今年下半年，市场将受三大因素的制约。首先是M1存在负增长，通常M1的增长将有利于大盘的上涨，而目前M1仍处于比较高的阶段，未来还将继续向下走，其造成的流动性紧缩并不利于大盘股展开行情；其次是房地产紧缩政策的不确定性。在目前A股市场的权重比例上，房地产及包括钢铁、铜、铝、水泥等建材及家电等地产相关行业，其总利润占整个A股市场50%左右的比例，因此，若下半年房地产交易量大幅度下降、开发商减少新开工项目，则整个A股市场的利润也将受到压力；同时，从一季报的数据看，A股所有上市公司的净利润并未跟上营业收入总额，这意味着今年上市公司的盈利情况或将低于市场预期。此外，由于楼市趋向回落、大宗商品需求减弱，今年三季度CPI将有望见顶，利于股市运行的初期通胀预期也将由此消除。以上种种政策面、业绩面的不确定因素，都不利于行情的展开，预计今年下半年市场的重心将有所下移，若参照过去5年主板市场9倍的最低市盈率，则沪指最低将下探至2000点左右。
　　不过，严贤铭依然不认为A股已经进入熊市周期。“熊市的特征是经济往下走、股市往下跌，但现在中国经济增长乐观向上，只不过股市在政策调控及紧缩预期下出现较大幅度的调整，因此应理解为振荡市。”随着政策面的缓和，中国股市在一波调整后将有望在明年、后年录得较好的涨幅。
　　主板估值较低关注新兴产业
　　“事实上，目前A股主板市场的平均市盈率仅为13倍至14倍(小盘股的平均市盈率已至27倍)，非常具有吸引力。”针对今年下半年，严贤铭认为投资者可采取一个防御性的投资战略，从长期的角度寻找具有明显估值优势的股票。他表示，目前A股市场中的保险、煤炭、银行三大板块的A股和H股溢价比已达到14%，系近三年的低位，“估值非常便宜，一两年内都可予以关注。”
　　而中小板个股方面，严贤铭认为该品种整体上继续下跌的风险还是比较大，主要原因在年初至今相关个股的调整幅度有限，与大盘股相比估值偏高；同时从第一季度的数据看，大盘股的单季业绩已占全年市场预期业绩的23%，而小盘股仅占比18%，“这就意味着小盘股业绩下调的可能性比较大，短线还有回调。”
　　不过，严贤铭认为，由于中小板个股的股价弹性较高，因此在完成调整后仍将会跑赢大盘股。他表示，未来持续看好有望成为“十二五”重点规划的新兴产业中，估值合理且具有行业龙头地位的相关个股，具体个股包括：来自节能环保行业的海陆重工，新材料股鼎龙股份、时代新材，IT信息业的银江股份，工业服务业的美盈森及生物医疗股鱼跃医疗。

