申银万国：急跌之后有望迎来短线反弹
　　申银万国证券研究所  桂浩明 李筱璇
　　盘中特征：
　　周四沪深股市先盘后跌，继续调整。上证指数收盘2373.79点，下跌24.58点，跌幅1.02%，成交475.8亿元；深成指收盘9203.91点，下跌183.03点，跌幅1.95%，成交444.7亿元。两市成交量较周三萎缩79.8亿元。行业方面，申万行业指数全线下跌，金融服务和食品饮料较为抗跌，医药生物、有色、商贸和家电等领涨。个股来看，两市有美度控股、吉林高速等7只个股涨停，工大高新、天坛生物等6只个股跌停，个股涨跌比约为1：3。
　　后市研判：
　　周四股市先盘后跌，缩量下探再创新低，创业板和强势板块补跌压力犹在，大盘尚未现止跌信号，继续谨慎观望。
　　反弹乏力，不进则退，谨慎占优，多方信心不足。本周二的破位暴跌超出很多人的预期，周三的跳空下探更是给部分期待超跌反弹的投资者以打击，显示虽然风险有所释放，恐慌情绪有所宣泄，但空方的杀跌动力依然远远强于多方，周四先盘后跌，试探上补跳空缺口而无果，午后抛盘涌出，再度创下新低，目前仍然看不到调整结束的迹象。其实市场上大多数还是趋势投资者，因此助推了趋势的延续，弱势之中，惯性下跌并不需要太多的利空催化，但要扭转市场谨慎、恐慌的弱势心态，却需要强说服力的利好因素，而目前，我们还看不到这样止跌企稳的信号。市场对于农行发行价的猜测和传闻呈现冲高回落的走势，虽然降低了上市后破发的风险，但并未使已上市银行的估值得到提升，更重要的是六七百亿实实在在的资金压力。周四公布的6月PMI指数为52.1%，比上月下降1.8个百分点，虽然尚在50以上的扩张区间，但已连续两月环比下降，印证了投资者对经济增速下滑的担忧，目前还看不到积极的因素转变投资者对“调结构”的悲观预期，因此多方即使有做多意愿，但信心严重不足，谨慎及做空的力量依然占据上风，周四午后跳水，临近收盘再创新低，留下的日K线显得非常沉重。
　　连续超跌之后短线或有反弹，但可参与度不高，创业板和强势板块的补跌风险仍在释放。短短3天，上证指数从2500-2600点的震荡平台滑落近200点，短期来看，由于超跌因素，以及农行发行上市，大盘有望在急跌后迎来短线反弹，关注2372点、2357点及下方2250左右的支撑力度。短期的杀跌风险仍然来自创业板以及前期强势板块和个股，创业板即将迎来解禁高峰，很多前期强势股面临估值压力和获利回吐风险，补跌风险仍在释放中，短期建议回避。
　　操作策略：
　　控制仓位，谨慎观望。

