民族证券：探底之旅未结束
　　民族证券 徐一钉
　　6月29日，上证综指跌破了本轮下跌途中的第二个整理平台，表明新一轮探底之路已经展开。我们认为，跌破2481点后的下跌并不是本轮调整的最后一跌，而是开始探寻下跌途中的第三个整理平台。
　　最近市场偏淡因素不少：首先，6月份PMI指数为52.1%，比上月回落1.8个百分点，已连续两个月回落。制造业的环比增速下降，表明中国经济增速明显放缓；新订单指数为52.10%，连续两个月出现回落，反映出社会需求增势减缓；本月新出口订单指数为51.70%，比上月回落 2.1个百分点，考虑到欧洲主权债务危机扩散、汇改推动人民币升值、部分行业取消出口退税等因素，预期中国未来出口增速将大幅放缓。
　　其次，欧债危机引发减支潮。西班牙、葡萄牙、英国、爱尔兰、匈牙利、德国和罗马尼亚等国相继出台了削减财政支出的方案。紧缩性财政政策波及G20多伦多峰会，发达经济体承诺，到2013年，将至少减少半数赤字；到2016年，争取稳定或减少债务相对国内生产总值的比例。在美国、欧洲经济增长衰弱的前提下，大规模财政紧缩方案无疑会加剧经济衰退，进而拖累中国经济增长。
　　第三，欧洲主权债务危机有扩散迹象。穆迪将西班牙主权信用评级置于“下调观察”名单，引发可能调降西班牙信用评级的猜想；安永报告称，南欧一些欧元区重债国由于面临国内经济增长缓慢的预期，可能无法履行严厉的财政紧缩计划，使得违约或重组债务成为一个“非常现实的”危险。普华永道6月28日发布报告指出，德国银行资产负债表上所记入的坏账，居于欧洲其他国家之首。
　　第四，海外经济数据不佳。美国咨商会数据，6月美国消费者信心指数为52.9，低于此前机构预估中值62.8。5月消费者信心指数下修为62.7，前值为 63.3。日本5月完全失业率(季节调整值)为5.2%，环比上升0.1个百分点，连续3个月出现恶化。此外，本周五将公布6月份的美国非农就业数据，市场预估非农就业人口总数将下降11万人，而5月份增加43.1万人。
　　第五，美国、欧洲股市出现破位走势。道琼斯指数重新跌破万点大关，意味着美国股市将追随A股市场进入中期调整，首先考验8800点的支持力。我们注意到，2008年底以来，A股市场的涨跌已成为全球股市、大宗商品的晴雨表，一般领先于美国股市3至6个月。
　　我们预计，即将公布的6月份其他中国经济、金融数据均可能低于市场原先预期。随着国内房地产调控效果显现、劳动力成本提高、出口或将出现回落，以及去年三、四季度基数高等因素，预计三、四季度中国经济增长将回落到10%以内。上市公司一季度净利润同比增长达到80%后，分季度净利润同比增长将逐季大幅回落。
　　历史经验显示，一轮高级别调整底部的产生，必然是政策底、经济增长向上拐点、上市公司业绩向上拐点三重因素叠加产生共振的结果。目前上述三大因素都未出现，因而探底之旅不会在短期内结束。我们认为，对于即将成为全流通的A股市场，沪深 300指数调整目标是动态市盈率12倍，如果沪深300成分股2010年净利润同比增长15%，动态市盈率12倍大约对应沪深300指数2116点。

