出口退税新政对股市影响长远
　　文/本刊记者姚舜
　　财政部和国家税务总局日前联合下发通知，从7月15日起取消钢材、医药、化工产品、有色金属加工材料等406个税号的产品出口退税。这是继去年6月份第七次上调出口退税率后，财税部门首度反向调整出口退税政策。被取消的出口退税率为5%到17%不等。
　　最受政策调整冲击的行业当属钢铁。有48种钢材产品出口退税被取消。国信证券分析师认为，此次取消部分钢材出口退税的力度超出预期，凸显国家淘汰落后、节能减排，推进经济结构调整的决心，为钢铁行业的长远健康发展打下基础。但是，短期内钢材市场需求疲软的势头尚未扭转，出口退税取消将加大钢铁行业的经营压力，对钢铁股造成不利影响，建议投资者谨慎为之。
　　华泰联合分析师也认为，本次出口退税调整并不局限于钢铁行业短期的盈利困境，而是着眼于行业长远的结构调整，与之前下发的加大节能减排力度、加快钢铁工业结构调整若干政策一脉相承。短期内利空钢铁行业，特别是热轧、型材占比较高的钢铁企业。
　　长江证券分析师表示，短期来看，将直接对出口收入占比较高的钢铁公司产生一定的负面影响，同时对国内钢价的负面影响会扩散至全行业。目前钢铁行业盈利预测所对应的估值水平并无优势，此举又将使各钢铁公司未来有可能面临进一步下调盈利预测的可能。
　　另外，59种有色金属产品的出口退税也被取消。宏源证券分析师认为，这对有色金属初级产品的出口形成一定的负面影响，短期对整个行业产生不利影响，但长期来看有利于有色金属行业结构调整的逐步深入。
　　除了“两高一资”产品的出口退税被取消，玉米淀粉的出口退税也被取消，对此，分析师普遍认为，这是为了抑制上涨过快的农产品价格，防止通货膨胀。
　　行业评判
　　中信证券 
　　保险股估值进入低位
　　保险A股估值目前已进入历史波动区间的下端，平均股价比H股折价20%，成为AH股中折价率最高的板块。两地投资者将保险股分别理解为消费品和投资品，是产生这种估值差异的主要原因。事实上，保险股具有消费和投资的双重属性。低估值为保险股提供了安全边际和上行空间。
　　国信证券 
　　家电业估值有望反弹
　　上半年原材料成本上升、房屋销量下降等负面因素使家电业估值已低于历史均值，而家电以旧换新的扩大实施使行业未来存在估值反弹的空间。下半年将以公司产品结构优化潜力来判断业绩超预期程度。建议关注青岛海尔、小天鹅、美的电器、ST科龙、海信电器、三花股份和苏泊尔。
　　兴业证券 
　　化工业低迷局面依旧
　　大宗化工品需求整体低迷的局面仍未得到改善，而人民币汇率调整的预期进一步引发了对行业出口形势的担忧，化工产品价格继续低位徘徊。部分靠近下游的精细化工子行业需求相对平稳，竞争格局较好，原料下跌时相对受益。可关注浙江龙盛、回天胶业、红宝丽和奥克股份等。
　　国泰君安  温和通胀利好零售业
　　经济增长趋势向好，温和通胀趋势明确，对零售行业是利好。而城乡居民收入稳定增长、消费者信心指数回升明显等，都支持消费品市场较快增长。推荐未来两三年业绩增长值得期待的公司：重庆百货、鄂武商、新世界、南京中商、友好集团、武汉中百；小商品城、苏宁电器和老凤祥。
　　海通证券 
　　四季度再布局农业股
　　今年以来，农业板块明显跑赢大盘。建议投资者在三季度对农业股谨慎，四季度开始重新布局。选股思路：可能出现业绩拐点的公司，如绿大地和通威股份；业绩持续增长的公司，如登海种业和獐子岛等；紧密关注产品价格，把握趋势性机会，比如浓缩苹果汁、鸡苗的价格回升等。
　　长江证券 券商股具有阶段机会
　　预计上半年券商股净利润同比下降16%，但在市场投资风格转变、成交量恢复上升的6、7月份，将具有阶段性投资机会。根据最悲观情形进行预测，券商股股价高于最安全的估值区间约30%，所以不宜重仓；建议配置经纪业务价值系数较高的券商股。关注宏源证券和华泰证券等。
　　投资策略
　　申银万国 
　　下半年震荡向上
　　估值修复将推动A股下半年震荡向上，预计上证综指核心波动区间为2400～3000点。17～21倍的2009年PE、13.5～19倍的2010年PE，是可以接受的合理区间。目前处在合理估值区间的下限，估值因素支撑A股走强。下半年股市投资可把握城镇化加速这条主线，同时可关注收入分配结构改革、节能环保等主题投资。阶段性偏好中游投资品，行业首推水泥、钢铁、造纸。下半年推荐的十大金股为：冀东水泥、海螺水泥、宝钢股份、太阳纸业、晨鸣纸业、江淮汽车、青岛海尔、友阿股份、中国国航和中青旅。
　　中信证券  逐步买入周期股
　　在海外市场逐步走稳、人民币汇改再启、保障房建设加速推进的情况下，建议投资者逐步买入那些估值合理、业绩稳定、调整充分、且未来预期可能好转的周期股，这是下半年市场产生反弹并反转至3000点以上的重要基础。建议关注两条主线：一是估值较低、行业不确定性因素逐步减少、盈利增长相对明朗的周期性行业，主要是房地产、股份制银行、保险和石化；二是受益于人民币升值的航空，以及受益于保障性住房建设的机械、家电。主要推荐：金融街、首开股份、中国平安、民生银行、中国国航、青岛海尔、中国石化、报喜鸟、海螺型材、丰乐种业、达意隆、苏宁电器和中材科技。
　　长江证券  三季度或寻到底
　　今年将是调结构的元年，是经济从高速增长转向平稳增长的起点，未来经济周期将长期在复苏和滞胀中徘徊，繁荣和衰退的期限缩短，周期将从过去的高波动转向低波动。在经济增速放缓的背景下，三季度将是市场寻找到底部的相对较为合理的时间点，而市场机会主要在四季度，房地产、煤炭等强周期股有望成为趋势性反弹的主力。

