石磊 中期股市可能跌到2000点 
　　新浪财经讯 6月26日消息，6月25、26日陆家嘴金融论坛在上海举行，方正中国基金董事总经理石磊在与新浪财经独家对话时表示，2500点不是底部，中期来看底部可能在2000-2300点。
　　石磊表示现在GDP的增长主要依靠国内投资，但经济结构没有发生实质性的变化，所以经济恢复没有原来预期的那么乐观。而出口情况并不乐观，尤其是下半年的出口将经受考验。
　　不过石磊表示下半年依然看好新能源、医药、社会养老和教育领域。下半年方正中国基金的投资策略是继续打造自己的产业集团，通过在国内IPO的形式实现资本的退出。(一欢 王霄 发自上海)
　　以下为访谈实录
　　新浪财经：我想知道你主要关注的是什么话题？ 
　　石  磊：今年下半年增长的话题，我们本身是做股权投资的，这种情况下，对下年的投资策略的决策是至关重要的。 
　　新浪财经：您觉得下半年经济走势会怎么样呢？您的观点或者你公司的观念。 
　　石  磊：不是特别乐观。 
　　新浪财经：你觉得是受外面的影响比较多，比如说欧洲债务主权危机？还是内部的影响多？ 
　　石  磊：内部的结构问题，外部的，欧洲债务危机只是一个引发的导火线，并不是中国经济发展的已经下滑的核心要素。 
　　新浪财经：那您觉得现在加息的可能性大吗？ 
　　石  磊：不太可能，因为咱们国家的CPI这块，虽然超过了一年期的定期存款利率，但是从整个通胀的根源说，通胀的可能并不大，通胀幅度也不大大 
　　新浪财经：你觉得股市怎么样呢？2500点是底部了吗？ 
　　石  磊：应该不是，更低吧。 
　　新浪财经：你觉得多少点呢？比如中期看来的。 
　　石  磊：2000到2300吧。 
　　新浪财经：这个是看得比较低的点了吧。 
　　石  磊：对。 
　　新浪财经：你持这个观点的原因是什么？ 
　　石  磊：从GDP增加来讲，GDP不是投资出口消费嘛，出口实际上情况不是很好，现在GDP的增长大部分依靠国内投资这一块，因为结构性的没有发生实质性的变化，所以从经济本身恢复来看应该没有原来预期的那么乐观，尤其是下班年的出口是特别之严重的事情。 
　　新浪财经：你觉得现在的股市还有热点吗？比如说一些概念，或者一些行业，我们知道前一段时间像医药股是一个热闹，但是现在医药股也在经历一个特别大的调整。你觉得接下来中期或长期看来有没有什么特别好呢？ 
　　石  磊：新能源板块可能好一点。 
　　新浪财经：物联网呢？ 
　　石  磊：物联网也还可以，但是概念的程度大于实质性的。 
　　新浪财经：所以你觉得互联网是一个纯粹的炒作概念，而没有一个实体意志。 
　　石  磊：还没有到业绩真正爆发的阶段，只是大家在提前透支它的业绩。 
　　新浪财经：您作为一个投资人，你比较看好什么行业或者什么概念的行业呢？ 
　　石  磊：实际上还是以消费为主的， 
　　新浪财经：就相当于一个大消费概念吗？ 
　　石  磊：对，依然是大消费。 
　　新浪财经：大概念里您更关注什么？比如说商贸还是？ 
　　石  磊：我觉得医药依然关注，社会养老和教育依然关注。 
　　新浪财经：教育我们相关的股票不是特别多，您这方面更关注怎么样的项目？您提到一个教育。 
　　石  磊：我们这个投资策略，我们也是自己在打造自己的产业集团，这个集团在国内IPO的形式实现资本的退出。 
　　新浪财经：好的，谢谢石先生。

