世界杯期间沪指有望上攻2680点
　　昨日A股在5月CPI创出新高后，加上端午节小长假的影响，市场谨慎和观望心理导致两市冲高回落，两市股指勉强收红。同时，本周欧债危机进一步蔓延、国内出台严格的二套房认定新规、加上农行宣布启动新股发行，打击沪指周初再创近13个月以来的收市新低；不过，中国5月份出口出现超预期增长，最终带动大盘自低位回升。截至昨日收盘，上证指数收市报2569.94点，全周上涨0.64%；深证成指收市报10239.33点，全周上涨0.51%。
　　万众瞩目的2010年南非世界杯足球赛已拉开帷幕，参赛的32支球队将在为期一个月的时间里展开激烈厮杀，随着比赛进入决赛阶段，参与球队将越来越少；同样，在本轮沪指2500点附近的筑底反弹，随着点位的上升，参与搏杀的资金也会逐步减少。
　　赛程   十六分之一决赛
　　时间：6月11日~6月26日 争夺点位：2620点区域 成功概率：100%
　　距离6月26日仅剩7个交易日，虽然5月份CPI数据略高于市场普遍预期的3%，但仍在可控范围之内，央行采取加息的可能性较小。对此，西南证券分析师杨春菊认为，这段时间市场将消化各种利空消息，并反复围绕2550点进行筑底，而波动的高点将达到2620点区域。
　　赛程   八分之一决赛
　　时间：6月26日~6月30日 争夺点位：2680点区域 成功概率：50%
　　世界杯八分之一决赛将为期5天，其中包括3个交易日。海通证券分析师袁浩认为，市场在消化了5月份CPI带来的负面因素后，后期管理层货币政策调控有望进入观察期，并将进一步减少政策面对大盘的压力。市场将以今年中报业绩浪为主线拉开反弹行情，A股向2680点区域进行上攻。
　　赛程   四分之一决赛
　　时间：7月2日~7月4日 争夺点位：2710点区域 成功概率：25%
　　该段包括休息在内的赛事时间为4天，但仅有2个交易日。广发证券分析师郑有利表示，这个时段A股已有继续反弹动能，但农行发行时间越来越近，市场在2700点平台面临一定压力，但下方5日、10日、30日均线又将构成支撑，多空分歧和搏杀将越来越激烈；因此，如无消息面的刺激，A股很难超过2710点。
　　赛程   半决赛
　　时间：7月7日~7月8日 争夺点位：2750点 成功概率：12.5%
　　从7月5日到7月8日世界杯半决赛结束，将经历3个交易日，A股将继续围绕半年报进行炒做，并向上挑战突破2710点区域压力。平安证券分析师曾庆指出，由于6月份经济数据公布在即，CPI继续上行压力会增强市场对加息预期，A股冲破2710点压力区后，将受到2750点区域压制，虽然可能会瞬间冲破2750点，但站上去的可能性较小。
　　赛程   决赛
　　时间：7月12日 争夺点位：2800点区域 成功概率：6.25%
　　从世界杯半决赛结束到决赛将有2个交易日，在这个时点上，华龙证券分析师牛阳认为，因农行发行和CPI创今年新高的压力，从2481点反弹起来已经接近300点左右的空间，市场压力开始不断增大，A股随时可能再次出现调整，反弹创下2800点高点的可能变得渺茫，但不排除意外因素刺激A股反弹上摸2800点区域。记者 李晶

