观望化为恐慌  暴跌之后播种
　　证券主持 尹武
　　昨日A股市场出现放量下跌的态势，尤其是午市后，盘面情绪则由观望化为恐慌，各板块全线飘绿，强势品种纷纷大幅回落，传媒、医药等跌幅居前，上证指数击穿前期2481点的低点……
　　针对大盘走势的再度“恶化”，昨晚，“扬子投资大学”专家团队成员、正在发行的信诚深度价值(LOF)基金经理张锋连线我们分析指出，市场最大的“空军”来自创业板、中小板和题材股的暴跌，创业板指更是三日连续收阴。目前大批估值高高在上，个股面临两大不确定性：一方面，随着中报披露的临近，半年报业绩等是否对大批高估值的中小市值个股形成支撑有着非常大的不确定性，更何况在上半年复杂的国内外经济形势下，企业自身的业绩增长能否达到预期也存在非常大的不确定性；另一方面，随着创业板第一波解禁股的即将流通，创业板整体的调整压力也越发明显。
　　张锋认为，目前市场仍不具备企稳要素，大盘短线走势继续偏弱，预计两市将延续弱势震荡，维持此前的观点：“在未来2-3个月内可能依然处于震荡筑底的阶段。”理由是，宏观经济经历一季度的景气高点后已经开始回落，经济增长速度回落的趋势可能要持续几个季度，而上市公司业绩所受的影响会逐渐在2、3季度体现。同时我们还看不到政策会重新反转的可能，在这种情况下市场大幅上行的概率是比较小的。
　　不过，张锋还表示，目前这个点位已经到了价值中枢，如银行股等大盘蓝筹的估值已趋合理，虽然期间还会有很多的反复，但不会出现2008年恐慌性的下跌。对于中国股市的长期表现，我们依然保持乐观。我们依然坚定地看好经济增长方式的转型，看好股市的结构性机会。

