破位下行　今或抄底抢反弹
　　马进 徐建华
　　昨日大盘破位下挫，成交量大幅放大。经过百点大跌后，今日能否出现短线反弹？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　破位下行格局确立
　　东海证券王凡：上证综指昨日低开后持续走低，午后更是加速下行，并一举击穿了前期低点2481点和2491点两个重要低点，基本确立了本次向下突破是有效的。量度跌幅方面，向下有效破位后的调整点数将达到205点，亦即沪指2276点将成为理论上的调整目标位，也不排除指数进一步下探到2100点附近的可能，因此，后期股指仍将再度加速下跌反复探底。操作策略上，股指破位下行，建议暂时观望。
　　探底带来中期机会
　　世基投资罗燕苹：尽管农行发行价低于预期虽有利于其上市后稳定，但对目前上市银行股估值形成压力，两市股指双双再创出今年新低。综合来看，大盘在连续横盘整理之后选择向下破位，短期风险还有待释放。不过随着六月末银行资金回笼压力的缓和，市场很可能在急跌之后迎来反弹。尤其是现在不少个股市盈率约为10倍左右，估值不高，再度下跌可能提供中期机会，因此，投资者注意观察盘面动向，为后期抄底做准备。
　　关注优质大盘蓝筹
　　国投瑞银：指数杀穿前期低点后，不排除会惯性向下寻底的可能；但农行IPO发行在即，考虑到市场的维稳基调，短期有向市场释放积极信号的可能，因此再度大幅杀跌的可能性不大。展望后市，国投瑞银认为本次急跌后将会有部分个股进入绝对价值区间，优质个股的理性回归将为投资人提供更多良好的投资标的，为长线投资者提供较好的介入机会，短期内，国投瑞银建议投资者重点关注估值已相对合理的优质大盘蓝筹。

