招商：流动性紧缩和经济下滑冲击望暂告一段落
　　招商证券
　　流动性紧缩和经济下滑对股市的冲击有望暂告一段落：胡锦涛主席在党外人士座谈会上指出要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，我们认为这可能意味着流动性最紧的阶段有望逐步过去，经济下滑速度有望放缓，流动性紧缩和经济下滑对股市的冲击过程可能正在告一段落。
　　事件：7月22日下午新华网报道了中共中央7月20日召开党外人士座谈会的内容，胡锦涛主席在发言时指出“必须正确把握国内外经济形势新变化新特点，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，提高政策调控的针对性和灵活性，努力促进经济平稳较快发展。要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，同时要加强经济监测预测预警，加强宏观经济政策协调配合，注意把握好政策调控力度和节奏，推进解决深层次矛盾和问题。”对此，我们简评如下。
　　流动性最紧的阶段有望逐步过去、经济下滑速度有望放缓。前不久公布的2 季度和6 月份经济数据显示，工业增加值等关键经济数据在出现明显下滑、通胀有见顶回落迹象。从领导人的讲话看，中央很可能已经意识到有必要稳定经济增长，从而才提出“要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”、“把握好政策调控力度和节奏”。我们认为，这可能意味着流动性最紧的阶段有望正在逐步过去、下半年经济下滑的速度有望放缓。
　　流动性紧缩和经济下滑对股市的冲击可能正在告一段落。我们一直从流动性和经济波动趋势两个角度来推演股市波动的规律。从流动性和经济(盈利)趋势不同阶段股市的表现看，去年8月份至今年3月份是流动性收缩但济(盈利)仍在上升的阶段，股市筑顶；今年二季度开始流动性趋势和经济趋势共同向下，市场开始加速下跌；下半年经济(盈利)增长放慢比较确定，但若随经济和通胀回落，宏观政策松动，那么市场环境有望进入流动性松动和经济(盈利)趋势下跌的组合状态，市场有望进入筑底反弹或者震荡筑底过程。
　　再谈反弹的性质和契机。我们仍然认为经济要经历一段时间的转型或者过渡，因此我们仍将近期的筑底回升界定为转型期的反弹，在消费率和新一轮劳动生产率提升之前，不宜界定为新牛市的开始。反弹的契机我们在上上周的周报《转型期的反弹契机和性质》中已经指出：重点配置基础消费品，兼顾个别周期性行业。一是周期性行业有估值修复，但反弹空间有限，其性质不是新一轮景气周期上升而是过度悲观预期的修正；二是原材料价格下降、成本下跌受益的下游制造业如家电、机械；三是受益于转型方向的基础消费品行业如商业、医药、酒店旅游、航空、服装、家电等和机械设备行业，这些行业受益于劳动力价格上升后的消费升级和企业设备投资需求。

