5大券商中期策略报告存分歧
　　沪深股市今年上半年行情即将结束，下半年行情将会如何？目前，各券商正在陆续推出中期策略报告，对下半年乃至明年行情作出判断。其中，国信证券、长城证券、国金证券、华泰联合证券、安信证券5大券商推出的中期策略报告显示，对于下半年行情，机构观点分歧较大。
　　看多派
　　国信证券：大盘第三季度见底
　　6月10日，国信证券“转型的机遇”2010年中期投资策略会在深圳举行。会上，国信证券策略分析师黄学军表示，第三季度随着政策见底，紧缩力度会减弱，沪深大盘也会见底。随后随着政策的放松，股市会迎来反弹，看好四季度的行情。
　　长城证券：经济不会二次探底
　　长城证券2010年中期投资策略报告会于5月27日至28日在北京举行。会上，长城证券研究所副所长但朝阳指出，下半年尽管面临食品价格上涨，但是外围商品价格与PPI回落、紧缩抑制物价上行使得CPI上行幅度有限，中国经济不会二次探底。
　　看空派
　　华泰联合：A股难现反转趋势
　　华泰联合证券2010年中期投资策略报告会于6月9日至10日在北京举行。会上，华泰联合证券研究所策略首席分析师穆启国认为，在经济底没有出现之前，沪深股市难以形成反转趋势。在估值底部区域逐步接近的情况下，沪深股市出现的反弹更多取决于政策的变化。
　　安信证券：A股单边上涨概率小
　　6月8日至9日，安信证券在北京举办2010年中期策略报告会。会上，安信证券首席经济学家高善文指出，中国经济现在处于上一轮经济周期末期、新一轮经济周期即将启动的转折点区域。未来几年，沪深股市出现以估值中枢上升为特征的单边上涨的机会较小。
　　矛盾派
　　国金证券内部观点相左
　　6月9日，国金证券2010中期策略报告会在云南丽江举行，国金证券首席经济学家金岩石和国金证券策略分析师徐炜之间的观点出现明显分歧。
　　金岩石在策略会上表示，维持之前6月份买股、12月买房的判断。金岩石认为，在城市化的驱动下，在两个流动——人口流动加货币流动的推动下，中国经济会在泡沫化的虚拟当中创造财富幻觉，并转化为收入增长。
　　徐炜表示，目前A股并不便宜，大盘也没见底。中国经济正处于转型过程，第三季度以后的经济数据可能会下滑得比较厉害。记者 王丽
点击进入[上证指数吧]讨论

