上行通道打开下周进军2600
　　■机构看市
　　昨日A股市场仍然延续了上涨态势，虽然反弹势头较前日有所减弱，但仍然给本周股市画上了漂亮的句号。昨日沪深股市双双小幅高开，全天呈现横向整理态势。上证综合指数收报2572.03点，较前日上涨9.62点，涨幅为0.38%，成交量1026亿元。深成指收报10527.95点，涨56.17点，涨幅0.54%，成交量831亿元。
　　就整个盘面来讲，昨日个股分化明显。两市个股总体跌多涨少，权重股表现强势，金融保险板块当日涨幅领先。医药生物、仪器仪表、农业、能源等板块整体涨幅相对较大。社会服务、水电煤气、金属制品、交运仓储等板块逆市告跌。市场热点主要集中在前期走势较好的股份，昨日出现了一定的回调。做多力量的热情有所减退，板块的轮动效应亦有所减弱。
　　技术面上，面临60均线的压力位，大盘多次遇阻回落，始终未能突破。有分析人士认为，股指在2560点到2600点区间是筹码最为密集的区域，60日均线、2600点以及通道上轨同时形成压力，股指短线回调需求强烈。而昨日的放量收市，可为再度上攻打下基础。而沪指目前已经形成上行趋势，出现了典型的底部启动初期形态。昨日收盘维持在2530点上方，将打开2560点到2680点的上涨空间，上行趋势亦因此确立。
　　国信证券策略分析师黄学军向南方都市报记者表示，从昨日的收市情况来看，接下来A股将向2680点进军，若回调的话，将会调至前期低点。对于未来1-2周，A股处于反弹行情，但对于更长期来讲，A股或已确立了反转的底部。建议投资者在短期不要去追高周期性行业，因其上涨多为惯性力量推动，故需谨慎持仓。
　　采写：南都记者 陆卫卫
　　本版观点，仅供参考，据此操作，风险自负。

