中金：股市逐步具备止跌企稳的资金面条件
　　中金公司：
　　市场资金供需模型分析，上周市场净需求资金量大约为16亿元，并未持续前一周资金净供应趋势。市场资金主要需求来自增发和配股融资需求，由前一周5.2亿元增加至上周的48.6亿元。往未来看4周，除本周(7月5日-7月9日)由于市场有大规模融资导致市场资金净需求量超过500亿元外，接下来三周市场资金净供应量分别为-25.6亿、-33.2亿、20.4亿元；资金供应趋紧情况会逐步得到缓解。我们判断市场资金面环境会在7月中下旬开始好转，届时股市逐步具备止跌企稳的资金面条件。
　　上周公司高管逆市净买入自家公司股票。统计数据显示，上周公司高管买入股票金额达1458.8万元，售出股票金额达385.3万，净买入金额为1073.8万元；说明近期市场的持续下跌让部分股票“跌”入了产业资本的估值底部区域。具体而言，青岛啤酒和南京医药持续得到公司高管增持，其中青岛啤酒已是连续第4周出现高管净买入状态，南京医药也是连续3周出现高管净买入；柳化股份公司高管连续第2周净买入公司股票，上周增持金额达473.9万元，占一周日均成交金额的11.52%；尽管金地集团由于高管离职导致股价大幅下挫，但仍得到高管净买入；公司高管净卖出的公司主要集中在部分前期上涨明显或基本持平的制造业行业个股，其中苏泊尔减持幅度相对较大，减持金额达195.3万元；远光软件和达意隆也遭受公司高管抛售，抛售金额占近一周日均成交额超过1%。
　　根据中金股票型基金仓位配置模型测算，本周大盘指数大幅下挫近7%，但股票型基金和平衡型基金平均仓位均小幅上升。模型结果显示股票型基金仓位为76.61%，平衡型基金平均仓位为68.04%；由于股指下挫导致仓位自然下降超过1%，因此股票型基金主动性增仓为2.12%，平衡型基金主动性增仓为1.71%。股指走势与仓位主动性变化的背离，至少说明上周股指的大幅下挫并非共同基金整体而为；共同基金逆市主动性小幅增仓，说明基金经理对后市谨慎中略为乐观。从行业配置的角度而言，交通运输板块开始得到基金经理的亲睐，本周主动性增仓幅度达3.5%；通信科技，医疗保健和公用事业板块仓位上升，基金主动性增仓迹象显著，表明基金经理仍在加大防御性配置；能源行业和材料行业仓位下降明显，基金主动性降低这两个行业的仓位；近期表明全球经济放缓的数据影响了基金的信心，对于典型的周期性行业进行低配；消费类股票持续下降，在市场整体下行的情况下，前期高配的消费行业也开始遭到基金的减仓。

