机构资金入市股市底部渐近
　　股市连收六根阳线，沪指周涨幅达6.1%创年内纪录！
　　自7月初的2319点以来，大盘已经反弹了250多点。2319点的底部已经获得确认。从7月份以来的行情看，大盘蓝筹板块成为推动反弹行情的主导力量。多家权威机构指出，这轮反弹的性质，是蓝筹板块估值修复行情，煤炭、钢铁、地产、银行、有色等前期超跌的蓝筹板块成为带领大盘反弹的主力军。而近日中央又向市场释放宏观调控已倾向于“保持经济平稳较快增长”的信号，市场预期下半年政策面出现适度放松是可以期待的。
　　随着投资者信心的逐步恢复和成交量的有效放大，投资者对一轮“中级行情”的到来充满期待。
　　蓝筹股集体爆发
　　在本周A股放量上攻的行情中，权重指标股再度集体爆发，成为了这一波升势的主角。其中，中国石化一周累计涨幅达到8%，中国石油周涨3.3%，工商银行周涨4.1%吗，万科A周涨近5%。与指标股表现同样抢眼的，是煤炭、钢铁、地产、金融、有色等蓝筹板块的表现。特别是有着风向标意义的地产板块不惧政策继续打压持续走强，极大地鼓舞了市场信心。
　　15日上市的农业银行，在苦守2.68元发行价多日之后，也在昨日爆发。港交所披露的权益资料显示，农行上周五挂牌当日，美国大型基金公司资本集团斥资126.56亿港元买入12.79%的H股股份，从而引发市场对农行的追捧。昨日农行放量大涨，盘中一度冲高至4%，收盘仍有2.93%的涨幅。农行的强势也带动了银行板块的整体上扬。长江证券分析认为，银行和券商领涨大盘，显示以这轮反弹以金融地产等权重板块为主线的特点依然未变，趋势运行上也显得较为健康。
　　估值收复行情显示底部渐近
　　蓝筹板块发力，使得反弹行情的可持续性得到了肯定。众多业界大佬和权威机构都指出，这一波的反弹，确定了7月2日沪指创下的2319点这一自2009年4月以来的新低，成为市场近期的大底部。
　　今年以来，蓝筹板块一直被市场所冷落，特别是地产、有色、钢铁等强周期性板块，更是成为投资者抛弃的对象。上半年，蓝筹股出现了超过30%的调整，地产股、有色股跌幅超过40%以上的比比皆是。银行这个权重最大的板块，也走势疲软。
　　不过，蓝筹板块的超跌，也使得蓝筹的估值优势逐步显现。早在两个月前，知名私募人士，新价值投资决策委员会主席罗伟广在接受记者采访时就一再强调，2800点是比较好的投资机会，银行、地产板块的估值已经具备了底部特征，很难继续下跌。此后大盘继续向下，相关板块的估值优势进一步凸显。
　　信达证券首席策略分析师黄祥斌表示，市场接近底部的判断被越来越多的投资者所接受。很多投资者将当前市场的估值水平同998、1664点进行对比，从 PE、PB的对比结果看，上证指数、沪深300指数下跌空间不到20%。而现在的宏观经济形势，要明显强于大盘处于998、1664点是的经济基本面。 “因此，上证指数及沪深300指数的成分股就成为了资金追逐的对象，很明显，这些个股主要集中在金融、地产、煤炭、采掘、有色等强周期性板块中。”
　　东吴证券也指出，不论是与国际成熟市场相比，还是与H股对比，当前A股市场部分权重股已经具备相当价值，具有投资价值的权重蓝筹顺序依次是：金融服务业(银行和保险)、钢铁、采掘和地产。
　　此外，社保基金、保险资金自6月份以来，在2400点以下持续抄底，也表明这些机构对2300～2400点构成市场底部的判断。
　　摩根大通中国投资银行副主席龚方雄指出，随着CPI近两个月将见顶，股市亦将见底。“我们对今年的预测是经济上前高后低，股市上前低后高，这从没改变过。而从宏观数据上看，上涨已经接近尾声，CPI近一两个月将见顶，PPI(工业品出厂价格指数)已经见顶了。而CPI、PPI见顶之时，就是股市见底之日。”龚方雄说。
　　量能充沛下周冲击7连阳
　　除了权重股大幅上扬外，本周市场量能充沛也成为了推动上扬的基础。根据万隆证券监测数据显示，本周两市资金累计净流入490亿元，与上周净流出23亿元相比，出现较大的逆转。两市本周无一板块净流出。
　　但昨日全景的监测数据显示，周五深沪两市合计净流出资金14.25亿元，其中机构资金净流入18.99亿元，散户资金净流出33.24亿元。表明在60 日均线压力下，投资者对调整有一定的担心。但乐观派认为，目前市场走势十分强劲，在周边市场继续走好的配合下，如果周末不出重大利空，下周一冲7连阳可能性很大。
　　世基投资分析师罗燕苹指出，本周大盘持续上攻，面对2500点上方的成交密集区，多头并没有主动休整，而是通过盘中震荡消化压力，多个周期性板块轮番走强成为做多主力，短期强势明显，从趋势来看，还有继续反弹的空间。
　　万隆证券则分析认为，虽然板块仍在轮动，但热点已不够强势。目前已接近2600点这个反弹高点，部分获利可以逐步兑现。
　　南方日报记者田志明黄倩蔚
　　■相关报道
　　股指期货有望对保险资金开放
　　南方日报讯(记者/田志明)昨日，市场就传出消息，称监管部门将于近日出台《保险机构开展衍生品业务管理办法》，向险资开放股指期货入市资格。此前，股指期货已经向券商、基金、QFII开放，一旦保险资金进入股指期货市场，将进一步增强机构投资者在股指期货市场上的话语权。
　　业内人士指出，保险资金具有投资期限较长、赎回压力较小的特征，运用好股指期货这一风险管理工具，能帮助保险资金抵御短期市场风险，最终实现长期投资目的。西南证券策略研究员张刚也表示，保险机构投资股指期货以套保为主，杜绝投机，只有在持股市值增长了一定的幅度后，保险机构才会锁定盈利，这将有利于保险资金入市规模的平稳增长，同时也有利于促进股市长期稳定健康发展。

