桂浩明：大盘平淡 个股精彩
　　文/申万研究所 桂浩明
　　提要：在资金面状况没有得到有效改善的情况下，大盘只能是在低位运行。但总有一些不甘寂寞的资金会去寻找投资方向，它们对大盘股望而却步，但是对中小盘股票还是情有独钟。
　　6月9日的股市异动，让很多投资者感到振奋。毕竟，这是近期少见的股指飙升，而且是由银行股带动的。于是，有人就想，大盘是否从此开始有起色了呢？不过，常识告诉我们，这种突然上涨的行情，在目前条件下是不可能延续的，充其量就是“一日游”。原因很简单，时下没有支持股市强劲上涨的基础。
　　资金状况仍偏紧
　　从去年年底起，宏观紧缩的政策取向在资金面上体现出来，连续三次提高存款准备金率，已经非常明确地向市场发出了收紧银根的信号。这不可避免地影响到了资本市场。
　　眼下大型银行的再融资正紧锣密鼓地进行着，率先发行转债的中国银行，发行前股价还徘徊在4元左右，发行后就跌到了3.5元附近。这就典型地反映出了扩容对市场资金所产生的挤出效应。农业银行的IPO也将进行，不但对二级市场形成资金分流，而且上市以后还可能对同类股票产生向下的引力。
　　在这种情况下，很难想象股市能够顺利地上涨。换言之，在资金面状况没有得到有效改善的情况下，大盘只能是在低位运行，并且可能因为某个利空因素而使交易重心再度下移。所以，6月9日的突然上涨，虽然在一定程度上提示了在股价估值不高的情况下，逢低买盘开始介入，大盘获得了某种支撑，但这不过是有利于底部的构筑，还不至于对行情产生向上的引领作用。
　　局部行情很精彩
　　除了“一日游”行情，近阶段大盘表现得很平淡，但这不代表市场变成了一潭死水。特别是在目前的情况下，个股行情还有可能非常精彩。
　　事实上，最近一段时间，中小板和创业板的走势就很令人瞩目。不但出现了整体性的上涨，而且有的股票还创了新高。显然，市场出现了分化。大盘的下跌，主要体现在部分大盘股(如银行股、地产股、钢铁股等)上，而中小盘股近期大都基本走稳了，其中一些题材股更是出现了比较强劲的上涨。为什么在大盘平淡的情况下，个股还是会比较精彩呢？
　　从市场角度来说，尽管资金供应偏紧，但那是针对大盘而言的，在某个局部板块，则不一定存在这样的问题。比如说，市场现在无法支持整个银行板块的行情，因为光是工商银行的流通市值就超过1万亿元，但整个创业板的流通市值不过900亿元左右，市场上的闲置资金要撬动1万亿元市值的股票可能力不从心，但还是有能力推动1000亿元市值板块的。从经验来看，在大盘走势比较弱的时候，总会有一些不甘寂寞的资金去寻找投资方向，它们对大盘股望而却步，但是对中小盘股票还是愿意尝试的。局部的板块与个股行情，通常就是在这样的情况下出现的。
　　当然，仅仅有局部的资金优势，也不至于引发个股与板块行情，还需要有启动股票上涨的“催化剂”。现实情况是，虽然国家在努力调控经济，重点打压房地产及“两高一资”行业，但是基于调整产业结构的需要，又大力推动战略性新兴产业的发展，扶持一批具有领先优势的企业进入新兴产业。国家对新能源及节能减排、互联网及三网合一、新材料及先进制造、新业态及文化产业等行业都出台了不少政策予以支持。事实上，近期在中小板及创业板上市的不少企业就涉足新兴产业，尽管现在规模还不大，在不少方面显得有点稚嫩，但其发展势头很猛，能够激发投资者的想象力。从这个角度来说，那种认为现在中小盘股票上涨就是过度投机的观点，显然是有失偏颇的。
　　有鉴于此，建议投资者不妨关注以下中小板及创业板中的个股：孚日股份、汉森制药、远东传动、爱仕达、力生制药、华谊嘉信、数码视讯、碧水源、南都电池和合康变频等。

