十大券商：双底轮廓初步成形 节后有望展开反弹
　　个股活跃孕育中短线机会
　　□银河证券 易小斌
　　受朦胧利好预期和传闻影响，周三金融和地产两大权重板块快速拉升，带动大盘快速上扬，但在假期来临以及经济数据公布的制约下，周四和周五大盘并没有延续强劲反弹格局。由于成交量持续低迷，市场仍将震荡筑底，但个股的活跃度会上升，投资者可采取稍积极的操作手法，精选中小市值股票进行中短线投资。
　　从已公布的经济数据来看，喜忧参半。5月份出口同比大增48.5%，比上月加快18.1个百分点，增速创07年3月以来新高，同时，应清醒地看到，这是由去年同期基数较低和外部经济开始复苏的原因造成，未来几个月出口增速可能逐步回落。同时，本周央行净投放1610亿元，在一定程度上缓解了资金面旱情，但并未缓解银行间市场的资金面紧张状况。另外，周末国家统计局公布了5月份国民经济运行情况的相关经济数据，居民消费价格同比上涨3.1%，其中食品价格同比上涨6.1%。居民消费价格超过警戒线，使投资者对加息等进一步紧缩政策出台的担忧上升，导致A 股市场主动性买盘非常不足。
　　总体而言，当前大盘的上涨，更多的还是超跌后的技术性反弹，出现反转的可能性较小，建议投资者谨慎为上，持币为主，如果参与反弹的话，建议轻仓快进快出。
　　震荡盘整 谨慎应对
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市先抑后扬，周三成功守住2500点关口，随后小幅回落，缩量整理。目前来看，端午节后市场仍将震荡反复，以确认方向。由于缺乏转折性利好预期，市场总体调整基调不会改变，投资者仍需谨慎应对。
　　从盘面来看，2500点附近有资金护盘，但银行股的拉升以游资为主，基金等机构仍在减磅，说明短期内难以形成合力。同时，股指反弹力度有限，成交量萎缩较快，持续推高信心不足。周五中小板指数回落而权重股走强，背后似有中小板机构离场信号。总体上看，目前市场分歧较大，方向不明，短线缺乏转折性因素，大调整格局不变，投资者仍需谨慎应对。
　　由于此次端午休假5天，对于节后行情，建议关注以下几点。首先，节日期间政策面是否有变，包括货币政策、股市政策和IPO等。其次，A股休市期间海外市场表现，如有剧烈波动或地区局势不稳，也会影响节后A股走势。最后，节后开盘第一小时大盘的走势以及成交量的配合情况，也值得关注。
　　市场尚未走出底部区域
　　□华泰证券 张力
　　周三银行地产板块大幅反弹后，周四即处于跌幅前列，显示市场信心脆弱，反弹很容易成为抛售的机会。
　　创业板指数自6月1日发布后，短短几个交易日较开盘大涨11.37%，走势令两市主板指数黯然失色。沪综指和深成指主要代表大盘权重股的整体走势，而中小板指数和创业板指数则代表了中小盘股的整体走势。两类风格指数截然不同的走势，反映出目前市场的结构性特征。今年以来权重股普遍走弱。沪市前20大权重股中绝大多数股票，均在近日创出年内新低。虽然周三午后银行板块拔地而起，中信银行直线拉涨停，其它银行股也紧紧跟上，但由于银行地产未来依然具有不确定性，反转时机仍不成熟。
　　基本面持续恶化是近期股指下挫的主要原因。从目前情况来看，宏观经济并未有实质性改观，因此难言市场就此走出底部区域，股指将继续维持弱势整理。欧洲债务危机使全球经济“二次探底”的担忧愈演愈烈，而国内大刀阔斧的“调结构”政策也预示着股市调整远未终结。
　　上有压力 下有支撑
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘先抑后扬，在兵临2491点低点时，两根地量的阳十字星完成探底，周三股指放量收中阳，一举站在5日和10日均线之上，但沪综指仍受制于20日均线处，深成指受制于30日均线处。目前市场呈现上有重压、下有支撑的格局，短期内大盘将继续在2400-2700点区域内持续震荡。
　　周三大盘走强主要是受中信银行、宁波银行为首的银行股的带动。银行股上涨一方面是由于农行IPO过会靴子落地使市场产生共鸣所致，另一方面也与江浙游资抢反弹和期现共同做多获利有关。另外，中金所拟出台措施抑制股指期货交易的消息和央行将贯彻落实好适度宽松的货币政策的表态，一定程度上提振了市场信心。
　　短期内，政策可能度过一段平稳期。虽然5月份宏观经济数据总体不错，不过PMI数据显示我国经济各项指标已出现回落迹象，5月份CPI上涨3.1%、 PPI上涨7.1%，预计6-7月份会有所回落，市场预期短期不会采取加息等更严厉手段。目前市场担心的问题并不是过去或者现在的经济情况，而是担心未来 3至6个月经济的二次探底风险。
　　近年来A股市场是全球股市的领先指标，意味着目前欧美股市的涨跌对A股起不到趋势性引导作用。短期而言，2500点估值底基本确认，但后市可能在2400-2700点区间持续震荡。当前政策底和市场底并没有真正形成，欧元区主权债务危机还远未看到消除的迹象，收入分配即将改革带来用工成本的提升，出口经过前期的复苏性增长后又将步入衰退的进程。由此来看，从三季度开始，宏观经济与上市公司盈利增速显著回落趋势基本可以确定。股市与经济、房地产调控周期显示，经济景气回落至少将持续三个季度，股市将领先经济见底，但震荡寻底可能要到三季度。
　　从技术面来看，根据神奇数字时间之窗，6124高点-1664低点运行了13个月，符合弗波纳奇神奇数字13个月时间之窗，而3478高点至今运行了11 个月，不排除还有2个月左右时间的反复震荡筑底。短期来看，相对较强的深成指的5日、10日和30日均线在10200点附近粘合，短期面临突破方向的选择。如不能有效向上突破，短中期均线粘合在一起又开始发散，往往是继续调整的开始。
　　目前市场出现了“弃传统、捧新兴”的两极分化。从策略上看，是“弃大盘，炒个股”的手法。从战术上看，是收缩战线集中兵力炒能讲故事的成长股。从理性的角度分析，目前蓝筹股即周期性行业由于产能过剩有泡沫，但股价没有泡沫。而未来看似前景较好的新兴行业，股价泡沫则非常大。对于投资者来说，便宜的权重股因为对应的实体存在泡沫和风险，不能买；昂贵的新兴股因为存在虚拟泡沫和风险，又不敢买。
　　从战略的角度来看，战略性新兴产业是我国经济转型的真正突破口，将在未来会受益于“调结构”战略，并可能因此而诞生新的蓝筹股。
　　估值优势或助大盘股走强
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘呈现探底回升走势，周初两度下探2491点获得支撑，周三在金融股的引领下出现大幅反弹。虽然大盘股阶段性走强，但整体交投仍显得清淡。因为在端午节假期前，投资者顾虑假期间外围股市波动，心态相对谨慎。
　　欧洲理事会常任主席范龙佩10日说，如果欧盟已出台的7500亿欧元欧洲稳定机制仍不足以应对债务危机的话，欧盟国家将会进一步扩大救助规模。此表态促成欧美股市大涨，也有助于激励A股投资者的入市积极性。
　　本周周K线收出中阳线，上涨0.64%，尚未完全收复上周的失地，但明确了2500点整数关口支撑的有效性。周K线仍处于5周均线压力之下，周均线系统处于空头排列状态，维持中长期弱势格局。从日K线看，周五大盘收出带上影线的丁字星，处于短期均线支撑之上，但受到20日均线压力。均线系统维持空头排列，但短期均线平缓，短期处于盘整走势。不过，随着上半年行将结束，市场将围绕半年报预期展开炒作，大盘蓝筹股有望依仗低估值优势而逐步走强。
　　市场难以形成持续做多动力
　　□日信证券 徐海洋
　　5月份宏观数据没有超出预期，经济增速放缓与物价走高的矛盾尚未得到有效化解。出口增长是为数不多的亮点，但其趋势也并不乐观。下半年经济走势与政策调控预期成为市场焦点，虽然前期股指连续下跌已在较大程度上提前反映了经济预期，但在内外部环境并未明确好转前，市场难以形成持续做多动力，建议投资者观望为主。
　　最新宏观数据体现出几个特征：首先，经济增长速度放缓，规模以上工业增速开始回落，投资放缓，新开工项目大幅减少；物价水平继续走高，CPI超过3%警戒线，PPI涨幅进一步加大，未来物价压力依旧较重；金融领域流动性处于收缩趋势，货币供应量继续下滑，显示货币市场流动性渐趋紧张。年初以来的政策紧缩效应仍将继续发酵，经济增速下滑趋势相对确定。
　　出口数据创出新高，成为5月数据中不多的亮点，但我们不应对外贸趋势过于乐观。5月官方与民间PMI双双下滑，出口订单指数明显回落。欧洲国家拯救债务危机削减开支的动作必将影响我国出口前景，加之人民币被动升值，我们认为出口增长高位回落的概率较大，并不具备持续性。
　　在现有政策调控导向下，年内经济增速将逐级下滑，第一季度可能就是年内经济增长高点，下半年市场主要风险在于上市公司盈利下调与流动市值扩容压力。符合经济转型趋势的高科技和消费类个股，值得中长期看好；但在目前估值差距过大的格局下，补跌风险始终存在，建议观望为主。
　　大盘双底轮廓初步成形
　　□太平洋证券研究院
　　本周沪深两市探底回升，周初A股市场没有因海外市场暴跌而走软，沪指在低位连续收出十字星，反复考验2500点支撑。周三在朦胧利好传闻的推动下，金融、煤炭和石油等板块快速拉升，促使沪指成功收复5日和10日均线。此后两个交易日沪指冲击20日均线未果，但周五收盘仍站在10日均线上方。同期，深成指的反弹力度强于沪指，已开始尝试突破30日均线压制。目前大盘双底的轮廓已初步成形，后市若成交量有效配合，节后有望延续反弹态势。
　　从盘面来看，本周食品饮料、信息服务和餐饮旅游等板块表现较强，跑赢大盘；采掘、钢铁、金融、有色等权重行业则明显跑输大盘。同时，本周主板和创业板的跷跷板效应明显，大市值蓝筹板块对场内存量资金的抽血作用明显。权重蓝筹股引领的反弹往往是“一日游”行情，未能对反弹的延续起到正面影响。因此，我们认为，后市反弹的主力仍将以超跌的中小盘为主。
　　消息面上，海关总署发布的进出口数据显示，5月份我国进出口值为2439.9亿美元，增长 48.4%，其中出口1317.6亿美元，增长48.5%，比上月增加18.1个百分点。这一数据大幅超过此前市场预期。不过，考虑到欧洲债务危机对我国出口的影响还未体现，其负面影响可能尚未显现。周五国家统计局公布的数据显示，5月居民消费价格指数同比上涨3.1%，创下19个月以来的新高，涨幅超越通胀警戒线。同时，工业品出厂价格指数同比上涨7.1%。在此局面下，未来央行采取何种措施将成为市场关注的焦点。
　　节后有望展开反弹
　　□新时代证券 刘光桓
　　在农行IPO和海外市场大幅震荡等众多内外利空消息的打击下，沪市大盘周一和周二最低探至2491点。此后大盘做空能量枯竭，连收两根红十字星，见底迹象比较明显。周三中信银行涨停带动银行股板块整体上攻，使大盘起死回生脱离底部。由于端午节假期等因素影响，周五市场观望气氛浓厚，成交量难以放大，大盘反弹至20日均线遇阻回落。从目前情况看，预计节后大盘有望进一步展开反弹。
　　本周沪深两市的题材股进一步活跃，特别是深市中小板和创业板股票表现突出，深市成交量持续超过沪市。周五宏观经济数据公布，5月份CPI同比增长3.1%，PPI同比增长7.1%，CPI上涨超过警戒线，通胀压力加大。不过，由于国家调控政策已经逐渐见效，估计CPI将会逐月回落，当前加息可能性不大。工业增加值同比增长16.5%，城镇固定资产投资同比增长 25.6%，双双呈现回落态势。5月出口同比增长48.5%，大大高于市场预期，出口加速增长主要得益于欧美和新兴经济体的复苏。
　　技术上，周一和周二的两颗红十字星显示大盘阶段性底部已逐渐形成，市场下跌动能正慢慢枯竭，均线系统中5日和10日均线对大盘构成一定支撑，有望支持大盘进一步反弹。从日K线形态来看，右侧交易机会正在形成。后市大盘有望进一步展开反弹，但反弹高度取决于政策面利好刺激与成交量放大，故操作上也不宜盲目乐观。
　　后市行情依然难言乐观
　　□航空证券 陈少丹
　　本周大盘低位运行，尽管周三放量大阳线大大延缓了短期的快速下跌势头，但并没有给市场带来太多的惊喜。连续的缩量整理，显示市场的做多动力有限。从周K线上看，本周的缩量小阳线仍受5周均线压制，后市依然难以乐观。
　　以银行、地产为代表的权重股依然是市场的风向标。权重板块在上周三昙花一现后又归于沉寂，说明周期性行业景气度回升并不明显，相关板块难有太大的市场机会。同时，机构资金借机流出，显示其对于周期性行业的未来形势依然看淡，后市行情将变得更加扑朔迷离。
　　欧洲主权债务危机暴发引发了对全球经济复苏步伐放缓的担忧，国内经济形势也面临流动性回归、通胀以及人民币升值等压力，经济二次探底的风险并没有完全消除。宏观经济身处内忧外患，使复苏的进程充满复杂性与不确定性。目前来看，房地产调控政策尚处于落实阶段，成效仍不明显，房价缩量滞涨的现状说明仍需加大落实力度，与房地产相关的银行、钢铁等许多的产业可能受到较大的负面影响。
　　从二级市场来看，在宏观经济不明朗的背景下，各路资金心态谨慎导致市场持续缩量。在缺乏增量资金参与的情况下，市场始终难以形成有效的向上突破行情。在热点方面，与大盘股疲弱形成鲜明对照的是小盘股持续活跃，权重股与小盘股形成冰火两重天的格局。市场形成了以小盘股为主的局部热点，但这在很大程度上维系了市场人气。
　　短期来看，市场对于2500点仍存在分歧，多空双方在反复争夺之后将进行方向性选择。如果成交量未能有效放大，大盘即使反弹高度也将十分有限。因此，总体来看，目前大盘中短期趋势仍未走好，市场的系统性机会仍不明显。
　　低位徘徊 再寻支撑
　　□华安证券 张广宏
　　本周市场最低下探至2491点，周三冲高拉出近70点中阳，周四周五震荡徘徊并伴随量能急速回落，全周微涨16点。本周创业板涨幅居前，电信、信息技术、农业和食品饮料等行业表现不俗。
　　本周市场走势被消息面主导迹象异常明显，周一在住建部等三部门出台房贷二套房认定标准的利空消息打击下，跳空低开45点，全天低位震荡收出阳十字，周二再次收出阳十字星，反映市场的犹豫和不知所措。周三大盘急速放量上升后，随着朦胧利好预期退去和周四住建部全国调研房价、摸底国十条调控效果的消息出台，市场心态再度趋于谨慎，周五指数回落，成交量继续萎缩。
　　从技术上看，本周市场虽然在低位区间运行，但并没有收敛迹象，反映市场在短期仍有探底的可能。同时，由于市场量能萎缩，下周短短两个交易日市场可能也不会有太大起色。另外，美国再次施压人民币汇率问题，使市场对节日期间人民币汇率是否回归弹性存在较大担忧，也可能对市场形成一定的制约。
点击进入[上证指数吧]讨论

