股市世界杯熊榜新鲜出炉 A股紧随希腊勇夺亚军
　　随着南非足球世界杯的开幕，本报股市世界杯熊榜也火热出炉，紧赶慢赶地与世界杯同时登场。在股市熊榜中，A股不出意外地紧随希腊勇夺亚军宝座，此外，目前世界杯夺冠人气最高的西班牙，其股市表现则排名第三。
　　伤病的世界杯 杯具的股市
　　在2010年的南非世界杯开赛之前，伤病就成为球迷关注的主题之一，贝克汉姆早早无缘，巴拉克、费迪南德以及罗本也确定只能是看完整个杯赛，不停传来球星因为伤病影响而无法参加世界杯的消息，以至于有网友戏称此次南非世界杯成为了“伤病的世界杯”。
　　其实，不仅是世界杯各队的球星们在受伤，全球的股民们也不断站岗被套乃至割肉。“世界杯魔咒”之下，欧美、亚太等地股市均呈现出“杯具”的一面，美国、中国、法国、中国香港、巴西、日本、澳大利亚、英国、荷兰、阿根廷、韩国等主要股市较年初全线下跌。其中，跌幅前三位的希腊股市下跌了32.77%，中国A股下跌了25.26%(深成指)、西班牙股市下跌了22.96%。此外，排名第四至第十位的市场分别是法国、中国香港、巴西、日本、澳大利亚、英国、荷兰，他们的平均跌幅为13.26%。举足轻重的道指今年来仅下跌2.45%，在熊榜中排名第十二，无缘前十。而作为世界杯东道主，南非的股市也难逃厄运，其国内JSE指数较年初下跌1.96%。
　　冠军希腊 跌的不只是寂寞
　　欧债危机病来如山倒，身处欧洲危机的中心，希腊股市跌的不仅是指数，还有寂寞。目前，卷入债务危机的葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊与西班牙这五个国家，被投资者戏称为“欧猪五国”(PIIG Scountries)，其各国股市自今年4月的高点均下跌了20%以上，迈入熊市。而作为欧债危机的导火索，希腊股市一度在今年2月~4月短暂反弹，但投资者对政府负债的担忧、源源不断的国内罢工潮、挥之不去的“经济衰退”忧虑等多重压力，让希腊投资者不得不“回家吃饭”，寂寞地观望股指下跌。在此之下，希腊股市凭借占据的“率先下跌”、国内阻力巨大等优势，在股市世界杯熊榜中成功登顶，其雅典ASE股指今年以来下跌了32.77%。
　　亚军A股 只因空军太狡猾
　　凭借邓卓翔的一脚任意球破门，高洪波执教的中国国家足球队在6月5日的热身赛中以1比0击败1998年世界杯冠军、2006年世界杯亚军的法国队，爆出惊天冷门令世界侧目。而A股今年来的表现也毫不逊色于国足的成绩，到昨日收盘时，深成指较年初下跌25.26%，力压近期备受关注的西班牙股市，紧随希腊股市勇夺世界杯熊榜亚军宝座。即便以跌幅相对较小的沪指来看，A股今年仍有21.58%的跌幅。
　　但A股近期的表现“不是多军太无能，只因空军太狡猾”。特别是在4月以来这轮下跌中，社保基金、保险资金、QFII等市场多军主力无一不尝试做多，怎奈空军太狡猾，外借欧洲危机之时，内靠地产行业面临政策调整的利空，又挟股指期货之利，让多军节节后退。这才砸出A股的世界杯熊榜亚军之位。
　　“世界杯魔咒”仅仅是传说
　　看完世界杯最熊榜，“世界杯魔咒”之说似乎历历在目，不过，即便全球主要市场遭遇下跌，仍有股市把“魔咒”当成传说。在世界杯股市牛榜中，今年以来涨幅10%的市场并不少见，哥本哈根股市就以19.4%的涨幅成为“魔咒”说最成功的挑战者，委内瑞拉、印尼股市也分别上涨17.34%、10.67%，位居股市世界杯牛榜的榜眼、探花。此外，进入排名前十位的依次还有菲律宾、瑞典、泰国、爱尔兰、德国、越南、马来西亚等地股市，其中，德国股市也晋升牛榜第七位，今年涨幅达2.11%。而这前十位股市的平均涨幅达7.32%，令那些在股市熊榜中寂寞的投资者羡慕。记者 刘洋

