银河证券本周投资策略：弱势震荡考验前期低点
　　摘要：
　　上周缩量调整反映了投资者的谨慎心态，影响本周市场的主要因素是资金供求、宏观经济数据以及海外市场，总体来看市场还将弱势震荡，沪指有可能考验前期低点2481点。
　　从上周开始大盘股融资重新开闸，而且势头有点猛，这给市场带来了很大的资金压力。不仅有中行400亿元的可转债、兴业银行178亿元的配股，也有唐山港和宁波港的IPO，其中宁波港预计募集资金超过130亿元。最为市场所关注的农行IPO迅速推进，本周三即将上会。目前基金仓位平均约为72%，股票型基金为75%，显示机构投资者的谨慎及观望心理。总体来看，现阶段市场资金量需求较大，场外资金入市仍较为谨慎，资金供应偏紧。
　　本周将公布5月份宏观经济数据，可能加剧市场波动。工业生产及工业品价格的变化反映了实体经济的状态，宝钢大幅下调了7月份的出厂价格，汽车销售低于生产导致库存压力增加，降价风潮开始盛行，大多数化工产品价格处于下降趋势，表明需求下降，实体经济继续降温。刚刚召开的G20财长和央行行长会议虽然认为全球经济复苏超预期，但也担心复苏的可持续性和经济二次探底问题。
　　上周末海外股市的暴跌反映了投资者情绪极为脆弱，或对国内股市产生一定负面影响。由于欧洲主权债务危机可能进一步向东欧扩散以及美国失业数据低于预期的影响，投资者风险偏好显著下降，上周五欧元对美元汇率跌破1.2大关，美元指数大涨突破88点，美国股市暴跌3%以上，道琼斯工业指数再次收于万点以下，这说明尽管美欧经济目前经济复苏力度还比较强劲，但投资者非常担心复苏的可持续性。从中国经济以及股市的运行来看，美欧经济因补库存而复苏，目前离复苏的短期高点可能并不遥远。
　　投资机会关注经济转型。符合国家产业发展方向、具有核心竞争力的行业值得重点关注，如家电、新能源汽车、环保、电气设备等。

