创业板百元神话股面临腰斩
　　羊城晚报讯 本周大盘破位向下，连续走出下跌行情，部分中小板和创业板个股也跌势明显，尤其是当中的高价股，曾被上百家机构扎堆调研的海普瑞和碧水源创造了百元股神话，如今股价也纷纷重挫，面临“腰斩”尴尬。
　　目前，较上市以来盘中最高价，海普瑞跌幅达35%，昨日收报115.57元，而上市以来的最高价为188.88元；碧水源跌幅达46.7%，昨日收报 90元正，而上市以来的最高价为175.58元；首批创业板公司神州太岳也累计下跌45.5%，昨日收报51.39元，该股10转15派3元的除权前的最高价则为237.99元。
　　有分析指出，创业板的“蜜月期”已结束。“超募”与初次上市时的优良业绩是前阶段创业板行情风生水起的催化剂，现在超募资金已经被视为创业板公司要以此形成超预期增长的经营压力，上市时的优良业绩则也已演变成未来增长潜力与增长幅度的阻力。
　　上市之初，碧水源三周之内从天堂被打到地狱，机构在该股上市第一周疯狂从二级市场建仓。但是，第二周该股就见顶回落，一路连续下跌，当时建仓的基金等机构估计亏损超过20%。而海普瑞，当初一大批明星基金重金参与打新，据分析至今打新基金被套超20%。
　　值得注意的是，从10月份开始，创业板将迎来“大小非”解禁潮。
　　(骁健)   

