业内称地产翻红属短期反弹 建议行业洗牌后出手
　　新浪财经讯 5月18日下午消息，今日下午房地产板块带头拉升，涨停个股达10家，成为资金净流入最大的板块。对此，分析师对新浪财经表示，今日房地产股的反弹仅仅是短期反弹，建议投资者等房地产行业洗牌之后再考虑出手。
　　两市今日的总成交金额为1641.76亿元，和前一交易日相比增加60亿元，资金净流入约67亿，其中流入的地产股就达24亿资金。房地产板块拉升带动上证指数涨1.36%，收在2594.78点。
　　对于房地产股今日的大涨，胡宇认为，现在房地产泡沫较大，种种不良现象根本未得到解决，基本面还未完全走出困境，远未到该行业见底的时候，整个行业将面临大洗牌，以后将出现一些新的房地产公司。
　　他建议投资者，等此次房产新政的调整后行业内出现强势房企收购弱势房企时，再考虑出手，企业业绩未出现破产情况，现在价格仍然较高，业绩负面效应冲出后价格才会出现下降。
　　胡宇还称，近期房地产板块不会有大行情，因目前基本面不允许，房产调控政策、物业税、加息等均不明朗，对未来房地产市场来说无任何利多消息支撑。
　　长城证券策略分析师高凌志认为，地产板块今日的表现主要缘于大家认为政策将有一定的松动，因国务院总理温家宝在近日调研时表态要防止多项政策叠加的负面影响。高凌志表示，地产紧缩时间已过去，未来将会有所放松，至少不会那么紧。
　　高凌志分析，大盘将在2500点这个底部位置延续较长时间，经过今日反弹后将进入长期震荡。(俊萍 发自深圳)

