海通证券：下半年估值见底回升
　　证券时报记者 陈 霞
　　本报讯 3日，海通证券在深圳举行了其主题为“蜕变期也会有阵喜”的投资策略报告会。在会议上，海通证券研究所宏观部分析师认为，因产业资本持有的可流通股规模已超过公募基金等专业性机构投资者，做空机制正式推出后A股市场价格发现功能已获得显著完善等新增因素的存在，A股市场将重新构筑新的合理估值区间，预计下半年市场在经过充分筑底后，有望展开估值回升行情。宏观经济政策预期改善，则可能成为估值趋势出现转折的主要促发因素，预计年内沪深300指数的加权平均PE估值下限在14倍附近，而估值上限则在20倍附近(近几年的估值中枢)。
　　海通证券研究所认为，估值由下限向中枢回升的基础包括：一，全年经济高增长是大概率事件，经济复苏加快除了得益于出口的快速恢复之外，消费的稳固和投资的高涨是增长的拉动引擎。二，上市公司整体业绩2010年同比增幅有望落在20%-25%的区间内；三，潜在股息回报率将渐具吸引力。随着股指的下跌，股息回报率将得以提升，对场外资金的潜在吸引力随之增加。能源、工业和可选消费这几个行业的分红水平相对比较高，特别是金融行业的吸引力将随着股指的下跌而逐渐显现出来。
　　而估值见底回升的催化剂包括：一，宏观经济政策结构性紧缩预期有望逐渐改善。总体上来看，除了地产调控存在不确定性因素之外，宏观调控的目标已经部分达到，后续的调控力度应该不会过于严厉。二，人民币升值预期可能加强，并在下半年逐渐兑现；其三，货币政策预期有望实现适度改善，下半年信贷投放额同比有望显著增长。
　　不确定性因素则表现在：一，因宏观经济政策结构性紧缩预期改善的具体时间难以准确把握，因此，市场筑底的具体结束时间尚难以判断；二，海外股票市场运行趋势尚存在不确定性。
　　谈及行业选股策略，海通证券研究部认为，要基于“调结构”的大背景下来选择行业，因为全球经济危机后的“再平衡”、国内传统要素的竞争力下降、国内多种结构长期失衡，都制约了传统周期性的刺激政策的施展空间，所以，“调结构”将是未来中国经济转型的希望所在，亦是长期任务。在调结构大背景下有望脱颖而出的行业，需要具备政策鼓励、迎合时代需求、要素禀赋支持、行业盈利能力四个条件，按此以上逻辑，看好医药生物、新兴消费(三网融合、电子书、手机支付、电子商务)、品牌消费、高铁、节能环保行业。而下半年，在传统板块里，看好煤炭、工程机械、水泥、白酒、家电。

