长江证券政策产业压制大势 6月是二次下跌起点
　　经济数据制约的反弹与二次下跌的起点
　　---前高后低的2010 年6 月配置建议
　　长江证券 邓二勇 李冒余
　　经济正逐步向自主去库存的小周期衰退预期转化
　　资本市场目前显然已经认同了经济滞涨而非过热的现状，事实上可选消费品补库存的开始以及工业增加值增速的下降从微观和宏观两个角度都已经表明基钦周期目前正处于滞涨的阶段；而接下来，经济在未来2-3 个季度逐步步入小周期衰退或者自主去库存阶段将是合理也是正常的过程，市场的担忧将逐步从增速变动本身转向对实体经济缺乏动力的悲观预期上，股市将继续探底。
　　流动性导致的估值下降仍然在继续
　　基于流动性或者实体经济活力下降导致的PE下降，目前正进行了第一个阶段，也就是M1-M2对PE直接影响的过程；而实际上其对应的企业本身活力下降导致的盈利预期的下降所对应的EPS的下降目前甚至尚没有开始。同时相对估值大多数行业处于绝对高估也说明市场二次下跌将成为必然。
　　政策及产业压制大势
　　货币政策转向央行主导型原则， M1增速将由于央行主导的有效性下降超过预期，年内20%是必然可以见到的目标，这对于市场估值形成巨大的牵制；对过剩及两高行业的“铁腕”调控对本受大宗商品下降影响的资源及周期性行业短期亦是压制明显，市场短期雪上加霜。而资金流上则表明海南版块有可能有二次开花行情。
　　季节性、市场配置与趋势都延续弱势
　　六月及三季度均是行业季节性表现不占主导的时间点，酒类有可能获得一定的超额收益；而目前所有的行业趋势向下，这亦是市场深度调整的必然，市场配置层面、重防御是目前唯一的选择；
　　六月将是衰退预期下的二次下跌起点
　　五月尾部的弱势反弹完全是基于技术层面的修复行情，这一行情在市场活跃度指数回复到15%-20%区间以及五月经济数据公布之前结束概率较高。新一轮基于衰退预期、货币政策和盈利下调的二次下跌的行情将在六月中旬之后正式展开。

