西部证券：五大推手或助市场构筑阶段性底部
　　□西部证券 王梁幸
　　决定市场中期维持弱势震荡的主要原因还是在于国家经济结构调整可能导致经济增速在下半年放缓，同时刺激政策的逐步退出以及温和通胀的格局也增加了市场运行的不确定性。整体上，复杂背景下的中国经济很难支撑二级市场持续走强。但没有只涨不跌的市场，同样也没有只跌不涨的市场，在持续下跌近20%以后，市场本周可能会逐步止跌回稳，并构造阶段性的底部。
　　分析本轮速度快、幅度大的调整原因，排除掉股指期货的助跌因素，可以看到还有以下几方面的原因。一是对经济数据的担忧，特别是担忧CPI超过3%增大通胀压力，进而加剧市场加息预期；二是扩容速度不减，农行等大规模的IPO和国际板筹建进度加快，继续增大市场资金面的压力；三是中小板、创业板整体估值偏高，部分前期表现强势的个股出现补跌走势，对市场人气打击明显；四是受巨额救援计划引发的乐观情绪消退，欧美、亚洲市场"一日游"行情令市场恐慌情绪进一步放大，加大了盘中恐慌盘的抛售。五是政策方面对房地产行业的持续调控，导致地产板块走势低迷，进而不断拖累股指走弱。
　　从近日消息面以及盘面上的变化来看，负面因素正在得到逐步的改善，而利好因素正在聚集。股指也有可能完成阶段性的调整，从而逐步构造短期的底部，进而展开反弹。
　　首先，从宏观数据来看，市场关注的焦点CPI数据分析，4月份CPI增幅为2.8%，打消了市场对数据超过3%的担忧，也在一定程度上缓和了近期加息的预期。整体上，预计CPI数据在未来1-2个月内会持续走高，但全年将维持温和通胀的格局。
　　其次，从市场的流动性以及供给方面来看，4月份新增贷款为7740亿，结合央行计划全年新增7.5万亿，并按3：3：2：2的比例投放来看，二季度剩下2个月大约能保持在7000亿左右的水平，显示出目前信贷投放力度仍较强，同时，央行公开市场操作开始由回笼资金而变为投放，也将保证市场流动性仍保持相对充裕的状态。而市场供给方面分析，未来需要重点关注的仍是新股IPO的节奏和规模，农行计划7月份IPO，而管理层已经要求其他大银行的再融资计划为农行IPO让路，因此，在农行上市之前，市场基本可以不用担心银行方面的大规模融资。
　　第三，近期出现了产业资本增持的信息，今年以来共27家上市公司发生过31次股东增持行为，虽然增持数量较小，但毕竟向市场传递出产业资本已开始出手的积极信号。
　　第四、银行股近期明显出现底部放量的态势，短期走强的格局较为明显，在不考虑汇金公司可能出手增持的背景下，银行股目前的估值水平和盈利能力对主流资金仍有较大的吸引力。整体上银行业正处于量价齐升的格局当中，景气度上升明显，基本面的稳健向好加上低估值优势使得板块仍是长期投资的主要标的之一。
　　第五，政策导向开始发生变化，《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》的发布有接棒“4万亿”的迹象，对房地产行业的持续调控使得部分民间资金撤离楼市，而未来国家将逐步引导这部分资金进入基础产业和基础设施、市政公用事业和政策性住房建设、社会事业、金融服务、商贸流通、国防科技工业等领域，这无疑有利于持续推进经济结构的调整，对资本市场也有正面意义。
　　从技术上看，沪指成功站上5日均线，同时5日均线也开始慢慢走平，显示短期止跌迹象已经较为明显，MACD指标中的绿柱也开始逐步呈现缩短态势，随着成交量的持续萎缩，市场有望逐步构造短期的阶段性底部。但从中线的角度来看，我们仍需要保持一定的谨慎，一方面量能在萎缩后应该呈现温和放大的态势，另一方面，周K线的均线进一步修复都是未来出现趋势性的上涨行情的关键。
　　市场短线止跌的迹象较为明显，但考虑到周K线的均线系统修复仍需要一段时间，也显示市场的底部夯实过程中，指数也存在反复的可能。因此建议投资者近期的操作中可以适当调整持仓结构，在以金融等权重板块作为判断市场运行风向标的同时，可重点关注医药、食品饮料以及区域性零售百货公司等板块。
点击进入[上证指数吧]讨论

