本周沪指大涨6.09%  分析师提醒要保持冷静
　　近日，沪指连收6阳，本周涨幅6.09%，这是今年以来最大的周涨幅。
　　昨日农行的走势如旱地拔葱，非同一般，最终收报2.81元，上涨2.93%，换手率达到17.39%，成交金额为50亿元，较前日再度放大。农行本周涨幅4.46%，成交金额余494亿元。本周工行、招行、建行、中行分别涨幅为4.1%、4.54%、3.59%、4.08%。金融板块的整体强势，也有效带动券商板块走出颓势，此外，两桶油也顺势倒戈，中石化本周大涨8.03%。
　　正是由于农行对金融股的带动，最终上证指数收市报2572.03点，涨 0.38%，创自今年6月23日以来的收市新高；深证成指收市报10527.95点，涨0.54%。至此，本周沪指罕见走出5连阳(加上上周五的阳线已是 6连阳)，并创近8个月以来的最长连涨纪录。深沪两市全日共成交1858亿元，较前一交易日放大逾半成。
　　沪指本周也因此上涨6.09%，深成指周涨幅达到7.36%，均为今年以来最大的周涨幅。
　　对此，华西证券分析师蒋竞松认为，之前市场普遍预测农行3元价格比较合理，与昨日收盘价相比还有6.8%上升空间，一旦下周农行继续上涨，极有利于多头攻占 2600点。不过，农行将于下周四也就是29日进入上证指数，届时如果其股价运行在3元以上，将很容易遭遇空头猛烈的反扑。面对沪指的6连阳，投资者应该保持一份冷静，随时做好盘中跳水的准备，只有多头防守得当，这样的上涨才是扎实的。
　　记者 胡希
   已有_COUNT_条评论  我要评论

