麦格理股市中长期仍会上调 目前是买入时机
　　作者 刘丹
　　中国A股市场今年4月中旬以来不断下跌调整，近日成交量创下18个月以来新低，对此，麦格理7月5日发布研报称，股市并没有看起来那么令人恐慌，种种迹象表明，目前已进入买入的适当时机。
　　麦格理指出，目前上交所股票每股收益为12.5倍，相比长期以来的平均点低于30%，而6月份每股收益的预期值也在向上调整。即使6月29日A股一天之内大跌了4.6%，国内的基金经理们也没有出现大幅减仓。这表明了他们对股市中期仍然看好的态度。
　　上交所方面，6月份每股收益的预期值向上调整，目前上调了1.2% ，一反自今年3月底以来的颓势。由于上交所上市的公司多为银行、地产、能源、材料等大盘股，下跌风险自3月以来得到完全表现，目前看来下跌的空间很小。
　　相比之下，深圳交易所上市上市大多为中小板公司，其股票仍将持续收益降低的走势。然而，深交所股票每股收益预期仍同比增长了50%。
　　同时，研报指出，A股与H股的价值将会趋向重合。恒生AH溢价指数从6月初的105点降低至98.9点，这意味着A股目前相比在港交所上市的股票价值有所低估。
　　研报分析，A股与H股的价值将会趋向等同是因为以下因素： QDII与QFII限额的提高，增加了在两市进行套利的渠道；引入股指期货与融资融券等短期交易工具，使得中国内地投资者可从股价下跌中获利；而最根本的原因是，中国政府方面在持续收紧货币政策。
　　数据显示，在6月30日之前的两周里，相比恒生AH溢价指数，两地上市的公司股票有逾半数AH溢价缩小超过10%。大盘股AH溢价收缩明显，溢价缩小最多的有中石油、中远集团、青岛啤酒、江西铜业、马钢集团、华电国际电力、中国民生银行、东方航空等大盘股。只有潍柴动力拉宽了16%。
　　从股票基金持仓量来看，6月份以来，股票基金的持仓量不再大幅减少。万德对350家开放式股票基金跟踪记录的数据显示，相比5月份持仓量下降5个基点，从78.5%下降至73.5%，6月份只减少了1.5个基点。研报指出，这表明国内的基金经理们不再急于减少对股票的持仓量。
　　流动性方面，尽管央行在市场上大幅注入资金，但短期来看流动性仍然趋紧。不过，研报指出，除了央行日前宣布增强人民币汇率弹性之外，目前并无迹象表明人民币升值的预期增强，而且事实还可能相反。
　　数据显示，由于利率大幅上升， 6月期与3年期地方政府债券的利差从5月初的87个基点大幅收窄至43个基点。
　　麦格理认为，中国市场总体上流动性趋紧，一方面可能是现金为那些意图参与大盘金融股IPO的投资者们所持有。同时，研报指出，这也可能是因为海外“热钱”因人民币升值空间较小而从中国市场抽离的缘故。
　　而麦格理中国经济部总监 Paul Cavey指出，中国生产价格走高，使持续投资项目成本变得更加昂贵，这些企业可能需要进一步的资金来保持项目的进展，从而进一步加紧了流动性。
　　另一方面，中国储户的“流动性偏好”表现仍十分明显。负利率情况下储蓄仍居高不下，表明中国居民不愿把钱被长期储蓄等投资方式套牢。M1与M2的比率在今年年初近37%，此后维持在35%以上；而M1的同比增长与M2同比增长之间的差异甚至更大。
　　此外，从中国A股市场新开帐户数及成交量来看，统计图表显示，自09年底以来，A股市场每周新开帐户数量处于40-60万户的区间，近期散户新增数量更加缩减至20?30万户之间，大大低于07年每周100-160万新增开户的高点。同时，新开帐户数量与成交量之间的联系减少。
　　研报指出，受到09年以来中国实施的控制信贷的政策的影响，多余的流动性通过银行信贷进入基金公司再投向股市，散户投资者不再是流动性注入的主要来源。

