首份中报亮丽登场  中报行情可期
　　记者 张厚培
　　本报讯   东方锆业(002167)今日发布2010年半年报，上半年净利润同比增长超过八成，两市中报披露正式拉开帷幕。分析人士表示，在目前市场没有故事可讲的时候，业绩成了最有说服力的武器，随着越来越多的上市公司披露半年报，市场可能会掀起一波中报行情。
　　盘面显示，近来中报预喜股“涨”声一片，相关个股表现明显超越大盘，成为市场中最耀眼的明星。而从历史表现来看，无论市场处于最为繁华的2007年还是极度冷清的2009年，中期业绩预增的个股在中报公布前后的七八月份均能跑赢大盘。据记者的粗略统计，在目前己预告中期业绩的可比预增公司中，相关公司抗跌性明显强于大盘，其中约有近五成公司跑赢了同期大盘。
　　长江证券分析师李冒余表示，随着中报业绩纷纷发布，就算A股市场整体低迷，那些业绩大幅预增的个股估值也不会大幅回落，很有可能不受股指振荡所扰，短期来看，业绩将成为选股的重要指标。
　　业内人士指出，虽然在目前已披露中期业绩预报的700多家上市公司中，报喜的占近八成。不过，在今年经济结构性调整中，不少行业中期业绩或将成拐点。因此，在参与中报行情的炒作时，需区别对待，要多关注未来业绩增长有保证的行业。

