券商看后市：2500点是个坎
　　2500点上方有重压
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2350－2500点
　　下周热点 无
　　下周焦点 农行上市
　　本周沪深股市低位企稳，震荡反弹，周五升势加快，成交放大。不过，目前来看，反弹仍以短线超跌为主，持续向上预期不高，建议谨慎应对。
　　周五大盘反弹和农行等新股资金解冻有关。此次新股申购冻结资金高达9000亿元，在资金解冻后有部分回流二级市场，从而推动大盘走高。但是，由于近期市场总体偏弱，真正愿意介入的资金量并不多，何况在大盘一日急涨50多点以后，继续追高的资金可能有限。
　　同时，央行披露下半年仍将继续执行适度宽松的货币政策，给投资者造成正面预期，也是引发市场反弹的重要因素。从最近几周的央行公开市场业务情况看，已连续净投放资金近万亿元，但这可能是央行资金投放的一个极限，不排除为农行顺利发行做些铺垫的可能。在农行发行结束后，流动性宽裕能否持续，还不明朗。下半年的政策基调是针对整个下半年而言的，不排除一些微调，因此把这一因素作为短线反弹持续的理由，显得有些牵强。
　　从反弹性质看，当前大盘还是以技术性反弹为主。前期大盘在2500点一线盘整数周，上档成交密集，阻力较强，短线反弹要逾越这一关口，难度不小。
　　预计下周四农行可能上市，不排除目前市场的热闹是为农行顺利上市营造氛围。农行上市以后，市场可能重回原有状态，到底强弱如何，同样需要观察。因此，从总体上看，短线反弹缺乏持续冲高的足够支持，2500点上方有重压，建议投资者谨慎应对，不宜追高。(申银万国 钱启敏)
　　冲破2500点阻力位难度较大
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2100－2550点
　　下周热点 节能环保、移动互联网
　　下周焦点 年中经济工作会议
　　上周五大盘单针探底2319低点后，于本周展开超跌反弹，在回补6月30日2425点-2411点跳空缺口后最高上摸至2485点，但仍受制于20日均线反压。
　　从基本面来看，近期市场均在关注股市的超跌，西部大开发和社保基金加仓20亿资金的消息，一定程度上反映出消息面转暖迹象。不过，我国经济仍处于短期增速下滑、长期处于转型期的大环境中。高层多次调研为的就是摸清我国经济的真实脉搏，凸显了经济形势的复杂性与政策的两难处境。决策层对经济形势和政策方向的最终定论，还需要等待决策层内部的充分讨论后方可确定。
　　现实情况是，房产调控的内需下滑和外围经济回落的再次冲击，都可能制约我国经济增长的动力。国内企业进入二次去库存阶段、加工资风潮兴起和企业劳动力成本增加等因素，使企业盈利步入下降通道，后期企业盈利继续走低已成定局。经济下行和流动性收缩趋势没有变化，国内通胀压力上行和房价处于高位，使货币政策难以放松。市场化发行政策，又使资金供求难以改善。市场都在期待“经济退、政策进、股市稳”的演绎。但目前经济刚刚下行，政策不会马上再度宽松，股市仍很难有趋势性行情，可能步入低位的宽幅震荡，即“涨不高也跌不深”的局面。
　　从技术上看，3478高点开始的下跌，已进入大C浪调整，即2007年10月6124高点-2008年10月1664低点为大A浪调整，1664低点至2009年8月3478高点为大B 浪反弹，3478高点开始了大C浪调整，浪形为5-3-5。而3478高点-2009年9月2639低点为C1浪调整，2639低点-2009年11月3361高点为C2浪反弹，3361高点至今为C3浪调整，目前可能在酝酿C4浪反弹，反弹之后还会再次探底。
　　根据神奇数字时间之窗，6124高点-1664低点运行了13个月，而3478高点至今已进入了12个月，不排除还有1至2个月左右时间的反复震荡筑底。目前大盘已一度击穿了1664点-3478点的 0.618的回档位2356点，下档支撑位在2008年年底的1800点-2100点附近。该箱体作为1664点-3478点行情的重要“空中加油站”，将具有极强的支撑作用。2500点上方的平台在有效击破后，已从强支撑变为强阻力，因此大盘后市可能步入了2100点-2500点新箱体震荡中，短期冲破2500点阻力位的难度较大。
　　政策在坚定地调结构，股市也开始了“调结构”，当前大盘难有大的趋势性机会。低估值的蓝筹股将随大盘波动，绩差股和无实质重组的题材股将继续调整，而新兴产业和消费升级个股，存在结构性上涨机会，在估值下降后值得重点关注。(财通证券 陈健)
　　超跌反弹 期望不宜过高
　　下周趋势 看平
　　中期趋势 看空
　　下周区间 2400－2550点
　　下周热点 超跌股
　　下周焦点 成交量变化
　　经过一轮全面下跌后，资金和政策压力舒缓，推动本周市场出现反弹。虽然周五大盘上涨力度超过绝大多数人的预期，但我们认为上涨的性质仍属于超跌反弹。在人气走向活跃后，各板块有望以轮动向上的形式延续反弹。投资者暂宜持股为主，但不应对反弹高度抱过高的期望。
　　市场反弹源于内外部因素发生的共振。从市场内部来看，指数跌破2400点的过程中，权重股股价普遍再下台阶，以中小盘和创业板为代表的强势股更是出现大幅补跌。从外部因素来看，农行发行后资金压力减轻，社保基金增持，短期市场资金面发生微妙变化。政策面上，央行强调下半年继续实施适度宽松政策，上海第三套房贷款重新开闸，未来信贷货币增长预期对市场信心起到了明显提振作用。
　　不过，我们认为当前上涨的性质更多应属于超跌反弹。在内部投资带动经济增长力度下滑，外部贸易环境恶化的局面下，下半年经济增速逐步下滑的趋势已确定。上市公司业绩会否继续下调，将是未来市场的风险所在。此外，在房地产价格没有明显松动，物价压力依然较大的情况下，尚不能预期货币信贷政策转向。A股市场估值结构性泡沫也还没有完全释放，市场并不具备产生大规模行情的基础。
　　目前来看，由于市场经过连续3个月大幅下跌，个股跌势惨重，在盈利效应逐渐恢复的情况下，市场反弹行情或能继续深入。后市的反弹将更多地以各板块轮动的形式完成，指数涨幅可能有限，个股则有望轮番活跃。投资者应把握节奏，适时获利了结。(日信证券 徐海洋)
　　技术压力仍存 后市震荡在所难免
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2380－2550点
　　下周热点 中报业绩、调结构政策
　　下周焦点 地产政策、宏观数据
　　在前期持续下跌后，本周市场触底后反弹，沪指一度突破5月21日2481点的重要压力位，再度接近20日均线。从热点来看，除中报预增股表现活跃外，汽车和机械等低PE个股在乐观预期的支撑下出现强势反弹。同时，下半周采掘和黑色金属等周期性个股，也在地产调控政策缓和预期下出现大面积反弹。
　　近期上海多家银行的个贷经理表示，受理第三套房的房贷申请，客户只要资信状况好，不会被拒。央行近期举行的二季度货币委员会例会中，也提到下半年要延续适度宽松的货币政策。在下半年经济增速回落逐步得到投资者认同后，经济探底的压力使市场对于政策调控转向的议论有所增多，投资者关注点逐步由经济是否探底转为探底的深度与时间长短。
　　我们认为，在我国经济增长领先全球和资产泡沫仍未消除的情况下，实质性的政策转暖还难以展开，但管理层需要经济增速的平稳来确保"调结构"和产业升级的成功，调控压力趋缓的苗头有所显现。在政策并未明朗的环境下，流动性与估值成为引导股指运行的主要因素。一方面，短期农行申购资金的回流和到期票据增多；另一方面，为农行上市的需要，新股发行的节奏有所暂缓，直至下周五才有四只创业板新股发行，这使流动性形成短期的宽松局面，估值偏低的个股客观上具备了有向上修正的要求。
　　值得注意的是，周五报复性反弹后，大盘或面临波动加剧的格局。沪综指已逐步接近2500点的较强压力位，在基本面因素并未出现实质性变化前，技术面压力将对股指形成压力，可能诱发股指波动和震荡加剧。同时，农行上市时间一旦确定，市场的资金压力会有所增大，流动性短期宽松的局面可能生变。另外，6月宏观数据将披露，部分数据可能出现环比回落，中期业绩向好与下半年业绩增速回落预期将引发市场波动。
　　总体上看，政策调控力度减缓预期和短期流动性宽松局面促成了本周大盘的报复性反弹，市场的恐慌性情绪得到一定缓解。不过，在宏观数据环比回落的预期和技术面压力的影响下，后市股指在2500点附近震荡将在所难免(光大证券 曾宪钊)
　　反弹剑指2500点目标位
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2450－2550点
　　下周热点 保险、银行和煤炭
　　下周焦点 中报预喜股、日成交额
　　本周大盘成功收复2400点关口，前期超跌的金融与地产类大盘股，以及煤炭与有色等资源类股票轮番上涨，对股指形成有力推动。周五随着申购农行资金的解冻，两市成交金额迅速放大至1500亿元以上水平。若下周成交量进一步放大，大盘有望继续向上拓展空间。
　　新股发行方面，7月16日将有拟在深市创业板上市的高新兴、华伍股份、易联众、智云股份发行。7月20日将有拟在沪市上市的郑煤机发行1.4亿股。新股发行节奏有所放缓，周五的申购解冻资金已出现回流效应，市场成交量有望逐步放大。
　　中国人民银行货币政策委员会2010年第二季度例会强调，继续实施适度宽松的货币政策。截至本周，央行在7周内共向市场净投放资金达到9380亿元，大大抵消了今年以来3次上调存款准备金率而冻结的资金数量，投资者对资金面的担忧将明显减轻。
　　本周周K线收出长阳线，涨幅达3.69%，成交比前一周略有放大，但仍处于低迷水平。周K线仍处于5周均线压力之下，5周均线压力在2500点附近，均线系统处于空头排列状态，维持中长期弱势格局。从日K线看，周五大盘收出长阳线，处于短期均线支撑之上，向上挑战中期均线压力。均线系统维持空头排列，但5日均线上翘，触及10日均线。
　　随着下周东方锆业的首份半年报亮相，蓝筹股有望在业绩预期的激发下继续活跃。即将上市的农行因存在绿鞋机制，破发概率大为降低。7月15日国家统计局公布的宏观经济数据一旦呈现一定的利好效应，有望促成大盘出现量价齐升的走势，并冲击2500点整数关口。(西南证券 张刚)
　　量能是否配合将决定反弹高度
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2350－2550点
　　下周热点 银行股、超跌股
　　下周焦点 宏观数据
　　周一市场表现疲弱，量能再度萎缩，尤其是钢铁类权重股，在持续低迷的市道中，出现多只个股跌破净资产，另有多只个股的股价也逼近每股净资产。周二市场出现超跌反弹，虽然收出45点的中阳，但成交量并没有出现明显放大，显示出市场参与反弹的欲望仍不强烈。尽管大盘周三市场收出光头阳线，但11点的小阳和萎缩的成交量，显示大盘上涨缺乏成交量的配合。周四市场高开后上下震荡，在成功回补6月30日的向下跳空缺口后，收出阴线，显示市场反弹见顶的迹象明显。
　　不过，戏剧性的变化却在周五发生了，在央行二季度例会释放出货币利好政策刺激下，大盘一举收出56点中阳，成交量较前一日放大约六成。
　　从盘面上看，本周区域经济概念活跃，新疆、西藏、湖南、云南等区域板块表现抢眼。特别是新疆西藏板块，在大盘下跌的时候表现出一定程度的抗跌；在大盘反弹时，又领先于大盘。这在一定程度上得益于中央西部大开发的长期规划。行业方面，银行、医药生物、房地产成为本周资金净流入的前三大板块，信息科技硬软件则成为本周资金净流出的主要行业。
　　技术上，本周大盘5日均线开始转向，向上与10日均线即将形成金叉，周五大盘在大量能的配合下轻松突破10日均线压力，并逼近到20日均线。
　　总体来看，周五央行的政策利好将市场一举托起，暂时摆脱了信心严重缺失的状态。不过，即便是周五，领涨的依然是钢铁等超跌权重股。下周市场成交量能否维持在一定高度，对下周大盘能否有效突破20日均线至关重要。另外，下周四宏观数据出炉，是否有超预期的指标出现，也值得投资者密切关注。(华安证券 张广宏)
　　继续向上将面临沉重压力
　　下周走势 看平
　　中期趋势 看平
　　下周区间 2420－2520点
　　下周热点 中报预增股
　　下周焦点 6月经济数据、农行上市
　　本周市场止住下跌步伐，企稳回升，股指回补6月30日跳空缺口后，依托5日均线持续反弹，短期K线形态形成向上趋势，下周仍有望挑战2500点整数关口。不过，市场向上动力似乎并不充沛，本周成交量放大程度有限，除周五略有放大外，日成交额基本都维持地量水平，市场依靠存量资金运作的特征明显。
　　经过前期大幅下挫后，市场信心的恢复仍需要时间。中期趋势仍不明朗，也将制约投资者短期的参与热情。另外，大盘经过持续反弹后，已接近2500点上方的成交密集区，继续向上将面临沉重压力。
　　周五大盘放量反弹，主要是受消息面的利多刺激。央行决定在下半年延续着适度宽松的货币政策，对市场人气起到直接的提振作用。同时，申购农行的资金解冻，营造了短期市场充沛资金面的氛围，这最终诱发了超跌背景下大盘的反弹。由于前期大盘连续下跌，地产、煤炭、钢铁等强周期性行业板块成为资金关注的品种，权重股反弹在一定程度上增强了市场信心。
　　目前来看，市场仍有反弹要求，但我们认为，市场基础并不牢靠。宏观层面上，经济下滑的风险仍是未来的隐忧，内外部环境并没有出现根本性的好转，周期性行业高增长的势头将受到抑制，经济转型期间难以形成明确的系统性市场机会。尽管国家通过加大中西部地区的投资来刺激经济，相关的政策可能催生市场的局部性机会，但能否对实体经济形成有效刺激仍需进一步确认。
　　技术上，大盘仍属于超跌反弹。周K线仍在下降通道之中，均线系统压制十分明显，继续向上将面临多条均线压制。从短期来看，经过本周反弹后，市场积累了一定的获利筹码，套现压力也在逐步加大，从盘面板块的快速轮动中，可以看出资金的短线特征，反弹高度可能难以预期过高。
　　短期来看，在下周拟公布的经济数据及农行上市这两大因素明朗之前，市场的谨慎气氛仍将延续。尽管目前5日均线向上预示股指有支撑，但均线和成交密集区对股指的压制将抑制进一步反弹的空间。操作上，投资者应控制操作节奏，逢高减仓短期涨幅较大题材股，重点关注中报预增及高送转股。(航空证券 陈少丹)
　　市场或酝酿一波中报行情
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2380－2550
　　下周热点 新能源、中报预增
　　下周焦点 农行IPO
　　本周沪深股市走出一波探底反弹行情。上周五大盘创出2319点新低后，成交量极度萎缩，做空能量消耗殆尽，这在客观上促成了本周大盘止跌回升局面的出现。
　　农行 IPO项目尘埃落地，资金面压力骤然大减，市场如释重负，两市得以休养生息。在国内外利好的簇拥下，周五大盘出现大幅反弹。盘中中报业绩预增股和高送转预期股纷纷走强，带动市场人气渐趋活跃，预示着个股的中报行情有望进一步展开。
　　宏观面上，本周政策利多消息频出，对市场正面影响扩大。周初西部大开发工作会议在北京召开，胡锦涛主席在会上强调，深入实施西部大开发战略是实现全面建设小康社会宏伟目标的重要任务。西部大开发意义重大，可以预见随着西部大开发顺利推进，今后我国经济保持10年的高速增长应该没有问题。
　　流动性方面，周五央行召开的第二季度货币政策委员会例会指出，要密切关注经济金融形势的发展，灵活运用多种货币政策工具，保持货币信贷适度增长，继续落实“有保有控”的信贷政策，调整优化信贷结构。
　　预计上半年信贷规模约为4.5万亿，下半年信贷规模仍将保持适度宽松。本周二央行发行了60亿元一年期央票，为地量水平，此举显然是为了减少资金回笼，为农行新股发行创造宽松资金环境。本周央行在公开市场净投放1050亿元，至此央行已连续7周净投放，从而使市场资金供给相对充足。
　　技术面上，本周大盘不仅回补了6月29日的向下跳空缺口，周五还向上突破10日均线，成交量稳步放大，显示部分参与农行申购的资金开始进场，大盘下周或向20日和30日均线发起冲击。目前政策面利好不断，本周中旬国务院将召开常务会议，总结上半年工作，指导下半年工作，估计偏暖的政策消息较多。下周农行可能上市，不管农行低开高走，还是高开低走，其对市场的影响都已不大。产业资本和社保基金在2400点一带增仓，也增强了市场的信心。目前有600家上市公司中报业绩预喜，近期多数跑赢大盘，因此市场出现一波中报行情的概率越来越大。(新时代证券 刘光桓)
点击进入[上证指数吧]讨论

