农行火线入选融资融券名单  护盘资金暗藏玄机
　　作者：陆卫卫
　　昨日，由农业银行为首的金融股护盘，A股市场振荡收涨。受到社保基金投入和H股国外基金买家的利好刺激，农业银行盘中再创上市以来的新高。同时，由于将于7月29日被纳入沪深300指数，农业银行亦受到机构纷纷加仓热捧。与此同时，农业银行亦将破例在上市三个月内即被纳入融资融券的标的名单。华尔街日报专栏撰稿人认为，农业银行成为融资融券标的将促成新的护盘模式。
　　农行引领A股蓝筹继续反弹
　　继前天农行创出上市以来的新高之后，昨日农行又迫不及待地刷新了自己的纪录。接近中午时，盘中一度上冲2.84元，创出新高。而在H股市场，农行在上午曾见3.37元，同样创出H股上市以来的新高。
　　近日，关于农行的利好消息不断。下周四，农行H股将被纳入MSCI中国指数成分股。这一消息使得海外的基金纷纷加仓。同样，农行A股亦将于下周四被纳入上证180、上证50、上证超大盘、沪深300、中证100等指数，各大机构亦同样在资产配置上增加农行。一方面，有护航资金稳稳坐阵，一方面，利好消息不断推动股价上涨，市场交投十分活跃。据大智慧超赢SuperView数据显示，农业银行周五主力资金流入316073.56万元，主力资金流出310572.28万元，净量5501.28万元，占流通盘比例0.19%，成交量179278.28万股，换手率17.39%。
　　昨日A股市场出现振荡格局，个股表现分化。上午大盘虽然放量，但皆因农行上涨带动银行股活跃。国信证券策略分析师黄学军向南方都市报记者表示，农行在昨日的突出表现主要是由于农行将于下周纳入沪深指数，各基金经理们定会相应地构建农业银行的股票头寸以保证其管理的指数基金具有良好的指数追踪效果。
　　农行亦成融资融券标的
　　与农行进入沪深指数相比，被市场忽略的一则通告则是上海证券所于7月16日发布的一则公告，15日上市的农业银行将于7月29日进入融资融券的证券名单。国信证券分析师黄学军向南都记者表示，目前融资融券的主要股份都是一些指数成分股，农行进入指数后，同时也就被纳进了融资融券标的。
　　但是华尔街日报专栏作者傅峙峰则认为，农行上市交易未满三个月，尚不满足成为融资融券标的资格，此次被纳入名单，则是“暗藏玄机”。对于股票的融资融券来说，最大的特点就是存在一个做空机制，即融券将股票借出。傅峙峰认为，如果可以融券，护盘机构买入的大量农行筹码，就可以借出去。如果农行股票下跌，则这些机构可以获得9%-10%的融券费率，只要农行股价不比发行价低10%，机构就有收益。如果农行股票不跌反涨，那么这些机构的收益除直接到手的融券费率外，融入股票做空的一方若因股价上涨而止损，把所有融来的券买回来还给融出的机构，这些机构就会多赚一笔股票价差。在融券机制下，无论农业银行的股票是上涨还是下跌，只要存在融券需求，这些护盘机构都能有利可图。傅峙峰认为这给护航机构带来了一种新的护航模式。
　　但是，由于目前这些护盘机构持有的农业银行股票尚在禁售期，要通过以上的融券操作获得利益至少需在解禁以后。在基础投资者的股票限售期内，农业银行融资融券的最大受益者是二级市场上的投资者，并不是具有护航任务的基础投资者。国泰君安(香港)策略分析师蒋有衡认为，一般来讲，融券机制会给相应的股价带来压力，如果之前的基础投资者为了减少风险，那么完全可以在禁售期限过后直接沽空，通过融券的操作仅仅赚取融券率来减少风险并不是惯常的手法。第一上海策略分析师叶尚志亦表示，融券机制给股票的做空提供了一个渠道，但是否给农行的保价者创造了一个新的护航模式，两者似乎没有太多直接的联系。
　　采写：南都记者 陆卫卫

