江湾小陈短线补涨股 不会有深跌逢低大胆买入  
　　单边逼空告一段落，下周将进入反弹第二阶段，个股分化越发明显
　　周五的放量滞涨意味着抛压开始加重，单边逼空的第一段应该是告一段落了，借利空顺势洗盘也在情理之中。下周开始，市场将进入反弹的第二个阶段，个股的分化将会越发明显。个股回调的风险也会逐渐增加，寻找涨幅落后的补涨股果断介入，这应该是踏空资金最稳妥的操作策略。
　　幸福来得太快太猛烈
　　周五沪深两市继续以红盘报收，市场延续了由预期政策引发的行情，金融与地产板块再一次在关键时刻挺身“救驾”。上证综指全日涨幅0.38%，报2572.03点，成交额达1026亿元，较前一交易日略微放大。周五呈现强势振荡向上的格局也是本周连续第五个交易日以红盘报收，沪市一气呵成本周走出了5连阳，一举收复5日、10日、20日和30日均线，周五已经走到60日均线大关前。
　　面对本周来得如此突然猛烈的连续上涨，让许多习惯做多的朋友也大感意外。在这里需要明确指出的是，不管涨跌，在市场要生存就必须要顺应趋势。那究竟什么是趋势？成交量和主流资金的流向就是趋势！成交量回升，主力资金对权重个股的反复炒作，这都是很明确的趋势性向好的标志，如果在这个时候还认为大盘会暴跌是不客观的。
　　本轮或反弹至2800点
　　现在很多投资者最关心的是，本轮反弹行情大概能涨到什么位置呢？我个人认为，跟随趋势最简单的一个方法就是盯住市场的量能关系，正如本周二栏目里所说的大盘的成交量均线正在呈多头排列，这就是一个很明显的趋势向好的信号。目前来看沪市指数的成交量均线继续保持着良性发展的势头，五日成交量均线继续沿着十日成交量均线缓慢向上移动。只有当短期均线出现拐头的现象，那么行情才会出现深幅的调整。
　　本周沪市的周涨幅为6.1%，周成交额为5016亿元，距离4月16日回落前一周的周成交额7474亿元仍然相差甚远。这也意味着目前大盘的上涨还没有倾尽全力，市场主力仍然有足够的后续资金去推升大盘。
　　此外，本轮大盘暴跌之初便直接跌破年线与半年线，其后便一路单边下跌并没有进行过回抽确认，目前大盘的半年线大约在2800点附近。从本次反弹的龙头板块与流入资金的规模来看，本次反弹的主力资金应该是奔着半年线而来的。投资者现在最需要做的就是顺势而为，逢低买入！
　　期指助涨跌威力显现
　　下周大盘又将面临60日均线的干扰，经过了本周市场急升后，个股的分化会越发明显。但从介入资金的程度来看，主流资金也许会趁着市场的短暂观望期，迎难而上彻底调动市场的人气，振荡反弹的格局将是主调。为了行情能健康地继续上涨，大盘也许会有一次小幅回调洗盘的过程，也给空方一次改正错误的机会。因此逢绿盘就是进入的机会，绝不要奢望有深跌。
　　单边逼空主要是因为股指期货，再加上大盘从2010年4月15日的3181点下跌以来还未反弹过。也许沪深股市以后的运行规律将有所改变，单边上涨与单边下跌或会成为常态。股指期货对大盘助涨和助跌的作用非常明显，在下跌时通常会连续杀跌，而在上涨时，则往往会连续逼空。因此面对目前市场连续上涨切不可轻易抛售手上的筹码，很容易会面临踏空的风险，不妨以短期均线作为止盈的依据。
　　个别胆子大、头脑灵活的人应该是可以轻松地赚到钱。龙头板块中的落后个股，如航天、钢铁及科技网络等板块中涨幅落后的个股不妨逢低关注！
　　(作者是本报实盘赛多次冠军)

