大摩全面看多A股市场 上调银行钢铁建材股配置
　　证券时报记者 贾壮
　　本报讯 摩根士丹利中国策略师娄刚3日在京表示，随着市场持续下跌，目前开始全面看多市场，建议标配银行板块，超配钢铁、建材等强周期板块。
　　娄刚称，目前银行股的整体估值已经到了正常水平，而且中国发生大规模信贷风险的可能性不大，另外中国有可能重新进入政策刺激周期。至于看好钢铁和建材等强周期行业，主要是因为目前的估值很有吸引力，另一方面是因为市场严重低估其增长潜力，中国的建设周期还会持续10多年，中长期持有强周期行业是好的选择。
　　他认为，应该辩证看待房地产调控对于中国经济的影响，不应该将房价等同于中国经济的晴雨表。在未来的12个月内，中国会有较大数量的保障型住房建设，其对上下游领域的拉动作用非常大。“中国调控房地产市场实际上是在为经济松绑，影响不会很可怕，未来房地产开发的模式要转向低利润率和高开发量的模式”，娄刚说。
　　关于欧元区主权债务危机可能带来的影响，娄刚同样比较乐观。他分析称，欧元区的严重财政紧缩是不可避免的，但与美国的情况不同，欧洲的储蓄率相对较高，其中德国的储蓄率超过30%。财政紧缩不会对消费行为产生严重的冲击，可能产生的影响是通过养老金渠道，但领取养老金的群体不是消费的主体。
　　娄刚提醒，应该注意全球货币体系近两年发生的巨大变化，货币扩张并不一定马上带来通货膨胀，但最终一定会引起通货膨胀。在高通胀来临之前，往往是资产价格开始上涨，所以在尚未出现通胀之前，应该选择购买资产。他说，现在应该寻找市场的转向点，有可能是伴随着人民币币值的重估，或者是从政策转向开始。

