长江证券：把握超跌板块的补涨机会
　　周三的大盘走势，一方面延续了近期大盘反弹的线路，首先是低估值板块，在中报较好的预期下走出一波反弹行情，代表行业就是银行、汽车、地产等。随后在宏观调控放松的预期下，与投资关系密切的超跌周期性行业，如煤炭、有色、钢铁、化工等行业，接力金融地产。周三金融、地产、煤炭、有色等板块休整，近期反弹幅度较小的电力股则出现了补涨，体现了市场目前还是以超跌板块轮番反弹为主的特点。另一方面，在大盘周一周二连续上涨超过百点，2500-2600 点区间存在较大成交阻力的情况下，大盘技术上也有调整的要求，因此周三出现冲高回落。
　　未来大盘反弹会受到两方面因素的制约。一方面是宏观政策调控放松的预期能否得到兑现，另一方面是仍然是未来的经济走势，在调结构和经济减速增长减速的背景下，周期性行业的盈利下滑比市场预期的乐观还是悲观。鉴于经济走势仍有相当的不确定性，周期性行业能否真正走强，持续性仍待观察，大盘面临 2600 点附近的成交密集区压力，也有技术性休整的需要，依然建议投资者在控制仓位的情况下，关注涨幅落后的超跌板块品种，注意把握快进快出原则。(长江证券)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

