中信证券：2500是阶段性底部 下半年重回3000点
　　新浪财经讯 5月21日上午消息，今天早盘大盘跌破2500点，中信证券分析师在上午的投资策略报告会上指出，2500点可以看做是一个观察性的阶段性底部，未来5月底至6月初的两周时间内，市场处于一个探底并走出底部的过程，6月中下旬将会企稳反弹，下半年指数将重回3000点。
　　2500点是阶段性底部
　　中信证券指出，今年政策的方向是“一压(高房价)一托(保障性住房建设)一引(新兴产业)”，经济预期将随着这些政策次序逐渐改变，市场走势也可能分为三个阶段。
　　短期(5月-6月上旬)，在国内“压”的政策、通胀上行态势和海外风险存在的情况下，市场仍有压力，运行区间在2500到2800点。
　　中信证券首席策略师于军指出，在4月15日之前，主要是通胀因素在影响市场走势，而当前主要是房地产调控、通胀、欧洲债务危机三方面因素叠加起来共同发挥作用。
　　他认为，目前上证指数2500点的行情走势已经反映了对房产调控和通胀预期的担忧，欧洲债务危机影响也有所缓和，“上述三大因素的影响已经见底”。
　　从短期看，中信证认为有个业绩底和估值底。报告指出，当前沪深300指数一致预期2010年净利润增速为32%，最悲观情况下2010年净利润同比增速下调至15.8%左右，若按照动态PE下调至15倍，对应上证指数为2510点。
　　而中期(6月中下旬开始)，随着“托”的政策开始实施，市场将会企稳反弹。其后，“引”政策出台将指明长期投资方向。
　　“政治锦标”开赛  市场将反转
　　于军指出，近几个月来，市场恐慌的背后实质上是对经济转型的深度忧虑。这种忧虑源于静态直线型政策分析。
　　而此忧虑产生了一个错误的趋势，即4月16日地产调控《国十条》——地方政府执行压房价政策——通胀上升——海外避险情绪升温。
　　这个事件次序将投资者的底部预期逐级打破，现在投资者看到了地产销售的量价下跌，通胀的上行，以及避险上升商品价格大幅下挫，“这是市场预期达到了最悲观阶段的标志”，基本上所有的利空因素都开始兑现。
　　“在这种情况下，市场会出现超跌反弹，但不能说是一个铁底，反弹后一般仍会反复震荡，等待利好因素出现”，而利好因素如果能够改变之前的悲观预期，那么市场将出现反转。
　　19日，住房城乡建设部与各地方政府签订2010年住房保障工作目标责任书。对此，中信证券认为此举标志着保障住房建设大幕拉开，“政治锦标”开赛。
　　中信证券预测未来经济预期将沿着“保障房落实——通胀预期下行——海外避险情绪缓解”路线运行。
　　报告指出，6-7月份地方政府开始落实保障性住房是个重要的契机，市场将在这个因素下出现反转。同时，蔬菜价格和大宗商品价格的回落也会降低市场对通胀预期高企的预期，这成为确立市场底部的重要因素。
　　于军表示，三、四季度市场将会出现反转，大盘指数将重回3000点以上。(超彦 发自北京)

