两连阴 节后A股冷风吹
　　《钱经》邀谈私募人士：下周能否守住2481点
　　主持人：本报记者 刘芫信 　嘉宾：广州私募 吴国平、杭州私募 楼庭聚
　　端午节A股休市期间，道指强劲反弹，港股更是连涨8天，恒指重返2万点，但A股节后并没出现上涨，反而连跌两天。本周最引人关注的是创业板和医药股连续大幅跳水。这类成长性个股何以突然遭到抛弃？下周能否守住2481点？
　　本期《钱经》特别邀请了两位私募人士，他们对于后市的分岐不小：一个认为尽管阶段性底部就在此附近，但不排除再度考验前期低点；另一位则坚信反弹下周会来。
　　港股连涨8天，A股为何连跌
　　主持人：近两周，外围市场探底回升趋势明显，像港股已经连涨8天，但A股一改节前上涨的态势，本周摆出一副弱不禁风的态势，如何看待目前的市场？下周会如何运行？
　　吴国平：外围涨，内地弱不禁风，造成这一反差的原因有很多，这里我主要谈两点：一是对农行即将上市给市场带来的资金压力；二则是部分前期强势股的退潮对市场的人气构成了一定打击。整体而言，我仍坚持认为下周的市场会反弹，不论技术上是呈现阶段性三重底的姿态或是阶段性头肩底的形态，整体阶段性反弹的概率会大于持续下跌概率。
　　楼庭聚：本周只有两个交易日，同时世界杯开赛，中国球迷兴致很高，也因此市场人气较差，虽然外围市场出现了反弹，但A股继续走弱，成交量萎缩。本周大盘权重股时不时出现拉升，但是创业板和中小企业板个股出现大幅的下挫。我认为，下周创业板和中小企业板将继续回落，市场继续维持弱势震荡。
　　强势股补跌，权重股悄悄走强
　　主持人：本周市场格局出现了一些变化。其中医药股集体跳水，创业板也大幅跳水。同时，金融地产股等则悄悄走强。如何解读这一现象？
　　吴国平：没有只涨不跌的板块，同样也没有只跌不涨的板块。前期对医药股我也着重谈到过，当大家都认为很好的时候，可能主力就要考虑套现问题了。创业板其实也类似。投资者如果过度追逐热点，很有可能就成为主力的接盘者。金融地产股悄悄走强，最根本的原因是它们超跌后已经具备反弹的基础。目前我仍认为，目前区域阶段性低点见到的概率还是比较大的。
　　楼庭聚：强势股出现补跌，我认为是市场进入了极度的弱势，成交量大幅萎缩，使得一部分继续看好市场的资金也开始撤离，市场出现了多杀多。权重股盘中走强，目前只能判断为市场主力认为这个位置不能出现大幅的下挫，也有为农行上市做铺垫的意思。我认为中期底部区域是在此附近，但是短期不排除多杀多局面出现，再次出现大幅探底。
　　未来热点，可能藏在权重股中
　　主持人：本周大盘基本上没有热点可言，医药股和创业板倒下之后，下周市场能否出现新热点？H股中中资金融股走势向好，AH股联动能否再现？
　　吴国平：未来市场最大的热点，我估计会在前期市场早已边缘化的权重股身上诞生，银行股或钢铁股近期的躁动其实就是一种征兆。未来权重股应还有实质性的上涨。金融股中已经出现了A股H股价格严重倒挂的现象，如招商银行等，多方如果要做多的大盘话，这些品种将会是一个突破口。
　　楼庭聚：我认为短期内出现新的热点可能性不大，因为成交量大幅缩小，市场赚钱机会不多，观望的人将越多。只有等市场热点形成并出现明显的赚钱效应，这样场外资金才会大量的涌进。热点往往伴随题材效应，最近几家公司的重组都告吹，很难产生热点效应，不过中国重工和航天长峰的重组后期可以留意。我认为，在目前市场缩量，没有赚钱效应的情况下，很难出现AH股联动。

