民族证券：抵抗性反弹还将延续
　　《红周刊》特约 民族证券 徐一钉
　　笔者认为，估值水平低并不是上涨的“必然”理由，阶段性资金的偏好决定了阶段性热点所在。6月9日，银行股的突然发力大涨，但“昙花一现”并没有持久。2481点以来的抵抗性反弹还将延续，但上证综指、沪深300指数向上的空间并不大，一旦创业板、中小板的个股走势变弱，就离跌破2481点不远了。
　　虽然中小企业板、创业板的公司的估值水平远高于沪深300成分股，但创业板和中小企业板依然是资金关注的焦点。创业板日均8.17%的高换手率，是创业板指数能独立于其它指数上涨的主要因素。如果沪深300的换手率依然低迷，期盼风格转换只能是“一厢情愿”。
　　目前中国经济正处于增长模式的转型中。似乎可以这么理解，传统行业推动中国经济增长30年，故而传统行业在以前的A股市场唱主角。传统行业在A股市场中的地位将被“战略新兴产业”，以及未来拉动中国经济增长的行业所取代。今年以来，“战略新兴产业”、医药股等的超强走势有其深刻的背景，想必这种变化才刚刚开始。但经济增长转型过程中的阵痛和曲折，也会引发创业板、中小板个股的剧烈震荡。
　　近期有一个现象值得关注：继广州本田宣布增加工资24%，富士康在一周内两次大幅度提高基层员工薪酬水平之后，冠捷科技也宣布在1月份提高15%的基础上，再上调15%至20%。今年以来，已经有广东、北京、深圳等14个省市上调了最低工资标准，平均涨幅近20%。这意味着中国过去30年来高速增长模式的结束，即依靠大量低工资工人进行低技术劳动、生产廉价出口品。
　　虽然这将有利于分配结构的调整，改变多年来劳动报酬增长远低于GDP增长速度的趋势，从而拉动消费、扩大内需。但对企业而言，工资标准的提高有可能增大企业经营的成本压力。但工资和利润之间就是跷跷板的关系。工资上升较快，利润就会增长较慢或者下降。如果薪酬上涨很快波及到上市公司，对于制造业企业、特别是劳动密集型企业的业绩将产生巨大影响。笔者认为，很快机构将下调对上市公司2010年业绩增长的预期，对A股市场产生新的压力。而工资增长的同时，将增加人们的购买力，尤其是中低收入阶层的购买力，这对消费类个股是中期利好。

