地量阴跌堪忧 前期低点临考
　　证券主持 尹武
　　昨继续盘跌，成交量再创地量。在连续四个交易日收低后，市场将会加速下挫还是展开反弹？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津……
　　前期低点面临考验
　　东海证券王凡：上证综指昨日低开后震荡调整，全天波动幅度收敛到33个点的区间，继续呈现出缩量调整的走势，股指也连续第二个交易日收于5日和10日均线下方。目前股指已经连续收出5根低位十字星或实体极短的小阴线，市场仍处于弱势调整过程之中，但成交量的极度低迷表明做空动能也较为有限，后期持续阴跌逐步向下试探2500点的可能性较大。建议以部分仓位逢低吸纳进行波段操作。
　　短线或将继续探底
　　联讯证券：短线来看由于技术指标还未回调到位，还有继续下探的空间，上证指数不排除考验2481点的前期低位，但跌破该支撑位的概率不大。至于农行上市的利空消息，我们认为市场已经逐渐消化了，待其发行价格真正出来后，市场有机会迎来反弹。板块方面，依然战略看好国家政策支持的板块，如环保，节能，新疆等。对于金融板块，建议逢高减磅。
　　今日不突破就减仓
　　湘财证券祁大鹏：上证指数连续第二个交易日收盘点位低于中短期均线，再加上5日、10日、20日均线开始掉头向下，如果上述均线向下产生共振，大盘将直接向下破位。因此，我们认为大盘已经走到了最关键的阶段，今日指数如不站到2570点上方，大盘多空平衡将被打破，向下突破不可避免。短线来看，上证指数今日上午的走势非常重要，届时大盘还没有走强的迹象，意味着指数已经运行到极弱的阶段。
　　短期之内难有好转
　　广州万隆：昨日市场继续走弱，两市成交量仅908.5亿，这是自2009年1月份以来的最低量。市场成交量如此萎缩，而盘面上亦没有明显板块亮点，这是明显的熊市特征。因此若要市场好转必须要有事件刺激，市场活跃度再度上升，然而目前的情形暂看不到明显的、可以预见的、能够扭转颓势的利好事件出来，因此整个市场信心短期内难有好转。这种情况之下投资者宜小仓位或者轻仓位继续等待。

