瑞银看好A股下半年走势 预计今年或不加息
　　新浪财经讯 6月22日下午消息，瑞银财富管理研究部董事总经理浦永灏今天在谈到内地和香港股市走势时指出，下半年两地股市仍会震荡调整，但整体向好。浦永灏还预计，中国今年可能不加息。
　　浦永灏今天展望内地和香港股市时指，目前中国股票的预期市盈率只有12倍，在资金已重新回流到亚洲的情况下，他看好内地A股和港股走势。浦永灏分析说，下半年内地和香港股市表现会受外围影响，如果欧洲央行并无实施量化宽松的措施，股市可能仍要整固一段时间。内地股市除非目前消化宏观调控的影响，否则股市仍较为震荡。但他认为，内地和香港股市在下半年整体仍会向上。
　　瑞银财富管理业务亚太区股票研究主管何伟华表示，基于增长及股东回报率强劲和估值因素，看好下半年内银股的表现。另外他还指出，随着人民币汇价及工资上升，内需股、食品股和航空及科技制造业股份都是不错的选择。
　　有关中国宏观经济的问题，浦永灏预计，只要中国今年通胀不超过4%至5%，可能全年不加息。市场应关注在第三季度末和第四季度时，中国通胀率能否回落至3%以下。浦永灏表示，今年初中国的通胀上升，主要基于去年较低基数的影响。并非纯粹食品价格上升。(常悦 发自香港)
点击进入[上证指数吧]讨论

