短期内股指无上行催化剂 三四季度可买房地产股
　　新浪财经讯 6月10日下午消息，在摩根大通举办的投资论坛上，摩根大通中国证券和大宗商品主席李晶表示，短期内还没有出现促使股指上行的催化剂，三、四季度时投资者可以买入房地产股票，房产交易量或在不远的将来得到恢复。
　　对于目前的股票市场，她指出，因为政策的不确定性，“大家都持观望的态度”，短期内还没有出现促使股指上行的驱动力，近日她预期市场将在2400点－3000点之间徘徊。
　　有数据显示，5月房价同比涨12.4%，涨幅14个月以来首次回落。
　　李晶表示，房地产新政出台后，房地产市场压力非常大，目前价格有下降趋势，成交量也大幅下滑，并且很多房地产股票已经跌了20%—30%左右，一些房地产市场研究员也慢慢调低了2010年房地产市场股票的盈利，现在买入房地产股票还为时尚早。
　　和股市一样，李晶认为对于房地产市场，大家当前情况下也是持观望的态度，“这个态度和2008年的4月比较相似，2008年下半年的时候楼市交易量几乎使没有了，但是2009年政府出台了政策以后，房地产市场有非常大的量的恢复”。针对此，李晶预测在不远的将来，房地产市场的交易量很可能恢复。
　　金融危机后中国经济强劲复苏，李晶预计今年我国经济增长速度为10.8%，其中5.3%为投资拉动，消费拉动(包括政府消费和个人消费)占4.6%。
　　5月出口数据出炉，出口同比增长48.5%，高于市场的预期，李晶表示今年出口对GDP增长正面贡献0.8%。(超彦 发自北京)

