政策调控成打压A股大棒 最惨50股作证小熊市
　　你是逃过了这轮大跌，还是被深套其中？到“2010惨跌50股”中来晒一晒吧。
　　文/《投资与理财》记者 李金明
　　又跌了、破位了、套牢了、割肉吧……这些悲观的词汇成为近期股市的流行语、口头禅。二季度的A股市场已经直跌了一个多月，毫无遮拦，飞流直下。似乎又一个熊市漫漫袭来。
　　市场跌成啥样了？为什么大跌？你的资产缩水了多少？本刊整理出“2010惨跌50股”，为你呈现市场的跌跌不休。
　　市场跌成啥样了
　　5月17日，上证指数大跌超过5%，创下自2009年8月以来的单日最大跌幅，轻松穿破2600点，创出年内新低。目前，在全球股市排名中，A股已经成为第二最差市场，排在倒数第一的是已经陷入“垃圾级”主权信用的希腊。
　　“这至少算是‘小熊’，要跌破上证2500就是‘大熊’了。”不少投资人都这样说。5月21日，沪指盘中跌破2500点，再创新低。始于4月15日的这次下跌已经持续了一个多月，从K线走势图看，犹如一根钢针直挺挺的戳下来，几根大阴线错落有致，在各个重点关位都能轻松穿破，年线、250周线都毫无招架之力。期待已久的股指期货，开市首日就定下了做空的基调，5月合约成为资本市场下跌的引路者，每日盘中下跌放量成为常态。
　　截至5月19日，今年上证指数下跌了689.33点，跌幅达到21.03%，沪深300指数跌了22.75%。其中，从4月15日至今，上证指数和沪深300的下跌幅度均超过18%，而一直“空”下来的期指5月合约，最大跌幅也达到21%。
　　聚源数据显示，截至5月19日，今年下跌的股票有1387只，上涨股票只有412只。其中，跌幅最大的是三钢闽光，下跌了51.61%；创出最大涨幅217%的广发证券源于借壳上市，其他涨幅较大的个股大部分是次新股或股改复牌的上市企业，而上涨股票中超过六成的涨幅都在20%之下。
　　在本轮汹涌的跌潮中，下跌个股达到1703只，上涨个股仅89只。4月以来跌幅最大的ST罗顿跌幅接近50%，被市场称为妖股的德赛电池则上涨66%。
　　从申万行业指数看，一年来表现最好的板块是医药生物，上涨了5.2%，表现最差的是申万黑色金属、房地产、化工行业，跌幅都在30%附近。
　　你的资产还有多少
　　“这次狼真的来了”、“都是股指期货惹的祸”、“打压房地产也狠了”，这种抱怨在网上、交易大厅不少见。其实，投资者不管是亏还是赚，都应该从自身总结经验教训。
　　前不久网络上流传一个商品期货转做股指期货的成功案例，主人公在短短12天获利60%以上。有人笑必定有人哭。记者接触到一位多年在股市打拼、前3年开始备战股指期货的老夏，他从19岁就入资本市场，今年刚刚31岁。老夏初入股指期货市场的资金有100万元，不过，几轮操作下来多次被迫平仓，最后账户剩下30多万元。他最终告诉自己不适合做股指期货，出局了。
　　股市相对期指还好一点，不过要不懂得激流勇退，同样败得很惨。假设100万元资金，在年初投资了三钢闽光，如果中途不做任何交易，那么现在你的资产已经被腰斩。在这次大跌前，如果冒失的投资者在60日均线附近买进ST罗顿准备抢反弹的话，必定踩雷，一个月的时间资产也会折损近半。
　　记者去过几次券商营业部，那里从大户到中户、散户，几乎都有大大小小的损失。更可惜的是，个别资金较大的投资者一开始的判断和操作还相对谨慎，但在下跌途中总想抢反弹，结果中弹，逃的也就逃了，没逃的就被深套其中。
　　缘何大跌
　　从跌幅前50股的行业分布看，政策调控成为打压股市的“超级大棒”。去年底海南飞涨的房价让人望而生畏，随后北京、上海等一线城市房价的上涨一度引起社会恐慌。年初，中央开始出手调控房地产市场，这次的“新国十条”更是被称为将调控房价升级为房地产改革。于是，房地产板块成了重灾区，房地产及建筑装饰企业共有14家榜上有名。二季度以来，中央铁腕落实节能减排目标，高耗能行业成为重点调控对象，在跌幅前50的榜单中，钢铁企业有11家，化学原料及制品业5家，电力、有色各1家，合计18家。国家调控政策之下，共砸出了32只超级熊股，在跌幅前50名中占比64%。
　　另外，一季度以来受益于出口复苏、消费升级以及多个主题投资概念，前期涨幅较大的电子元器件及计算机领域共有3家公司进入到跌幅前50名中。这警示着高溢价的风险，爆炒推高，肯定是高处不胜寒，也许今后很长一段时间，投资者都不宜再盲目追高了。
　　从资金面看，央行3次提高存款准备金率、发行央票等不断收紧流动性，同时新股发行和大小非解禁也不断给市场分流资金。屋漏偏遭连阴雨。希腊等欧洲国家遭遇主权信用危机，美国对多个金融企业重罚等，对各国股市造成重创，外围环境恶化。而目前国内房市新政，已经开始令市场担忧经济二次探底了。
　　好在利好也在频传，国务院支持民间投资进入“禁区”，央票回笼力度减缓，楼市回落资金向股市转移预期出现，等等。不过，无论如何，遭受重创之后的股市也要花时间舔舐伤口，稳住心神，对此静观其变似乎是最好的策略。

