十大券商：短线震荡筑底 或考验年内低点支撑
　　继续横盘震荡
　　□日信证券 徐海洋
　　经济数据验证了经济下滑趋势，使得本周市场情绪出现剧烈波动，指数一度跌破均线系统支撑，再次呈现破位形态。不过我们认为，在场内个股已经完成一轮系统性下跌之后，中报披露和上半年经济数据给市场提供了预期修正的契机，市场有望继续震荡横盘状态。
　　农行上市运行平稳，市场短期焦点集中在6月份经济数据。与此前信贷、外贸数据显示的良性状态有所差异，国家统计局最新数据更多印证了经济下滑的不利预期。二季度我国GDP增速快速下滑至10.3%，同时，工业、投资数据也都有明显回落，这与此前PMI、发电量数据的连续回落相互印证。虽然6月CPI、 PPI超预期回落，但这更多与季节性因素有关，在蔬菜、肉类价格重新走高，房价没有明显回落的情况下，通胀预期依然需要严格控制，政策压力尚未解除。
　　不过，目前投资者对于中国经济增速放缓的论点已经确信不疑，分歧仅在于经济下滑的方式和时间。由于场内权重股普遍率先调整，进入估值低端，半年报披露为市场提供了修正预期的时机。这种修正体现在以下几个方面：央行公开市场持续投放与经济数据下滑，使得投资者对紧缩政策预期做出修正；处在调控中心的地产股为我们带来了业绩修正的例证，恒大地产“85折秀”使得销售翻番，万科上半年销售额增长20%，招商地产业绩同比翻倍等，表明在房价微幅下调后，市场存在较强购买力支撑；而银行加快补充资本金和拆借利率回落，则意味着资金供求压力有所缓解。
　　我们认为，对悲观预期的修正仍能对市场形成一定向上推动力。虽然指数上涨空间可能有限，但超跌股活跃和相对稳定的中报业绩浪行情，仍能给投资者带来一定盈利或减亏机会。目前投资者可适当持股，但不应对行情空间抱以过高期望，通胀走高与经济下滑的矛盾仍对中期趋势形成压制。
　　上下皆不易 震荡整理概率大
　　□银河证券 易小斌
　　由于上行压力较大，本周市场在小幅冲高后并没有延续上周的反弹走势，出现震荡回落。
　　我们认为，市场融资规模、宏观经济取向仍是左右市场运行趋势的根本因素。上周市场的反弹就得益于暂停新股上市和房地产调控政策放松的传闻，一旦被官方正式否定之后，市场就毫不犹豫地选择了快速回落。而本周农业银行挂牌上市交易后，市场担心此前政策面力保农行平稳上市的过程结束，未来政策面可能再度面临不确定性，特别是今年上半年主要宏观经济指标数据公布后，市场对未来我国宏观经济政策取向的分歧再次加大。
　　从公布的经济数据来看，上半年我国 GDP增长11.1%，二季度同比增速比一季度回落1.6个百分点，部分经济指标出现明显回落，经济增长面临一定压力。6月份居民消费价格CPI上涨 2.9%，回落超出市场预期，通胀压力舒缓，市场加息预期减弱。央行3年期央票利率下行至2.65%，显示市场资金面宽松，同时央行本周资金净投放量大幅缩减，回收流动性的意图明显。因此，宏观数据公布后并没有缓解市场对经济下行的疑虑，进而对部分悲观数据谨慎观望，这也导致投资者继续等市场预期稳定，股指震荡筑底阶段得以延续。
　　对于后市趋势，我们仍保持谨慎。不过，鉴于今年二季度我国经济增速已较一季度回落，经济总体运行态势与政策调控预期方向基本一致，预计未来阶段出台更严厉的宏观经济紧缩政策的可能性不大，市场向下空间有限，指数仍会在目前位置继续震荡。
　　弱市格局一时难以改变
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪深股市呈现冲高回落的走势。周一在地产股超跌反弹的带动下，沪市大盘最高上摸到2501 点，之后便围绕5日均线震荡。周四宏观数据出炉以及农行新股上市，并没有给市场带来多少炒作热情和想象空间，大盘再度形成向下突破态势，周五一度跌破了 2400点整数关，虽然尾市被顽强拉至红盘，但弱市格局一时还难以改变。
　　周四宏观经济数据公布，上半年CPI同比增长2.6%，PPI同比增长6%，尤其是6月份CPI为2.9%，环比回落了0.2个百分点，预计下半年CPI也在可控范围之内，通胀压力减轻，加息的可能性大大降低。由于经济调结构与南方洪涝灾害影响，未来GDP数据与工业增加值可能进一步回落，市场担忧经济减速过度会形成二次探底，为此市场做多信心难以恢复。
　　技术面上，周五大盘日K线收出一根带下影线的T字星，显示大盘在2400点下方有一定的支撑，市场主力护盘的意图非常明显。但未来大盘若不能站在各短期均线之上运行，均线系统就有可能形成空头排列对大盘形成压制，则大盘下行的趋势就比较明确。由于农行AH股已成功上市，市场将进入一段平淡期，市场主力维护大盘的动力是否还存在，应引起高度重视。尽管市场处于弱势，但近期国企重组、上海本地股整合以及半年报预增的个股行情还是层出不穷，在大盘处在低位之时可以值得中线关注。
　　短期涨不高跌不深
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘先扬后抑，持续下移的20、30日均线继续对股指形成沉重反压，大盘在多次攻击30日均线无功而返后，选择向下调整。我们认为，大盘继续下行的空间有限，短期内将呈现涨不高跌不深的状态。
　　本周公布的经济数据显示，2季度GDP增速放缓至10.3%，下半年经济增速可能会进一步回落；6月份CPI同比上涨2.9%(5月份为3.1%)，显示通胀压力较为温和，加息预期大为下降。总体上看，国内经济下滑趋势已确立，CPI得到控制，后续政策有放松的预期。不过，短期大幅放松可能性低，政府将进一步观察经济走势。
　　对市场而言，预计在最近一两个月内，下滑的数据与政策放松的预期将从相反的方向冲击市场。2319点后的快速反弹在一定程度上透支了政策放松预期的效应，且三部委集体否认楼市调控转向传闻，市场对“比较弱的数据”解读可能偏负面。而新兴产业规划、保障性住房、收入分配机制的改革等政策可行性和必要性在加大，将支撑市场。市场继续期待“经济退、政策进、股市稳”的演绎。但目前经济刚刚下行，所以政策不会马上再度宽松，股市很难有大的趋势性行情，可能继续低位宽幅震荡，即涨不高跌不深。
　　短期来看，2500点上方的平台在有效击破之后已从强支撑变为强阻力，因此，大盘短期挺进2500点上方的难度较大。不过，一旦有效上攻2500点及30日均线，可能预示着新一轮反弹的开始。由于政策在坚定地调结构，股市也开始了调结构，新兴产业和消费升级个股，如具备核心技术优势+高成长性+持续股本扩张能力的公司将会从中脱颖而出，在高估值下降之后值得重点关注。
　　有望震荡盘升
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘震荡回落。农行上市引发市场谨慎气氛，而新公布的宏观经济数据显示尽管“胀无忧”，但“滞有余”，使得权重股表现相对乏力，大盘逐步下探寻求支撑。周五大盘一度跌破2400点，但随后企稳，显示市场做空力量也较为匮乏。下周若成交能够放大，大盘仍会重拾升势。
　　本周周K线收出带上下影线的长阴线，跌幅达1.89%，触及2400点整数关口的支撑，成交比前一周放大一成多。周K线触及5周均线受阻，5周均线压力在2469点附近。均线系统处于空头排列状态，维持中长期弱势格局。从日K线看，周五大盘收出带长下影线的小阳线，处于微跌状态，受到2434点附近的10日均线压力。均线系统处于交汇状态，呈现震荡盘整格局。布林线上看，股指处于下轨之下，线口极度收敛，即将呈现方向性突破。摆动指标显示，股指靠近中势区位置横盘，多空尚处于均衡态势。
　　总体而言，经历了农行平稳上市和主要经济数据公布后，大盘于2400点获得了支撑，下周随着半年报开始陆续披露，上市公司的财务数据和机构持股增减变化都将提供给投资者丰富的择股依据，预计大盘在交投趋于活跃的刺激下，有望出现震荡盘升的走势。
　　挤出效应导致重心下移
　　□光大证券 滕印
　　本周A股市场重心震荡下移，成交量放大，盘面热点虽转换频繁，但多以超跌反弹为主，缺乏可持续性。农行上市后对市场资金产生实质性需求，其对银行股等存量资产的挤出效应已经显现。农行股价的最终定位，将直接影响到大盘短期的走势。
　　从历史比较看，目前银行板块整体PB在1.9倍附近，处于最近5年的低位区域。统计显示，最近5年银行股PB的低点出现在2008年年底，最低值为1.8倍PB，目前估值距最低点仅有5%的差距。但我们认为，虽然银行地产等受政策影响大的周期性品种股价在一定程度上反应了各种利空因素的冲击，但尚未到风险充分释放完毕的时候。
　　首先，从基本面的角度看，上半年经济数据显示CPI仅为2.6%，目前通胀压力不大，但最新数据显示，猪肉等食品价格出现逐步攀升的走势。考虑到历史上CPI与猪肉价格的关联度，特别是随着猪肉消费旺季的到来，猪肉等食品价格将成为影响CPI的重要因素。
　　另外，宏观调控政策目前处于观察期，但政策回归常态的大方向不会改变，只有退出节奏和步伐的变化。在此背景下，银行地产等受政策影响大的品种虽有技术反弹的动力，但尚未到战略性布局的时期。而从供求关系的角度看，目前证券市场的融资功能发挥良好，新增资产包括各类解禁股正源源不断进入到二级市场，其对存量资产的挤出效应正逐步显现。
　　值得注意的是，随着二级市场重心的逐步下移，新股高估值发行出现降温迹象。统计显示，今年4月份一级市场新股平均首发市盈率曾处于62.89倍的高位，此后即呈现快速下滑势头，5月份新股平均首发市盈率降为54.90倍，6月份进一步下降至45.25倍的水平。我们认为，随着相对低市盈率发行新股的不断进场，其对以往高市盈率发行新股定位的冲击已经显现。
　　总体而言，在政策保持相对平稳，农行发行上市已告段落的背景下，市场短期结构性机会有所增加，但大盘调整的趋势仍未结束。特别是部分高估值中小板、创业板的价值回归之路远未完成，并将成为市场做空动能的主要来源。
　　将考验年内低点支撑
　　□航空证券 邢振宁
　　本周市场呈现冲高回落走势。在农行上市、上半年经济数据、股指期货7月合约到期交割等敏感事件一一水落石出后，市场还是选择了向下调整。目前来看，大盘冲高受阻于30日均线后，短期均线系统再度失陷。后市大盘将惯性下探，考验2319点年内低点的支撑。
　　从经济数据来看，6月CPI同比增长2.9%，环比下降 0.60%，上半年GDP增速达到11.1%。表面上看，数据还是好于预期，但是结合当前情况来看，7月份南方水灾刺激猪肉价格上涨，CPI数据在下半年的走势依然存在隐忧，而GDP虽在上半年保持了较高的增速，但二季度GDP增速已经有所回落，预计下半年经济增速下滑现象仍将出现。
　　就农行“保发”行为来说，“保发”与市场的稳定应该是两个概念。上海证券交易所和中证指数有限公司宣布，农业银行将于7月29日进入上证180、上证50、上证超大盘、沪深300、中证100等成份指数。因此，目前对指数没有太大的影响。从农行上市首日来看，农行上市后的平稳表现似乎被市场主力所借机利用。当天大盘上攻30日均线的冲高回落走势明显有出货嫌疑。
　　总体来看，大盘调整重心仍有下移的可能。但是，预计此次调整与今年4-5月份的下跌在性质上将截然不同。大盘前期的急跌属于政策调控下的产物，那么在下半年经济增速下滑的预期下，调控政策方面有望松动。西部大开发、行业重组以及新兴产业等政策都将为市场带来结构性机会。投资者可密切关注政策面，适当把握题材股行情。
　　弱势震荡 惯性探底
　　□申银万国 钱启敏
　　和上周大盘震荡反弹不同，本周股市阴阳互错、震荡回落，市场谨慎情绪再度抬头。从目前来看，下周大盘仍缺乏亮点，将继续保持弱势震荡、惯性探底的趋势。
　　首先，本周农行上市，虽然发行价格不高，但上市后表现仍然较为疲弱，基本处于低开低走、弱势防守的状态，周五机构在发行价附近苦苦支撑。短线上，农行破发的机会不大，但也充分反映出市场的弱势和投资者的谨慎预期，以此观之，农行上市谜底揭晓后，仍难以成为市场走强的推动性因素。
　　其次，本周统计局公布了二季度宏观经济主要数据，无论是GDP、CPI还是规模以上工业企业增加值增幅均出现一定程度的回落，市场也因此担心经济是否会出现二次探底的情况。虽然这种可能性并不大，但市场心态却因此更加谨慎。
　　最后，从盘面上分析，2500点上方阻力巨大，短线大盘冲高回落，机构资金也再度流出。前期领涨且弹性较好的创业板、中小板本周都有明显的调整，而权重股短期又难以走强，风格无法转换，那么很有可能会带动大盘重心下移，再次探底。
　　结构性机会依然存在
　　□华安证券 张广宏
　　本周市场可谓是波澜不惊，间隔出现三阳两阴，且幅度温和，全周上海市场下跌1.89%，深圳市场收于阴十字星。行业方面，交通、纺织、造纸表现良好，均出现5%以上的涨幅，明显强于大盘；保险行业下跌6.37%，列于跌幅榜首。
　　消息面上，三部委否认楼市调控松动的传言，导致周二市场出现小幅回落；周四农行上市对市场形成一定的冲击，但当天公布的宏观数据起到了一定的对冲作用，较低的价格指数和依然较高的经济增速让市场对通胀和经济增速降低的预期均有减弱。
　　技术面上，两市10日均线持续向上形成支撑，30日均线向下形成反压，本周大盘基本运行于这条均线之间。
　　总体来说，经过前期的疾步转型举措和房地产调控政策的持续推出，市场会进入一个相对较短的政策观察期，加之宏观经济数据带来的良好预期，消息面上下周或迎来短期的相对静默期，这会给市场带来短期风平浪静的局面，结构性的机会将会存在。区域经济板块和房地产板块或会迎来一定的反弹。
　　短线震荡筑底是大概率事件
　　□信达证券 刘景德
　　随着农行成功上市、2季度宏观经济数据公布完毕，之前困扰市场的两大不确定因素皆尘埃落定，然而遗憾的是，市场并未因此选择明确的方向，后市继续震荡筑底依然是大概率事件。
　　首先，农行上市之后的两个交易日内，触及到发行价而未跌破，“绿鞋”机制居功至伟。不确定的是，“绿鞋”机制只能确保一个月，一个月之后呢？这显然是投资者比较关心的问题。当然，从银行板块当前的估值及盈利预期看，简单地向诸如998点、1664点看齐也有值得商酌的地方，考虑到农行以三农、城镇化为主的业务，未来前景并不是非常悲观。农行破发也许能够促成股指提前见底，从这个角度出发，破发也未尝不是一件好事。
　　其次，2季度宏观数据披露后，却使投资者对于资本市场的判断更加迷茫。GDP增速10.3%低于之前10.6%的预期，但是高于潜在增长率9%，乐观说，经济快速增长，且增速放缓符合管理层预期。悲观说，经济下滑速度是否过快？政策是否需要转向？当然，CPI为2.9%的数据在一定程度上打消了加息的担忧，地产板块走强就显得顺理成章。其实，6月房地产新开工超过1.9亿平米，比5月多出近3000万平米；销售面积超过9000万平米，比5月多出2300万平米，这才是房地产板块能够走强的根本原因。当然，这是否符合管理层对于房地产行业调控的预期，是否会招致进一步的调控，现在还不得而知，这也使得投资者的判断显得底气不足。
　　最后，5、6月热钱持续流出，M1数据6月增速下降5个百分点，流动性环境趋紧是不争的事实。之前，我们对于汇改重启使得热钱流向会发生变更抱有较高的预期，但是从6月份的数据看显然没有得到证实，那么，未来热钱的流向是否能够发生转向呢？这显然充满着不确定性。
　　综合以上分析，我们认为未来一段时间内股指更多会保持震荡筑底的格局，而短期内投资者可以把握一些强周期性板块的超跌反弹机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

