曹仁超：调整或见2571点至2357点
　　□本报记者 徐畅
　　香港投资评论家曹仁超13日接受中国证券报记者采访时表示，A股牛市第一期调整幅度应该见2571点甚至2357点，投资者应耐心等候C浪完成后再行介入，时间或在今年第三季度。本轮调控政策之下，内地房价下调幅度在10%-15%之间，下一轮资金或流向股市而非楼市。
　　何时牛市再起升浪
　　中国证券报记者：您如何判断市场未来走势？
　　曹仁超：目前A股仍处牛市第一期。上证指数上升阶段从2008年10月28日1664点开始，到2009年8月4日3478点结束，进入A、B、C调整浪。A浪在2009年9月1日2639点、B浪在2009年11月24日3361点，C浪低点应在前升幅(1664点至3478点)的38%、50%，最大调整幅度是61.8%，对应的C浪低点分别是2709点、2571点、2357点。最近受中央政府加强调控房地产影响，A股的2709点已告失守，代表 A股牛市第一期调整幅度应该见2571点甚至2357点。
　　中国证券报记者：目前市况下，中小投资者应如何操作？
　　曹仁超：按道氏理论，今年第四季度或明年第一季度A股才进入牛市第二期(即慢牛期)，估计这次牛市第二期时间长达两年或以上。投资者应耐心等候C浪完成。在 2571点至2357点之间才入货或等候到今年第三季度。本人从不鼓励小投资者加入抛空行列，透过抛空赚钱非想像中容易。小投资者应作中、长线投资而不应博短线。
　　中国证券报记者：您觉得股指期货对A股是否起到助跌的作用？
　　曹仁超：期指既可做空亦可做多。期指作用只能扩大股市波幅不能改变股市大方向。有了期指会加快上证指数见2571点-2357点区间，但不可能把A股牛市变成熊市。
　　房价或调10%-15%之间
　　中国证券报记者：目前国内的房地产政策对楼市造成打压，不少人估计房价会下跌30%，您预计国内房地产市场的价格会下跌几成？
　　曹仁超：2007年8月至2009年4月那次房地产下调幅度30%，当时股市进入大熊市及利率向上。这次打压力度不及2007年8月，估计下调幅度在 10%到15%之间而非一般人估计的30%。房地产调控政策会持续多久，没人事先知道。估计下一轮资金是流向股市而非楼市，因此这次下调时间有可能较 2007年那次长(即超过20个月)。
　　中国证券报记者：2010年世界经济充满大量不稳定因素，对目前世界经济形势判断如何？
　　曹仁超：2010年欧洲经济在恶化，美国进入稳定期，中国经济过热，进入冷却期。
　　中国证券报记者：目前欧洲提出了7000亿欧元的救市计划，会否带来流动性泛滥？对市场有何影响？
　　曹仁超：欧洲提出七千亿欧元救市计划，作用同2009年3月美国量化宽松政策不同。美国救市资金存入银行，银行用作买债券，基金则抛售债券后买股票，刺激美股上升。欧洲提出七千亿欧元救市计划，资金用作购买主权国债券，反令去年12月到今年4月流向美国股市的资金回流欧洲，因此对美股不利。黄金成为避难所，近期已再度走强。由于美元汇价看涨，令这次金价升幅受到限制。

