九大券商论后市：成交低迷制约反弹动能
　　震荡态势不改 股指上下两难
　　□银河证券 易小斌
　　经过前期大盘的快速下跌后，目前市场心态比较脆弱，一有风吹草动，盘面便会立即有所反应。上周五和本周一，受重庆等地出台较为温和的房地产调控细则及“房产税3年内免谈”的传闻影响，市场出现急速反弹。不过，随着发改委出面澄清，市场反弹随即夭折。由此可见，当前投资者对于政策的担忧情绪依旧较重。
　　相对前期而言，当前市场已进入政策调控观察期，投资者对政策抑制的担忧有所缓解。同时，消息面也传递着部分积极信号，如放宽险资入市比例。另外，央行发出维稳信号，本周货币的净投放量达1450亿元。目前市场已经进入整固期，一方面，快速下跌使估值风险得到快速释放，部分行业和公司的投资价值逐渐显现，市场具备了一定的止跌反弹条件；另一方面，受农行IPO和三大行再融资等因素影响，上行压力依然较大。短期而言，股指将维持震荡调整的态势，投资者需耐心等待形势的明朗，再采取相应的投资策略。
　　对于市场偏弱时具体投资品种的选择，我们认为低市值的中小板上市公司值得挖掘，尽管其市盈率偏高，但强大的股本扩张能力和较好的成长性仍有望受到市场青睐。同时，这也与当前流动性紧缩所导致的供需格局转变有关。在投资方向上，可关注清洁能源、新材料及三网融合等。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2600—2780点
　　下周热点 新材料、三网融合
　　下周焦点 外围市场、成交量
　　弱反弹目标位2750点
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股指反复震荡，市场心态有企稳迹象。就目前行情来看，下周大盘将延续技术性反弹，但温和回升后在2700点-2750点附近可能遇到阻力。
　　从反弹性质看，本周大盘的反弹仍属超跌后的技术性反弹。大盘本周初冲高、周中反复、周四周五再度向上。从弱势反弹来看，后市反弹目标位应在2750点附近，距离周五收盘点位约还有近百点的空间。因此，短线大盘仍有反弹机会，但力度可能不会太强。
　　从市场环境来看，不论是国内经济和货币政策，还是海外的欧洲债权危机和地区局势，短线都没有能扭转目前的调整格局的超预期利好。从盘面上看，投资者心态较为敏感，做多底气不足，盘中热点以“炒冷饭”为主，缺乏新的有号召力的新热点。
　　纵观市场各项内外因素，短线大盘仍有反弹余波，但表现可能比较温和，力度相对有限，反弹后将出现反复筑底的过程。超跌反弹以“短平快”为主，可关注严重超跌或逆势走强的题材股和中小盘股，注意高抛低吸。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2600—2750点
　　下周热点 中小盘题材股
　　下周焦点 成交量
　　寻底过程可能会相对漫长
　　□日信证券 徐海洋
　　基于对调控政策力度放缓的预期，本周市场出现企稳反弹走势。但投资者做多意愿并不强，被寄予厚望的权重股没有持续向上动作，只有部分超跌股及小盘题材股间或活跃，表明市场对于政策压力的担忧依然存在。我们判断，在保持既有调控思路的前提下，政策面将进入一段相对平稳的观望期，目前不会加力也很难轻易转向。在此格局下，A股市场将步入区间震荡。
　　在管理层关注政策调控叠加效应后，近期消息面普遍释放出偏暖信号，如加快基金审批发行速度、公开市场操作释放流动性缓解资金匮乏境况、上调保险资金投资股市比例限制等。种种迹象都在强化投资者关于政策紧缩阶段见底的预期。不过，我们认为，目前政策仍然在按照既有调控思路稳步推进，尚没有出现转向的明确信号。对地方融资平台的清理整顿和严厉打击农产品炒作行为，显示管理层仍在密切关注扩张风险及未来通胀压力。在5月和6月通胀数据进一步走高和房地产价格没有明显回落的情况下，目前政策发生实质性转向的可能性很小。
　　不过，政策调控中“有保有压”、“结构性施力”的特征也比较明确，无论加快全国保障性住房建设、大力推进新疆开发建设及对新能源汽车等的补贴支持，都清晰显示在控制落后、过剩、过度投资的同时，管理层仍在努力为经济提供适度的需求支持。只要内外围环境不发生剧烈变化，国内经济二次探底的可能性很小。
　　整体上，我们认为目前市场已进入寻底的过程，在相关政策效果和进一步调控预期明朗前，寻底过程可能会相对漫长，投资者宜对行情的复杂性做好准备。
　　下周趋势 看平
　　中期趋势 看平
　　下周区间 2550—2750点
　　下周热点 超跌股
　　下周焦点 成交量、政策变化
　　热点板块将进入分化阶段
　　□光大证券 曾宪钊
　　本周市场超跌反弹，地产政策利空程度低于预期和欧洲经济数据偏好是促成反弹的重要动力。地产、有色和新兴产业等板块先后反弹，在普涨之后，下半周板块分化有所加剧。从技术上看，股指走出了自4月15日以来的下降通道，但20日均线的压制和成交量的萎缩表明投资者对市场反弹高度存在分歧，股指后市或步入震荡期。
　　国税总局对土地增值税趋严的态度明确，但上海房产调控细则出台时间明显低于市场预期。这显示在欧债危机的环境下，管理层对经济未来走向产生疑虑，政策调控在今年内第二次进入纠结阶段。
　　值得注意的是，地产行业的金融属性和经济指标考核方式，使地方政府在产业调结构过程的执行力打折。同时，09年的货币宽松已加大了地方政府债务，保障性住房的推动，将使地方政府再度增加近1200亿元的支出。政策对资产泡沫态度的再度摇摆并不利于调结构的成功，简单的放松只能继续推动泡沫。仅从目前国内已公布的近期经济数据来看，经济仍保持较好的增长势头，出口数据也相对不错。即使出现地产政策调整后的短痛，对未来经济的快速转型仍是有利的。我们认为，在保证地方债务平稳解决的情况下，未来政策面可能出现相对空白期，以待经济数据的明朗。
　　总体来看，随着政策压力减轻，股指短期反弹的动力仍然存在，但银行间利率的上行可能制约股指上行的空间。同时，在普涨之后，热点板块将不可避免地进入分化阶段。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2550—2750点
　　下周热点 三网融合、新能源
　　下周焦点 地产政策
　　继续在2400-2750点箱体震荡
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘围绕5日和10日均线震荡，横盘震荡后，大盘开始盘出3181高点雪崩式暴跌以来所形成的下降通道。沪综指仍受制于20日均线的反压，而相对较强的深成指重返20日均线之上，但仍受制于30日均线的反压。由于目前上有重压、下有支撑，短期内大盘将继续在2400点-2750点的箱体内进行宽幅震荡。
　　欧洲经济形势的恶劣，使国内宏观调控政策进入两难境地，预期政策退出不排除会减速。住建部和地方政府签订保障房责任书，这对房产调控新政能起到部分对冲作用。国际大宗商品价格因美元升值而回落，一定程度上降低了通胀预期。
　　就中期而言，制约市场反弹高度和中期调整延续的因素依然存在。目前市场消化的是"史上最严"的房地产调控的影响，半年内将看到经济的实际减速和盈利预期的下调，房地产真正的调整还没开始，目前在做的银行压力测试和地方融资平台调研可能是在为今后房价大跌做准备。农行IPO上市后管理层将丧失护盘动力，且随着地方融资平台年中解包完毕，包括农行在内的银行股将再次承压。主权债务危机或将超预期发展，引发全球经济二次探底的预期，西班牙与葡萄牙的国债问题可能在6月底之前暴露，仍有可能会蔓延至全欧洲，并导致海外市场的不确定性。
　　只要制约市场的因素仍未落地之前，中期调整仍未结束，市场只有在经济再次显现加速趋势时才会进入上升通道。根据以往惯例，宏观调控政策出台后，经济一般会出现减速，上市公司盈利增速也会回调。股市在政策推出初期随着预期的恶化而快速回调，随后随着经济增速的实际下降和盈利预期的回调股市仍将保持低迷。只有经济和盈利再次出现加速，股市才可能进入上行通道。由于当前政策紧缩性调控以及外部冲击对我国经济的影响尚未开始实质性显现，考虑到今年我国GDP增速可能前高后低，虽然目前市场开始进入合理的估值区域，但还难以断言大盘中期底部已经形成。
　　从技术面来看，本周大盘盘出3181高点雪崩式暴跌以来所形成的下降通道，并展开超跌反弹。短期看，两市明显呈现深强沪弱格局，沪指上方主要压力位在20日和30日均线附近将有较重的压力。大盘在快速下跌过程中形成了三个跳空缺口，即4月19日3121点-3096点向下跳空缺口、4月27日2965点-2962点向下跳空缺口和5月7日2735点-2732点向下跳空缺口(已回补)。投资者在2700点上方可先行了结，等待出现二次探底。历史上看，底往往是圆的，头往往是尖的，成功的底部表现为一个尖底形态的概率很小。
　　总体上看，在农业银行IPO和上市前，由于政策面的两难，大盘将在2400点-2750点的区域内进行震荡，“追涨杀跌”可能增加亏损，“买跌杀涨”把握行情起落节奏则可能获取超额收益。抓住我国经济未来的增长点是把握战略性投资机会的关键，下一阶段的投资重点宜放在受益于“调结构”的“大消费、区域经济、新兴战略产业”上。由于政策体现为“压房价、保保障性住房、促消费和引新兴产业”，因此大消费和新兴战略产业将是投资的重中之重。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2400－2750点
　　下周热点 节能减排、新兴产业
　　下周焦点 地产政策、国际市场
　　后市可能再次回落探底
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周大盘超跌反弹，周一受“房地产税三年免谈”传闻刺激跳空高开，重返2600点上方。周五在美股大涨的影响下，大盘最高反弹至2686点处，在获利盘沽货打压下，大盘逐级回落至5日均线处获得支撑。总体来看，大盘仍处于超跌反弹状态，后市若没有利好消息刺激和成交量配合，可能再次回落探底。
　　消息面上，中美第二轮战略经济对话落幕，双方围绕地区热点、能源安全、核不扩散等战略性议题及世界经济复苏与平衡、贸易与投资、金融市场稳定、国际金融体系改革等经济议题进行坦诚、深入的交流，达成了七项合作协议。同时，国内经济调结构更加明确深入，房地产调控仍将延续“国十条”的思路，继续对房地产市场进行规范，本周三国税总局发布通知，土地增值税将从严征收。国务院部署整治地方政府融资平台，叫停违规担保。周四工信部向各地下达今年18个行业淘汰落后产能的目标任务，其中炼铁、炼钢、水泥、电解铝等6大重点行业的淘汰任务大幅加码，造纸行业最新下达的淘汰任务为432万吨，比通知要求的53万吨增加7倍。
　　流动性方面，本周二央行发行300亿元1年期央票，较上周增加100亿元。周四央行发行50亿元3月期央票，继上周后再次暂停91天期正回购操作。本周公司市场到期资金量为1800亿元，本周公开市场大幅净投放资金1450亿元，缓解了资金市场紧张状况。保监会放宽险资入市资金比例，A股和股基投资升至20%，有望在一定程度上提振弱市中的A股市场。
　　技术上，上证综指5日均线上穿10日均线后继续上行，对大盘构成一定支撑，10日均线下行趋缓，20日均线目前对大盘形成压制，周五大盘收一高开阴线反映上方压力正在显现。周K线收出一根小阳线，但5周均线已下行至2698点，2700点一带可能成为大盘反弹的重要阻力位。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2580—2700点
　　下周热点 低碳、高送转、3G
　　下周焦点 消息面、货币政策
　　短期进入震荡反弹阶段
　　□太平洋证券研究院
　　本周沪深两市温和反弹，开始修复短期均线。从反弹情况来看，深成指明显强于沪指，再次说明中小市值个股在反弹初期的弹性强于大盘蓝筹股。从日线情况来看，沪指在周一上穿短期均线后，虽然周五高开后一度回落，但尾市出现快速反弹，在5日均线处获得支撑。
　　本周消息面变化是市场关注的焦点。相对于前期的密集调控，本周利多因素与利空因素相对平衡，前者略占上风。央行近期公开市场回笼力度有所降低，公开市场再次迎来资金净投放，对增加流动性有正面影响。同时，保险资入市比例提高，新基金扎堆发行，今年5月成为近几年来新基金发行最为密集的月份，这无疑有利于提高弱平衡中的市场人气。但利空因素方面，关于房地产征税与否的问题众说纷纭，房产政策调控力度仍在困扰市场，这从地产政策变化与地产股的反应便可窥见一斑。
　　我们认为，市场目前已摆脱前期的单边下行，进入震荡反弹阶段，后市不排除二次探底的可能，但短期下跌空间不会太大，可能会以横盘和反弹为主。不过，反弹结束后，市场中线的走势仍有隐忧，建议投资者反弹逢高减持，或通过低吸高抛的方式降低成本，积极谋求解套。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2600－2750点
　　下周热点 房地产调控政策
　　下周焦点 反弹高度、成交量
　　成交低迷制约反弹动能
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘基本处于2600点至2700点之间震荡，权重股走势疲弱，使股指上行力度不足。尽管前一周大盘探明了2500点附近的底部支撑，但因机构投资者仍然对外围市场走势心存忧虑，不敢贸然入市，权重股普遍走势不佳。周内仅有周一成交放大至2000亿元以上，其余交易日的日成交继续处于低迷水平，显示反弹势头整体偏弱。
　　新股发行方面，5月31日拟在深市中小板上市的杭氧股份、九安医疗、兆驰股份、棕榈园林将发行。6月2日拟在深市中小板上市的长江润发、皮宝制药、万里扬、兴森科技将发行。6月7日拟在深市中小板上市的江苏神通、启明星辰、星网锐捷、誉衡药业将发行。下周新股发行依旧密集，二级市场成交维持低迷水平，资金滞留于一级市场。
　　商务部部长陈德铭表示，对美国将放松高科技产品出口管制的表态表示欢迎，同时他表示希望美国早日承认中国市场经济地位。他强调，这样做不仅能使中国企业买到自己需要的产品，更重要的是为美国企业创造了参与中国市场公平竞争的机会。中美关系改善，有助于减弱市场对出口形势的担忧，对外需型行业和新能源行业有利好效应。
　　工信部向各地下达今年18个行业淘汰落后产能的目标任务，其中炼铁、炼钢、水泥、电解铝等6大重点行业的淘汰任务大幅超过国务院通知要求。工信部还表示，确保今年应淘汰的落后产能在第三季度前全部关停。银行、钢铁、水泥、电解铝等行业走势不宜乐观，将制约大盘的升幅。
　　本周周K线收出带上影线的长阳线，大涨2.80%，呈现止跌回升态势，尚未完全收复前一周的失地，成交比前一周放大两成多，但仍处于偏低水平。周K线触及5周均线受阻，周均线系统处于空头排列状态，维持中长期弱势格局。从日K线看，周五大盘收出中阴线，受阻于20日均线，但站稳于5日均线支撑。均线系统的空头排列有所改观，5日均线上翘10日均线，短期走势转好。大盘在累积了较大的跌幅后，一直没有像样的反弹，下周仍有尝试上攻的可能，但权重股表现恐依旧乏力，股指难有较大上行空间。整体来看，大盘虽会延续反弹，但2700点整数关口将面临较大阻力。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2650－2700点
　　下周热点 新能源、医药
　　下周焦点 欧盟债务危机
　　大盘有望上冲30日均线
　　□信达证券 刘景德
　　5月27日上证指数最低下探至2583点，封闭了5月24日留下的向上跳空缺口。本周大盘探底回升，收出下影线较长的中阳线，显示目前部分主力资金开始试探性低位回补。如果日均量能维持在1700亿之上的水平，大盘还有望逐步震荡反弹，否则大盘冲高回落的可能性较大。
　　大盘走势主要由大盘蓝筹股决定，大盘蓝筹股走强需要持续放量，光靠题材股轮番上涨，大盘很难摆脱目前低位震荡格局。从目前市场热点来看，5月27日涨幅居前的板块主要是医药、有色、新能源和电子信息等，主力机构还是集中资金运作少数题材股和强势股，大盘股无人问津。这表明多数机构依然按兵不动，大盘短线可能还会反复震荡。
　　不过，大盘经历持续震荡后，后市有望震荡走高。经过长达一个多月和幅度约700点的调整后，大盘技术上需要有一个阶段性的反弹。同时，多数股票下跌动能有所减弱，技术上也有反弹的要求。另外，近日美国、日本等周边股市开始反弹，这也有望A 股后市维持反弹格局。预计大盘反弹可能冲到30日均线附近，如果不能有效突破30日均线，则应注意减仓。
　　下周走势 看平
　　中线走势 看空
　　下周区间 2580—2750点
　　下周热点 医药、电子信息
　　下周焦点 新增资金入市

