中信证券称沪指下半年可能回到3000以上
　　主持人：姚振山
　　嘉宾：
　　于军  中信证券研究部首席策略分析师
　　王成  国泰君安证券首席策略分析师
　　周金涛  中信建投证券研究所所长
　　银国宏  东兴证券研究所所长
　　观察团成员：
　　卫保川  《中国证券报》首席经济分析师
　　方  军  中央人民广播电台《经济之声》财经评论员
　　崔书文  《经济日报》产经新闻部主任
　　董少鹏   《证券日报》常务副总编辑
　　何刚  《财经》杂志执行主编
　　姚振山：财经风云起，论剑辩曲直，欢迎大家来到《财经论剑》的节目现场，那么昨天呢，我们是听了国务院参事，以及央行会议政策委员会委员夏斌关于我们宏观经济的一场专题报告。今天呢，我们来继续论剑，最近股市一直表现不太好，前两天有一个朋友给我发了一个短信，他短信上是一首词，是这样写的，说“经济堪称独秀，股指低开下走，试问股市人”，我知道他这句话是在问我，说“何日风光依旧，难受难受，忍看绿肥红瘦”，我想这首词应该能够代表我们对这半年以来，A股市场的一个看法，那么在今年下半年，A股市场的投资趋势，到底会怎么样，那么我们的投资策略该做怎样的选择，在今天的论剑现场，我们就会来论剑投资策略，下面我先来介绍一下今天参与论剑的各位嘉宾，首先是我们的四位首席分析师，在我左手边第一位，中信证券研究所，首席策略分析师于军，第二位国泰君安证券首席策略分析师王成，欢迎您的到来。我右手第一位，中信建投证券研究部执行总经理周金涛，欢迎你。第四位，东兴证券研究所所长银国宏，欢迎您的到来。
　　姚振山：那么在我前面呢，还有五位观察团的成员，第一位财经杂志执行主编何刚，第二位崔书文，经济日报产经部主任，欢迎您的到来，第三位卫保川，中国证券报首席经济分析市，第四位方军，中央人民广播电台“经济之声”财经评论员，第五位董少鹏，如果大家记得《财经时报》，还有现在经常看到的一份《证券日报》，上面一些风格犀利的文章大部分出字董少鹏之手，欢迎您的到来。
　　好，我们再看我的左手，在那边，还有八家网络媒体，他们是中国网络电视台，新浪网，搜狐网，网易财经，腾讯网，东方财富网，金融界，以及来自全民网的媒体朋友，他们今天来参与我们节目的互动，也欢迎你们的到来。
　　首先呢，我想请我们现场的观众做一个调查，大家对下半年的走势是看多还是看空，请大家拿起手中的投票器，选1是看多，那么选2是看空，那么同时呢，我们在座的四位分析师，现在可以在您的题板上，写下你们对下半年行情的一个基本判断，写一句话，稍候会让你们做出解释。
　　好，现在数字不断的在改变，我们来看一下，结果出来了，看多比例是61%，而看空比例是39%，看来我们现场的热心观众对下半年的市场还是一个比较乐观的态度，那么我们分析师呢，好，大家看一下题板，于军看多，3000点之上，王成不看多，战略谨慎，阶段性战术做多，这个周金涛，继续寻底，周金涛一直是空头，我们都知道，很有名，银国宏先多后空，这个有点模棱两可，现在这样，应该说我们现场可以看到，四位嘉宾的观点都不是特别一样，每个人给一分钟的时间，我会计时，然后来阐述一下你的观点，然后我还有一个请求，我们现场的观众，稍候他们发言完，你们支持谁，就给他投一票，然后我们来看一下他们现场四位的支持率情况会怎么样，一会儿大家听我的口令，那么现在于军一分钟，计时开始，阐述观点。
　　于军：保障房建设冲抵经济二次探底风险
　　于军(中信证券研究部首席策略分析师)：谢谢大家，我们认为现在中央政府保障房，推出的保障房建设，能够有效的冲抵经济二次探底的这种风险，那么货币政策未来也有放松的可能，所以我们觉得呢，下半年对整个股市来说呢，环境还是比上半年要好一些，所以我们认为下半年可能要回到3000点以上。
　　姚振山：下半年回到3000点以上，你没有用够时间，没关系，王成，你写得多，可以多说一点，但是时间也是一分钟。
　　王成：战略谨慎 阶段性战术做多
　　王成(国泰君安证券首席策略分析师)：为什么说战略谨慎呢，是两方面了，第一方面是经济周期的回落，周期性回落是非常确定的，然后但是经济转型是不确定的，所以综合来说的话，我觉得就今明两年整体上从战略上是一个谨慎的态度，但是为什么说阶段性可以做多呢？如果比如说今年三季度，比如汇改如果超过大家预期，如果还有热钱流入的话，也许这种房地产，或者这种航空，可能会有一个资产重估，也许第四季度，政策性放松的话，有可能周期性股票有一个反弹。
　　周金涛：全球经济进入二次去库存阶段
　　周金涛(中信建设证券研究所所长)：今年四月份有一个观点，叫站在周期的大拐点，我认为今年四月份是从08年底以来全球经济救赎的一个最高点，那么在这次四月份，无论是中国还是全球，都将进入一个二次去库存的一个阶段，这个阶段的话，虽然它是一个短周期的衰退，但是从未来的情况来看呢，到明年，那么全球和中国都可能涨不到一个很明确的一个新的一个增长点，所以，我比较同意刚才王成说的战略上应该是看空的，这个呢，我觉得这个是大段的时间。
　　姚振山：银国宏，先多后空，你简直是战略选手，是这样的吧。
　　银国宏：政策效力加经济趋势组合决定市场走势
　　银国宏(东兴证券研究所所长)：振山说我的观点有点模棱两可，我给大家解释一下为什么是这样的结果，实际上来讲，最近一年半的走势是怎么决定的，都是经济效应和组合结果决定的，之所以说看多和于军观点有点相似，实际上我们政策下半年放松的应该是大概率事件，有这样情况来讲，对股市是积极的，为什么会后空，总体上整个经济的周期的确将进入一个下滑的阶段，在这种下滑的阶段来讲的话，当政策效应还存在的时候，就有可能成为多投的，阶段性的多投，如果政策性效应递减以后，可能会维持空头，所以说这个来讲的话，实际上是政策效应和经济趋势一个组合的结果。
　　姚振山：不知道现场的观众朋友听了他们四个的观点到底支持谁的观点，下面咱们再拿起手中的投票器，今天可能投票环节比较多，选1是支持于军，按1键支持于军，按2键支持王成，按3键支持周金涛，按4键支持银国宏，我们大家一起投票，来看一下这一轮四位分析师的支持率，好，现在我们看一下投票的情况，如果是支持率在最后一名的话，你是要现场拉票的。还算是，可以看到，还算是比较平均，于军是28%，王成是21%，周金涛22%，银国宏是29%，那么怎么办呢，王成，21%，先说周金涛跟你差不多，我知道你们俩私交特别好，虽然你们俩今天的支持率差不多，但是你比他低1%，现场拉一下票，希望更多的朋友支持你。
　　王成：我还真从来没有拉过票。
　　姚振山：第一次，第一次永远让你记忆深刻，所以你就现场拉一下票。
　　王成：我希望我说的是错的，谢谢大家。
　　姚振山：你把主持人难住了，你能再拉一下票吗，你把我难住了，你希望你说的是错的，这是一个诚实的人，好，那么既然王成可能是第一次，不要紧张，我们现在来交给观察团，我们观察团来评价一下，这四位场上分析师的发言，包括他的观点，包括他的个人表现，何刚你先来。
　　何刚(《财经》杂志执行主编)：谢谢，下半年我认为，下半年中国的宏观经济形势，无论是国内还是国际的形势，确实不太乐观，国外这一块欧洲债务危机没有过去，美国失业率仍然很高，所以整个出口都不会太好，国内的话，目前房地产政策可能会有松动，但是博弈会继续进行，另外过剩产能的收缩仍然在调整过程当中，结构调整压力还很大，从这个角度讲，如果我们认为宏观经济形势和股市关系非常密切，不必太看好股市，但是呢，这个问题可能是存异的，一会儿我们可以讨论。
　　卫保川(《中国证券报》首席经济分析市)：把市场整个吸进一个公司，驱动因素就里，一个是EPS的上涨，一个是PE的波动，一个取决于经济，一个取决于流动性，过去一年，我们早期是流动性，后期是业绩，到了四月份或者一季度以后，是业绩下流动性收缩的累计效果，然后对市场产生影响，形成双杀，今后面临的是展望第三季度，第四季度经济缓慢下滑，流动性反而可能结束这种继续调控的政策，但是，空间太小，无论是货币政策，还是财政政策，我对市场是这么一个看法。
　　姚振山：这个环节我们就讨论到这，因为从多空双方的看法上可以看到，确实于军这个，中信证券特别是看多，那么这三家，有两家是明确看空，而银国宏其实也是在这个阵营，那么稍候这个讨论环节，可能于军你的压力会比较大一些，好，稍候我们具体来讨论到底看多和看空它的影响因素对他们的影响到底有哪些。
　　姚振山：欢迎大家回到《财经论剑》的节目现场，这一场我们论剑的是投资策略，谈到中国股市的影响，大家说离不开政策，那么离不开政策，现在讨论最多的是关于经济结构的调整和宏观经济下一步该怎么走，经济结构调整又是我们大家探讨最多的一个话题，有人认为调结构会抑制现在市场的表现，而也有一派认为调结构会支持现在股市不断的走好，那我们先通过一段短片，了解一下关于我们的经济结构调整和调结构，现在大家的一个看法，请看大屏幕。
　　解说：据不完全统计，截至7月6号，共有35家券商发布了2010年中期策略报告，其中多达26家券商的报告都提到了经济转型和调结构的话题，对于经济转型的确定性，国金证券的报告指出，中国经济目前就已经处在转型的进程中，最典型的特征就是青壮年劳动力拐点已经出现，经济转型之所以会给A股市场带来阵痛，原因可以从招商证券的观点中得到两条线索，首先转型意味着旧模式主导的经济高速增长时代结束，过去高速增长所依赖的条件都已经开始丧失，其次，占A股市场较大权重的传统行业，面临去产能化过程，而国泰君安证券则认为，中国经济增长动力切换和调整结构，意味着经济增速的决定条件变化，需要对经济增速水平进行调试，这个调试过程已经在去年下半年和今年上半年得以表现，未来3至5年仍会对此进行调试，这对于证券市场来说是一个比较痛苦的过程，此外，从中期来看，下半年经济增速的预期正在逐渐走向现实，中国物流与采购会近日发布的数据显示，6月，我国采购经理指数也就是PMI为52.1%，已经连续两个月出现回落，而其中新出口订单指数比上月回落2.1个百分点，更意味着外贸增长不乐观，而严控新增投资项目，清理地方融资平台，以及严厉的房地产调控等一系列政策，也正对投资产生抑制作用。
　　姚振山：好，欢迎大家回到《财经论剑》的节目现场，刚才一个短片把经济转型和调结构，现在大家对它的讨论做了一个综述，这个问题我们现场来展开讨论，于军，因为你孤军奋战，要不你先发表一下观点。
　　于军：市场短期担忧固定资产投资下滑
　　于军：今年A股市场为什么有这么一个大幅度的调整，今年你看去年在下半年，无论买方和卖方，大家都预期有一个跨年度的行情，为什么反过来又没有了，实际上这里边非常重要的一个因素，就是从去年底到今年初通胀的预期前来，那么进入到4月份以后，又加入一个新的因素，就是从房地产的调控，然后还有一个欧洲的主权债务危机，那么在4、5月份这三个因素基本上趋势全是向下的，所以当时我们看不到这个市场的底在什么地方，你是看不到的，那么直到5月底，到6月份这三个因素开始转为平衡，或者说是有稍微转好的趋势，这个时候市场才开始到了寻底的这么一个过程，实际上大家担忧是，固定资产投资在四季度或者明年一、二季度的迅速下滑，从而导致经济短期有个二次探底，这是短期，当然更长期来说，投资者还有一个更大的担忧，更大的担忧就是我们刚才说的经济转型，那么中国，现在大家担忧的就是这个工业化推动经济增长，高速增长的这个过程，已经完结了，未来主要增长动力在哪，那么我们说主要是在城市化和工业现代化这两个方面，这里边最核心的问题是农民工市民化的问题，这个未来要有三到四亿的农民工市民化，那么你看国华中心他们做了一个报告，农民工市民化每年有5%转移过来，那么他就能为GDP提高差不多一个点，另外增加一个点，所以在经济转型过程当中，我们觉得这种动力已经转移到城市化。
　　王成：结构问题导致股市受制经济转型
　　王成：是这样，就是说先不谈经济转型如何转的，如果经济转型对股票市场意味着什么，中国股票市场现在周期性的传统行业，包括金融，地产，包括钢铁，包括石化，包括煤炭，就这些板块的权重占比非常大，假如说我们要转型到一个相对来说发达国家的一个证券，就是经济或者证券市场的水平的话，比如像美国的话，它的包括医药，包括信息技术，包括精密制造，包括像服务消费，这方面的证券市场板块占比达到一半以上，就是说，我们目前就是像美国这种所谓先进的东西，先进的板块，可能连20%都不到，所以经济转型的话，就是相当于抑制传统的行业，扶持新的行业，那你中国的整个证券市场大部分的板块都被带起来了，这是我的理解。
　　周金涛：经济转型面临外部条件约束
　　周金涛(中信建投证券研究所所长)：关于城镇化，我觉得有两个问题，第一个问题就是说我们现在严格意义上来讲不能叫城镇化继续，是城镇化的区域化继续，我研究过美国经济史，美国经济的城镇化的区域化的继续，延续了多少年，大概延续了50年左右，而且在他的城镇化的区域化延续的时候，一定是他的经济增速中枢不断的往下降的时候，那么这个道理很简单，为什么我们现在去炒什么海南，重庆，就是因为珠三角，长三角和环渤海的速度已经下来了，所以，主体的速度下来了，边缘的速度上去了，那么总体来看，速度肯定要往下降，这是一个问题，第二个问题的话，在经济的一个发展和这样的一个过程中，它一定是在一个约束的条件下进行的发展，所以你看，那么我们现在碰到的什么资源价格等等的这些问题都是对于经济增长的一种约束。
　　姚振山：所以这个问题于军你们俩分歧非常严重，你觉得城镇化会促进经济的新一轮发展，所以市场会看好，但是周金涛认为城镇化是一个长期的过程，在早期的时候反而会抑制经济的发展。
　　银国宏：股市一定反映经济转型
　　银国宏：作为转型来讲，实际上，中国究竟转型会成为什么样的结果，股票市场一定会有反应，其实上半年股票市场一定会有反应，所以我觉得王成一个话题是说什么，就是说我们现在看到的产业结构在股票市场的表现，那是过去式，过去式是我们过去十年，20年股票市场IPO形成的一种产业结构，如果我们再看未来十年，如果我们沿着转型道路去发展，未来来讲，整个IPO会倾向于一些新兴产业，倾向于一些高端制造业。
　　姚振山：你在这一块总结一下，就是你认为你这个长期看淡也是因为转型过程会抑制股市的表现。
　　银国宏：转型过程会抑制股票的表现，更重要的是指股票市场的转型可能跟经济转型一样会有一个的过程，所以从指数上来讲，我们看不到太大的变化。
　　姚振山：但是现在这个问题我想因为讨论比较热烈，我们也来听一下观察团的意见，刚才董少鹏先举了一个红牌，你是反对。
　　董少鹏(《证券日报》常务副总编辑)：现在我就综合说吧。
　　姚振山：一分钟时间。
　　董少鹏：三个批评意见。
　　姚振山：一分钟，控制一下时间。
　　董少鹏：第一点就认为公关经济减速是坏事，我们减速不光是一个转型，转型意味着什么，转型和升级相结合，并不是现在中国没有新兴产业，也在逐步增加新兴产业，这是第一点，减速是满足民生消耗能源这些问题综合来考虑，第二个就是说转型是断电式的，比如说刚才这个，我们节目的前一个段落，后一个段落没有说停电进行，我们只是前场后场接下来接续的。
　　姚振山：那是因为我表现好。
　　董少鹏：因此这个老中有新，新中衔接老是这样的，就像刚才于军讲的，工业化，基本传统工业华第一阶段完成了，第二个阶段是现代工业化，像这个国家提出新型工业化道路就是这个概念，第三点就是我们经济的对股市的影响，刚才说跟股市关系不大，实际上举个例子，经济是主人，股市是一条狗，它总是在主人前后来回跑动，不会离主人太远，那么上半年股市波动是这个狗远离了经济，谢谢。
　　姚振山：下半年狗要跑在前面了。
　　董少鹏：狗要逐步回来。
　　崔书文(《经济日报》产经新闻部主任)：我是市场我思考的少，但是城镇化我用几个数据支持一下于军的观点，这个农民工市民化，一个市民的消费相当于三个农民共的消费，就是城镇化率每提高一个百分点会，会多出一千亿的消费指出，那么城市，多增加一个城市人口会带来6万的基础设施投资，城镇化率提高一个百分点，大致会带来八千亿的投资，所以要重视充分的评估。
　　姚振山：在这个环节其实讨论的问题，是讨论转型，也提到了周期性行业，老的传统的重工业，以及新兴的产业到底在我们股市的下一步发展中起到什么作用，其实我想也引发出我们讨论的一个话题，就是在今年下半年也好，在未来的一年，两年，三年也好，我们的投资的大的趋势和逻辑，和战略要不要做一个调整，到底还是看好以前的重工业和周期性行业，还是看好现在正在转型过程中的这种新兴产业，稍候回来，我们重点论辩。
　　姚振山：欢迎大家回到《财经论剑》的节目现场，那么刚刚呢，我们是对关于转型做了一个讨论，其实最终把话题落在了，我们在下半年包括未来三年的投资里面，重点是把逻辑放在对传统产业，包括对重工业这样的一个投资上，还是放在了对新兴产业的这样一个投资上，关于这个问题，在证券公司很多中期的策略报告里面，也都有所体现，我们这个问题呢，也交给现场的几位分析师，做出你们的判断，请在题板上写下你们的观点，是看好周期性行业，或者说传统产业，还是看好下半年以至未来一两年，新兴产业的发展，好，四位同时亮一下图板，成长股的持续性与周期股的阶段性，这是于军的，王成，长期看好新兴产业，周金涛继续寻底，传统产业改造升级，你第二句是这个话题，银国宏是说技术创新，进口替代，消费深化，应该说呢，关注的比较多一些，这样，银国宏写的是三个方面，这三个方面和新兴产业和转型有多大关系。
　　银国宏：全部有关系。
　　姚振山：全部有关系，简单说一下。
　　银国宏：关于三个与经济转型相关主题
　　银国宏：简单说一下，技术创新这个大家都很清楚，我就不多说了，那么进口替代这个来讲，在发展中国家或者是后进增长国家，它的经济增长大多都会沿着这个方式，那么从我们国家现状来看的话，我们认为第一阶段的进口替代，也就是以这种轻工业品和生活品，为代表的进口替代品已经完成了，那么现在进入第二阶段，以资本品和重工业品或者是一些关键设备为进口替代，那最后一点要消费深化，为什么不是消费升级，消费升级实际上是一个非常标准化的演进过程，这一点来讲，在我们的沿海发达地区，基本已经完成，今天我们的消费深化，是讲的中西部地区二三线城市，实际上他们的收入在未来有一个提升的过程，包括未来我们收入分配体制改革，都会指向这一些方面，实际上东部的消费升级可能会向中西部二三线城市进行第一季度的转移，这种转移所带来的深化，以及大众的消费品，这一点来讲，仍然是转移当中不可缺少的驱动力。
　　姚振山：周金涛谈谈你的看法。
　　周金涛：关注传统产业升级改造
　　周金涛：我刚才的看法说的就是传统产业的升级改造，现在我们所搞的新兴战略产业，比如节能减排等等，这完全都是属于一种原有技术的改进或者是一种慢化的过程，这个在发展经济学中叫技术慢化，所以说我们现在的战略新兴产业，严格意义上来讲，也都是传统产业的改变。
　　于军：关注成长股持续性
　　于军：为什么我们说成长股，或者说新兴产业的持续性，也就是说在未来中国转型的过程当中，我们要，肯定要战略性长期要看好新兴产业的，那么主要要找的是能变成未来主导产业的新兴产业，能够发展壮大的，这个里边呢，我们就要走前一轮经济增长里边的主导产业，从它衍生出来的这种新兴产业，比方说现在是节能环保，比方说现在是中国的高端的装备，那么我再简单说两句周期股的阶段性，我觉得前一段对于新兴产业，实际上是有一些透支的，所以现在我们中期策略就转向这些传统产业，所以你看我中期策略的副标题就是对传统产业的再诠释。
　　姚振山：王成，我看你刚刚写了一句，后来又加了一句，加的是什么。
　　王成：我加的不是新兴产业，是长期看好转型产业。
　　姚振山：转型产业，哪些是转型产业。
　　王成：长期看好转型产业
　　王成：这个转型是两个方面，第一个方面是中国的产业的话，整体来说的话，从量上来说，包括洋钢产量，包括像电解铝，一些能源各方面，消耗和生产的话，已经占世界的一半或者60%以上，这种量的增长不太可能，所以就是未来可能是效率提高，这是第一点从产业转型角度来说，从社会转型角度来说，一个比较确定的是我们向老龄化区域，老龄化转型，所以医药行业是长期看好的，另外的话，这种中低端的居民的收入可能会有一个持续的底稿，所以这种低端的收费受益于这种产业转型是比较好的，所以我特别强调转型产业。
　　姚振山：转型产业，四位分析师分别发表了他们是看好周期性还是看好新兴产业的看法，在这一轮这个讨论之后，我们再请现场的观众朋友拿起您的投票器，我们再进行第二轮投票好不好，来看看通过刚才的讨论，现在您对各位分析师的支持情况有什么变化。现场支持率的结果已经出来了，于军28%，没有变，于军，累了半天，大家给点掌声算了，没有新的变化，王成上升一个百分点，22%，周金涛上升一个百分点，23%，银国宏下降了两个百分点，27%，不过呢，这个势均力敌，看来我们几个人的口才和思辨能力都比较强，我刚才最开始的时候跟大家说了，每次当讨论投资策略的时候，都涉及到点位预测，这个是最难预测的，但是如果说没有预测的话，就像一盘菜你没有放盐一样，稍候回来，我们就来一起来预测一下点位。
　　姚振山：欢迎大家回到《财经论剑》的节目现场，我们这一场是讨论到投资策略，关于点位的预测，现在可能对于大家来讲，最关心的是到底市场的底部在哪里，那么先请我们现场的观众再次拿出您的投票器，我们有几个选项，咱们来看一下到底在大家眼里，市场的底部在什么位置，选1是2200到2400，选2是2200点，那么选3是2000点以下，请高抬贵手，一起按键，来看一下大家的判断，另外我们场上的四位分析师，在您的题板上写下，你们认为下半年市场的波动区间，然后我们要做一个现场观众的草根调查，因为每个人心中对点位都有自己的判断，每个人都认为自己判断的点位和区间是最正确的，先来看一下调查的结果，认为底部在2200到2400的38%，2000到2200的是33%，2000点以下的是29%，这个比例非常的接近，看来在市场低位位的预测方面大家分歧比较大，我们再来看一下研究员的判断，从我左手开始，于军。2200到2400，多数的一个观点，高点低于2800，低点是X，X谁来解这个X，这是一个方程式。
　　王成：X是不确定下面的底部在哪。
　　姚振山：就是说这轮反弹不会超过，即使有战术性行情不会超过2800，底下就不知道了，那你这个周金涛肯定支持你。2000到2600，也就是说你认为继续寻底是在2000点，评价一下。
　　周金涛：我认为是这样，就是我们下半年面临的是经济二次探底，就是用我们经济学术语是二次去库存，但是二次去库存是结构性经济调整，不是总量性经济调整，所以它不会有一个低于，就是它低点不会过低。
　　姚振山：为什么是2000点，什么来支撑这个2000点。
　　周金涛：应该这么说，完全是猜。
　　姚振山：猜的，大家记住了，周金涛猜了一个2000点，银国宏你是猜的还是用数学模型测的。
　　银国宏：猜的。
　　姚振山：猜的，也是猜的。
　　银国宏：2100到2900，解释一下，实际上来讲的话，作为我们研究员来预测波动区间来讲，一般都会从估值波动预测，大概比如说底部，12倍，13倍，上面20倍，18倍，基本上这样一个简单的方法，那么如果用这个PE的方法来测的话，我觉得大致在2200一线上下，考虑情绪波动大概会向下突破一点，向上来讲的话，大概我觉得王成，我本意上跟王成想法一样，大概在2800左右，但是仍然考虑到情绪波动的因素，又向上扩了100点，通过这两200点来讲，希望我能说对。
　　姚振山：谢谢，这个问题，我想在观察团里面我只问一位嘉宾，就是方军。
　　方军：刚才说股市是一条狗，简单讲一下巴非特曾经讲过的一个狗的故事，一个人到美国西部之后，看到了一个老人和一条狗，这个人过去问，这个游客问老人你的狗咬人吗？老人说我的狗不咬人，于是他为了表示亲切去摸了一下那条狗，结果这个狗迅速咬了游客一口，然后游客非常生气的跟老人说，你不是说你的狗不咬人吗？他说我说的是我的狗不咬人，但是这条狗不是我的，所以可能股市可能是条狗，但是看谁家的狗，我们真的不知道。
　　姚振山：经过这个环节，我想我们对于整个市场下半年的趋势，不管能不能得出来一个明确的结论，是最终上涨还是下跌，但是我相信思路大家是比较清楚的，那么最后我们的观众朋友，再次拿出投票器，做一下多空的判断，看看和第一次的调查结果有多大的区别，第一次调查的情况是看多61%，看空39%，看看经过一场讨论，经过研究员的拉票和于军不遗余力的解释，看看看多的比例会不会有所上升，来看一下，58%看多，42%看空，从调查结果来看，经过讨论之后，大家认为下半年行情还是比较谨慎，不过我想在这里要多说两句，无论是看多和看空，都表达了自己的一个心愿，而在这个心愿里面其实看多是大家目前最大的一个愿望，所以不管股市下半年会不会创出高点，还会跌到哪里，但是我希望，我们在这次节目播出的时候，或者是下一次我们再来进行投资策略讨论的时候，我这个朋友发给我的那条短信，我们把它改一下，因为它代表了我们大家共同的心愿，我是这样改的，“经济依然独秀，股市反转高收，望遍投资人，把酒言欢不够，享受享受，重现红肥绿瘦。好，本期财《经论剑》就到这里结束，感谢大家的参与，我们明天来论剑银行股。

