金百灵投资：注意节奏把握警惕个股分化
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场在早盘一度震荡。但随着午市后农业银行(601288)的活跃，市场人气迅速聚集起来，故上证指数再度走高，那么如何看待这一走势？
　　兴奋点渐次浮现
　　对于昨日A股市场的走势来说，的确与农业银行的活跃有着较大的关联，因为农业银行在上市后一直窄幅震荡，但昨日该股在午市后明显有增量资金的涌入，并迅速创出上市以来新的高点。另有信息称，农业银行于上周五挂牌日获美国投资管理公司资本集团(The Capital Group)旗下 Capital Research and Management(CRMC)场内增持39.32亿股H股，每股平均价3.219元，涉126.56亿元。持股量由0%暴增至12.79%，仅次卡塔尔投资局，成为农业银行H股第二大股东。如此大手笔的举动向市场传递出全球资本对中资银行股看好的信息，这自然强化了多头对A股市场未来的涨升预期。
　　与此同时，昨日的盘面信息也显示出又一个兴奋点正在形成之中，那就是新能源概念股。在本周三是中炬高新的涨停，在本周四则是科力远等动力电池概念股的活跃。而且，广晨有色、包钢稀土等与新能源相关联的稀土永磁材料概念股也迅速活跃起来，从一个侧面说明了对产业政策导向较为敏感的资金开始有步骤地建仓或加仓新能源等新兴产业股。因为在近期屡屡有信息显示出产业结构调整已是大势所趋，国家将出台新能源等新兴产业的扶持政策，这无疑打开了新能源等新兴产业股的想象空间。
　　估值修复行情展开
　　正由于此，有观点认为，当前A股市场其实存在着两大力量的角逐：
　　一是传统产业股的估值修复，因为以农业银行等为代表的金融股，以及以招商地产等为代表的地产股等品种，他们在近期的活跃动因并不是行业景气的快速复苏，而是因为估值的修复行情。因为此类个股在前期的下跌有点过头，所以，短线存在着估值的修复行情空间。
　　二是新兴产业股，近期的产业政策在引导着此类个股的活跃，而它们的涨升基础不仅仅来源于产业政策的导向，而且还来源于未来广阔的成长空间的乐观预期。
　　而就当前盘面来看，传统产业股的估值修复行情其实依然占市场的主导地位，毕竟基金等机构资金明显有回补金融地产股的动向，所以，当前市场的兴奋点主要是金融地产股等为代表的传统产业股，这其实也是为何昨日农业银行的异动迅速成为市场涨升的契机的原因之所在。但是，估值修复行情存在着一个弱点，那就是弹升空间并不是很乐观，毕竟它们的行业氛围并未有实质性的改善。
　　也就是说，以新兴产业股为核心的成长主线将取代传统产业股的估值修复行情，这过程可能会一波三折，并非一蹴而就，但却是市场热点的演变方向。也可以讲，这是A股市场行情得以延续、行情级别得以提升的关键性要素。毕竟只有持续成长的板块充当领头羊，市场的弹升空间才得以乐观。因此，就中短线来看，未来的涨升前景仍然取决于新兴产业股的活跃程度。而目前来看由于产业政策的大力扶持，新兴产业股的前景较好，而这有利于聚集市场的做多能量。
　　关注新兴产业股
　　综上所述，近期A股市场的确存在着进一步活跃的空间，不排除上证指数在近期就2600点发起攻击的可能性，其领导力量仍然在于传统产业股。
　　但是，在突破2600点之后，能否进一步有弹升空间的出现，则主要看新兴产业股的崛起，这将是决定本轮弹升行情的空间与时间的核心力量之所在。
　　所以，在操作中，一方面建议投资者关注地产股、水泥股等强周期性个股的估值修复行情；另一方面则可以关注新兴产业股，尤其是新能源动力汽车、环保、生物技术等品种，其中湘电股份、桑德环境、万邦达、天坛生物等个股可跟踪。

