游资狙击秘籍：最青睐10亿至20亿市值股票
　　《红周刊》特约作者 杨汀
　　从2008年以来的沪深两市交易席位中，能够监测市场5%左右的资金流动。而近期金山开发和成飞集成都出现了连续4个涨停，弱市之中如此强势的上涨，其流通市值也落在游资最爱狙击10亿至20亿的流通市值之内。
　　监测市场5%左右资金流动
　　从2008年以来，总结累计龙虎榜上公布股票当日成交额，与市场总体成交额对比，能够看出资金在一些交易席位中的流动方向，并成为投资人监测资金流量的重要工具。
　　从附图中可以看出，近两年半以来，上榜股票成交额始终占市场整体成交额5%左右，A股市场有强烈的板块效应，同类板块往往齐涨共跌，假设有5只同类个股都是由相近性质资金操作，每天观察分析交易席位数据，对于市场上近五分之一的资金将有一个大体把握。这样的估计可能乐观，但能够知晓5%的资金流动已经能够对市场有了初步的认识。
　　更加精细一步，如果将公布买卖方向各五只的席位数据当成最可相信数据，买卖成交额对比当天该股成交额，就能跟踪判断一只股票资金流动比(从2008年、2009年、今年以来流动比分别是16%、15%和15%)，附带上是机构买入还是游资操作、是喜欢打一枪换一个地方还是持续跟踪操作的游资、前期进入的游资是否陆续从“一日游”中退出，就大致能够对后续行情有个预判。
　　例如7月7日本周三，两市公布14只股票交易席位，这些股票当日成交54亿元，全天两市成交1038亿元，占到市场5.2%的股票是哪些资金的来往就明白地呈现在眼前。当天，海南高速和正和股份同属海南板块领头羊，罗牛山也处在涨幅榜前列。两只股票当日涨停，海南高速买入席位中有两家上海营业部，正和股份有两家深圳、一家上海营业部，两只股票营业部席位没有重复，其中正和股份卖出席位有一家是在之前6月22日上榜时就是卖出主力，说明一直有资金在运作，所在地或买卖通道正是这家营业部。海南高速的买入席位中，买入第一名渤海证券上海彰武路营业部，是6月22日的买入第三名，两只股票都与前期的主力有关，参照那几天的走势，对于这个板块后市也有一个大体预估。
　　流通市值10亿至15亿股票上榜几率最大
　　近两年半单日涨幅偏离值超过7%的所有股票中，如附表所示，流通市值最活跃的区间呈现出逐年上升态势：2008年在5亿以下，2009年便增加到5亿至15亿这一区间，2010年上半年小盘股行情火热，理论讲应该小市值股票最活跃，上榜次数最多，实际上却是10亿至20亿间数量最多。
　　流通市值是一只股票一天可交易的最大值，T+1的结算方式更是给我们的分析帮了大忙，一天之中基本是一次换手，游资或机构要运作一只股票，首先要考虑自己资金量能否满足，如10亿至20亿的流通市值的个股，今年以来日均换手率13%，则当日成交额在1.3亿至2.6亿之间，目前市场众多游资也有这个资金量，当然他们不会把全部资金一天一次用光。此区间市值也能保证市场一定的流动性，短线炒作主力考虑买入，更要考虑卖出。
　　从买入前五名合计额的平均值看，今年以来前五名合计买入在6000万元，2009年也是这个数值，2008年只有3000万元，现在所需投入资金量的密度已经较2008年增加了近一倍。最近连续4个涨停的金山开发流通市值13.36亿元；4个涨停的成飞集成9亿元，接近10亿。7月7日海南高速流通市值13亿元，恰好在这个区间内。
　　流通市值在10亿至20亿之间更容易登上涨停板，这类股票占了今年以来上榜涨停股票的四分之一。这样大的比例已经是一个统计规律，并提醒投资者如果短线参与某类题材股炒作，同样条件下选择股票时要重点考虑10亿至20亿间的股票，且靠近20亿一侧更好。

