A股大跌根源：经济增长方式转变的阵痛
　　□银河证券 任承德
　　近期，市场出现连续大跌，究其原因，房地产调控、通胀趋势和欧洲债务危机是影响市场的三大核心因素。
　　欧洲债务危机如进一步恶化，就会再次影响到我国的出口。出口是我国经济增长的重要一极，我们已经制定了出口倍增计划，以改变低水平、高能耗、高污染的现状。但是如果全球因债务危机陷入金融危机的第二轮，就业转移的压力更大，时间上更为迫切。
　　出口是经济增长方式转变的一个方面，而更大的难题则来自房地产调控。
　　房产新政与通胀压力
　　我国的经济增长中城市化的比重较高，长期看还有发展空间，中西部城市特别是中西部的农村城镇化政策早在2009年就已经确定下来。但是目前房地产的发展模式是地方政府炒地、房地产商炒楼、最后推高房价，没有可持续性，到了非改不可的阶段。但房地产业的调整牵涉到方方面面，怎么改、何种进度都是未知数，市场的反应较为剧烈。
　　调控房地产还涉及到另一个发展模式的核心问题。我国多年来货币供应量M2增幅远高于GDP增幅，常规年份M2年增量在18%，GDP增幅在8%至10%之间，常年积累积聚起巨大的通胀压力，如果不是社会资金大量囤积于房地产，通胀决不是我们看到的这种情况了。政府多年来的政策如煤炭行业的民企退出政策，某种程度上还在加剧这一现象。现在对于房地产进行调控，资金的流出必然带来巨大的通胀压力，所以央行反复强调“关注通胀压力”。如果投资者细心的话，近期绿豆和大蒜价格的飞涨与资金从房地产的溢出有很大关系。上周与民营企业发展进程有关的“新36条”，可以看成是对于民营企业资金流向的积极引导。
　　结构调整困扰产业前景
　　股市是国民经济的晴雨表，其作用并不仅仅反应GDP这一单一数据，更是反应其内在的变化。目前基本面因素正处于大变化的过程中，调整的过程艰难、不可能一蹴而就，股市由此产生的波动并不奇怪，甚至包括在区域经济的发展方向上也都会出现曲折。以股市各板块间的内部结构变化看，旧有的热点正在被抛弃，新生的热点正在逐步崛起。但，目前的股市确实受到了内外巨大的基本面压力，房地产、通胀前景和欧洲债务危机等，都存在较大的不确定性，而结构调整还没有表现在业绩上，更没有体现在GDP上，这是股市下跌的真正大背景。
　　市场在下跌中寻找支点
　　经济增长方式的改变引发股市调整历史上有例可循。在笔者看来，2001年开始长达5年的熊市，基本面有二：一是我国2000年加入WTO，由此引起经济增长结构的巨大变化，二是“国有股全流通”困扰了市场的发展。
　　经济上，我国在持续了两年多的调整后，从2003年开始步入了长达5年连续GDP超过10%以上的又一个高速增长期，H股当年的走势充分反应了这一重大基本面变化，H股恰在2003年年中见底，而A股之所以直到2005年启动大牛市是因为全流通问题一直没有解决。
　　近期市场下跌是对于经济结构调整的自然反应。2001年的熊市调整第一波连跌3个月，跌幅高达32.6%，就幅度和时间周期看，目前这一轮并没有超过2001年。但是周一136点的向下跳空暴跌显示了市场心理接近于崩溃，更多反应市场本身的情绪而非基本面。这种情况下，最好的判断依据是成交量，成交量的放大就是底部的特征。至于长期趋势取决于结构调整的成功与否。

