大盘冲高回落量能萎缩 震荡筑底尚未完成
　　今日市场呈现出冲高回落的走势。今日早间消息面上，隔夜美股大幅下挫，油价连续第六个交易日下跌；国内方面，北京市住房和城乡建设委员会等10部门联合发布《房地产开发企业经营行为专项检查实施方案》，将对捂盘惜售、哄抬房价等违法违规行为进行打击。但同时，北京建工集团以7500元/平方米的楼面价夺得了房山线长阳站8号地，创造了新的地王。A股新增开户数结束连续两周的下滑，上周环比增长接近两成，持仓账户数亦随之回升，且为连续第五周创出历史新高。工商银行股东大会讨论了再融资补充资本充足率的计划，方式为A 股发行可换股债，但是H 股再融资方案和金额则仍未确定。今日早间沪深股指双双小幅低开，其后市场继续震荡探底，但沪指最低仅仅探至2554 点便企稳回升，科技类股票表现出色，金融地产则持续低迷。由于成交量始终难以放大，尾盘股指冲高回落，最终两市双双微跌，日K线上的低位阳十字星预示着反复震荡构筑底部的过程仍未终结。
　　伴随着本周五股指期货当月合约交割日的临近，股指期货对现货市场的影响力日益增大，盘中的反弹和回落基本上是期货引领现货市场。从历史上来看，交割日当天市场往往会产生较为剧烈的波动，因此，在此预期的作用下，股指本周内就此结束调整稳步回升的概率并不大，市场仍需要在2500—2600点之间继续震荡筑底。今日也是1999年519网络股行情11 周年，盘面上科技股明显较为活跃，大唐电信等多只科技股封上涨停，中小板综指也逆势上行。当前的市场与1998年前后有所类似，彼时是刚刚经历东南亚金融危机，上证综指在1300点附近反复震荡，最终探出1047点的底部进而爆发了一波网络股行情。目前的市场是在全球金融危机之后，房地产泡沫处于将被刺破的境地，宏观经济面临艰难的转型过程，上证综指则在2600点附近徘徊。目前市场的调整，是对去年4万亿投资和近10万亿银行信贷伴随而来的一些问题作出的反应，在宏观经济完成漫长的调结构和形成新的增长点之前，市场将面临较长时间的阵痛。这也意味着，尽管近期多头在2500 点附近形成了一定抵抗，但真正底部的到来仍尚需时日。
　　技术形态上，上证综指今日早盘低开低走，盘中最低探至2554点，尚未触及本周二低点2529点便迅速回升，表明在经过了前期的急跌之后，市场做空动能有所缓和，部分场外资金开始试探性进场吸纳。但投资者进场意愿仍然不强，上海市场今日790亿元的量能水平难以支撑股指的持续反弹。多空双方都在等待本周五股指期货交割日的到来。不过目前沪指在低位连续收出两根小阳线，有一定构筑短期平台的迹象，预计近期股指将继续在2500-2600 点之间震荡。沪深300指数今日表现更逊一筹，盘中冲高明显受到5 日均线的压制，收盘时跌幅也较上证综指更大，金融和地产的持续低迷极大的制约了股指的反弹空间，预计后期沪深300指数将在2750 点附近展开震荡。
    操作策略上，股指冲高回落，建议逢高减仓谨慎观望。

