安邦咨询：A股将现短暂小高潮 峰值难突破4000
　　从去年的3478点到如今的2400点附近，A股市场还会下跌吗？对于这个问题，近期有香港民间股神之称(香港权威投资评论人、《香港信报》董事)的曹仁超在重庆回答说：大幅度下跌已过去，再低也应该不会低过2300点。大盘从2008年10月的1664点，上涨至2009年8月的3478点，是第一期牛市，如今调整下来，目前处于第二期牛市起点，时间应比上一期长，可能有两年。
　　股市的分析预测其实不难做，通常用信息分析的方法来做股市的预测和分析，也意义不大，所以安邦的分析人员也不经常做这类事情。但考虑到近期市场形势的变化，以及客户的担心，心之所系，所以我们也尝试着来做做这方面的预测和判断。
　　安邦首席研究员陈功认为，当前股市的基本情况与过去的预测和判断没有大的不同，首先是跌市，而不是过去所谈的什么牛市；其次是指数的表现，当前市场的波动还是在3000点的框子里面，并没有突破。至于曹先生所言的，最低也就2300点，如果从信息分析的角度来看，这也是很自然的，因为这仅仅是一个跌停板的幅度而已。现在中国经济形势依然是全球最佳的，跌停板的原因是什么呢？无非就是垃圾银行股的上市问题吧。所以，市场做出一个跌停板，应该也就是足够程度的反应了。
　　那么未来股市的大形势如何呢？
　　陈功指出，我们首先来看涨的方面，通常而言，一个牛市，需要有6个涨停板左右才能确立下来，市场当然不会总跌下去的，那么涨究竟能涨到什么程度呢？6个涨停板也就是4000点左右了。所以，未来的中国股市，要么不涨，要涨的话，一定会涨到4000点左右。它不会也很难停在原来3500点的水平线上，这与投资人的心理和市场资金有关。其次我们来看看跌的方面，从3500点到现在，我们可以将其理解为4个跌停板，一般的来说，3个以上的跌停板就已经确立了市场的跌势，大多数人已经玩不起了，市场气氛已经低落到了极点。
　　那么会不会再跌下去？
　　通常这种情况的出现一定与某种结构性的重大因素有关，如果重大利空因素，则市场会大跌；否则只会在某条线的附近波动。从目前经济形势来看，只有技术性因素影响到市场，比如农行上市之类的问题。这个东西当然不是好东西(农行)，但它的影响不是全面的，只有像通胀那样的因素才是全面的、长期的、真正结构性的因素，因此农行上市之类的问题，影响很大，声音很响，但实际影响要比大家想的小得多，所以可以被视为是技术性因素。市场经验表明，这种因素的负面经常容易被夸大，大家要注意的是，别看叫的响，但却是会很快过去的。
　　陈功认为，总体来看决定未来中国股票市场大趋势的因素是这样几个：1、通胀；2、汇率；3、人口；4、能源；5、农业。这五大因素，哪个都能要人命，所以极为重要。对此，不要以为房地产重要，不要以为城镇化重要，其实跟这五大因素相比，房地产、城镇化之类的事情差很多。通胀能够引发的事情太多了；汇率决定着外资的流入还是流出；人口决定住房需求，决定房地产和城镇化；能源价格如果上涨，一切都完了；最后是农业，农业吸引的资本一上来，中国经济就重新洗牌了。不过，陈功也相信，这些结构性的重大因素，目前看都还不是立即就会出现的问题。所以，陈功的预测与曹仁超“两年低迷”的预测不同，陈功认为在上述结构性重大因素发挥明确作用之前，国内股市将有一个平静的空档期，而在这期间将会有一个小高潮出现，只不过这个小高潮预计将是短暂的。
　　最终分析结论(Final Analysis Conclusion)：
　　信息分析对股市有着不同的预测方式，结构性重大因素对股市有重要影响。陈功预测，国内股市将有一个短暂的小高潮出现，但指数峰值很难突破4000点，大致应该在4000点上下。
　　作者：安邦咨询 高级研究员 徐斌

