房产税靴子落地A股大跌 大盘或重新震荡整理
　　本报讯  5月最后一个交易日沪指大跌2.40%，失守2600点。5月累计下跌9.7%，创9个月来最大月度跌幅。
　　昨日两市小幅低开，随后触底反弹，但午后，沪指大幅跳水，呈逐浪下跌趋势，失守2600点。沪指全天向上触及20日均线的阻力位，向下跌破10日均线支撑。沪指收报2592.15点，下跌2.40%，两市成交明显萎缩。
　　国务院同意逐步推进房产税改革，资本市场是否会再次承压？会否对地产行业带来新一轮价值重估？大盘反弹是否就此结束、继续探底？针对这些问题，《大众证券报》采访多位业内专家进行解析。
　　政策调控预期继续
　　国务院批转发改委关于今年深化经济体改重点工作意见的通知，同意逐步推进房产税改革。对此，日信证券首席策略分析师徐海洋认为，国务院首次表态房地产税改革逐步推进，使未来一段时间地产调控的方向得以明确，结合上周国家税务总局表态严征房地产土地增值税，表明目前政策调控已经介入到动用税收工具的阶段。
　　渤海证券宏观策略研究员周喜也表示，虽然国内政策调整的步伐因进入观察期而有所趋缓，但调控的脚步没有停滞，而资本市场对政策比较敏感，国务院批准房产税短期将对市场形成压力。但房产税改革是逐步推进的，时间上在资源税之后，而且里面也有很多问题存在，还要看具体如何实施。对地产行业来说，此前的房地产调控政策对于地产板块的业绩压力还没有完全体现出来，而且多数地产股已遭腰斩，是否会带来地产行业新一轮价值重估还需要观察。
　　徐海洋认为，从政策面调控方向上看，政策思路其实相对清晰，整体维持偏紧环境，有保有压，结构性施力。当前政策思路并不会发生明显的改变，仍会按照既有思路稳步推进。因此，在预期上，政策调整进入相对平稳的观望期应该是可以预期的。
　　资金面仍然很紧张
　　随着中行可转债方案和交行配股方案过会，13家银行股再融资方案基本确定。招商银行、兴业银行配股已经实施，南京银行、建设银行配股已发公告，交通银行配股已经上会；浦发银行增发已实施，宁波银行、深发展、华夏银行增发已发公告；中信银行次级债融资已经实施，中国银行、工商银行、北京银行债券融资已发公告。
　　上述13银行从A股募集资金合计达到3073亿元，这还不算农业银行拟在A股及H股市场发行不超过530亿股，融资额约260-300亿美元。最新进展是，5月25日农业银行IPO申请已顺利通过证监会发审委的初审会。
　　对此，周喜表示，虽然央行上周公开市场净投放也在一定程度上缓和了资金面紧张状况，但是银行股再融资以及农行IPO确实对市场资金面造成一定压力。
　　徐海洋表示，由于农行是四大行中最后一家上市的国有商业银行，被视为国有商业银行改革的收官之役，受到管理层的高度重视。按照其6月路演、7月上市的计划可知，如果顺利的话，农行或在6月初获得A股IPO批文。如果农行能在7月份实现沪、港两地挂牌，将以历时4个月的时间刷新最快上市的银行股纪录。
　　同时，徐海洋也表示，本来市场上周因险资入市、基金发行、央行净投放等利好将使A股流动性压力稍缓，但是银行股融资和再融资方案加快推出使资金面状况更加紧张。更为不利的是，监管部门对商业银行信贷投放持续严控，5月份新增信贷铁定环比大幅回落，且已经有银行说二季度信贷额度已经用完。再加上最近每周八只的新股发行数量，市场的资金面压力很大。
　　大盘维持震荡格局
　　昨日大盘受房产税改革推进、银行融资压力等消息影响，午后加速下跌，破2600点关口。沪指全天向上触及20日均线的阻力位，向下跌破10日均线支撑，市场先前预期的突破20均线再迎反弹的愿望没有实现。
　　徐海洋表示，市场下跌原因主要有三点：“逐步推进房产税改革”，包括地产板块在内的权重股集体下行，带动指数向下；纽约三大股指除纳斯达克外，上周五跌幅均在1%以上，外盘的动荡也给A股造成一定压力；前期强势板块纷纷“反水”，如物联网、教育传媒、网络游戏等，导致人气低迷。
　　“由于2500点一线的反弹主要基于政策松动预期的产生，而目前政策动向与这种预期有所差异，因此需要关注这种差异对于市场心态的影响，这将成为主导未来市场走势的重要因素。”徐海洋表示，整体上，目前市场已经进入逐步寻找底部的过程，不过，在相关政策效果和进一步调控预期明朗之前，寻底过程可能相对漫长，投资者应对行情的复杂性作好准备。
　　周喜也认为，在目前的情势下，大盘短期内仍将维持弱势震荡的格局，但是否会跌破2481前期低点，就此展开新一轮调整，还还难说。操作上，激进的投资者要快进快出，把握一些交易性机会。大多数投资者尽量在多空力量出现明显变化之后再入场，现在支撑市场上涨的因素并未出现，要适当保持谨慎。
　　另外，徐海洋表示，市场即将进入6月，投资者对于5月宏观数据的关注程度会再次逐步升温，预期5月数据将继续呈现典型的“物价走高、增长放缓”的特征，其对市场并不是有利信号。因此，投资者操作中的第一要务是控制持仓水平，以仓位控制抵御市场波动风险。建议关注部分跌幅较大、有明确价值支撑的蓝筹品种，以及受政策刺激影响的稀土、新疆区域个股等。    记者  李宇欣  赵峰

