A股连续重挫 农行上市或是下跌终结者
　　本报记者 张萧然报道
　　自2010年新年始，A股，这个宏观经济的晴雨表一直处于失灵状态：无视宏观经济的持续回暖而节节走低。有专家表示，本月中旬农行上市时或现转机。
　　回顾2010年上半年的行情，只能用两个字来形容，那就是惨淡。
　　2010年开市之后，A股首先遭遇“3·15”行情，受货币政策的压力，上证指数跌破3000点；其次是“4·19”行情，受房地产政策调整、融资融券和股指期货推出的影响，上证跌去15点，股指从此与3000点无缘。
　　在接下来的5月份，A股连续破位，屡创新低。上证市值净跌幅超过了4万亿元，按账户平均，缩水2.8万元；按人数平均，缩水5.6万元。
　　在上下半年转接的节点，A股依然毫无生色，持续走低，不仅在上半年的最后一个交易日惨淡收场，在7月1日，这个下半年的第一个交易日继续破位下行，上证指数再创近15个月以来的收市新低。
　　据统计，到6月30日的2398.37点，沪综指累计下跌26.82%，在全球主要股指中跌幅居首位，A股市值合计损失高达5.88万亿元，相当于目前中小板市值总额的近3倍。
　　A股到底怎么了？为何一直跌跌不休？谁才是谋杀A股的真正元凶？而这一态势何时才能得以扭转？
　　中央财经大学金融学院应用金融系主任韩复龄在接受《中国产经新闻》记者的采访时表示：“这主要是由于发行上市数量的增加和资金不平衡所造成的，创业板的推出、大量的融资需求以及全流通数量的扩大都增加了市场的压力，再加上股指期货做空机制的引入。”
　　有分析师认为，今年上半年市场的大跌，实质却是对去年经济复苏后，股市大涨的修正。随着通胀预期的加剧，资金面的逐渐紧缩，以及对经济二次探底的担忧，今年上半年的确难以走出像样的行情。
　　但与二级市场的萎靡不振相比，一级市场的新股发行却是红红火火。而且新股发行的市盈率还远远超过二级市场的估值水平，一级市场与二级市场出现了明显的倒挂现象。
　　证监会统计数据显示，自2009年6月新股发行重新启动以来，至2010年4月底，共有242家企业(含84家创业板公司)核准发行，154家上市公司完成了再融资，融资额达180亿元。另有56家公司实施重大资产重组，交易规模达到3693.5亿元。
　　“这主要是在创业板这块，但因市盈率过高，正在逐渐回归。”韩复龄说。
　　这主要表现在以往较为罕见的新股破发成为普遍现象。统计显示，177只次新股中，共有94只破发，占比超过一半。
　　韩复龄认为，在农行上市和资金链有所缓解之后，这种现象或许将会有所扭转。对此观点，有分析师表示赞同，农行上市的尘埃落定，应该是近期不确定性因素的一个完结，短期内暂时还没有新的利空因素。如果农行能够平稳上市，甚至有所表现的话，那必然会对市场构成较为有力的支撑。
　　但也有分析师对此持反对意见，按计划，7月1—6日网下申购，7月7日网上申购，预期将冻结资金1万亿元左右，这将会进一步加大市场资金的压力。“融资猛于虎，资金成本如此之高，股市短线想马上走强，很难。”
　　在股市一片萧条之际，也有人表示乐观，比如，摩根大通中国区董事总经理、研究部主管龚方雄就表示，尽管中国股市短期或这两年很难，并有下行风险，但中国资本市场已经跨过了最艰难的时期。未来10年中国股市的投资要比过去10年好很多，而且成功的概率和机会要大于私募股权投资。

