36只前期牛股跌破生命线
　　4 月19日大盘快速杀跌以来，上证指数已下跌超过20%。在这个过程中，部分股票曾表现得相对强势。统计显示，从4月19日至6月29日期间，94只股票仍上涨。不过，随着6月29日市场长阴下挫，36只股票前期强势股纷纷跌破“生命线”——60日均线，呈现破位下行态势。
　　在这些破位下行的前期强势股中，智能电网“第一股”国电南瑞显得十分乍眼。从交易席位来看，该股遭遇了机构资金的集体抛售。分析人士认为，随着市场的不断走高，该股目前的市盈率已达68.82倍，这使其估值风险逐渐累积，并最终引发了其股价出现高台跳水走势。
　　同时，曾被市场疯狂追捧的医药股——信立泰也于近期跌破并逐渐远离60日均线。该股曾推出高比例分红，一度受到市场的好评。但从其目前的市盈率来看，却已然不低。分析人士指出，该股从最高点杀下来已有近30%跌幅，其一季度末的流通股大部分被公募基金持有，因此做空力量可能来自公募基金。
　　除此以外，近日出现大跌的还有华兰生物、东阿阿胶、广汇股份，这类股票一度被机构资金视为“压箱底”的筹码，因为它们代表了经济结构调整的方向，代表了未来社会消费需求的主流。然而，这类股票也未能在当前下跌中幸免，并纷纷跌破60日均线。
　　有研究人士指出，任何股票头部形态的最终形成，都不是一蹴而就的。在上述跌破60日均线的股票中，部分股票的60日均线并未拐头向下，这意味着趋势尚未根本扭转，经过大幅下跌后，不排除其出现反弹的可能。
　　今年年初，大小盘风格转换一度成为投资者热议的话题，但风格转换却未如期而至。在中小盘股持续跑赢大盘的过程中，不少机构资金在一季度介入了这类股票。然而，随着中小盘股的股价被持续走高，其估值风险迅速上升，最终导致了6月29日的整体重挫。
　　据统计，在36只跌破60日均线的股票中，有20只股票为中小板或创业板个股，且多为去年底和今年初刚刚上市。分析人士认为，中小盘强势股出现集体破位下行态势，显示中小盘股挤泡沫过程已经开始。据《中国证券报》

