西部证券：稳定预期难以形成 市场仍将震荡筑底
　　⊙西部证券 张炜玲 ○编辑 杨晓坤
　　周三股指呈现缩量震荡的走势，在连续反弹之后股指进入短线整理态势，而成交量的收敛表明目前市场做多意愿仍较为谨慎。板块方面，一直表现抗跌的医药板块受到《发改委四措施降虚高药价 药品暴利界定标准有望出炉》的消息影响跌幅居前。从目前来看，由于经济形势和政策调控的不确定性并未消除，投资者情绪的稳定和预期的修复都需要时间，因此，市场仍将延续震荡筑底的格局。
　　房地产市场仍难形成稳定预期
　　从历次房地产行业调整的情况来看，在房地产市场价格一定、需求有保障的背景下，国家的经济政策调控是左右房地产板块估值的最主要的变量。从当前地产股的整体走势看，经过一轮的调整，股价跌幅基本超过30%，下跌主要原因是对未来行业悲观预期的反应。
　　近期保障性住房规划的出台意味着我国房地产投资不会回落，房地产投资对于经济的贡献一直是政府呵护地产的重要原因，但目前的高房价已经迫使政府不得不出台铁腕政策，此时落实保障性住房政策不仅可以解决民生，还可以弥补地产销售下滑带来新开工下降对经济的不利影响。从另一个角度来看，也是房地产调控政策进一步延续的表现。同时，保障性住房规划的出台会在一定程度上对商品房需求形成“挤出效应”，对房价也会构成较大压力。政策调控目的是要房价回到合理的水平，房价回落目前并未显现，开发商目前资金也较为充足，房价回落仍需过程，因此调控政策放松的可能性极小。目前地产调控的长期性和复杂性将长时间扰动市场，而保障性住房的落实也难以扭转房地产开工下滑的大趋势，周期性行业仍然受压制。因此，未来一段时间资本市场将很难对房地产市场形成稳定预期。
　　宏观政策发生转向可能性很小
　　在我国出口快速恢复以及国内经济出现过热的背景下，我国宏观经济调控开始了逐步收紧的态势，其中房地产新政的出台最为明显。而欧债危机的爆发对全球金融市场造成了极大波动，欧洲作为我国最大的贸易伙伴，欧债危机势必会影响到我国的出口。基于此，我国宏观政策未来的走向成为众多机构关注的焦点。我们认为，全球经济复苏趋势已经形成。其中美国、日本、德国、中国2010年一季度GDP分别实现了3.2%、4.6%、1.7%和11.9%的增长，同时美联储继续上调经济增长预期，反映了目前全球经济增长态势良好。欧债危机对实体经济的影响不同于次贷危机，7500亿元救援计划的出台也暗示了国家破产的可能性几乎不存在。因此，欧债危机对我国出口的影响是长期、缓慢和程度有限的，因此，并不足以扭转我国政策调控的方向。另外，从近两周的公开市场操作也并没有显示央行有放松货币的信号。
　　综上，房地产政策的不确定性、物价的上升、宏观政策放松的空间有限，这些因素都决定大盘短期很难摆脱震荡筑底的格局，市场中期趋势依旧看淡。投资者在操作上仍应耐心等待政策底的真正明朗。
点击进入[上证指数吧]讨论

