广发证券：目前市场处于第二轮调整
　　判断未来经济走势是影响目前股市的关键因素，直接影响了投资者信心。我国经济目前处于转型期基本上已达成共识，差异主要体现在未来若干年是进入萧条期，还是保持较高速的持续增长。
　　广发证券 徐学林
　　传统行业不被看好
　　经济转型预期下股票市场的反应非常激烈，传统产业中房地产、钢铁等行业股票出现大幅下跌，近期有一定盈利基础的煤炭行业也出现了破位后大幅下跌。钢铁行业股票目前已经大量跌破净资产，相比较而言，一些大品种有色金属公司虽然有矿产资源的优势，但估值压力也很大，近日补跌非常明显。 　　另外，近期跌幅大的股票除了经济转型中不被看好的行业外，估值偏高的股票也承受巨大压力，如前期相对强势的创业板，以及一些消费性行业。有的公司行业前景虽然不错，但由于相对估值偏高也对股价构成很大压力。对创业板来讲，除了估值的压力外，限售股解禁也会提前反应，需要二级市场消化。所以，估计除了个别高速成长股票外，大部分创业板股票还会继续调整，缩小与主板估值的差距。
　　现处于第二轮调整
　　总体上来讲，本轮股市调整经历了几个阶段：年初由于准备金率的持续提高、房地产调控政策的压力，房地产、银行、钢铁、水泥等经历了第一轮调整，目前PE水平已经基本合理；第二轮调整的压力来自经济预期改变，经济增速将大幅下滑正在被投资者所接受，具有一定业绩支撑的行业，如煤炭、化工等深幅快速回调；同时，由于比价效应，创业板、估值偏高的小市值股票大幅下滑。 　　鉴于第二轮跌速更快，估计见底的时间也会提前。从历史经验看，重复第一轮下跌的概率并不大，底部或许已经不远。

