十券商：下周望震荡盘升 中报超预期股或有惊喜
　　小盘股补跌风险仍存
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市冲高回落，周初急涨，随后盘跌，成交量一减再减。从目前看，农行发行和中小盘补跌，可能成为困扰近期市场的两个因素。近期大盘仍有持续调整压力，2500点一旦失守，创出新低将在所难免。
　　从本周市场表现看，周初大盘绝地反击，虽然“气势磅礴”，但仍然复制了此前的“一日游”走势，强势未能得到延续。随着成交量不断萎缩，市场观望气氛日渐浓重，技术上似乎有选择方向的信号。由于形态上再度趋弱，加上短线均线在2600点下方形成重重阻力，不进则退的可能性较大。
　　从现在到7月 15日是农行发行上市阶段，虽然有关农行发行定价版本很多，但给市场的基本感觉是农行希望以较高的价格发行。果真如此，市场资金分流的压力将较大，且农行上市后所需的承接资金要求较高。由于农行强弱事关后市大盘走向及资金供求，势必成为短线关注的焦点，并将成为市场的不确定因素，从这一角度来看，短线投资者仍需谨慎。
　　盘面上，近两周前期强势的中小板和创业板出现高位掉头信号，后市一旦继续出现大幅补跌，以其当前的高估值来看，其未来的杀伤力也将"咄咄逼人"，有可能成为下一阶段大盘调整的领跌动力。就短线而言，后市大盘仍有调整压力，2500点关口不进则退可能性很大，投资者操作上宜谨慎。
　　低位震荡为主 上行空间有限
　　□日信证券 徐海洋
　　受汇改预期的刺激，周初市场整体上冲，但随后又出现连续缩量回调，市场成交创出一年半以来的新低，显示场内人气低迷，做多热情不足。当前权重股防御价值逐渐凸显，资金对权重股的配置可能会对指数形成一定支撑，近阶段市场或继续维持底部震荡特征。不过，由于当前做多动力仍然难以汇集，中小盘股补跌风险尚未完全释放，建议维持谨慎防御状态。
　　市场内外围环境尚存隐忧。当前国内经济指标，如投资、出口、工业等数据都处在高位，但先行指标已出现下滑势头，公司利润冲高后也开始环比滑落。就1-5月工业企业经营数据来看，利润环比下滑迹象已经出现，而产品积压和资金周转率下降趋势也有所显现。随着下半年经济数据环比进一步下滑，公司利润可能出现更明显的回落。
　　外围市场上，目前英国和希腊等欧洲国家开始通过削减政府开支来缓解主权债务危机，但赤字主导的支付危机与需求不足对应的经济衰退之间存在矛盾对立，外围经济复苏进程势必受到影响。同时，我国重启汇改与取消406种产品出口退税，将加重贸易环境的压力，未来我国出口环境并不乐观。
　　投资者对经济结构转型、工业化升级及收入分配制度改革抱有较高期望。从长期来看，这也是促进我国经济平稳持久发展的必由之路。A股市场上，小盘股对大盘股溢价达到历史最高水平，恰恰反映了经济转型的良好预期。但需要注意的是，如果经济下滑趋势进一步显现，可能会使小盘股出现进一步的补跌行情。
　　短期市场连续缩量震荡后，将面临方向选择。资金关注金融保险、建材和通讯，可能会对短期行情产生有利刺激，但市场上行空间可能有限，建议采取稳健防御策略。
　　金融地产缺乏持续走强动力
　　□光大证券 滕印
　　本周A股大盘维持震荡走势，农行A股发行上市定价成为市场关注的焦点，并可能继续影响大盘短期的走势。
　　农行6月17日-23日完成预路演推介，6月29日农行将公告A股初步询价结果及价格区间。据《中国农业银行股份有限公司首次公开发行股票(A股)招股意向书》披露，7月1日-6日进行网下申购及缴款，7月6日网上申购，预计7月15日挂牌。如果农行获得较高估值定价，将给市场带来潜在的调整压力。另外，7月中旬农行上市后，6月及上半年经济数据公布将再次成为市场的焦点，市场也可能提前对其做出反应。
　　值得注意的是，财政部和国家税务总局6月22日联合下发《关于取消部分商品出口退税的通知》，明确从7月15日开始，取消包括部分钢材、有色金属建材等在内的406个税号的产品出口退税。受此影响，钢铁、有色、煤炭、化工等板块出现调整。我们认为，国家取消部分出口退税，是为更好完成“十一五”节能减排任务，是经济刺激政策逐步退出、经济发展调结构的重要组成部分。
　　总体来看，虽然在农行发行和半年报做净值等因素的影响下，市场短期仍可能维持窄幅震荡走势，但如果不能向上形成有效突破，久盘必跌可能成为市场的选择。金融地产等周期类权重股虽已在一定程度上消化了各种利空因素冲击，但目前还缺乏持续走强的基础。
　　下周大盘有望震荡盘升
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘大幅冲高后逐步回落。周初因人民币汇率波动促成亚太地区股市走强，带动A股大涨，最高一度逼近2600点，但成交低迷使涨势未能延续，周五又回落至2550点附近，日成交金额缩减至2009年1月份时的低迷水平。尽管保险和银行等低估值的大盘蓝筹股表现较强，但低迷的成交量遏制了这些大市值品种的大幅上涨空间，从而使大盘难有大的作为。
　　6月26日至27日，全球最重要的20个经济体的首脑将齐聚加拿大多伦多，围绕“复苏与新开端”这一主题，就全球经济与金融体系的未来道路等问题展开高峰探讨。尽管各方尚有一定争议，但在促进经济复苏的共同目的之下，仍有望向全球股市传达正面信息。
　　周五人民币对美元中间价再度刷新汇改之后的新高，跨境贸易人民币结算试点地区由上海市和广东省的4个城市扩大到20个省，企业可按市场原则选择使用人民币结算。在此情形下，场外资金或会增强对A股的投资力度。
　　本周周K线收出带上影线的中阳线，涨幅为1.58%，大盘受到2500点关口支撑的同时，也受到来自2600点关口的压力。周K线仍处于5周均线压力之下，周均线系统处于空头排列状态，维持中长期弱势格局。从日K线看，周五大盘收出十字星，跌至短期均线之下，2500点的支撑仍将受到考验。均线系统逐步转为交汇状态，短中期均线平缓横盘，呈现盘整特征。
　　下周农行的发行区间将公布，而G20全球金融峰会也将讨论各国促成经济复苏的措施。预计投资者的谨慎情绪将逐步消除，下周大盘有望震荡盘升，但成交量将维持偏低水平，涨幅可能比较有限。
　　中报超预期个股或有惊喜
　　□太平洋证券研究院
　　本周沪深两市在周一收取中阳后，其余四个交易日几乎全部收取星线，带动5日和10日均线走平。30日均线处的压力明显，以致于后半周大盘一直没能成功突破此处的压力。从周线角度来看，本周大盘受压于5周均线，两市成交量萎缩严重，但技术形态并未走坏。技术上看，连续几根星线加重了后市的不确定性，但下周大盘若继续缩量盘整，则未来有上行潜力。
　　消息面上，本周相对平稳。只是市场各方对农行发行价格外关注，农行本次上市的四大主承销商中金、中信证券、银河证券以及国泰君安给出的报价区间分别为3.29元-3.86元、3.02 元-4.07元、3.17元-3.65元、3.2 元-3.91元，对应的PB区间为2.06倍-2.17倍，远高于其它三大行估值水平。我们认为，不论二级市场颇有争议的3.5元能否实现，至少管理层在农行上市之前仍将保持稳定市场的导向。因此，短期内政策面或以维稳为主，但投资者需密切关注农行定价以及其对金融板块估值水平造成的直接影响。
　　本周市场内热点轮换迹象并不明显，新兴产业股也出现较为明显的分化，进入下周后6月行情已经接近尾声，7月份中报行情大幕即将拉开。预计中报超预期类的个股将成为市场的焦点，此类个股仍将集中在有政策扶持的行业，预计有业绩支撑的题材股将有较好表现。
　　市场重心可能继续下移
　　□银河证券 易小斌
　　受汇改预期影响，周一大盘表现较好，此后再度陷于低迷之中，成交持续萎缩，个股上攻乏力。从5月21日创出此次下跌的新低以来，大盘已在2500点 -2600点的狭窄区间内反复震荡调整了一个多月。随着均线逐渐粘合，近期大盘将面临方向性选择。如果没有政策因素驱动，市场重心有可能进一步下移。
　　本周消息面相对平静，从国家审计署的报告看，目前地方政府性债务总体规模较大，一些地方政府偿债压力较大，可能带来风险。10年期国债发行利率创新高，5周净投放7160亿元，显示目前金融市场资金面相对紧张，央行意在缓解银行间市场短期流动性紧张。
　　同时，美国可能在周末的G20峰会期间，就汇率问题和贸易问题与中国领导人交换意见，人民币升值预期有可能继续扰动A股市场。从经济指标来看，虽然领先指标显示经济已出现下滑苗头，但同步指标如投资和出口等数据仍处于高位。另外，对相关行业的政策压制并没有松动迹象。
　　总体而言，我们认为当前大盘仍未出现明朗的趋势，反弹缺乏基本面支持。在政策空档期，2011年企业盈利下滑的担忧可能对市场形成打压，并促使市场进一步下滑。因此，短期建议控制仓位，等待行业政策及货币政策的进一步明朗化。
　　缩量阴跌或将成行
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪深股市呈现冲高回落走势。受人民币汇改消息刺激，周一市场大涨72点，一度扭转了破位下跌的危局，给市场带来一线生机。此后由于市场观望气氛浓厚，成交量逐步萎缩，大盘出现价跌量缩、逐级回落走势。尽管以中国太保和中国人寿等金融股艰苦护盘，但权重蓝筹股持续推升大盘的现象始终未出现。海南、海西和三网融合等题材股板块行情短暂，难以调动起市场的做多热情。从目前市场情况看，预计后市大盘可能出现一轮缩量阴跌走势。
　　受汇改消息刺激，受益于人民币升值概念的金融、地产、航空等版块周一表现良好，为大盘摆脱危局出力不少。然而，汇改行情并没有再现2005年人民币升值带来的持续热烈的场面，沦为“一日游”行情。周二经国务院批准，自7月15日起将取消六大类共406个税号的商品的出口退税。这一政策是目前我国经济转型的必需。刺激政策逐步退出，将削减相关企业的中短期利润，对A股市场产生了一定的冲击。
　　流动性方面，据WIND统计数字显示，本周公开市场到期资金为 2110亿元，扣减发行的央票后，本周央行向市场净投放2010亿元，是春节后最大单周资金净投放，央行已连续实现5周净投放，规模达7260亿元。这有利于缓解金融市场资金面紧张格局，并将为农行IPO营造良好的氛围。
　　技术面上，本周大盘连收四根阴阳相间的十字星，表明多空双方暂时势均力敌，但周五大盘却收在5日、10日和20日均线之下。近期成交量呈现地量水平，显示下跌动能不足。但2500点这个底部区域，还是让市场不无担忧。周五一些中小市值题材股跌幅较大，其估值水平下移风险加大。就当前情形来看，观望或不失为明智的选择。
　　上也不易 下也较难
　　□信达证券 刘景德
　　6月21日上证指数最低下探至2504点，没有跌破2500点，表明2500点有一定支撑。自5月21日2481点反弹以来，低点逐步抬高，但反弹高点逐步降低，形成收敛的三角形，未来可能选择方向突破。
　　目前农业银行发行上市对资金面有压力，如果发行定价过高，上市后可能高开低走，对大盘产生压力。目前股指收在各短中期均线之下，技术走势难以乐观。短线还有继续下探的可能性，一旦跌破2481点，则股指可能下一个台阶。另外，美国股市连续下跌，对国内股市有一定的心理压力。
　　不过，近日银行股和保险股护盘迹象明显，地产股和煤炭股等部分蓝筹股下跌动力不足，随时可能有所反弹，这将对大盘的稳定起到重要作用。预计创业板和医药股连续暴跌之后，可能逐步止跌反弹。
　　综合来看，后市上证指数在2481点附近有望获得支撑，在2600点附近则可能面临有压力，可能继续维持窄幅震荡格局。
　　大盘将围绕2500点延续震荡
　　□财通证券 陈健
　　周四和周五的两市成交量再次创出新的地量水平，是4月份3181点调整以来的地量，也是去年8月4日3478点调整以来的地量。“先见地量，后见地价”，大盘仍在寻底过程中，而政策严防死守2500点的行情已持续一月有余，大盘可能将以时间换空间继续缩量震荡。
　　虽然2500点估值底基本确认，如A-H股开始出现折价，但政策底和市场底并没有真正形成。人民币汇改重启和取消对部分商品的出口退税政策，为宏观经济政策结构性紧缩措施之一。汇改重启对相关行业和企业的利润空间在短期内会造成挤压，可能加大市场对未来经济增速下滑的担忧。财政部和国家税务总局明确取消部分产品的出口退税，这一方面说明了政府仍在继续对此前经济刺激计划的退出进程，另一方面也部分反映政府对于经济结构转型的继续推进。
　　无论是汇改重启，还是取消对部分商品的出口退税，表明“调结构”决心的坚定性，以往粗放型增长时代已经结束，大多数传统产业的企业经营利润开始步入下降通道。在贸易保护和用工成本提升的压迫下，中国出口的黄金时代正在过去。但“调结构”所鼓励的新兴产业还处于培育阶段，要形成新的支柱性产业还需要一定的孵化时间。因此，“调结构”政策是一项经济战略工程，这是一个高度复杂的漫长过程，劳动力价格提升将促进消费经济加速增长和促进企业产业升级，但在“旧经济模式在消退，新经济模式未成型”时期，改革和转型对整体经济的影响将是长期的，并不能成为中短期内股指反弹的理由。
　　从技术面来看，从6124 高点-1664低点运行了13个月，符合弗波纳奇神奇数字13月时间之窗，而3478高点至今快运行了11个月，不排除还有1-至2个月左右时间的反复震荡筑底。本周五小阴对5、10、20日均线再次破位，表明久盘必跌的市场预期有所增强。短期来看，前期低点2481点短期有一定的支撑，但目前大级别的调整可视为对1664点-3478点这一轮涨幅超1814点多头行情的修复，其0.382、0.5、0.618的回档位2785点、2571点、2356点是其下档的支撑位，因此1664点-3478点的0.618的回档位2356点将是重要下档技术位。
　　短期内大盘将继续在2400点 -2700点区域内震荡，大盘是选择久盘必跌，还是选择不破不立抑或是破了就立，将由市场及政策面来决定。当然在农行上市之前，大盘仍将围绕2500点上下震荡，上也不易，下也较难，以时间换空间延续缩量、再缩量、继续缩量的低位震荡的可能性较大。
　　转型复杂 传统行业低估值并不安全
　　□华泰证券 张力
　　近期上证指数持续调整，个股普跌。一直被市场寄予厚望的新兴产业，却未能带动大盘走出一波反弹行情。
　　传统行业对经济的贡献不可替代，转型带来的阵痛期为企业的中线利润带来不确定性。以钢铁行业为例，其下游的房地产、汽车、制造业先后面临着冲击，再加上高价铁矿石带来的成本压力，下调出口退税等政策的负面影响，钢铁行业的盈利难有太大亮点。由此来看，传统行业在转型过程中，由旧繁荣走向新繁荣的过程比较复杂，低估值不能完全说明其安全边际的有效性。
　　同时，新兴产业大多以附加形式出现，以中小产业规模为主，想象空间较大但成长性易被透支。新兴产业的相关投资机会自年初说到年中，智能电网、手机支付、环保减排、软件开发等各种题材支撑起上半年指数萎靡、个股活跃的格局。然而，这些板块近期进入补跌阶段，在反复争夺后仍有调整空间。

