多个积极信号显现 5月大盘有望筑底成功
　　□ 本报记者 张晓峰
　　自4月中旬调整以来，短短一个月时间，在国内外各种利空因素的冲击下，上证指数最大跌幅超过500点，并且盘中一度逼近2600点关口。与此对应的是，欧美国际市场却表现强劲，经过持续反弹，已重返下跌前的水平。A股市场以跌幅远大于近期全球主要股市的方式，再次上演独立行情。
　　但值得关注的是，本周市场呈现三涨两跌的态势，前期单边逼空的严峻局面初步得以缓解。种种迹象表明，市场已经发出阶段性企稳反弹信号。
　　慎用利率等政策工具
　　加息预期短期缓解
　　通过跟踪研究当前市场不难发现，非常规政策在经济加速复苏过程中的逐步退出，以及未来通胀引发加息预期，是导致本轮最大跌幅超过500点调整的主要因素之一。
　　5月12日，在2639点的去年调整以来的最低点被击穿以后，市场的下跌空间被再度打开。在此关键时刻，有业内人士表示，没有政策底就难见市场底。
　　次日，央行研究局副巡视员李德表示，从目前情况来看，央行只是使用了调整存款准备金率等数量型货币政策调控工具，对于选择利率等价格型工具，央行将会比较谨慎。
　　李德指出，目前世界上一些国家比如澳大利亚、巴西、印度等国，都在从超级宽松的货币政策逐步退出，但由于欧洲发生了债务危机以及随后7500亿欧元救助计划，将大大增加各国宽松货币政策退出的难度。
　　他表示，从我国经济数据来看，M1和M2的增长速度在放缓，居民消费价格指数(CPI)和工业品出厂价格指数(PPI)在4月份出现了加速的迹象。中央银行要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系。
　　有分析人士指出，尽管李德的讲话与大盘的走势，时机上如此吻合或许有些偶然，但关于“央行将慎用利率等价格型货币政策工具”的表态，对于加息预期日趋敏感的当前市场，仍具有一定的积极影响。
　　实际上，从国家统计局最新发布的报告来看，尽管4月份CPI同比上涨 2.8%，PPI同比上涨6.8%，但据估计5月份居民消费价格将会有所回落。同时，发改委价格司、中国物流信息中心发布预测显示，受希腊等主权债务危机加剧、国内陆续出台调控房地产市场政策以及生产成本高位运行等因素综合影响，5、6月份工业生产资料价格总体将呈止涨回稳的态势。由此，结合4、5月份的 CPI与PPI数字分析，央行短期内不可能加息，这将为持续下跌市场的企稳反弹，提供了短期的政策环境。
　　当然，也有分析人士明确指出，在农行上市前，政府与管理层可能会有一些救市措施，但力度不会太大，时间也不会太久。由于市场对加息的预期越来越强烈，因此加息这只“靴子”不落地，市场就很难形成真正像样的反弹。
　　成交量骤降而房价坚挺
　　房地产拐点仍有待观察
　　自4月17日“新国十条” 出台以来，从中央政府及各部委出台指导精神，到各地方政府纷纷出台实施细则，调控政策似乎一个比一个严格。在空前的调控组合拳打压下，楼市“红五月”风光不再，房价隐现拐点：一、二手房成交量萎缩；土地市场开始降温；购房者等待和观望的情绪渐浓。更值得一提的是，股市的反应快速强烈，地产股大幅度下跌，并成为近期市场持续大跌的另一个主要动力。
　　对于当前的市场变化，也有分析人士指出，尽管房地产新政对“抑投机、遏房价”的成效明显，但房地产行业是否会形成真正拐点，需要时间来观察。
　　首先，成交量骤降而房价坚挺。5月11日，广州市国土房管局发布了新政后4月15日至5 月6日的网签数据：全市一手房网签均价环比仅下降0.9%，但成交量环比却下跌了近三成，同比下跌更超过六成。甚至，部分城市的房价还出现了区域性的逆市上扬。有数据显示，4月最后一周，天津市南开、红桥两区分别以18445元/平方米、15026元/平方米以及环比0.12%、3.44%的攀升实现了价格逆市上扬。无独有偶，上海4月份成交排名前十的新盘中，成交均价与3月份相比无一例外都在上涨。其中个别楼盘5月份的报价甚至又涨了。
　　其次，地方政策采用“保守疗法”。自北京出重拳调控楼市后，市场一度担心其他地区也会纷纷效仿，出台更加严厉的调控政策。但实际上，并非如此。5月6日深圳版“深十三条”尘埃落定，被业内称之“保守疗法”；有媒体称，沪版新政细则最快5月中旬有望公布，此细则是效仿京版重拳打压，还是与深圳版一同采用 “保守疗法”，值得期待；对于北京出台的家庭限购令，广州市国土房管局正式回应，广州在地方细则中不会出台对本地人限购等临时性调控措施。
　　另外，楼市投资客转战二线城市。有迹象表明，在一线城市楼价降温的同时，有不少投资客移师二线城市，使部分二线城市的房价有在文火慢烤下呈现上升趋势。
　　据央视报道，在临近深圳的惠州大亚湾，有不少楼盘90%以上的客人来自深圳，这些楼盘成交火爆，部分楼盘甚至在开盘两小时之内售完。在南京，只有部分楼盘打折或滞销，大部分楼盘波澜不惊仍在热销中，5月1日开盘的御山湖在短短2小时内，所推的100多套房源被认购一空，开发商现场2次紧急加推了一部分房源，也销售了95%以上。在长春，无论是房价还是交易量暂时都还没有受到新政的影响，楼市交易不降反升。根据资料进一步显示，新政发布一周之后，哈尔滨、海口、大连、长沙等地的成交面积环比出现大幅度的上涨。
　　不少业内人士认为，2010年楼市与2008年楼市不可同日而语，当时成交量和成交价格的大幅下挫与金融危机、房企2007年大举扩张带来的资金链条紧张、长达半年的销售低迷有直接关系，而2010年市场基本面较好，所以别期待价格暴跌。如果说如此严厉调控新政的出台，对大城市的最终效果还有待观察，那么对于反应快速强烈，整体跌幅超25%的房地产板块来说，有可能迎来修复性反弹。
　　汇金或三度增持三大行
　　各路资金开始进场抄底
　　5月13日，当2600点遭受严峻考验的背景下，银行股突然启动上攻，中国银行、工商银行、建设银行三大行分别涨1.72%、0.44%、0.58%，其他银行股深发展A、北京银行、招商银行涨幅在3%上下，银行带动金融板块引领大盘站上2700点，当日上证指数大涨54点，涨幅为2.06%，上证指数收于2710点。市场人士普遍揣测，这可能是汇金公司第三次增持三大行， “国家队”资金的进场，将对市场企稳具有重大的指导意义。
　　事实上，2008年9月18日以来，汇金在二级市场上已两度出手。2008年 9月24日，三大国有上市银行同时公告，汇金公司通过上交所增持三大行各200万股A股，并承诺在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。自此汇金公司对三大行A股的增持行动正式拉开帷幕，汇金的这一行动当时对稳定市场信心起了积极作用。
　　时隔一年后的2009年10月 12日，三大行再次分别公告称于2009年10月9日收到汇金公司通知，汇金通过交易系统继续增持工商银行约3000万股、建设银行约1600万股和中国银行约500万股。汇金同时表示拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三大行。此次增持公告后，上证指数旋即走出3000点以下盘整格局，并快速上行至3300点上方。
　　分析人士指出，随着农业银行即将登陆A股，各大商业银行受资本金约束急需再融资，市场对于汇金公司增持三大行以稳定市场的预期也再度升温。与此同时，目前三大银行动态市盈率都在10倍以下，明显的估值优势对“国家队”资金具有一定的吸引力。
　　在汇金增持三大行的预期同时，从4月27日至5月11日之间的10个交易日中，两市共计62名上市公司高管或高管亲属在二级市场增持公司股票。自贵州茅台之后，建发股份、飞乐音响、海信电器、南通科技、宗申动力和新野纺织等公司大股东或高管已纷纷对公司股票进行增持。中金岭南日前也发布公告称，大股东广晟及其一致行动人深圳广晟目前已开始了对公司的增持计划，5月11日即购入1550万股，合计约2亿元，占总股本近1%。
　　有最新统计数据显示，近一个月，上市公司的重要股东在二级市场的增持量环比增加了9914.5万股，增幅近51倍。但减持公司家数环比减少16家，减持数量减少 25310.44万股，环比下降50%。
　　市场普遍认为，控股股东和高管的增持行为可被视为股价大幅低估的信号。在股指大幅下调之后，再度出现控股股东和公司高管的增持风潮，已经表明了产业资本对这一行情及自己旗下公司估值的态度。
　　部分行业估值逼近1664点
　　价值底与市场底共振
　　经过近期市场的快速杀跌，目前，这些公司的估值有的已经低于1664点水平，有的离1664点距离不远。本报市场研究中心与wind统计数据显示，目前主要有12个行业(申万行业二级)的整体估值低于1664点水平。
　　统计数据显示，截至目前，整个 A股市场有16个行业(申万行业二级)的整体市盈率(TTM，整体法，剔除负值)与1664点时相比不存在明显的高估。其中，12个板块中有三个板块的市盈率水平甚至低于1664点，它们分别是公用事业、种植业、汽车、石油化工、铁路运输、石油开采、煤炭开采、钢铁、黑色金属、高速公路、交运设备、保险、贸易；其余4个板块的市盈率水平高出1664点的幅度基本都在9%以内，分别是园区开发、机场、白色家电、建筑装饰。其中网络服务的市盈率水平仅比 1664点高于15.9%，电力、建筑装饰、铁路运输分别都只有18%、20%和20.8%。
　　但从市净率(整体法)水平来看，则有4大行业低于1664点水平，分别是铁路运输、证券、石油开采、化学制品和通信运营。其中铁路运输目前的市净率为2.24，低于1664点时的2.74，幅度超过18%。证券业目前的市净率水平则比当时低17.13%；石油开采目前的市净率水平则比当时低8.30%；化学制品目前的市净率水平则比当时低 4.170%；通信运营目前的市净率水平则比当时低1.18%。
　　前述12大行业中，银行、石油化工、保险、采掘等目前的市净率水平超出 1664点时的幅度基本都在30%以内。不过，汽车和有色金属目前的市净率水平则都大幅超出1664点时的水平，分别达到1.47和1.69倍水平。剔除负值，上述总共5个行业的市净率接近1664点水平，幅度基本都在30%以内。
　　值得关注的是，在上述行业之中，银行板块最受关注。从市盈率水平看，目前只有工行在两个时间点的市盈率水平最为接近，工行现在的市盈率水平仅为12倍，而1664点时，市盈率水平达11倍，现在比当时仅高 8.33%。此外，多数银行的市盈率水平依然略高低于1664点，整个银行板块的市盈率水平比1664点时高7.09%。当然，从银行板块的估值标准来看，市净率更受关注，而这个指标在两个时点的表现较为接近，银行目前的市净率水平为2.47，而1664点时为2.18，两者相差仅为13%。因此，银行板块估值也处在历史低位。
　　从这些板块在市场中的地位来看，银行、石油化工以及电力、铁路运输等板块都是市场中的权重股，其中银行、石油甚至在某种程度上影响指数趋势。如果按照权重股的估值底线计算，目前市场下跌的空间也应该不大。
　　期指首现贴水套利空间收窄
　　机构进场担当维稳大任
　　5月11日，受前夜外围股市大涨和中国4月CPI同比上涨2.8%超预期双重影响，沪指呈现明显高开低走态势，虽然开盘时大幅跳空高开，但随着加息预期强化和周边市场的暴跌，午后大盘翻绿，股指期货便一路狂泻，盘中一度跌至2797.2点的历史低位，最终报收于 2801，当日跌幅3.79%，远超当天沪深300现货指数2.01%的日内跌幅，这也使得一度居高不下的套利空间被瞬间瓦解。
　　更令人想不到的是，当日盘中一度出现了期指贴水的情况。14时24分，期现价差已经收敛至10.4点，14时30分，1005合约出现了上市以来首次贴水2.3 点。此后1005合约持仓量仍在大幅下降，不过指数保持平稳走势。15时07分，合约的持仓量仍在大幅减少，与此同时1005合约再次下跌。最终1005 合约下跌3.79%，报收于2801.6点，而全日持仓量减少886手。
　　虽然随着交割期日益临近，当月期指合约贴近现货指数实属理性回归，但前一交易日尚存的60、70点价差瞬时“灰飞烟灭”，仍出乎不少市场人士的意外。
　　然而，与套利空间缩小发生背离的是，已被业界认为是期现套利最佳工具的上证180ETF指数基金当日也再度放出巨量，180ETF的成交量达到了14.65亿份，为有史以来最大，成交金额高达8.96 亿元。值得关注的是，当日上证180ETF的成交量午后两点十分至两点五十分，此时正是价差迅速缩小之时。
　　分析人士指出，正是由于价差的急速缩小，使得之前做套利的资金迅速平仓获利了解，导致ETF成交量急速放大。从反指标惯性来看，多头止损也许正预告着短线反弹机会。
　　值得一提的是，中金所已于日前受理并批准了首批套期保值编码以及相应的套保额度，首批获批套期保值额度的客户中，既有特殊法人和一般法人，也有自然人。以券商、基金为首的特殊法人机构终于获准参与股指期货，这意味股指期货正式进入“机构时代”。
　　有分析人士认为，在参与股指期货初期，缺乏机构资金的参与，期指的暴跌对大盘有一定的助跌作用，但随着机构资金的不断介入，股指期货市场的投资者结构将更加合理，期指也将逐步开始发挥其应有的市场作用，整个市场也将逐步趋于稳定和成熟。
　　82家公司股价跌穿增发价
　　近三成次新股出现“破发”
　　根据本报记者粗略统计，截至5月12日，沪深两市至少有334家上市公司先后公布了增发预案。其中，319只个股拟定向增发，15只个股拟公开增发。然而，近期A股连续暴跌，多数个股股价重挫，82家拟增发再融资的公司未发先破，约占已发布增发预案公司总数的24.55%。
　　统计发现，本轮破发分布银行、化工、房地产等行业。其中融资最大而跌幅最严重的要数盐湖钾肥。该公司拟增发价格超过70元，而12日收盘价只有43.17元，折价四成以上。而华夏银行刚公布拟以11.17元的价格定向增发募集资金207.67亿元，便出现连续大跌，12日收盘也只有11.05元。而从行业看，房地产板块成为重灾区，上实发展、苏宁环球等个股的最新收盘价都低于拟定向增发价下限三成以上。
　　与此同时，高市盈率发行的次新股近日也频现“破发”。
　　统计显示，今年以来上市的131家新股中目前有35家已经破发，占比达到26.7%，这些股票的平均发行市盈率接近60倍。这一现象，导致市场打新收益率大幅下降。以当日均价22.42元计算，嘉欣丝绸的网下打新年化收益率为2.93%，与一年期定期存款利率相差无几。网下收益率方面，最近一批解禁的股票中，中国一重出现了负收益。
　　业内人士认为，发行市盈率高达73倍的海普瑞作为“最贵”新股，具有标杆意义。从历史的经验看，上市公司涌现“破发”潮，往往意味着市场开始进入相对安全的底部区域。
　　总之，经过大幅下跌之后，各种积极信号开始显现，表明市场已经接近行情的底部区域，后期继续大幅下跌的可能性较小，阶段性调整进入尾声阶段，五月见底值得期待。

