国诚投资：反弹能否延续还看政策脸色
　　本周四是上半年公共经济数据的发布期，在GDP经历上了上半年“冲高回落”之后，尤其在第二季度地产调控背景下，下半年经济增速可能进一步放缓，中国宏观经济调控又将迎来一个关键的时间窗口。
　　为了更好地把脉下半年宏观经济走向，减少经济波动，中央高层近一段时间密集到各地调研经济形势，从而也引发了市场对所谓的“第二轮宏观刺激”的猜想：上周这些朦胧的猜想引发了市场的一波反弹，建材、有色金属等板块反弹居前；昨天，在“房地产按揭放宽”的传言下，房地产板块也涨幅居前。
　　对此，我们坚持前期一贯的观点：对于既定的宏观调控措施，短期内还看不到转向的可能性，目前影响未来调控政策走向的两大前提“外需”和“通胀”仍具有很大的不确定，政府近期出台的一系列措施是着眼于结构调整、平滑经济波动，为中国经济的转型提供相对稳定的环境，适当的增长率、就业、城乡统筹、结构调整、保民生等手段，其终极目标是实现中国经济乃至社会的平稳转型。在未来相当时间内，宏观动向在于“下大气力下真功夫转变经济发展方式，大力调整经济结构”。
　　在这一个大宏观背景之下，我们建议投资者在操作上不要盲目追热点板块和行业，而应该保持一份理性，结合中报业绩，寻找符合产业政策、新兴行业的个股。
　　对于未来的行情走势，我们认为，更多需要关注即将发布的CPI。如果CPI走低，预示央行的“数量型”调控政策将告一段落，流动性将“由严走向适度宽松”。在此驱动下，股市将迎来反弹。
　　国诚投资 雷永忠

