捕获业绩变脸公司投资良机
　　《红周刊》记者 刘增禄
　　随着近日上市公司中期业绩预告的密集发布，业绩发生“变脸”的越来越多，据WIND数据统计，截至7月15日，940家提前披露中期业绩预告的上市公司中，有140家公司曾发生过业绩“变脸”，其中上调业绩预期的公司有92家，下调的有48家，分别占比65.71%、34.29%。
　　在这些变脸公司中，既有12个交易日内上涨34.68%的江特电机，也有3天内下跌8.94%的海利得，选择向上还是向下，变脸公司股价正上演着不同版本的“悲喜剧”。
　　修正公告对股价影响大
　　身为“变脸”股中的明星，江特电机上调业绩预期后，7月9日和7月12日连续报收涨停，股价至7月15日累计上涨了34.68%；江苏通润中期业绩向上修正公告于7月8日发布后，股价在7月12日~13日也实现连续2天涨停。
　　同样是业绩“变脸”，业绩修正向下公司的股价可没有前者的表现强烈，思源电气7月2日发布公告称中期业绩预告从预增50%~100%下调至略增0~15%，公告一出，股价应声下跌，当天暴跌9.27%。圣农发展7月9日修正公告称此前预告中期业绩增长不超过30%调整为下降至不超过15%后，随即股价出现连续4天下跌。
　　从统计结果看，92家业绩预期修正上调的公司中，有44家在公告当日股价实现了上涨，截至今日有49家公司跑赢同期大盘，占比53.26%；而业绩预期下调的48家公司中，只有11家在公告当日股价出现了上涨，目前也仅有7家公司跑赢同期大盘，占比14.58%。
　　突发事件导致业绩向下修正
　　分析业绩预期向上调整的公司，可以看到大部分得益于公司上半年产销两旺，提高了营业收入，同时其在投资项目的盈利和产品成本的下降也是公司净利润增长的主要因素。安徽合力7月8日发布修正预告，由于公司主导产品产销两旺，生产经营延续了一季度恢复增长的态势，上半年净利润增长幅度由此前的预增50%以上，一举跃升至增长2700%~3200%。远光软件和常铝股份也分别公告表示，参股公司开发项目进入结算期和利好政策刺激带来的影响，推动公司业绩出现向上修正的“变脸”(见表1)。
　　而分析业绩向下调整公司，大多数原因则是上半年突发事件拖累了公司中期业绩表现(见表2)。黔源电力称，受贵州省持续旱情影响，上半年公司发电量大幅减少，致使收入锐减，导致今年上半年经营业绩预测值与实际值发生较大差异；新嘉联称，公司因欧元在上半年的大幅贬值，让公司外币资产损失累计约750万元，业绩由略增30%下调为略减30%，同样，天津普林、海利得、鑫富药业也均称因外币资产损失导致预期业绩出现下滑；而今年上半年严厉的楼市调控也影响了地产业的上下游企业，罗普斯金公告称受国家房地产调控新政的不利影响，公司主要产品铝建筑型材的销售就出现了下降。
　　变脸公司以机械设备股居多
　　从行业来看，2010年上半年在出口温和复苏的同时，建筑机械类产品的销售额出现大幅增长，截至4月份，装载机销售额同比增长16%，汽车起重机增长45%，挖掘机增长49%，叉车增长91%，这导致机械设备公司中期业绩得以大幅好转，数据显示，业绩向上修正的92家公司中，机械设备股占居了27席。瑞银证券在机械行业的最新业绩动态报告中分析到，亮丽的中报业绩可能会提供一定的短期机会，但他同时提醒投资者注意的是，机械行业下半年可能会触及此轮周期高点，需求可能会下降。

