李晶：今年一线城市房价下跌可能达30％
　　新浪财经讯 6月8日下午消息，摩根大通董事总经理李晶今日调低了对地产股盈利预期。她表示，今年房市将量价齐跌，国内一线城市房价最大会有30%的跌幅。
　　此前，李晶在上海的媒体见面会上曾预测未来3-6个月内京、沪、深、广等国内一线城市房价可能会有20%幅度的回落，今日李晶调低了对地产股盈利预期，并认为国内一线城市房价最大会有30%的跌幅。
　　李晶表示，今年房市首先表现为成交量的下降，然后下半年价格也会有所下滑。总体来看，北京、上海、深圳等一级市场价格下滑10%-30%。二三级市场，价格可能下滑5%-10%左右。而今年全年和09年相比，成交量会下滑30%左右。所以摩根大通今年调低了房地产股票的盈利预期9%-11%。“未来的数月房地产的股票，可能还受一些下行的压力。”
　　目前房地产销售面积从4月份以来大幅度的下滑，而动工面积跟销售面积有6个月的滞后。所以目前销售面积的下降，意味着今年3、4季度动工面积有所下滑，这样会直接影响到建筑行业，尤其是钢铁、铝矿、铜矿、水泥在未来几月的表现。
　　对于全球股市，李晶认为造成目前全球股市动荡的原因是全球经济复苏的不确定；全球金融市场不是很稳定以及中国房地产市场的调控的影响。未来几个月投资者会进入一个观望期，预计第四季度股市有望回升，短期之内股市不会有持续性的反弹。
　　对于目前A股市场的总体表现，李晶称随着政策宏观调控力度的减弱，A股下行风险不大，目前A股15倍左右的估值明显偏低，股票价格已经反映出投资者的悲观情绪，而A股的投资价值已经开始显现。目前看好的行业有消费、互联网、新能源和新科技，看淡金属和房地产。(雪婷 发自北京)

