市场下行空间有限 不乐观也不悲观
　　广发聚瑞基金经理 刘明月
　　从宏观而言，目前对整个市场的状态是不乐观也不悲观。不乐观是因为从国外来看，次贷危机之后的债务危机愈演愈烈，将如何收场还是一个未知数。但也无需过分悲观，因为市场最差也不会比2008年次贷危机时期更差，沪深300的个股估值已接近当时的水平，所以市场下行的空间有限。
　　如果今后中国经济要保持良性增速，就需要坚持调整经济结构。国家最近的政策也释放出一些利好信号，比如地方保障房建设开始有效推进，新能源汽车等战略新兴产业政策加速出台等，都给未来经济指引了方向，而土地增值税政策又继续表明了国家贯彻地产调控的决心。相信国家经济结构调整这一方向，在未来很久都不会改变，消费和新兴产业在这轮调整之后，会有部分个股显现出投资机会。
　　关于目前消费和新兴产业股票的估值是否太高，这个问题要从成长性和行业空间的角度来考虑。任何好的行业或者好的个股都会存在估值的天花板。很多股票一段时期内可以看出是被高估了，所以会出现回调。但是有一些行业的龙头企业，或者行业进入存在壁垒的公司，就可以给予更高的估值空间。
　　如果下半年国外情况继续停滞不前，国家宏观政策放松，这样一来某些周期类产品可能会出现反弹，但不会出现反转，因为国家经济调结构的大方向是不会改变的。因此当周期类反弹结束后，市场关注度还是会回到经济结构调整的大方向上来。
　　目前新一轮的“加薪潮”，使得收入分配向中产阶层倾斜。但是，我国面向中产阶层的广泛的社会基础设施供给是不足的，且财政对有关领域做了较大的补贴，行政性的价格管制也导致了机会缺乏、寻租和排队现象的共存。
　　如果中产阶层能够实现扩大，工人工资确实得到提高，我国居民消费的住房(租金)、家庭设备和服务、医疗保健及服务、烟酒、品牌服饰、娱乐教育文化都将有所升级，且中高端消费比例也将扩大，这些行业将会出现佼佼者。公共债务依靠GDP名义增长实现减负，物价上涨条件下产能存在瓶颈的产业将被反复炒作，如食品、能源等；走出滞胀需要新的改变生活生产模式的技术或制度安排，应该以积极心态审视新兴行业。因此，近期我们主要比较关注食品饮料、商业零售、软件、 TMT、智能电网、电子元器件、医药和节能减排等行业。

