银河证券：把握震荡市中结构性机会
　　银河证券 秦晓斌
　　在经济形势基本明朗后，短期负面因素有所释放，股市下跌动力受到抑制，而对政策的朦胧预期有助于维护市场的稳定，但对政策预期的分歧将抑制反弹的空间，本周可能呈现震荡走势，重点关注结构性机会。
　　宏观经济逆转趋势得到初步体现，数据对市场的短期负面冲击有所释放。从去年一季度开始，中国宏观经济企稳反弹，这种上升趋势到今年二季度逆转向下。从刚刚公布的工业增加值和发电量等指标得以体现。今年前6个月发电量增速为19.3%，比1-5月的增速21.35%大幅降低 2.01个百分点，6月份工业用电量环比持平、重工业用电量环比下降。6月份工业增加值同比增长13.7%，比5月份的16.5%大幅下降了2.8个百分点。即便剔除去年6月份高于5月份1.8个百分点的基数原因，也可发现6月份工业生产减缓的势头非常明显。我们预计，未来几个月经济形势仍将处于下降之中，3、4季度可能快速下行。6月份CPI仅为2.9%，低于市场预期，通胀压力得到缓解。预计CPI在三季度还将保持在3%左右，但4季度或明显下降。经济的下滑趋势得到了数据的初步验证，因此，就短期而言，经济数据对市场的负面冲击有所释放，而后几个季度经济下滑幅度是否超出预期仍是影响市场的重要因素。
　　在政策方面，宏观调控面临诸多“两难”问题，使投资者对政策放松有所期待。到目前为止政策仍然是A股市场的重要影响因素，而且通常是先行指标。政策放松预期将对投资者信心产生正面影响，有助于维护市场稳定，有利于反弹延续，但政策预期的分歧与朦胧会抑制反弹的空间。投资者的政策预期是有较大分歧的，从保增长促改革的角度看，保持经济平稳较快发展是必要的，这需要一定程度上放松紧缩力度；但从经济转型有利于长期发展的角度看，转型中承受痛苦是必须要付出的代价，放松力度不当可能使前期调控成果付之东流。投资者对房地产政策的预期就体现了这种分歧与矛盾，一方面是害怕调控过头误伤了经济，另一方面是害怕重新放松使价格反弹遭致更大的民怨。上半年政策是以紧缩为主要基调，下半年紧缩应该不会加力，适时适度放松有其必要性，但短期内政策出现显著变化可能性不大。在消除政策预期的分歧之前，市场难以形成合力，市场运行将以震荡为主要特征。
　　银行间市场的流动性有所改善。贷存比下降到66%，货币市场利率比6月底显著下降，商业银行在补充资本金后，放贷能力增强，贷款的积极性和主动性可能有所增加。值得关注的是，央行在后续的公开市场操作中是净回笼还是继续净投放，如果净投放或者规模不大的净回笼，流动性可以保持宽松。此外，6月份外汇储备下降、资金外流也值得关注，如果趋势得以延续，将对流动性产生不利影响。
　　投资者可在适度谨慎的基础上保持一份乐观，灵活操作把握机会是目前的主要思路。短期市场向下的动力和空间较为有限，在震荡市中，注重把握如下机会。一是并购重组主题。今年下半年并购重组将成为重要的投资主题，国资委大力推进产业重组和较低的重组成本是并购重组可能出现爆发式增长的两大原因。重点关注央企和地方国企上市公司的重组进程。二是受益于经济转型的战略新兴产业，如新能源、新能源汽车等；三是中报业绩增长较快、分配方案较好且增长具有持续性的行业与公司，如机械、家电；四是下跌幅度较大、估值具有相对优势的行业可能在反弹中领跑，如地产、煤炭、水泥等。

