突破趋势的三种可能发展
　　■《红周刊》特约顾问   戴若？顾比(澳大利亚)
　　顾比专栏
　　作者介绍：
　　戴若？顾比(Daryl Guppy)是享有国际声誉的证券投资技术分析大师，澳大利亚全职交易商，国际技术分析协会会员及澳大利亚和新加坡技术分析协会会员。著有《趋势交易》、《交易策略》、《更优的交易》等著作。
　　网址：www.guppytraderscn.com
　　联系方式：guppychina@yahoo.com.cn
　　本周所有目光都转向了中国经济的增长与通货膨胀情况，但是投资者却在错误的市场方向上观望。投资者本来应该关注的焦点是道琼斯指数的走弱以及相对少见的双肩形态的完成。利用这种形态，可以给道琼斯指数设立一个下方目标。这些市场行为重复了道琼斯指数在1929和1930年的行为。
　　上证指数的行为已经显示这种类型的双重探底如何形成，以及市场如何从双重底中反弹。上证指数最初的上升突破已经在2680点附近遭遇了强烈的抵抗。在2010年5月这是一个重要的压力位，现在他很有可能再次扮演一个阻力位。在2010年5月至6月期间，2580点起着强支撑/压力区域的作用。现在该点位为大盘从2680点开始的回撤提供支撑。上证指数正在2580点至2680点之间的盘整交易带之内震荡，在该带状区域内指数的波动是比较大的，有几次波幅超过了1%。
　　指数活动是倒头肩趋势反转形态的一部分。这种形态被用来计算大盘突破2680点继续上行的潜在上方目标。形态中的颈线位置从5月28日的高点开始，紧接着是6月24日左右的反弹高峰。形态头部和颈线之间的距离是195个点，当我们向上投射195点后，可以得出2730点附近的上方目标。
　　突破趋势有三种可能的发展：
　　第一种发展是大盘持续在2580点至2680点之间继续盘整。从历史上看，位于2580点的支撑比较强劲，2680点附近的压力位历史上也比较重要。它们都是强位，不容易突破。而外围美国市场的走弱有助于盘整活动，盘整形成上升趋势持续的基础。
　　第二种发展是空头信号，即收盘价持续出现在2580的支撑以下。大盘暂时收在该位置是对道琼斯指数回撤的反应。若持续收盘在支撑位以下，投资者可以确认看空。这种情况下，第一个下方目标是2500点附近的支撑。
　　第三种发展是多头信号，即指数运行至2680点的压力位以上。这种突破有两个目标。第一个目标是根据倒头肩形态计算出来的，可以给出位于2730点附近的目标，这个目标不靠近任何历史支撑或阻力位；第二个目标是根据盘整带的宽度计算得来的。把这个宽度向上投射，其目标在2780点附近。这个位置曾经起过弱支撑/压力作用，所以增加了目标达到并被超越的可能性。
　　最强阻力位在2900点附近，这是多头突破的长期目标。
　　至于哪一种发展最有可能形成呢？顾比复合移动平均线指标中所看到的关系有助于分析投资者的态度并评估市场的力量。
　　顾比复合移动平均线(GMMA)显示长期组均线已经拐头向上，同时开始收缩。这表明投资者已经成为市场中的买入者，表明了趋势反转的正常形态。而长期组均线收缩并拐头向下是非常看空的信号，能够迅速证实投资者已经成为卖出者。
　　长期趋势突破的正常发展，包括一个反弹、回落、再反弹、再回落的形态。第一次反弹回落目前正在形成，交易者要注意观察大盘从2580点支撑位的反弹。这个位置靠近GMMA长期组平均线，产生了一个双重支撑特征。■

