金融地产利空节后若兑现 股指上涨概率大
　　■焦点访谈 　主持人：
　　羊城晚报记者 吴海飞
　　嘉宾：
　　华安证券广州分公司分析师 陈勇
　　广发证券江湾路营业部分析师 李竞华
　　8月份至今，沪指在2600点到2700点之间振荡已有两个月，国庆节节后行情会否打破僵局？
　　节后行情能否突破？
　　羊城晚报：近两月大盘一直在2600点到2700点间振荡，国庆节后行情能否有突破？
　　陈勇：节后市场不可能再像前期那样维持振荡，选择方向是必然的，具体什么时候以及是向上还是向下走，取决于政策和外围市场等变量的变化情况。但总体来看，所谓“逆水行舟，不进则退”，久盘之后向下走的可能性大一些。最近大盘量能萎缩明显，就说明了投资者对后市比较谨慎。但是到了2600点，大盘向下的空间也比较有限了，因为近期指数主要的影响力量大盘蓝筹股一直在调整，虽然马上反弹不太现实，但已经差不多跌无可跌了。节后依然会是结构性的行情，个股分化会比较明显。
　　李竞华：大盘向上走的话走不到哪去，只要大盘蓝筹股上不去，大盘就不可能上得去，这在节前、节后都是一样的。目前主要的大盘蓝筹板块———金融、地产都面临着利空压制。金融股方面，目前关于央行节后将加息的传闻甚嚣尘上，而地产板块二次调控的可能性也非常大，这就导致金融地产板块将很有可能再度向下。而金融、地产股走软，光靠拉比如中石油、中石化这样的大盘股，指数走不到哪去。但是，如果金融、地产的相关政策真的都兑现，利空出尽，这两个板块企稳，加上人民币升值的因素，大盘向上走的概率就很大了。
欢迎发表评论  我要评论

