罕见逼空  个股风险需防范
　　■本周A股五连阳，沪指创下年内最大周涨幅■下周市场将打响60日均线分水岭之战
　　在市场憧憬管理层放宽国内调控政策的背景下，本周A股市场出现五连阳的强劲升势。上证综指高达6.1%的周涨幅更是创年内最大周涨幅纪录。值得注意的是，作为多方的重要风向标，农行在上市一周后得到众多资金追捧，放量创出新高。分析师表示，在沪市量能持续超过千亿元的情况下，下周市场将打响60日均线分水岭之战，预计多空将展开激烈博弈。
　　昨日盘面>>>
　　农行树立做多标杆
　　昨日市场消息面再度重回多空交织的局面。一方面，受到亮丽公司业绩的提振，美股道琼斯指数周四劲升1.99%，欧洲股市基准也大涨逾2%。不过，另一方面，两部委表示房产税试点无时间表也令市场憧憬的政策放松预期再生变数。受此影响，在连续上涨后，空方在60日均线加大防守，股指全日震荡明显加大。
　　从盘面来看，作为市场多头的风向标，农行开盘便在大量买盘的推动下创下上市新高。在农行的带动下，多方一度组织上攻牛熊线，但明显受到空方的强烈反压，股指出现直线跳水。此后，以农行为首的银行板块再度挺身而出，带领股指震荡回升。午后，两市面对60日均线的压制，再度出现宽幅震荡。截至收盘，上证综指微张0.38%，收报 2572.03点；深证成指上涨0.54%，收报10528点。
　　本周，上证综指大涨6.1%，创年内最大周涨幅。深证成指更是大涨7.36%。值得注意的是，随着市场信心的恢复，被压抑许久的做多热情也直接爆发，沪市成交重回千亿元关口之上。
　　后市分析>>>
　　60日均线攻坚战打响
　　中证投资分析师张索清认为，下周光大银行上会以及农行计入指数等两大事件将主导大盘走势。首先，搁浅已久的光大银行IPO正式起航，这对市场的供求及心里层面构成压力。另一方面，农行29日将计入指数。据统计，农行A股进入指数以后指数型基金将会对它产生近15亿元的配置需求，此外，在新华富时A50指数中对农行的配置需求也高达8.5亿元，合计23亿多。下周农行能否继续维持强势值得关注。
　　从技术上看，本轮反弹是4月份下跌以来持续时间最长，上涨幅度最大的一次。周K线上，沪指阴阳交替的格局已5次应验。同时本周大涨逾5%，突破5周均线及10周均线之后或有回抽，确认突破的有效性。日K 线上看，主要股指再报十字星，预计下周沪指或震荡确认2500点一线支撑，随后冲击60日均线。一旦沪指成功站稳60日均线，则反弹升级，第一目标暂看 2686点附近。
　　北京首证分析师认为，从昨日盘面来看，股指全天维持震荡，盘中创近期新高，多方仍占据着一定主动。不过震荡加剧、多数个股下跌的情况也显示出市场在上行至60日均线附近后，存在着一定的获利回吐压力。而且，大盘经过连续上涨，积累了很多获利盘，短期技术调整压力渐增，预计股指短期会有一个小幅的休整。此外，股指趋势的延续仍将取决于金融、地产、钢铁和煤炭等蓝筹股的后续表现。
　　早报记者燕庆

