华泰证券方东：沪指能涨到4400点
　　□本报记者 陈宏
　　早报讯  10月16日下午1点半，由今日早报主办，华泰证券杭州教工路证券营业部、大智慧软件协办的策略报告会在杭州举行。大智慧首席讲师童旭明和华泰证券研究所高级研究员方东来到现场与投资者进行交流。
　　华泰证券研究所高级研究员方东的观点令数百名早报读者心头为之一震，“我预计上证综指最高会涨到4400点至4500点，当然这不可能一蹴而就，过程会很曲折，而且也需要较长时间”。
　　深市早已是牛市 　沪市已接近牛市
　　现任华泰证券研究所高级研究员的方东，在证券业工作了 16年，擅长证券市场分析，曾较准确地预测了2009年8月3478高点调整、今年2月2890相对低点以及4月3181高点调整以及本轮2319点反弹。
　　方东说，国庆节前后发动的行情，风格与之前的行情完全不一样。这种炒作不是基金干的，完全是高举高打，高位建仓。9月30日股市大涨，不少基金经理正在休假，这波行情来得非常突然。目前这波行情是2319点以来的第二上升浪的开始，终极目标估计可以到达4400至4500点，当然这需要较长时间，过程将是极其曲折的。经过9月30日的上涨后，上证综指离半年线只有不到5个点，而半年线通常被认为是牛熊分界线。10月8日，上证综指继续拉大阳，一举突破了两个多月来的平台。
　　“经历了这周的大涨后，上证综指目前重回强势，但仍受到6124点以来的下降通道的压制，还不能说是牛市。如果接下来的一周上证综指突破下降通道的下轨3021点，那就是牛市。而深证综指目前已是1610点，已突破前期的历史高点1584点，说明代表中小盘股的深证综指早已处在牛市。”
　　今年的行情，总的来说就是沪市PK深市，大盘股PK中小盘股，新兴产业股和区域概念股PK传统产业股和通胀概念股。近期大盘股的上涨，其实是股市自身的规律在起作用，所谓跌多了就会涨。
　　接下来什么股票会涨？方东认为，蓝筹股行情已经在扩散，很多行业会迎来补涨机会，如交通运输、航空、铁路建设等。不过他最钟情的还是钢铁板块，首选品种是宝钢，此外韶钢松山、西宁特钢、八一钢铁等也值得关注。他还看好航空股，因为美国中期选举在即，人民币有升值预期，他看好南方航空。
　　方东还建议投资者重点关注“名优新”公司，做多“政策支持产业及主题投资”，回避强势股，因为十二五规划马上要出台了。他解释道，“名”指的是知名品牌和行业龙头，“优”指的是业绩好、成长性佳，“新”指的是新能源、新技术、新材料，这些公司受到政策扶持，从长远看是有前景的公司。
　　他提到了威孚高科、中科三环、金螳螂等股票，认为这些股票有长线价值，调整充分后投资者可以介入。
　　股价下跌是买入的最好理由
　　大智慧首席讲师童旭明，则结合大智慧软件显示的资金流、板块强度等指标对市场热点进行分析，为投资者提前布局2011年牛股提供操作策略。
　　童旭明的思路和方东有异曲同工之处，他不建议投资者追热门股，同时认为投资者再去买工商银行这样的“超级航母”没有什么意义，“你也许可以赚到钱，但是你会全仓投入吗？如果只是买一两千股，赚了几百块钱，那又有什么意义？”
　　他的核心观点是，投资者应该提前“潜伏”，关注近期跌势凶猛的股票，比如ST中源。ST中源近期股价大幅下挫，显示有资金出逃去追大盘股了，但该股是一只生物医药股，持有协和干细胞基因工程有限公司57%股份。公司拥有目前世界上规模最大的干细胞库之一——天津市脐带血造血干细胞库，该库是我国唯一的干细胞产业化基地。如果公司在干细胞技术上有突破，股价就有可能大涨。
　　金健米业是童旭明推荐的另一只股票，近期股价也是不断下挫。近期有人炮制出了“千年极寒论”，根据这一气候变化，我国南方的水稻播种面积在下降。而且近期越南减少稻米出口，而美国水稻出口量减少了10%，从这种情况看， 金健米业这样的农业股跌下来是有机会的。
　　童旭明还提到了一些股票上涨的逻辑，比如霞客环保上周五的涨停，“棉花涨价后，部分投资者认为氨纶和化纤因为可能成为替代品而买进这些行业的股票，所以这些股票周初涨了一阵，但近期下跌了。因为消费者也许不认可，同样一件衣服，以前是全棉的，现在是70%的棉和30%的化纤，却要付出和以前相同的价格”。霞客环保的上涨也是因为投资者认为它所生产的有色聚酯纤维可以替代棉，至于涨势能否持续，则要看投资者的看法了。

