通胀和人民币升值预期 两大主线贯穿节后行情 
　　□ 金百灵投资 秦 洪
　　节前最后一个交易日的阳K线昭示着市场参与者对节后行情的乐观看法。而长假期间，外围市场的震荡盘升趋势以及一系列的经济信息似乎在佐证着这样的观点，看来，节后的红包行情或将可期。
　　也就是说，长假期间的相关信息向市场折射出节后行情的两大乐观领涨主线。
　　一是通胀主线。主要是以大宗商品价格主线为主，比如说有色金属股、农业股等品种，其中有色金属股的黄金股、锡业股等品种更有望领涨，山东黄金、辰州矿业、中金黄金、锡业股份等品种就是如此。而农业股也由于全球通胀的预期再度趋于强烈，故隆平高科等农业股也有望震荡走高，推动着 A 股市场出现强劲走高的态势。而且，通胀主线一旦形成且蔓延开来，那么，食品饮料股、商业连锁股等品种也有望在日 K 线图出现呼应的态势。另外，煤炭股等近期相对抗涨的资源股也有望出现补涨的可能性，从而形成大盘的又一涨升引擎。
　　二是人民币升值预期主线。人民币预期升值主线虽然在近期有所活跃，比如说航空运输股、造纸概念股等品种在盘面略有涨升的趋势。但较人民币升值的市场舆论氛围以及未来的升值空间等因素来说，略显滞后了。对此，有观点认为，这主要是主流资金对长假期间存在着较多的不确定性因素的担忧，但由于长假期间的不确定性因素已经消除，所以，主流资金或将加大对人民币升值概念股的投资力度。更何况，航空运输股等人民币升值概念股还有着三季度业绩超预期的可能性等因素，所以，此类个股的业绩弹性将更为乐观，进而提升此类个股的股价弹升，所以，人民币升值主线有望大盘涨升的主心骨之一。
　　综上所述，节后A股市场面临着相对乐观的涨升预期，红包行情相对乐观。而且， A 股市场极有可能在节后的第一个交易日形成普涨行情的特征，从而推动着沪深两市形成红色星期五的走势。
　　当然，在普涨过程中，这么三大主线或有相对突出的表现，一是通胀主线，其中有色金属股等资源股更有领涨的态势，金钼股份、辰州矿业等个股可积极跟踪。二是人民币升值主线，航空运输股中的南方航空、造纸股中的晨鸣纸业等个股可跟踪。三是新股板块。近期新股板块虽然受到创业板首批上市公司的大小非解禁的压力预期而有所震荡，但是新股的成长性依然突出，宁波双林、双环传动、东方日升等三季度业绩大幅飙升的公告信息就是如此，这其实也是部分新股大量出现机构专用席位等相关信息的原因，所以，在操作中，新股板块的投资机会也不易忽视，尤其是近期机构专用席位出现频率较高的个股，比如说广田股份、新筑股份、汇川技术、太阳鸟等个股。

