三成创业板公司犯大客户依赖症
　　投资者须警惕关联方操控业绩
　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　根据《华夏时报》独家统计，依据拟上市公司披露的招股说明书申报稿中2009年的数据，已经过会的131家创业板公司中，有40家公司前五大客户对营业收入的贡献超过50%。如果说超过50%有依赖大客户的嫌疑，那么过会公司中有三成公司的业绩对大客户有依赖。过会公司中有5家公司前五大客户对营业收入贡献超过90%。
　　上市公司对大客户有依赖会造成业绩波动幅度较大，新近披露半年报的创业板公司华平股份就是由于上半年大客户缺失，半年报净利润下滑75.8%。除此之外，业内人士还表示，上市公司所依赖的大客户若为大型国企或知名企业，尚能排除发行人与大客户的控制关系；若上市公司所依赖的大客户是不知名企业且在行业内规模不大，则还有大客户受发行人控制的可能。
　　证监会创业板部也非常重视创业板企业的成长质量，对于大客户依赖型企业，关注大客户与企业之间关联关系或其他关系，关注“客户协助式”的财务数据。
　　过会公司大客户依赖超三成
　　自创业板开板以来，截至本周五，共有167家公司上会，131家公司获通过，33家公司被否，3家取消，通过率78.44%。《华夏时报》记者统计发现，依据上会公司披露的招股说明书申报稿中的数据，2009年(由于上会时间点不同，一些公司披露的是2009年上半年数据；一些公司披露的是1-9月份数据；一些公司披露的是全年数据)前五大客户对公司营业收入贡献超过50%的公司有46家，占比27.54%；前五大客户对公司营业收入贡献超过70%的有20家，超过90%的公司有6家。在过会成功的131家公司中，前五大客户对公司营业收入贡献超过50%的有40家，占比30.53%；前五大客户对公司营业收入贡献超过70%的有17家，超过90%的公司有5家，其中包括万邦达、天立环保、宝德股份、劲胜股份等。
　　其中万邦达对中国神华、中国石油下属公司有严重依赖，2006年、2007年河北西柏坡第二发电有限责任公司对万邦达营业收入的贡献都超过50%；2008年、2009年上半年万邦达的第一大客户虽都不一样，但都有对万邦达营业收入贡献超50%的情况。天立环保对新疆圣雄能源开发有限公司有依赖，2008年、2009年天立环保对新疆圣雄能源的销售额均超50%，分别为61.53%、52.79%。宝德股份对宝鸡石油机械有依赖，宝鸡石油机械有限责任公司在2007年、2006年对宝德股份的营业收入贡献均超50%。劲胜股份对惠州三星电子有依赖，2009年，公司对惠州三星电子有限公司销售比例超过销售总额的50%，为60.03%。
　　对于拟上市公司对大客户的销售比例，一位证券公司投行人士对《华夏时报》记者表示，一般来说前五大客户给公司贡献的销售份额在50%附近或者之下比较理想。太高了就会有依赖大客户的嫌疑。但依赖大客户的情况可以在招股书中进行解释，发审委能接受招股书中的解释就可以，有依赖大客户事实但已经过会的也是存在的；当然也有因为依赖大客户被否的，近期中小板的新疆宏泰矿业被否的原因可能包括太过依赖八一钢铁，由于营业收入依赖八一钢铁，造成公司对八一钢铁的议价能力很低，八一钢铁也不及时付款，对宏泰矿业的拖欠也比较严重。
　　警惕“客户协助式”成长
　　“依赖大客户总是不好的，但如果拟上市公司依赖的大客户是大型国企或者知名企业还好一些，至少大客户不受拟上市公司控制，客户和拟上市公司的主体关系比较明朗；如果拟上市公司依赖的大客户是不知名的企业且在同行业中规模也不算大，那么就存在大客户和拟发行人是关联关系的可能。这种情况下，可能从表面来看大客户与拟发行人没有关系，但可能实际上是拟发行人能控制的重大关联方。这样的话则可能出现为上市公司做业绩的嫌疑。”上述投行人士对记者分析说。
　　对于这种客户协助式成长，证监会创业板部也非常重视。今年4月21日在厦门国家会计学院举办的保荐人培训班上，证监会创业板部副主任李量作了《创业板发行监管业务沟通会议情况》报告，认为创业板必须高举创新和成长的两面旗帜，创新是灵魂，成长是表现。李量希望创业板企业的成长性是有质量内涵的。该报告在关注发行人成长性质量第七个方面就提到，审慎判断公司的收入结构及销售模式，分析发行人客户结构。对于大客户依赖型企业，应关注大客户与企业之间关联关系或其他关系，关注“客户协助式”的财务数据。
　　对于前五大客户占销售总额比例超过90%的公司来说，若大客户出现不利变动，会造成公司业绩较大程度的下滑。

