小盘股爆炒降温 中盘股机会增加
　　■	《红周刊》特约/联讯证券首席经济学家 文国庆
　　延续上周的势头，本周监管层对小盘股逐步施压。正如上周所述，鉴于博弈惯性，小盘股恶炒不会嘎然而止，周三、周四也曾连续创出新高，但震荡幅度明显加大，及至周末已经初步显现中期顶部特征。
　　小盘股回潮
　　题材股恶炒受制，首先来自壹桥苗业、棕榈园林等新庄股的持续下跌，周五则来自稀土锂电板块的退潮。鉴于监管层加大了小盘股限制买入措施的实施范围，加之关于“用法律手段制裁操纵市场行为”的传闻，导致周四一大批小盘股跳水，大盘指数也出现了下挫。
　　除了小盘股回潮以外，大盘指标股也备受打压。某些资金借助银监会提高银行坏账拨备比例和政府对房地产加码调控的利空，连续三天对银行股进行恐怖式灌压，一度使上证指数跌穿20日均线。不论是否达到目的，总归是起到了一点震慑作用。
　　热点出现转换
　　市场出现如此震荡，既有某些官方的利空消息，更多来自部分热钱的长假前兑现欲望。经过这一轮震荡，市场的运行将变得更为扎实。
　　从大局看，我对市场依然保持乐观判断，长假因素基本不会影响我们的基本策略，但是我们会注意市场的结构性变动。首先，经过第一轮长达两个月的炒作，基础估值型的小盘股和消费类行情已经基本到位，这些领域的机会将限制在个股行情的局部范围，系统性的回调已经在悄然展开。其次，稀土锂电的剧烈分化已经初见端倪，包钢稀土的周五长阴应当引起足够重视。第三，房地产行业的调控加码呼之欲出，大家最恐慌的房产税试点日益临近。由此，市场的运行模式发生转化应该在经济数据公布之后，也就是从下周开始。
　　在我看来，短暂的热点可能出在农药行业，该板块周末已经出现批量涨停，预计板块整体会出现25%~30%涨幅，龙头股大致在50%~80%之间。随后的热点还是西部区域版块和资产重组题材，更大的国企重组则在国庆节后陆续登场。
　　既然管理层在逐步加码限制小盘股炒作，我们就应该知难而退，逐步减少这方面的权重，把资金转移到中盘(总市值150亿~600亿元)的股票上去，现在此类个股中值得投资的品种非常多，具体股票仔细寻找就是。
　　对于国内外形势我依然看好，美欧经济和宏观数据不会成为我们看空市场的理由。■

