中原经济区呼之欲出 9股尽享饕餮盛宴
　　进入9月份，河南省连续在北京召开了三场研讨会，主题只有一个：中原经济区上升为国家战略。
　　在此前不久，国家发展改革委网站公布了《促进中部地区崛起规划实施意见》，明确提出“抓紧研究中原城市群发展有关问题”。
　　这一连串的举动似乎在某种程度上意味着，中原经济区能否上升为国家战略已在紧要关头。
　　“中原经济区处在我国沿海经济带承启西北内陆地区以及北方联通(600050)南方的关键位置，加强中原经济区的建设将加强沿海地区对陇海兰新经济(310358)带支持力度，并加强与长三角的对接，强化对大西北的辐射带动作用。”河南大学原副校长、环境与规划学院教授王发曾说。
　　河南省委书记卢展工成为中原概念的主推手。今年4月，河南省委书记卢展工在一次会议上指出，要弄清概念，科学界定中原的内涵。
　　卢展工的这次讲话，被看作是河南中原经济区大研讨的发端。从今年4月份到7月份，河南省组织不同领域的专家、学者数次就中原经济区的问题进行研讨。从经济、文化等方面出发所勾画出的中原经济区的范围，已初步形成了一个共识。
　　中原经济区的主体是河南省，同时涵盖晋东南、冀南、鲁西北、皖西北、鄂北、苏北等周边地区。
　　区位优势明显、自然资源丰富、粮食生产重要、人口数量庞大、历史文化深远，成为了中原经济区鲜明的五大特点。
　　======受益股======
　　中孚实业
　　2010年半年报显示，公司实现营业收入53.04亿元，同比增长125.94%；营业利润2.98亿元，同比增长263.58%；归属于母公司所有者的净利润2.09亿元，同比增长155.47%；基本每股收益0.176元。分季度看，2010年1、2季度公司分别实现净利润2.04亿元和513万元(每股收益分别为0.172元和0.004元)，2季度净利润环比降幅达到97.48%，仅处于盈亏平衡状态。
　　公司上半年利润同比大幅增长，主要由于铝均价达到15800元/吨，同比上涨22.4%。未来公司仍将保持稳定发展。电解铝价格目前处于低位，未来随着全球经济好转以及电解铝市场供需的好转，电解铝价格将会稳步回升，公司未来的盈利能力也将逐步回升。
　　公司自筹资金项目铝加工项目几近完成，林州铝加工项目进度也达到了90%，银湖铝业年产6万吨铸轧板及年产2万吨板带箔工程目前也已完成了大半。我们预计铝价在3季度有望企稳，预计公司2010年实现归属于母公司所有者净利润3.31亿元，同比增长6.60%，预计2010、2011、2012年EPS分别为0.28元、0.47元和0.50元，对应的动态P/E分别为41倍、25倍和23倍，我们继续维持公司“增持”的投资评级。(天相投资)
　　许继电气
　　公司在电网(市场份额位居三甲)、可再生能源、铁路和工业电力系统的电力控制、保护和自动化设备制造领域处于领先位置。公司发布公告称，其母公司许继集团已被国家电网收购。我们预计，国家电网今后3年内可能向公司注入和电力二次设备相关的核心资产。
　　母公司注入资产将加快增长速度。
　　许继电气还发布公告称，母公司拟通过注入资产来增强它的电力系统整合能力。注资预计将在2010年完成，许继电气计划为此向母公司发行新股1.112亿股，价值169亿元(对应7倍的2010年市盈率)。按照注资计划的预期目标，我们计算的结果是公司2011/12年的每股收益(稀释后)将上升1.06/1.35元。
　　2010年增长动力：高铁、配电、智能电网。
　　尽管国家电网2010年的计划投资规模下降了26%，我们仍认为许继电气能保持20%以上的增长速度，支持因素是电气化铁路系统设备、城市配电设备和电表需求的增长。
　　估值：评级从"中性"升至"买入"，目标价32.39元。
　　我们重新覆盖许继电气，评级为"买入"，目标价32.39元(之前为17.80元)，对应的2011年稀释后预期市盈率为30.7倍，和中国二次设备制造商2011年的平均预期市盈率相比溢价10%。我们通过对公司当前业务的公允值(用瑞银基于贴现现金流的VCAM模型得出)和目标资产的公允值(用市盈率法得出)进行部分加总来推导目标价。(瑞银证券)
　　中原环保
　　公司主营业务为城市污水处理和城市集中供热，两大主业符合国家节能减排、环境保护政策，具有很好的发展前景。公司2009年实现营业收入2.90亿元，折合每股收益为0.22元，其中污水处理业务毛利率保持在60%，盈利稳定。
　　公司已经完成了将磨料磨具资产与郑州市污水净化公司拥有的王新庄污水处理厂经营性资产的置换，成为一家公用事业领域的环保企业，主营业务盈利能力大幅提高。王新庄污水处理厂位于郑州市东郊，是目前淮河流域最大的城市污水处理厂，占有郑州市50%左右的市场份额，郑州市"十一五"规划，2010年实现中心城区日供水125万吨能力，日处理污水80万吨能力。
　　由于我国城市污水处理率较低，未来几年政府将加大对水污染的防治力度，加强对城市污水处理设施的建设。公司大股东为郑州投资控股有限公司，实际控制人为郑州市国资委，公司城市污水处理业务预计仍有较大的整合空间。(海通证券)
　　同力水泥
　　公司以水泥生产及销售为主营业务，是区域水泥龙头企业。公司采用新型干法生产技术，技术实力较强。同力牌水泥具备强度高、碱含量低的质量优势，在河南省重点工程领域有较高知名度。公司与河南建筑材料研究设计院共同成立河南同力水泥股份有限公司技术中心，以进一步加强公司的研发实力。此外，公司还以节能减排为工作重点，注重资源的综合利用。
　　此外，公司向大股东河南投资集团的增发方案获得有条件通过，并开始进入程序阶段。这意味着河南投资集团整合旗下水泥企业长达2年的举措终于取得了实质性进展。业内人士认为，同力水泥此番重组之后，将进一步做大做强，河南市场上同力水泥与中建材、天瑞水泥三分天下的局面也将更为清晰。
　　风险提示：受原燃材料价格持续上浮的影响，加上国内货运成本不断的提高，水泥的制造成本会不断上升。(顶点财经)
　　新野纺织
　　新野纺织主营中高档棉纺织品生产与销售，主要产品包括纱线系列产品、坯布面料和色织面料系列产品等。近三年产销率每年均保持在98.5%以上，且70%以上为高端客户。公司创造了连续36年盈利的良好业绩，主要经济指标连续多年位居同行业前列，连续十年名列中国棉纺织行业经济效益四项指标前50名"行业排头兵企业"。在同行业中一直保持领先地位，具备很强的发展优势和市场竞争优势。
　　产品结构优化提升是公司今年管理的主线，也是公司的效益增长点。公司努力整合各种生产要素，加快产品结构调整步伐，紧跟市场，研制开发新产品，力争以优质特色的产品赢得市场，扩大发展空间。公司加大新型纤维产品的比重，加大弹力纱、竹节纱的比重，大力开发中支高档售纱等优势产品系列，大力开拓特宽幅市场，向高支、高密、提花织物市场开拓。
　　该公司70%以上的关键生产设备在国内同行中处于领先地位，随着募集资金技改项目的陆续完成，公司生产线的技术水平将持续提高。公司注重以技术研发和项目改造推动产品结构优化和业务升级，提高产品附加值。
　　公司已建成年产4万吨全自动气流纺纱基地，采用世界最先进机型，利用计算机自动控制系统对质量和工艺进行控制，并结合清梳联与单程并条工艺，使纺纱工序由传统七道缩短为三道，生产效率达到传统环锭纺纱6倍多。全自动气流纺纱产量已占同类产品30%，在国内处于绝对领先水平。此外，公司先后投资七亿多元对技术装备提升性改造，其中70%以上关键生产设备从意大利、德国、瑞士、日本等国家引进，已建成年产4万吨新型高速全自动气流纺纱生产基地，新型纺纱设备占全部纱线产量67%以上，形成"纺纱-染色-织造-后整理"配套完整、先进产业链。(禧达丰投资)
　　安阳钢铁
　　2010年1-6月公司生产铁364.86万吨、钢材351.38万吨，同比分别增加34万吨、39万吨。公司实现营业收入134.92 亿元，利润总额0.71亿元、净利润0.56亿元。公司实现中期每股收益0.02元，业绩低于预期。
　　公司优化生产运行，加大市场开发力度，高强度板市场份额占31%，汽车轴卷板占全国汽车轴管料50%的市场份额，管线钢中标西气东输项目。公司板材经营情况好于建材，对利润贡献较大。板材毛利率比2009年提高了3.11个百分点，而建材毛利率比2009年下降了4.92个百分点。
　　根据公司发展规划，今年计划新开工项目8个，总投资额达277，040万元，主要有3#高炉及淘汰落后产能升级改造配套项目；结转项目主要有冷轧薄板工程、120万吨/年氧化球团项目。如项目进展顺利，未来公司钢铁产能以及产品结构将得以改善，业绩也将会提升。
　　河南钢铁产业在全国的比重不大，公司是当地龙头企业。通过兼并重组，适时进行产业结构调整和体制创新，增强企业的核心竞争力，这是公司今后要走的路，也是当地政府的要求，符合钢铁行业发展规划。重组是未来公司重要看点。
　　我们预测公司2010-2012年每股收益分别为0.05元、0.13元、0.23元，目前股价对应的动态PE分别为68.74、27.99、16.08倍。结合公司长远发展，我们给予公司1倍PB，对应合理股价4.37元，给予公司"推荐"的投资评级。(华泰证券)
　　太龙药业
　　公司属医药行业，主营业务是研制、开发、生产和销售中成药和西药。公司目前生产经营的主要产品包括口服液、片剂、胶囊、输液、原料等多种剂型，有双金连、双黄连系列产品、哈伯因片、竹林胺片和大输液产品等。其中双金连合剂为我国20年独家专利产品，并进入国家基本药物目录。
　　公司看点比较多，未来几年基本面存在较大改善可能，需要进一步跟踪研究。预测2010~2012年公司分别实现每股收益0.11元、0.18元和0.23元，以8月4日收盘价7.23元计算，对应动态PE分别为63倍、39倍和32倍，公司目前估值水平较高，考虑到公司基本面潜在的改善，暂时给以公司"持有"的投资评级。(广发证券)
　　莲花味精
　　公司是国务院确定的520 家重点企业之一，被农业部等 8 部委认定为全国第一批农业产业化龙头企业，目前已成为我国最大的味精和谷朊粉生产与出口基地，主导产品开发了年产 30 万吨味精、 30 万吨等级面粉、 4 万吨谷朊粉、 5 万吨葡萄糖、 20 万吨饲料、 20 万吨复合肥生产能力，年转化小麦近 100 万吨。有利于最大限度地抵御市场风险、提高企业综合效益。莲花味精被中国名牌战略推进委员会审定为首批"中国名牌"。"莲花"商标被国家工商总局认定为"中国驰名商标"、已形成 10 大类 30 多个品种，市场发展迅速。
　　公司是世界上唯一用小麦做原料的味精生产企业，采用世界先进水平的日本生物发酵技术和精制工艺，提高产品质量、降低生产成本、扩大生产规模，在中国味精行业率先获得 ISO9001 国际质量体系认证、首家通过 HACCP 体系认证。
　　公司将以味精主业为平台，推行"蓝海战略"，将莲花打造成味精、谷朊粉、素肉、葡萄糖四大产品世界生产基地。莲花出口事业线四个生产车间全部启动，满负荷生产，出口量占国内同行业出口总量90%以上，销售国际网络发展至美国、俄罗期、欧洲、东南亚、中亚、非洲等诸多国家和地区。
　　此外，公司环保实现效益化，工业用水继续稳定达标排放，污水处理系统运行平稳，管理水平进一步提高。在污水处理过程中，利用高浓度有机废水生产新型有机无机复合肥14.21万吨，实现销售收入9589万元，莲花实现了环保由投入型向效益型根本性转变。将推行循环经济，打造味精行业第一家环保技术培训基地和全国清洁生产培训基地。(北京首证)
　　瑞贝卡
　　2010上半年公司实现收入8.85亿元，同比增长17.18%，实现净利润8292万元，同比增长40.02%，实现EPS 0.112元，基本符合我们预期(0.12元)。
　　出口结构改善推动综合毛利率同比提高2.49 个点
　　外围经济向好推动出口订单结构改善，上半年公司对北美和欧洲出口额同比增长11.73%和60%，对美欧出口毛利率同比分别上升1.4 个点和2.7 个点。上半年公司出口非洲2.3 亿美元，同比增长2.28%，毛利率基本持平。随着欧美发制品消费市场的逐步稳定，考虑人民币汇率和印尼韩国等竞争对手发展，我们预计未来2 年公司北美市场毛利率将逐步回升至19%-20%的均衡水平。
　　发制品内销渠道快速拓展，上半年内销收入4043 万元，毛利率62%
　　上半年公司继续积极拓展国内市场，门店新增38 家达到98 家，国内市场发制品实现销售4043 万元，销售毛利达到2500 万元，毛利率高达62%，考虑公司的代言费、门店租金和人工等，上半年公司内销对净利润贡献预计小于10%， 但随着公司内销规模的快速扩大，我们预计公司2012 年内销净利润率将有望达到25%-30%，成为公司的一个重要增长极。
　　出口结构改善和内销规模跃升是公司未来业绩和估值提升的关键
　　国内发制品行业出口集中度的提高和国际发制品产业链的缓慢转移将促进国内发制品出口秩序和出口毛利率的稳定，公司国内渠道快速拓展带动的内销业绩占比上升提升公司的估值水平。截至6 月底公司尼尔利亚和加纳化纤大辫项目厂房建设进度分别为80%和50%。
　　预计2010-2011EPS 0.27 元和0.35 元，维持“谨慎推荐”评级
　　公司内销渠道拓展费用略高于我们预期，我们调整2010-2012 年EPS 至0.27 元、0.35 元和0.44 元(原预计为0.29 元、0.38 元和0.46 元)，公司1 年内合理价值为10.5 元-12.0 元，维持“谨慎推荐”评级。(国信证券)

