大盘上冲空间看银行股
　　上周，沪深股市走出了一个“W”形盘整走势。分析师认为，上周五的拉高行情宣告了短线回调的结束，并给了本周大盘继续上冲的可能，但是即便本周股指创出反弹新高，大盘向上的幅度也会十分有限，需谨慎操作。
　　本报首席记者 薄继东
　　行情显示，两地股市虽经历了连续两周的反弹，技术指标进入了超买状态，但上周调整幅度非常有限。终盘，上证综指和深证成指各自报收2658.39点和10942.93点，较前一周小涨20.89点和157.58点，涨幅为0.79%和1.46%。周K线图上，留下了“三连阳”。
　　注册分析师徐敏毅认为，经过了上周的多空博弈后，本周两地大盘有望再冲一波，但上证综指一旦突破了2700点，压力会随之而来。徐敏毅判断，沪指的30个月均线(约2712点)附近阻力不小，并据此认为本周大盘的上冲空间极其有限。
　　徐敏毅对本周行情的总体判断是，大盘可能冲高回落，但是个股炒作会丰富多彩、热火朝天。他看好重组、新兴产业和农业板块，并建议大家重点关注创业板和中小板。根据他的分析，只要股市总体走势平稳，不出现深跌，个股方面的炒作一定会展开。对于大盘蓝筹股，徐敏毅持谨慎态度，认为国家对房地产的调控还没完结，这些股票原有的对大盘的带动作用会减弱。
　　益邦投资的注册分析师袁洪波认为，上周五的上攻不够扎实，但本周初大盘仍有继续上扬的可能性，且沪指改写2681.79点反弹高点已几乎不可避免。但他同时指出，沪深两市虽然都开出了周K线的“三连阳”，但是周线阳线的实体是在不断减小的，表明上档存在压力，多方的能量在衰减。他建议投资者关注2680点到2710点的压力区域，同时积极关注银行股的动向。
　　“要是银行股发力大涨的话，上证综指就要冲击和突破2800点了；反之，上证综指攻至2750点就差不多到头了。”袁洪波对本周银行股表现的判断是，因为有光大银行的IPO，银行股表现不会太差，但是走势也不会很突出。

