中金公司：关注通胀预期受益个股
　　中金公司今日发布研究报告，建议投资者关注通胀预期受益个股。
　　周末公布的略低于市场预期的PMI数据(官方PMI为51.2，创17个月来新低)以及昨日公布的HSBC PMI数据(滑落至49.4)并没有给市场造成较大的冲击，从盘面上看市场更倾向于正面的解读该数据，市场憧憬经济指标的走坏将刺激政府停止出台收紧经济政策，而隔夜欧美股市的大幅上涨有望继续支持国内投资者的情绪。
　　接下来，投资者将迎来一系列的宏观经济数据，其中经济趋势下滑在市场的预期之内(欧美好于预期的PMI数据有望减轻市场对外部冲击的担忧)，而通胀的数据将成为投资者关注的重点。
　　从昨日的行业表现上看，受益于通胀的农业股以及农化板块表现突出，或预示着在7月份的通胀数据出炉之前，该主题仍有望成为市场关注的焦点。
　　具体而言，根据我们行业研究员的观点，从6月下旬开始的猪价上涨将延续至11月前，从而受益猪价上涨的品种包括圣农发展和正邦科技；由于全球三大主产区共同大幅减产因素，番茄酱行业也将于8月中旬迎来第一轮投资机会，番茄酱上市公司中重点推荐中粮屯河；因气候异常(今年年初北方低温以及7月下旬吉林在玉米抽雄孕穗期遭遇暴雨天气)推升减产预期，我们由此看好10/11产季玉米价格和年底玉米种子需求。玉米种子公司标的包括敦煌种业和登海种业；此外农产品价格上涨也提高了农民未来的种植积极性，从而为农化行业的需求带来良好预期，8月是秋季备肥的冲刺阶段，复合肥厂商开工情况将有所提升，钾肥价格有望继续小幅微涨后趋稳，盐湖钾肥等公司有望存在交易性机会。整体来看，随着大盘反弹时间持续，部分个股的估值已得到修复，投资者的配置重点应放在盈利确定高，同时估值水平仍具吸引力的公司。

