四季度股市将现新热点
　　该买啥股，分析师陈慧琴周六“快理财”为你解惑
　　近期股市大涨到底是牛市的启动还是最后的疯狂？机构拼排名的四季度，哪些板块将成为新一轮的热点？对于后期走势与投资策略，不少投资者开始摸不着北。为更好地服务投资者，本周六，“快理财”将携手华泰证券南京中央路营业部邀请华泰证券总部首席策略分析师陈慧琴与广大投资者面对面，交流四季度投资策略。
　　从2650点到2850点，上证指数只用了5天的工夫，如此的强势让不少投资者大跌眼镜。不过，陈慧琴提醒，目前仍处在10月份，假设11月份出现目前走势，可断定将走出跨年度行情，但目前时点上大盘的表现只能是增加了近期震荡的可能。“这一波的行情是机构资金和炒房资金入场掀起的，而且量放大得特别明显，在这样急促的走势后，本周末或者下周很可能就要出现小幅调整。不过到了第四季度，机构排名竞争加剧，不少机构将毕其功于一役，所以第四季度可能将出现新的投资热点。”
　　陈慧琴表示，3000点并不难，但这一波不会一下冲上去。“今年行情的特点是指数上没有大作为，但不少板块都有机会，呈现在行情中就是热点轮动。继锂电、软磁、农业、煤炭、有色之后，哪些板块将成为四季度的热点？前期强势的板块四季度是否还有投资机会？如何识别机会与风险？本周六，“快理财”与你不见不散。快报记者 刘芳

