摆脱偏紧局面 四季度流动性回归中性
　　证券时报记者 朱 凯
　　本报讯 在整个第三季度，市场短期流动性一度受到农行IPO、大行可转债等因素“扰动”，出现过阶段性偏紧态势。展望第四季度，一方面年底财政存款陆续释放，以及热钱渐增对流动性构成一定支撑；但另一方面，四季度公开市场解禁资金仅略超万亿元，为全年量的16%左右，因此综合预计四季度整体资金面将回归中性。
　　受到8月底工行可转债申购影响，8月27日至9月1日的4个交易日隔夜回购利率累计上涨93个基点至2.56%，不过次日便迅速下挫近60个基点回到1.98%附近。自此，该期限资金价格一度低至1.52%，昨日的隔夜加权平均利率则续降3个基点至1.7469%。不过，由于面临季末及长假，较长期限资金价格从月中开始便涨多跌少。截至昨日，21天回购利率累计上涨110个基点，1月回购利率累计上涨109个基点，均大幅超越8月底水平。
　　从公开市场来看，三季度到期资金为1.681万亿元，低于今年第一、第二季度各2.175万亿和2.094万亿元的到期规模。而第四季度公开市场到期量将明显低于前三个季度，总量1.03万亿元仅为全年量的16%左右，央行对冲流动性的效果将较为明显，这也会加剧资金价格的上行幅度。值得注意的是，此前数据显示11、12月到期量均不足千亿，而随着8、9两月通过91天正回购操作，央行已分别将1500亿元和680亿元资金滚动至11月和12月份到期。
　　另外根据往年经验，财政存款将于年底逐步释放，这也意味着基础货币供应量将大幅增加，将减轻因公开市场到期量不足而引发的资金价格上行风险。央行统计数据显示，2009年8月份财政存款为30244.82亿元，12月份仅为22411.49亿元。而日前公布的数据显示，今年8月份财政存款为36404.74亿元，暂为全年最高。若按照2009年的情况推算，今年12月份亦将因此释放数千亿元基础货币。
　　此外，新公布的8月份新增外汇占款达到2429.77亿元，创近四个月新高。8月外商直接投资(FDI)与外贸顺差之和约折合人民币1878.96亿元。由此算来，短期国际资本(热钱)将达550.81亿元人民币，为5、6、7三个月以来的首度转正。
　　中信建投证券黄文涛博士认为，未来短期国际资本仍将回流国内。黄文涛指出，房地产和股票这两大类资产价格的风险正在释放，先知先觉的国际热钱必将“再回首”。此外，美欧日等发达经济体的经济复苏并不如之前预期般乐观，加之美联储定量宽松政策依旧，美元将持续走软。在这样的国际金融大背景下，国际资本必将流向新兴市场。
　　在公开市场到期量偏低与财政存款释放，及其他途径导致基础货币投放量增加的平衡作用下，预计今年第四季度整体资金面将“真正”回归中性。

