加息PK升值 A股是涨是跌
　　两大预期博弈市场走势不明 业内：投资者规避风险可选债券港股
　　CPI再创年内新高，引发加息预期迅速升温；人民币对美元汇率中间价连续创出汇改以来新高，令升值再度成为热议话题。加息、升值，看似与股市很远，却又实实在在地影响着股指和股价的表现。在两大预期的相互博弈中，近期本已频繁震荡的A股市场，或迎来又一番扑朔迷离。据新华社电
　　人民币汇率连创新高
　　8月CPI同比上涨3.5%，成为22个月以来的最高点，加热了市场对于加息的预期。统计局“破例”在周末公布数据，也引发了种种议论。甚至有人猜测，央行随即将推出加息举措，周末休市恰好可以让市场对此进行消化。
　　与此同时，人民币升值预期也在近期迎来高潮。10日，人民币以6.7625的对美元汇率中间价，创下汇率形成机制改革以来的新高。而13日本周首个交易日，人民币对美元汇率中间价又升破6.76，以6.7509改写了刚刚创下的新高纪录。
　　一般来说，加息会加重上市公司利息负担、加剧市场资金面压力，对A股而言是利空。而升值会吸引国际资本大举流入，也会提升航空、造纸等“加息概念”板块的估值水平，会对A股形成利好。同步升温的两大预期暗中博弈，令震荡中的A股市场更加难以捉摸。
　　加息担忧暂得到缓解
　　由于部分市场人士预料的周末加息并未出现，沪深股市13日小幅高开。此后，股指开始震荡上行，但沪指在2700点前再度受阻，尾盘收报2688.32点，较前一交易日上涨0.94%。深证成指涨幅则超过了1%。 
　　在不同预期的影响下，经常共同进退的房地产和金融保险板块出现截然相反的走势——前者涨幅领先，后者则在涨幅榜上“垫底”。从13日当天沪深股市的走势中，已可窥见两大预期博弈的身影，而升值预期似乎略占上风，其中一个重要原因就是宏观数据引发的加息担忧似乎很快得到了缓解。当日，海内外专家和机构纷纷发表“年内加息空间不大”的观点，荷兰国际集团经济分析员预料内地加息可能会出现在明年第一季度。
　　由于美、日及欧洲等主要发达经济体利率保持低位，国际套利资金持续涌入新兴经济体。数据显示，2009年亚洲资本净流入达到350亿美元，2010年或超越上年。“在宽松货币政策的吸引下，有资产升值预期的新兴经济体成为过剩流动性的流入地。”天相投资顾问有限公司首席策略分析师仇彦英说，从这个角度来看，加息和升值同样都会为A股吸引来更多国际资本。
　　业内支招
　　负利率下跑赢通胀
　　不妨投资债券港股
　　持续“负利率”令跑赢通胀成为百姓投资理财的首要目标。业内人士建议，在市场走势不明朗的背景下，投资者不妨换个空间看投资。事实上，许多投资市场开始显现优于A股市场的投资价值。
　　随着“股债跷跷板”效应显现，今年以来债券市场表现可圈可点。截至9月10日，上证国债指数今年以来累计涨幅达到3.53%，远优于同期沪指。香港股市近期持续走强，来自摩根斯坦利的预测认为，今年最后4个月港股的潜在升幅高达逾25%。
　　专家认为，奉行自由贸易政策且没有外汇管制的香港市场，有望成为“游资博弈人民币升值的主战场”，港股价格有望被迅速推高。H股这一以港币标价的人民币资产，无疑将率先从升值预期中受益。

