大盘震荡中 券商研报成牛股集中营
　　每经记者 赵阳戈
　　本周，A股市场可以用“胶着”一词来形容，上证指数在2600点上下来回震荡，成交量逐步萎缩，周跌幅为1.19%。大多数个股也和大盘的走势一样上下两难，让投资者看得难受。然而，市场上仍有一批牛股，在这种“牛皮市”中一骑绝尘，走出极为凌厉的上攻走势。梳理本周的机构研报，其中一些牛股的身影就埋藏其中。
　　农产品减产预期强烈 农业板块持续“高烧”
　　今年各地气候异常，俄罗斯因旱灾严重粮食减产约30%，并宣布临时禁止小麦、大麦、黑麦和玉米等粮食作物出口。作为农业大国的我国，同样正面临着严峻的现状。对农产品的担忧情绪自然也影响到了券商，本周研报关注对象首次集中在了农业板块。
　　金元证券给壹桥苗业(002447，收盘价80.38元)以“增持”评级。该券商认为，随着海珍品市场需求高速增长，下游规模的不断扩大必然为其苗种行业提供广阔的市场空间。根据大连市海洋渔业协会的统计资料显示，我国海参苗、扇贝苗、鲍鱼苗和牡蛎等苗种市场缺口达到60%、39%、50%和60%。预计公司募投项目2011年下半年建成投产，具有较高成长性。
　　该股本周周涨幅18.57%，排名两市第六位。
　　看好农产品(000061，收盘价18.33元)的海通证券认为，公司是农产品流通行业无可争议的龙头企业，资产和网络价值巨大。公司正在加速推进的网络化战略正促成其盈利模式由“租金+管理费”升级为“佣金为主，租金和商铺收益为辅”，并且亏损的非核心资产处理、市场结构的优化和优质新市场开业的外延增量将带来公司业绩拐点之后的高速成长，具备长期投资价值。给予“买入”评级。
　　中邮证券则看好隆平高科(000998，每股收益23.20元)。该公司是我国杂交水稻种子龙头，也是亚洲最大的种子公司之一。市场占有率、市场格局和产品结构等方面都有优势。
　　该券商指出，公司业绩拐点在其中报上已有反映，若扣除非经常性损益，公司实现净利润2974万元，同比增长1107%。另外，国家层面的种业政策或即将出台，公司作为龙头企业，将明显受益，维持对公司的“谨慎推荐”评级。
　　研报精准抓“黑马”平安荐出本周第一牛股
　　本周研报一大亮点，便是券商们精准的抓“黑马”功夫。这周上调评级的8只个股，大都表现神勇，远远跑赢大盘，其中又以万丰奥威(002085，收盘价11.88元)、上港集团(600018，收盘价4.64元)，王府井(600859，收盘价42.48元)三只个股表现最为亮丽。
　　平安证券首推万丰奥威。该券商认为，万丰奥威是国内最大的汽车铝合金车轮制造企业之一，产销量及出口额均位居全国前三名。公司产品具有较强的国际竞争力，出口收入占业务收入的六成。公司拥有浙江新昌、宁波北仑、山东威海三个生产基地，是国际上优秀的汽车铝合金车轮专业供应商。
　　而公司收购的万丰摩托事宜，将扩大上市公司的资产和经营规模，不仅为上市公司增加了新的利润来源，还将因两块资产的整合产生协同效应，提高汽轮和摩轮资产的盈利能力，从而增强上市公司的综合盈利能力。
　　该券商表示，万丰奥威的合理价格在12.5元左右，较报告时股价尚有50%以上的上涨空间，上调其评级至“推荐”。该股本周以来便连续上涨，最高涨到12.57元，周涨幅达50%左右，为两市周涨幅第一。
　　本周长江证券上调了上港集团的评级至“推荐”。认为长期而言，上港集团的长江和国际战略可提升长江中转和国际中转货源。在中国产业向内地转移的趋势下，长江沿线提供货源比例将逐渐提高；而上海国际航运中心地位的确立以及今后将实施的启运港退税政策，将提升国际中转货源业务量，虽然增速不可能继续维持以往两位数的增长，但在中国沿海上市集装箱港口中，预计上港集团的业务量复合增长率将最高。
　　兴业证券本周看好王府井。券商分析，公司是目前A股市场网络布局最为完善的百货零售公司，西北、华北、西南、中南地区收入多点开花，且从门店布局和开业时间来看，未来利润增长点有序且众多。而众多潜在利润点都在我国西北及西南重镇，有望分享未来中西部经济发展成果。上调评级至“强烈推荐”。
　　旅游股畅想“假期行情”
　　9月和10月，随着中秋和国庆双节的临近，全国各地又即将迎来出游高峰期。券商们也积极着手调研，希望从“假期行情”中找出最有可能受益的个股。《每日经济新闻》梳理近期的机构旅游行业研报，或能为你投资提供参考。
　　本周研报首只看好的便是桂林旅游(000978，收盘价11.90元)。招商证券认为，虽然公司上半年受旱涝、世博游客分流等影响而业绩有所下滑，但是广州-桂林高速公路全线通车却会给桂林带来不少生机。再加上旱涝灾害消除，最坏时刻正在过去。
　　下半年出台鼓励桂林旅游业发展的政策是大概率事件，公司所掌控资源的战略价值将进一步显现，给予公司“强烈推荐”评级。
　　中银国际看好的则是中青旅(600138，收盘价17.17元)，受益于世博，乌镇上半年客流增长45%，净利润增长50%，收益增长继续超预期。公司目前多个项目都颇具前景，古北水镇拟打造京郊旅游目的地，具有良好政策环境，将复制乌镇管理模式，本月就可完成总体规划；中青旅山水酒店经过2009年的培育期，上半年实现13%的收入增长，下半年更将受益于广州亚运会。考虑到市场的回暖，预计2010年每股收益为0.454元，给予“买入”评级。
　　首旅股份(600258，收盘价23.22元)本周涨幅6.56%表现不错。广发证券认为，在出境旅游和入境旅游市场加速回升的背景下，旅行社业务上半年实现营业收入6.11亿元，同比增长73.9%。考虑到大股东酒店资产注入预期、酒店和景区业务的高盈利能力以及南山景区受益于海南国际旅游岛建设，给予公司“买入”评级。华泰证券也给予了首旅股份同样的评级。

