金百灵投资：两大新动向赋予大盘做多能量
　　□ 金百灵投资
　　上周A股市场出现了个股狂欢，但上证指数却走势郁郁寡欢的态势。尤其是上周五盘中上证指数与小盘股一度同步震荡，更让市场感受到调整的寒意。不过，由于尾盘的顽强走高，大盘的短线趋势似乎并不宜过分悲观，那么，如何看待这一信息呢？
　　震荡中渐现新动向
　　从上周盘面来看，A股市场的确形成了两个显著的特征，一是个股行情极度火爆，不仅仅产生了壹桥苗业、新开源、联环药业等诸多持续涨停的超级牛股，而且新超级牛股也是蓄势待发，比如说上周末涨停突破的凯恩股份、安纳达等，这有利于形成极佳的赚钱效应，吸引增量资金源源不断介入。二是成交量渐有放大的趋势，尤其是深市的成交量已数日突破1400亿元，而沪市的量能也突破了前期1300亿元的量能瓶颈，这意味着大盘已有增量资金涌入的态势，这无疑意味着市场有着进一步涨升的能量。
　　正由于增量资金的涌入，市场在震荡中渐两个新的投资方向，一是市场领涨主线渐有拓展的趋势。这一方面体现在主线的内涵进一步拓展，比如说锂电池主线的外延迅速拓展，不时有新的品种加盟到锂电池主线中，比如说上周末的凯恩股份、铜峰电子等品种的涨停板就是如此。另一方面则体现在新领涨主线正在酝酿中，上周的盘面也显示出，西藏板块、海南板块等区域投资主线也渐渐活跃起来，热点的推陈出新无疑有利于市场的涨升能量的聚集。
　　二是低价股、低估值的“双”低品种渐有补涨的态势。其实上周末涨停的凯恩股份，在启动的动态市盈率只有20余倍，极具估值洼地效应，故成为新增资金关注的焦点品种。
　　或现红色星期一
　　更为重要的是，这一预期也得到了这么两个信息的佐证，一是外围市场在近期再度趋于活跃起来，美欧股市在上周末也渐渐逞强，尤其是道琼斯指数终结了持续三周的阴 K线，这有利于多头做多底气的回升，毕竟外围市场的活跃，意味着我国经济增长的氛围相对乐观，这其实也得到了8月份PMI企稳回升的数据的佐证，这有利于机构资金对金融地产股等大盘股、人气股的持股底气，从而推动着大盘的活跃。
　　二是产业政策的效应正在显现出来，有利于市场寻找挖掘新的做多品种。比如说国家对水泥产业的规划，尤其是新建产能与淘汰产能的相关信息，直接使得部分区域的水泥生产环境发生了极大的改变，水泥产品价格节节盘升，这自然有利于二级市场形成新的涨升兴奋点——水泥板块。而国家关于节能电机补贴等节能政策的推进，也有利于市场形成新的炒作兴奋点，比如说电机板块的湘电股份、江特电机、方正电机等等。
　　如此来看，大盘目前形成了外围市场乐观，内部环境则拥有极强的赚钱示范效应以及后续丰富的领涨兴奋点等诸多优势，故大盘在本周的走势依然相对乐观，不排除出现红色星期一的可能性。
　　两手抓策略应付当前市场
　　正因为如此，在操作中，建议投资者可两手抓的策略，一是抓强势股，尤其是近期处于主升浪状态的个股，此类个股的优势在于涨升势头迅猛，持续涨升能量强，可跟踪锂电池等主线品种。
　　二是潜伏到一些市场新苗头的品种中，比如说前文提及的低价股、低估值品种的补涨效应，主要是华银电力、长源电力、尖峰集团等低价股。而低估值品种的卧龙电气、湘电股份等个股也可跟踪。

