中小板：大面积补涨跟风
　　张德良
　　从指数看，中小板综合指数已经回到了2007-2008年的历史高位区域(6000-6600点)，技术运行格局与上证指数截然不同。如果能够顺利创出历史新高，那么将会使投机气氛进一步加强，最终集体走向泡沫。由于进入历史高位区域，如果不能实现有效突破，中小板块同样面临系统性风险。不可否认，中小板自2008年10月大盘见底以业，该板块持续保持强势上扬格局，并逐步脱离A股。这中间给我们提供了众多机会与投资启迪。
　　大市值群体拉出空间
　　首先在市场定位上，中小企业板是为促进中小企业快速成长和发展，解决中小企业发展瓶颈，为主业突出、具有成长性和科技含量的中小企业提供融资渠道和发展平台。目前400多家中小板公司中，逐步体现高成长特征，也出现了不少成功的案例。主题投资上，中小板较集中于新兴战略产业。
　　目前总市值规模最大的分别是002024苏宁电器918.60亿、002304洋河股份801.18亿、002399海普瑞536.89亿、002202金风科技428.96亿、002415   海康威视403.25亿，分别是新型商业服务、消费品、原料药、风能以及物联网(安防)。实际上，这些大市值群体的稳定运行，为更多的中低市值品种提供新的空间。像医药板块，大市值群的总市值已进入300亿以上的时候，50亿以下的成长型特色医药股的空间是有想象力，如中小板上市的海翔药业002099，目前总市值只有36亿，这是一家特色原料药民营生产企业，产品涉及抗生素、心血管等特色原料药，心血管类的达比加群中间体将面临新突破，据预测，达比加群销售额(BII 09年1亿美元)有望超越依诺肝素(依诺肝素08年全球销售额是44亿美元)。受行业快速增长，公司的培南类中间体也将直接受益。对于一市值规模很小的原料药公司来说，这种空间是值得关注的。类似的是，京新药业、仙琚制药等，它们的目前的总市值规模分别为49亿和14亿。
　　高端产业，低市值品种有上升空间
　　在高端制造产业中，目前总市值位居前列的分别是上海电气(720亿)、三一重工(450亿)、中国北车(410亿)、潍柴动力(380亿)、中国一重(370亿)、振华重工(300亿)、西飞国际(270亿)等。相比之下，目前总市值规模110亿的杭氧股份002430，也有了向上的牵引力，在中国空分设备设计制造技术的更新换代和大型化的发展过程中，公司一直唱主角，在空分设备制造发展过程的各个阶段和各个等级都是国内首创，国内市场占有率超过40%，始终保持行业第一。我国空分设备行业唯一一家国家级重点新产品开发、制造基地，也是国际上该行业的五强之一。这样的综合治理实力，是有理由进入大市值品种行列。
　　在软件产业中也是如此。目前最大的市值是中兴通讯达446亿，同方股份、国电南瑞等也进入200亿水平。在中小板中有众多小市值品种，一批中低市值软件股也在迅速成长，如软控股份(110.24亿)、东华软件(97.89亿)。近期大华股份也在海康威视(目前市值已超过400亿)的拉动下而稳步上扬，目前市值规模已上升至61亿。处于低值位置的还有太极股份(34亿)、久其软件(25亿)、卫 士 通(25亿)等。
　　总体上看，同行业板块中，正在形成大市值品种的重心抬升，从而带动中低市值品种上台阶的格局。当中小板块整体步入历史高位的时候，这种比价效应会特别明显，所谓补涨现象，在这个时候往往是最为强烈、最为剧烈。当然，要提醒的是，大面积的补涨与跟风之后的风险也会快速积累。
　　《投资快报》发自广州

