美尔雅期货短线或调整 中期较乐观
　　昨日，上证综指收报2672.53点，上涨14.14点。至此，大盘脱离前期主要底部2319点已有26个交易日，其间反弹的最大幅度达到了431点，约17%。从速度上讲，是比较强烈的反弹。对此，大盘即将从熊市状态反转，笔者感到越来越可靠了。
　　大盘已摆脱下跌阴影
　　其实，“形势”技术分析系统中的“形态”指标，反映的是行情的运动方向性指标，对行情即将出现重要转折有很好的提示作用。笔者在7月6日的文章中及时指出，大盘三季度将进入上升周期，正是系统的“形态”指标发出了重要提示。我们只要跟随系统指标，加以小心求证，本轮反弹的机会应能及时把握。
　　在“形态”指标的日线图上观察，此轮反弹行情在时空关系上过强。因此，大盘再进一步持续向上反弹的力度将会大大减弱，预料2685点仍是上方主要的阻力位。
　　系统提示：短期大盘有技术性向下回撤的要求，2545点应是大盘回撤的理想目标，2500点应是调整的底线，时间周期出现在本月中下旬左右。大盘后市如果出现这样的调整机会，笔者认为是及时进入上升趋势的机会。因为，从系统的“形态”上整体评估，大盘已摆脱前期下跌阴影，后市经过适当的短期小幅整理运动，大盘将继续走反弹之路。
　　系统的另一重要指标是“势能”指标，它反映的是行情的力度和时间周期方面的信息。记得当时笔者在大盘行情下跌至2319点后，根据“势能”指标提示，笔者曾表达了大盘已经完成了“软着陆”的过程，这意味大盘继续向下俯冲的势能已经得到化解。所以，大盘目前向下运行的风险已经大大减少。只是有人仍抱着“担心”的心态，未能及时捕捉机会而已。
　　大盘后市只要能继续反弹，那么反转的机会就会越来越大，反转往往是在不知不觉中转换的，正如二季度初大盘转入熊市一样。行情一旦反转，那么后市可以确定的只有低点，不确定的是高点。
　　关注农产品投资机会
　　商品期货市场也迎来了强烈的反弹，沪铜反弹幅度达到11930点之多，或22%；橡胶反弹幅度达到5765点，或25%，农产品也有10-15%左右的反弹。这段时间期货市场与股市有着很高的关联性，反映出股市与期货市场受政策和心理影响的程度较大，商品自身供求因素的影响退居首要地位。
　　系统提示：整体而言，商品期货市场经过此轮大幅反弹之后，前期高位的压力开始显现。就当前的形态判断，铜处于58000元以上属于风险较大的区域；橡胶24890元阻力巨大。近期农产品的表现虽然没有工业品强势，但由于处于相对低位，且上涨幅度温和，值得投资者关注。
　　豆油昨天创下年内新高，小麦创下上市以来新高，这些现象表明，农产品在当前成为市场追捧的热点，系统预测，豆油后市有机会上涨至8800元或更高，小麦仍不一定的上涨空间，建议投资者关注农产品未来的投资机会。
　　(美尔雅期货 赵穗川)

