高位震荡在所难免      
　　本周大盘连拉五连阳，成交量也有效放大，沪指离60日均线只有一步之遥了。大盘的强势上涨，极大地鼓舞了人们的信心，看好后市的人大幅增多。不过在指数位于2572点之际，市场的多空分歧也在增大，这就决定了下周大盘将出现高位震荡。
　　说实话，在探底2319点之后，大盘风云突变，在经过一段较长时间的调整后，又快速拉升至昨日的2572点，确实出乎大部分的预料。因为从当时市场的走势和基本面来看，都不具备大幅反弹的条件。而一切的变化都在于农行挂牌交易的6月15日，毕竟之前农行有关人士表态，农行上市两天内决不会跌破发行价，因为有绿鞋制度作为保护。但其后大盘的表现，不但出乎大多数人的预料，而且也让农行高层喜出望外：大盘快速上涨至2600点附近，农行不但两日不破发，看来一个月不破发行价也没有多大的问题。在大盘处于目前这个位置，看多者坚持着的观点：成交量说明一切，有量就要涨。而支持看空者的理由则是，基本面有转冷迹象，上市公司业绩下降将导致目前市场估值显得高估。这种分歧当随着指数上涨且靠近2600点的时候，就会变得更加巨大。毕竟2550点至2650点，这一区域为之前下跌的密集套牢区，大盘上涨要突破该区域并非易事。其成交量还要进一步放大至1200亿元至1500亿元才有可能。且在经过五连阳之后，短线各项技术指标都呈现高位钝化，市场需要一个短暂休整，才具备进一步上涨的可能。毕竟随着市场进一步上涨，多空双方的力量也会发生改变。短期占优势的多方力量消化巨大，难免会出现此消彼长的迹象。毕竟支持空方的理由依然存在而且还十分充足，这是做多者最为忌惮的事。因此，在下周，当短线做多与中长线做空更加激烈的交锋时，大盘高位震荡就在所难免了。至于还有多大的上涨空间，还是等待下周多空交锋分出胜负之后再说吧。本报记者 孙强

