大盘有望回抽确认 下周可乘机加仓 
　　沪深股指昨日小幅低开，随后在资源、金融等强势个股带动下走高，截至收盘两市股指双双上涨。沪指开盘2863.73点，收盘上涨3.17%或91.52点，报收2971.15点；深指开盘12421.27点，收盘上涨2.06%或257.79点，报收12765.50点。两市共成交4525亿。两市全天有二重重装，江苏宏宝等30多家个股涨停；下跌的个股中，新华锦、世联地产分别居沪深两市跌幅第一。
　　本周开盘2755.02点，周五收盘2879,64点。沪指周线涨8.49%，创20个月来周线最大涨幅。而五个交易日两市成交量急剧放大，行情二八分明，约80%股票的不涨或者小涨，无疑使得相当多的投资者赚了指数，赔了钱。源源不断的资金涌进市场，这是超级主力拿钱扫货，抬高了有色、煤炭、银行保险等蓝筹权重股的股价，而前期的大消费、新技术等小市值题材股，却出现明显的资金流出，对此反应滞后的投资者损失较重。近期风格转换强烈，大盘股走强小盘股走弱，这并不是基本面出了问题，而是资金偏好出现改变。国际上美元指数走低，欧美股市和黄金、有色、原油等大宗商品走牛，国内房地产调控并未松动，大量有投资需求的资金需要寻找合适的投资渠道。A股市场提供了这样的合法渠道，而沉寂很久的大市值蓝筹股，被这些资金看中，最直接理由就是“资源产品涨价”。
　　从技术上看，短线沪指已经突破了年线2888点，在此点位多方依靠明显放大的成交量高歌猛进，把年线踩在脚下。当然年线这一重要关口，往往引发多空双方激烈的争夺，后市难免有回抽确认的可能。再加上大盘股指近期上行太快，股指已经远离短期均线，在缺乏短期均线依托之下，短线回调的动能依然存在。但是，总体看大盘股指如果有回抽年线附近的机会，应该是踏空者补仓的良机。我们预计，下周股指运行呈现上下震荡是大概率事件。从目前看，充裕的资金供给使得突破年线并不难，下周出现回调应积极吸纳，逢低加仓。

