热钱搅旺股市 飙升3%年内或突破3000点
　　南方日报记者贾肖明
　　太猛了！煤炭、有色、黄金板块个股接连涨停，个股全面开花，让持股过节的股民们大呼过瘾。
　　长假期间外围股市大涨以及国际商品价格的飙升，刺激沪深股市在节后“开门大红”，其中，上证指数收市报2738.74点，涨3.13%，为自今年5月25日以来的最大单日涨幅；深证成指收市报11911.37点，涨3.86%，两市全日共成交2861亿元，较上一交易日激增五成半。
　　随着股指顺利突破2700点，市场情绪开始乐观。在经济复苏日渐明朗、热钱入市加速、政策不确定性逐步消除等因素下，不少市场人士判断四季度A股有望走出一波“小复苏”行情，并成功收复3000点。
　　■解因利好多走势猛
　　对于A股昨日的开门红，在不少投资者的预期之中。
　　首先，十一期间全球主要股指集体造好。截至6日收盘，道琼斯指数上涨1.66%，伦敦金融时报指数收涨2.39%。而受到日本降息的刺激，亚太市场的香港恒生指数上涨了2.34%，日经指数大涨3.44%。
　　其次，国庆期间国际金属价格走势强劲，支撑有色板块走强。其中金价再创1364.5美元/盎司的新高，锡价也创了26790美元/吨的新高；铜价接近8400美元/吨；其它金属价格涨幅也在5%左右。
　　而资金面和基本面也相对乐观。10月份解禁股中九成为国有大型企业的国有股，股东减持意愿不强，预计解禁洪峰对大盘不会构成太大压力。于此同时，目前沪深A股已有公布了2010年三季业绩预告的758家公司中，有65%业绩预喜。
　　受以上因素影响，昨日沪深两市走出了高开高打的态势。特别是江西铜业、铜陵有色、紫金矿业等部分有色个股和西山煤电、兖州煤业等煤炭股都是跳空高开，并很快封住涨停。
　　截止收盘，沪深两市下跌个股仅有76只，而涨停的非ST类股便接近40只。各大行业全线大涨，煤炭开采行业飙升9.57%，有色金属行业涨6.48%，食品饮料、石油化工行业也涨逾3%；另外，受到楼市新调控政策打击的房地产行业表现最弱，但涨幅也高达1.63%。金融股中，佣金率有望提高的券商股和A/H股股价倒挂的保险股走势强劲，
　　■现象国际热钱加速流入基金忙加仓
　　由于美元的贬值压力，使得近期国际热钱开始新一轮的“狩猎”新兴市场，而亚洲特别是中国成为了热钱最热切进场的市场。
　　世界银行行长佐利克此前表示，资金从发达经济体流向新兴经济体以追求更高回报，这可能导致货币升值和泡沫，因此政府应考虑各种措施应对短期资本流动问题。而渣打香港也发表报告称，亚洲将面临新一轮资金流入，资产价格上升的风险增加。
　　值得关注的是，在欧美国家维持原有利率水平，日本意外降低利率的情形下，人民币升值预期再次得到强化。10月8日人民币对美元汇率中间价报6.6830,较前一交易日走高181个基点，再度创下汇改以来新高。
　　浙商证券宏观分析师李锐昨日表示，随着美、日、欧经济前景进一步恶化，加之相关国家的政策干预，热钱开始加速流入人民币资产，其中8月份外汇占款中不可解释部分的正增加和人民币汇率的大幅攀升，印证了热钱加速流入的判断。同时，在股市、楼市、债市和大宗商品四类资产中，股市对资金的吸引力最高，大宗商品次之，楼市和债市吸引力相对较弱。
　　一个可以佐证的信号是，近期面向境外投资者开放的B股市场走势明显强于A股市场，显示境外资金对中国股市的热情开始再度高涨。
　　于此同时，国内机构投资者加仓力度也开始加大。根据德胜基金研究中心昨日的仓位测算数据显示，近期各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位水平均有较明显的上升。截至9月30日，可比主动股票基金平均仓位为85.44%，相比中秋节前增加1.09%；偏股混合型基金加权平均仓位为79.05%，相比大幅上升3.13%，而作为国内基金业老大的华夏基金也开始补仓，显示对后市态度乐观。
　　■展望四季度A股有望破3000点
　　昨日开门红之后，不少机构认为10月和四季度的行情可以期待，A股有向上突破3000点的机会。
　　此前一直持谨慎态度的中金公司昨日发布最新研究报告称，市场热点风格切换可能正迎来新契机，一旦即将公布的9月份及三季度宏观经济数据再度好于市场预期，则权重股的估值修复行情机会有望来临，建议逢短期股指振荡过程中适度增持周期类股票。
　　而大同证券首席策略分析师胡晓辉也表示，“盘中一举突破2700点，而本次的突破，同年内的几次突破有着本质的不同，始于9月30日的反弹将会延续下去，短期目标将是3000点-3100点”。他判断，资金面上，今年7.5万亿元信贷额度预计将顺利完成并存在超预期，人民币升值会带来海外热钱的逐步流入，持续的通货膨胀加上股指转暖有利于储蓄搬家。
　　好买基金研究中心昨日也表示，伴随着人民币升值和加息预期，外部资金将进一步流入，A股市场将出现震荡偏强的走势，10月市场热点也会比较多，个股行情的触发器不少。
　　四季度亮点
　　●三季报业绩浪
　　截至9月30日，已有774家上市公司对前三季度业绩作出预告，其中“报喜”公司总计500家，占比达64.6%。元器件、汽车、小金属等多个行业在前两季度业绩增长的同时，前三季度业绩继续保持稳定态势。今年上市新股前三季度业绩“报喜”占比近七成，超过整体水平。
　　●抗通胀题材
　　8月份我国居民消费价格(CPI)同比上涨3.5%，已经连续两个月超出3%的温和警戒线水平，且8月份涨幅创出连续22个月以来的新高，使得通胀受益板块开始受到持续关注。其中，黄金、有色、煤炭等资源股以及近期走势强劲的食品饮料板块都是传统的抗通胀题材，并有望成为四季度的主线。
　　●亚运会
　　第16届亚洲运动会将于11月在广州开幕，由于亚运会已进入倒计时阶段，不少机构开始狩猎亚运板块。从北京奥运概念股的炒作特点和时间周期来看，基建、建材和地产类公司的受益已步入尾声，目前的以商业零售、交通运输、旅游酒店、传媒广告、食品饮料类将成为投资主线。
　　相关
　　券商“佣金战”叫停“佣金”新规明年执行
　　券商之间的“佣金大战”被叫停了。中国证券业协会日前发布通知，要求证券公司在经纪业务全成本核算的基础上，按照“同类客户同等收费、同等服务同等收费”的原则，针对不同分类客户制订相应佣金标准。明年起，将与新客户明确约定佣金收取标准及方式。　　昨日公布的《关于进一步加强证券公司客户服务和证券交易佣金管理工作的通知》，除明确上述佣金标准外，同时，叫停“零佣金”揽客、向客户承诺收益、进入同行营业场所劝导客户等违法违规和不当竞争手段。同时，证券公司和证券营业部交易佣金、服务费用收取标准应向住所地证监局及地方协会备案，并在营业场所公布后方可执行。

