加息预期降低 A股有惊无险重返升势
　　21世纪经济报道 晓晴 广州报道
　　“从央行此次政策调控背后的逻辑来看，主要还是调控市场的通张预期，直接针对的是商业银行的放贷规模和放贷节奏。与年初的2次上调存款准备金率相比，政策目标和手段并无新意。因此，不会影响A股市场振荡上行的格局。”中原证券分析师南汉馨如是说。
　　继今年1月份央行对信贷投放过快的个别银行实施惩罚性差别化存款准备金率之后，11日央行再度上调6家银行的存款准备金率50个基点，期限为2个月，并将于本周内缴款。
　　受此消息影响，10月12日，上证指数早盘一度跌穿2800点整数关口，午后受资源股继续领涨大市推动，大盘止跌回升，并收于近五个多月以来的新高。上证指数收市报2841.41点，涨1.23%；深证成指收市报12373.28点，涨1.11%，深沪两市全日共成交3635亿元。
　　不过，大成基金有关人士强调，央行此举至少表明其对近期通胀势头产生了警惕，如果未来通胀加剧，很可能进一步采取措施，这是投资者需要留意的影响因素之一。
　　该人士称，他们详细查阅了历年存款准备金率调控后的市场表现后发现，一般而言，经济上升初中期，通胀明显上升之前，紧缩政策对经济和市场影响很小，只有累计到一定程度之后负面效应才逐渐体现，目前远未到担心负面效应的时候。
　　影响甚微
　　南汉馨称，本次央行上调六家银行存款准备金率0.5个百分点有些出乎市场意料。本次上调除了对冲外汇占款和央票到期外，对商业银行带有惩罚性质。6家银行都为放贷较多和节奏超出央行调控范围，央行此举也主要还是通过数量手段来控制市场的通胀预期。不过，由于准备金率上调的期限仅暂定为2个月，对相关银行的业绩影响非常小。
　　“考虑到超额准备金率，这次差别调整准备金率回笼货币上限约2200亿元，影响可贷资金量约1.1万亿元。”齐鲁证券分析师程娇翼表示，“虽然调控意在防止银行贷款冲高，但0.5个百分点并不会影响这些商业银行的正常贷款投放，故全年业绩几乎不受此影响。”
　　程娇翼称，尽管银行业面临的政策性风险还未完全释放，但二级市场走势并不悲观。考虑长期息差和杠杆下降趋势，银行股的估值底部应该在1.5-1.7XPB之间。而当前银行股1.6XPB基本反映了行业ROE下降的趋势，估值的安全边际较高。
　　对银行股来说，即使考虑长期的利率市场化和杠杆率的下降，从银行股的PB来看，也属于相当合理的水平。在小盘股估值泡沫化严重和海外资金风险偏好上升的背景下，银行股的估值将迎来修复性机会。
　　“当前市场对经济环境的认识已经开始转变，加上对房地产调控政策的消化，市场信心的提升将为银行股的估值抬升创造良好环境。”程娇翼表示。“良好的三季报可能成为10月份银行股上涨的催化剂。我们预计上市银行(不含农行和光大)前三季度净利润同比增速将达到28.9%，接近30%。”
　　另外，目前银行的资产质量问题不大，融资平台贷款的不良会温和暴露，监管政策的推出会设过渡期平缓推出，目前看市场的预期也在逐步朝这方面转向。因此，在10月份的政策观察期，银行股的估值修复行情有望继续演绎。
　　加息预期降低
　　前述大成基金有关人士表示，对于提高存款准备金率、加息，乃至房地产调控之类的不断强化的紧缩政策，基本上市场此前已经反映了一定的预期。
　　“货币政策的微调恰好降低了近期加息的预期，暗示目前政策的整体方向依然是适度宽松。这部分解释了市场在一些负面或不确定因素依然存在的情况下加速上涨的原因。”该人士称。
　　光大证券分析师潘向东指出，由于海外极度宽松的货币政策及人民币升值的压力，预计决策层现在仍然会维持适度宽松的货币政策。通过加息等方式收紧货币的话，决策层或会担心此举会助长升值压力。未来流动性依然会宽裕。
　　海通证券分析师李明亮称，从三次加息周期看，央行可能基于对价格的预判做出加息决策。通胀水平平稳，利率基本不动。如果经济过热伴随物价有可能大幅快速上升，央行才会启动加息周期。
　　“我们预计短期政策倾向于维持一定的增长速度，不愿看到经济快速下滑，而加息不利于防止经济下滑。”李明亮表示。
　　华泰联合分析师陈勇强调，中国经济和政策正处于转型的端口。从管理层容忍度来看，当前通货膨胀形势还没到临界值，而且容忍度还在提高。
　　陈勇表示，从时间来看，如果负利率持续，明年一季度将是加息的敏感期，届时负利率持续一年。从空间来看，如果CPI达4%以上(4%可能是个临界值)，加息也有可能启动。

