9月效应延续 牛皮格局难改
　　周一市场再现“二八效应”。早盘沪综指是一度跌破60日均线，但是临中午收盘前，以中国石化、交通银行、中国平安为首的大盘蓝筹股同时发力，带领指数重回60日均线上方。而前期强势的题材股却集体杀跌，市场人气受挫，导致两市成交量也大幅萎缩。我们认为，近期市场还将以震荡整理为主，股指处于上有压力下有支撑的格局，蓝筹估值低企有望令大盘保持稳定，并平稳过渡到10月份。
　　短期维持震荡格局
　　从技术上看，上证指数2700点附近是5、6月份市场整理的重要压力区，而该区域再次成为8、9月份多头的“伤心地”，上证指数连续多次上攻2700点却无功而返。
　　我们认为，2319点以来的反弹行情是针对上半年尤其是二季度市场大幅下挫后的估值修复。目前，随着股指重心上移，估值修复产生的上行动能正阶段性趋于减弱，未来行情演变将以时间换空间，以充分消化本轮反弹中所累积的丰厚获利筹码。而且，从走势形态上看，沪综指已于9月16日向下放量跌破上轮行情调整低点2319点与7月19日低点2392点连线形成的上行趋势线，更是表明目前大盘的整理性质。而前期中小盘强势品种的纷纷大幅回落，也强化了上述整理趋势。
　　蓝筹股回落空间不大
　　截至2010年9月20日，全部A股、沪深300指数以及上证50指数用今年半年报业绩数据，采取整体法(剔除负值)计算的市盈率分别为16.47、13.11、10.90倍；而2008年10月28日1664点的市盈率分别为：12.15、11.6、11.66倍。若按证监会行业分类，主要的大盘蓝筹股如银行、保险、石油与天然气开采以及地产板块采取同样方法计算的市盈率分别为8.2、18.2、12.53、21.32倍。而在2008年1664点这些板块的市盈率分别为8.4、16.88、21.06、14.44倍。
　　这些数据表明，目前A股的市场估值已经处在相对低位，尤其是大盘蓝筹股目前的估值水平与1664点时基本相当。为此，我们认为，市场整理回落空间将相对有限，尤其是大盘蓝筹股。不过，中小板和创业板个股目前市盈率依旧高企，虽有高成长性预期，但在市场震荡过程中走势难免出现分化。
　　“9月效应”继续上演
　　回顾2005年之后的A股市场走势可以发现，基本上每年的9月份市场都处于宽幅震荡之中。而9月份月K线的实体都不大，但上影或者下影线都比较长，属于典型的震荡行情。
　　今年中秋之前只有两个交易日，中秋之后再过4个交易日就是国庆节。可以说，在接下来的半个多月内，有多个休市假期穿插其中，且时间都比较长。目前，中国股市已和国际市场紧密衔接，节日期间欧美市场的变化对A股的影响会在节后开盘集中体现。交易日之间间隔时间越长，市场的不确定性也就越大，因此投资者在两节之前普遍畏首畏尾，市场成交也十分低迷。这正是中国股市出现“9月效应”的主要原因。
　　今年以来，欧美市场震荡有所加大，A股的“9月效应”也将继续上演。因此，我们预计，9月底的市场走势可能会以牛皮整理为主。 (广发华福证券研发中心 雷 震)

