加息前期无碍牛市发展 中后期则应引起重视
　　记者 高超
　　本报讯   今日，国家统计局将召开今年前三季度国民经济运行情况的新闻发布会。业内人士认为，在央行已经提前加息的背景下，最新公布的数据难以对市场构成大的影响，但数据的详情，或许能够为我们揭开央行政策“异动”的谜底：通胀究竟到了一个怎样的阶段？抑或加息仅是为前期楼市调控的跟进措施，通胀尚未失控？
　　政策率先出台   数据影响力大降
　　以往的经验表明，业界一向最关注统计局公布的CPI数据，而其原因就在于CPI的高低往往象征着加息可能性的大小。周二晚间，阔别市场3年之久的加息政策突然出台，引发投资界的热议。周三股市低开高走的演变表明，加息的影响已经被市场充分消化，当前的大盘确实很强，比多数人想象的还要更强。正因为此，今日的最新宏观数据对于揣摩短期政策意图的含金量已经大大降低，二级市场的波动也将较小受数据影响。
　　今日数据看点：经济升势确立、CPI触及新高？
　　尽管今日宏观数据对二级市场的影响将会减小，但从中期政策分析的角度，我们还是可以从数据中窥探一些重要的“细节”。
　　比如说，央行在海外经济变数仍多，人民币汇率升值压力较大，热钱加速流入的情况下还够胆加息，起码应该符合以下几个假设：一、中国经济已经或即将确认步入新一轮升势，加息不会导致“二次探底”；二、相较于汇率，当前的经济已经有更加重要的因素需要引起重视，并动用利率手段加以调节。从历史上看，加息调节的目标大致有通货膨胀、资产泡沫(房价过高或者股价过高)、经济过热。
　　从目前的舆论看，主流的观点均认为加息的原因在防通胀。如果基于通胀考虑，对今日宏观数据观察的重点就应该放在CPI是否创新高及究竟高到了怎样一个水平。而如果CPI数据尚显温和的话，我们就应该考虑房地产是否才是触动加息神经的关键原因。当然，由于目前经济仍处于复苏初期，加息的目的决不可能是防经济过热，从目前的政策舆论看，加息也决不是为了打压股市。
　　加息前期无碍牛市发展 中后期则应引起重视
　　一位服务于外资投行的资深人士在2006-2007年的大牛市时曾写下一段文字评价加息对股市的影响，笔者以为，这或许也就是当下A股市场的真实写照。现将短文附记如下，美文共赏：
　　干掉你的教科书，热钱又要来了。按照你课本学的，加息打击经济。按照你实际看到的，加息加热经济。实际上，按教科书的写法，“加息会打击股市”，但是，过去80年统计资料表明，加息对股市的影响，几乎是利升。让国内的教授慢慢学吧.......。。为什么？因为，只有开得快的车才会踩刹车。就是你踩刹车，这还是一部快车。对付全球流动性，央行没有一点办法。银行不借钱，别的渠道有。那些人不归行政命令管。好像也不归任何一个国家管。外汇占款节节攀升、外汇储备迭创新高、银行流动性泛滥成灾。加200点才有效，25点太少了。你最有可能看到的是加息小雨后更热的天。

