多头兵临3000点 沪指本周涨8.49%
　　国庆长假过后，沪深股指连续大涨，短短7天时间，多头大军就兵临3000点城下。面对久违的指数接连飙升景象，广大投资者在感到欣喜的同时，也对自己并没有赚到钱甚至还亏了钱而困惑不已。人们不禁要问：问题究竟出在哪里？
　　本周，沪指接连跳空上涨，令广大股民欣喜不已。沪指突破2700点后，一路逼空上涨，昨日兵临3000点城下。沪指本周涨幅8.49%，这一周涨幅是20个月以来的新高。
　　昨日盘面
　　单日成交放天量
　　昨日，沪指以2863.74点低开。随着光大银行、华夏银行为首的银行股和以兴业证券、长江证券为首的券商股崛起，沪指节节走高并攻克年线和2900点整数关口。最终，沪指逼近3000点整数大关，收于2971.16点，上涨91.52点，涨幅3.18%；深成指收于12765.5点，上涨257.79点，涨幅2.06%；两市合计成交4526亿元，创出今年以来单日成交天量。
　　权重板块
　　扮演领涨急先锋
　　如果以9月30日起涨点开始计算，在短短7个交易日里，沪指上涨了360点，如此凶悍的涨势为历年来罕见。
　　在本次大盘一路逼空上涨过程中，扮演领涨急先锋角色的是权重板块。其中，券商板块7个交易日涨幅28%，位居板块涨幅榜之首；其次是有色板块，7个交易日涨幅26%。其余板块7个交易日涨幅依次为：煤炭石油板块23%、银行板块17%、地产板块16%、钢铁板块13%。
　　记者 王丽
　　困惑
　　“二八”现象引人注目
　　多数股民只赚指数不赚钱甚至亏钱
　　近期，“二八”现象十分突出，多数股民只赚指数不赚钱甚至亏钱。记者和不少股民接触发现，多数股民感觉本次大盘大涨和自己无关，不少股民感到非常困惑。
　　在指数飙涨的同时，个股出现了冰火两重天现象。一边是大象欢快舞蹈，另一边是蚂蚁痛苦“瘦身”。除杭齿前进、兴业证券两只新股，本周表现突出的个股，涨幅超50%的是国阳新能(+52.8%)、广晟有色(+50.77%)，另外6只涨幅居前个股是：中色股份(+44.6%)、新民科技(+43.16%)、中钢吉炭(+42.9%)、广发证券(+41.13%)、豫光金铅(+40.7%)、兖州煤业(+39.57%)。这些涨幅居前的个股，清一色全是身躯庞大的大象。
　　本周，跌幅居前的个股皆为前期风光无限的中小市值股、题材股。本周跌幅居前的8只个股中，前期走势火爆的医药股益佰制药以42.19%的跌幅领跌两市，紧随其后的是ST三农(-22.37%)、冠福家用(-18.91%)、承德露露(-17.50%)、海宁皮城(-17.09%)、新潮实业(-16.87%)、*ST北人(-16.79%)、联创光电(-16.64%)。
　　昨日，在大盘疯涨的情况下，小市值股易世达、锐奇股份、建新股份逆市跌停。记者 王丽
　　释疑
　　大象舞蹈 “涨”声响起
　　低估值权重股吸引大资金蜂拥抢筹
　　很多人不理解这样一个问题：为什么近日涨得欢的股票都是权重股？
　　有分析人士指出，目前沪深两市流通市值已超过居民储蓄资金的60%，即便流动性大增，但也不足以支撑全部股票上涨，而只能各个击破。
　　随着中小市值股的大幅上涨，前期一直没有表现的煤炭、地产、金融、钢铁板块，逐渐体现出低估值的优势，这是近期大资金猛攻权重股的重要原因。
　　世基投资分析师指出，在大盘股估值普遍较低的情况下，大资金进场吸筹再正常不过。在调整经济结构的大背景下，对投资者来说，新能源、新材料、智能电网、高铁、航空航天等新兴产业蕴藏的机会多多。记者 王丽

