四季度四大行业重现投资良机
　　《红周刊》实习记者 陈洁
　　7、8、9月都实现月度收红，整个三季度大盘共上涨了10.73%。国庆长假过后，市场即将进入三季报正式披露期，随着炒作季报热点的涌现，月度收红现状恐将继续保持。
　　业绩暴增未必是机会，业绩暴亏未必没有机会
　　截至9月30日，已发布三季度业绩预告的754家上市公司中有573家(占比76%)公司业绩预喜。其中，16家公司业绩增幅超过1000%，ST深泰、东凌粮油、芭田股份和长电科技4家公司业绩增幅甚至超过10000%，而业绩预亏超过100%的也有25家，其中领先科技、罗平锌电和*ST金城业绩亏损幅度均超过1000%。
　　从公告内容来看，ST深泰和东凌粮油业绩出现暴增原因是重组带来质的变化，而芭田股份和长电科技则是由于去年同期业绩基数太低而导致其业绩同比差距的骤然拉大，其实将利润折合成每股收益来看其股价高低，芭田股份和长电科技估值水平并不低，芭田股份三季度每股收益约为0.197元，动态市盈率53倍左右，长电科技每股收益0.209元，动态市盈率44倍左右。
　　而反过来看业绩预亏达3500%的领先科技却可能是一只超级牛股，公司股价今年已经上涨了近2倍。公司公告称亏损原因是大幅计提资产减值准备所致，但公司在9月28日公告中又明确表示将以全部资产置换中油金鸿天然气输送有限公司100%股权，这意味着公司主营业务将由塑料制造转向天然气产业的建设与经营，想一想在天然气价格每年都在上涨的情况下，其业绩增长还是非常可期的。罗平锌电的巨亏有点诡异，但如将亏损归于云南的旱灾或许有点牵强，因为同地区的驰宏锌锗主营类同，却实现大幅盈利的；同样，*ST金城因担保一事出现计提1.57亿预计负债，这是一个巨大的亏空，但一旦公司经营正常运行且取消担保责任，公司业绩却又有可能出现大幅转机。
　　四大行业重现投资机会
　　从目前这754家公司业绩预告内容来看，目前单个行业7成个股业绩预增超过30%的、且受到券商普遍认可的仅有计算机应用(软件)、汽车、食品饮料和零售4个行业。其中，申银万国看好软件、食品饮料和零售行业，中信证券看好零售、汽车行业。
　　1，软件行业具备季节优势
　　从已发布三季度业绩预告的9家计算机软件公司公告来看，有8家公司业绩预增最高幅度均达到或超过30%。
　　华泰证券策略分析师周林认为，计算机软件业因具有政策的支持将会有所表现。他表示“软件行业的新18号文件有望于年底出台，将会推动整个软件业进一步发展”。
　　招商证券策略分析师王银龙从季节角度出发认为软件业在四季度具有一定的发展优势，他认为每年四季度都是软件行业签订订单和结算的日子，从过去的经验来看，软件行业在四季度一般都能够跑赢大盘。
　　2，汽车板块持续增长可期
　　在26家发布业绩预告的汽车或汽车配件生产企业中，有明确业绩增长预期的共19家，其中有8家业绩预增超过100%。
　　申银万国在四季度投资策略中明确表示，8、9月超预期的销售让汽车行业三季报出现超预期的可能性较大。而中信证券在四季度宏观经济展望中也指出，随着城市化进程加快，汽车保有量依然在快速上升通道中，预期2011年汽车销售增长将在15%以上。
　　王银龙认为汽车产业链中具有政策支持的和业绩支撑的公司仍有一定的机会。“新能源汽车是十二五规划中重点扶持行业，与新能源汽车相关公司仍会有一定机会，投资者可长期跟踪。此外，较整车生产厂商具备更大的平滑周期性变动能力的汽车零部件企业也可关注。”
　　周林也认为投资者可关注汽车零部件生产企业。“考虑到汽车部件的售价高出整车，因此汽车部件生产企业的毛利率高于整车生产企业。”
　　3，食品饮料、零售业仍具活力
　　据国信证券2010年9月20日对26位基金投研总监的调查，商业零售和食品饮料行业是基金四季度最为看好的两个行业。
　　从目前三季度业绩预告内容看，这两个行业仍然保持着稳定快速增长，其中已发布三季度业绩预增的12家食品饮料业上市公司有10家业绩增幅达到或超过30%，零售行业的14家发布明确预增的公司也有10家业绩增幅达到或超过30%。
　　“尽管两个行业的市盈率已然不低，但从PEG(公司的市盈率除以公司的盈利增长速度)角度看，如果公司的PEG仍小于1，仍表明这些公司仍具备一定的投资价值。”周林认为。
　　财富证券首席分析师杨孟华则对《红周刊》表示，从市场近期情况来看，结构性分化仍然明显，近期保险资金增仓主要是针对食品饮料和消费类股票，这些行业的个股仍具备投资机会。“我认为选择这类型个股，可以从选择补涨的角度出发，如白酒业中的伊力特，前期表现平平，但后期却有一定补涨机会。”

