本周股市三大猜想及应对策略
　　记者 张颖国
　　猜想一：继续震荡调整？
　　实现概率：60%
　　具体理由：上周市场未能延续前一周反弹格局，呈现出了冲高回落走势；从盘面上看，沪综指受阻于2681前高点的反压，在摸高2676次高点之后展开调整，5日和10日均线得而复失。由于目前5日和10日均线形成死叉并下行，而30日和60日均线即将金叉在下档构成强支撑，因而，短期内大盘将继续在60日均线上方继续震荡调整机率大。
　　申银万国分析师钱启敏表示，上周多数时间里市场都处在调整状态，投资者心态谨慎，主动性抛盘较为明显，上周五午市后股指上涨主要受房地产利多传闻的影响，如果传闻被澄清，行情仍有可能再度回归弱势。与此同时，周边市场表现不佳，投资者担心全球经济二次探底，国内经济数据也呈现增速回落的态势，受内外因素影响，行情可能继续整理。
　　此外，虽然上周五股指有所反弹，但只是突破并站稳了20日均线，后市仍然面临5日线和10日均线的压力，而且在市场反弹的过程中，量能同比萎缩，量价背离再现，很难支撑指数继续上行。因此，本周大盘有可能继续维持横盘震荡的走势。
　　应对策略：等待大盘方向明确后再做决定，短线把握能力较强者可轻大盘重个股，跟随市场热点，轻仓介入短线操作。
　　猜想二：面临方向选择？
　　实现概率：80%
　　具体理由：上周五两市股指探底后上演完美转身，似乎在预示着，市场依然为多方所占据。有业内人士表示，上周五的反弹虽然使日K线勉强站在了20日均线之上，但短期内上有5日、10日均线反压，下有30日和60日均线的支撑，而且均线系统趋于收敛，这预示着市场在近期将面临方向的选择。
　　然而，有业内分析人士表示，从本轮震荡回落的态势来看，经过前期的逼空式的上涨后，在阻力区出现技术性的调整，是构筑头肩底右肩的必要过程，尽管震荡中偶尔会有难看的局面出现，但这反而是在为中期行情的展开做铺垫。有市场人士认为，市场经过上周的震荡，空方力量得到一定程度的释放，如果市场能够形成持续的热点，不排除多方会再次积蓄力量反攻。
　　银河证券分析师易小斌指出，在未得到政策面与基本面配合的情况下，经过前期逼空式上涨之后，上周大盘呈现价跌量缩、抵抗式下跌走势，显示市场多头信心逐步减弱，不过个股依然活跃，且大盘中线走势暂未走坏，投资者对后市不要过于担忧。
　　应对策略：密切关注权重股的走势及政策面变化，对近期涨幅过大的个股进行逢高减仓，逢低分批买入一些成长较好涨幅较小的股票。
　　猜想三：农行“脱鞋”破发？
　　实现概率：60%
　　具体理由：农行上市一直备受关注，其举足轻重的市值令所有投资者对其是否“破发”颇为关注，由于农行此前有“绿鞋”机制的保驾护航，在“脱鞋”前艰难地守住了发行价。由于本周起农行将“脱鞋”，因此，市场人士认为，农行本周“破发”概率大增。
　　其实，早在农行上市之前，是否会“破发”就引发了各方的“口水战”。挂牌后，得益于“绿鞋”的“护航”，农行A股股价从2.68元最高一度摸至2.88元。随着“绿鞋”机制到期时间的临近，及大盘出现震荡的关系，农行在创出2.88元新高后一路下探，重新回到2.68元的发行价附近。最近两日股价更是只有2.68、2.69元两个交易价格，让人感觉失去“绿鞋”何护的农行出现“破发”可能性在加大。
　　不过，也有不少分析人士认为农行近期破发的可能性不是很大，即便破发也是短暂的。上海一家大型券商的分析师在接受记者的采访时就表示，作为一家在城市与县域两个市场均占据主流地位的大型商业银行，农行能够发挥区域优势，通过覆盖城乡的一体化平台向客户提供全面金融产品和服务，未来的成长性将高于另外“三大行”。并有望在政策上获得更多的“好处”；此外，截止“脱鞋”前的最后一个交易日的收盘，依然有近10亿股买单横亘于2.68元，农行“破发”的概率不大。
　　应对策略：虽然农行存在破发的可能，由于其本身的“价值良好”，按业绩预计测算，农行2010年的股息率将超过6%，价值投资型的投资者不妨逢低介入。
　　《投资快报》发自广州

