十大机构看后市：市场酝酿第四次冲关行情
　　冲高后将面临调整
　　□财通证券 陈健
　　沪综指自八月以来的日K线组合形成了菱形形态，这往往是调整的形态，预计大盘在冲高后将步入调整。
　　基本面上看，目前制约A股继续上行或反转的因素很多，如通胀压力存在、部分刺激政策效用开始减弱、房地产调控效果尚未到位、控制地方融资平台的风险、市场融资压力不减、外围经济风险增加等等。虽然政府的政策决断陷入两难的境地，但投资者的政策预期仍然偏乐观，至少大部分投资者预期短期内政策不会出现进一步的紧缩。如果四季度楼市调控和通胀形势达到预期效果，同时外围经济下滑依然严峻的情况下，年底中央经济工作会议前后是否会再次讨论出台一定的“保增长”政策，这也将决定市场是否会在四季度出现新的阶段性反弹。但一旦实际政策低于预期，市场有可能产生压力。
　　从技术面来看，沪综指自八月以来的日K线组合形成了菱形形态，这往往是调整的形态，当然由于60日均线将构成下档强支撑，因此调整浪的下调幅度相对有限。而针对2319低点-2701高点上涨382点的上升浪，其0.382、0.5、0.618的回吐位分别为2555点、2510点、2465点，估计大盘此轮调整的止跌企稳可能将在2550-2500点区间。
　　短期行情不具备快速走牛的条件，小盘股、题材股行情炒作的手法越来越凶悍，意味着投机性资金越来越急迫，凸现的是行情维持平稳的基础越来越薄弱，需提防小盘股盛极而衰的可能。随着九月两节的来临，操作上宜关注消费升级背景下零售消费、旅游、农业等板块的投资机会以及医药、低碳、科技等结构性机会。此外，在经济面收敛时期，当内生性增长缺乏的时候，市场将侧重于追求外生性增长，央企重组、地方国资重组等体制型重组将此起彼伏成为热点。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2550－2700点
　　下周热点 央企重组、大消费
　　下周焦点 宏观数据，房地产政策
　　题材股炒作步入高潮
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2580－2710点
　　下周热点 核电、重组股
　　下周焦点 权重股走势
　　□日信证券 徐海洋
　　虽然外围环境不明朗因素仍然存在，但目前国内也不存在经济快速下滑及政策收紧的系统性风险，短期资金围绕各类题材的炒作步入高潮。由于市场热点有所发散，预计题材股炒作短期仍会惯性延续，但也应注意强势股急速回落风险，操作中可选择股价不高的“新”经济品种适当参与。
　　继中国PMI止跌回升后，美国公布制造业景气提升的良好数据，投资者对宏观面的担忧情绪有所舒缓，整体市场氛围进入偏暖状态。但目前经济领域仍旧存在一定不明朗因素。上海等地房地产价格反弹走高，几乎突破历史新高，表明房地产成交放大对价格的压力仍在累积，调控政策高压状态不会扭转。尤其在8月份CPI再创年内新高基本成为市场共识的时候，通胀预期以及对应的调控压力仍不能明显放松。而政策面的变动则随时可能对活跃的个股行情造成沉重打击。
　　不过目前来看，8月通胀走高很难导致价格调控手段出台，区域限价销售能否稳定房价预期也需要观察，市场系统性风险有限。个股轮番活跃的趋势还会延续，不过投资者应该注意，目前炒作的主流热点，如锂电池、北斗导航、永磁材料等，在基本面和市场前景上都存在较大不确定性，市场预期对短期股价形成明显影响。在绝大多数题材股短期实现巨大涨幅的时候，我们希望提示投资者其中的操作风险。激进投资者可选择新经济范围中涨幅较小的品种适当参与，同时，涨价预期与央企重组仍可继续跟踪。
　　中小板行情进入过热阶段
　　□光大证券 曾宪钊
　　本周市场小幅震荡走高，沪深300指数未能有效冲破半年线压力位，中小板指数创出了6245点的历史新高。从分类指数看，地产、银行与新兴产业相关个股背离的现象仍在加剧，虽然本周三出现放量震荡，但中小板在政策的支持下强势特征仍未改变，但正步入过热阶段。
　　首先，本周三中小板指数创出新高的同时放出成交量和成交金额的天量，但换手率仅为4.62，低于今年4月13日的5.76，也低于09年11月的高值。我们认为，最近半年内中小板大幅扩容是造成成交量创新高但换手率未创新高的主因，中小板正通过公司的股价上涨及首发扩募两方面的因素来扩充市值。
　　其次，上周的交易账户数为1400万户，离年内的峰值仍有一定距离，显示市场的情绪还处于迈入过热的过程中。因此，虽然部分个股涨幅过快过大，但热点相对集中于新能源中，中小板整体热度正处于加速中。
　　再次，从交易策略上看，由于近期战略新兴产业规划正上报，市场对新兴产业的预期仍较乐观，但中小板指数的TTM市盈率达到45倍左右，后续推动主要依托政策的连续性和盈利惯性。考虑上市公司“触锂”的增多会埋下供给扩张的隐患，同时，技术的更新也会使得微观成长的不确定性增强。因此，偏重右侧交易的投资者仍可关注相关延伸的机会，但需保持警醒。
　　总体看，在泡沫破灭之前，市场的强势特征仍会体现在结构性机会中，通胀受益和新兴产业的两条主线仍是重点。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2550－2750点
　　下周热点 节假日消费主体
　　下周焦点 扩容节奏
　　个股机会依然丰富
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2600－2700点
　　下周热点 旅游、食品饮料、农业
　　下周焦点 外围市场
　　□国开证券 陈少丹
　　沪综指本周基本围绕短期均线窄幅震荡，但中小板指数却创下历史新高，中小盘股呈现强者恒强的格局。短期来看，大盘仍没有明显的涨升动力，抛开指数做个股依然是近期的操作策略，中小盘股仍将是市场焦点所在。
　　8月份PMI指数为51.7%，较上月上升0.5个百分点，预示着经济减速的趋势趋于平缓，在一定程度上缓解了投资者对于经济下滑的担忧。但同时我们也注意到，上游原材料价格涨势不可忽视，有可能加剧通胀预期，这形成了影响指数的一种不稳定因素。
　　目前来看，外围市场的动荡、经济发展趋势的担忧、经济转型的冲击等对周期性行业的景气度起到明显的抑制作用。尽管这些品种的估值相对较低，但基本面预期并不乐观，使资金对于权重板块的运作激情不高，因此，大盘股行情的启动条件仍不成熟，难以对股指形成明显的涨升动力。
　　指数的疲弱却难撼资金对于小盘股的强烈追捧。市场的兴奋点集中在区域板块、节能环保、大消费等相关的题材上，小盘股的活跃共同营造了良好的市场氛围。而且在赚钱效应下，资金源源不断地流入这些活跃的品种，使热点板块不断扩散，个股行情得以延续。
　　我们认为，在经济转型与经济结构调整期间国家对新兴产业的支持力度将不断加大，因此，符合产业发展趋势的品种更易得到市场的认可，相关品种将受到市场的反复追捧，个股机会仍将十分丰富。值得注意的是，经过连续拉升后个股将出现分化，尤其涨幅过大品种的下跌风险也在逐步加大，投资者操作上不宜过于追高，可关注一些走势稳健、涨幅不大的品种。黄金周概念股短期有望继续活跃，可以逢低介入。
　　指数平淡 题材涌动
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市横盘整理，小幅上扬，成交量开始放大。就目前来看，后市大盘将延续分化格局，权重股及大盘指数以横盘为主，而题材股、中小板将持续亢奋。
　　目前以银行股为代表的权重股板块波澜不惊，走势沉闷。一方面相关板块缺乏利好预期，同时“盘大底沉”，走强需要大量资金堆积和市场高度共识，短线这些条件都不具备，因此权重股近期难有起色。受其影响，大盘指数将以横盘为主。需要注意的是，随着市场每日成交量突破2500亿元，指数形态呈现放量滞涨，K线头肩底如右肩不能在短期内向上突破，那么随着量能的见顶，最终大盘不进则退、不上则下的可能性将会大增。虽然这点目前尚无明确信号，但趋势上不得不防。
　　其次，就短线看，新能源、电子、消费等题材股、中小板个股近期大幅走强，中小板指数本周创出历史新高，由于热点多元，启动迅速，因此吸引大量资金介入。虽然从中期看，随着股价大幅冲高，预期“透支”非常严重，股价和基本面明显脱节，但就短线而言，击鼓传花仍将继续，是短线机会的主要所在，短线投资者仍可参与博弈，乱中取胜，操作手法上务必短线为主，灵活果断，中线买家已不宜进场。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2600－2700点
　　下周热点 农产品，新兴产业
　　下周焦点 新兴产业规划
　　把握结构性行情
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2550－2700点
　　下周热点 新兴产业、高送转
　　下周焦点 政策消息，成交量
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周是8月份上市公司半年报披露收官日，1947家上市公司上半年整体业绩增长超四成，本周也是9月行情开局日，市场却表现的非常难以捉摸，一周之内沪市大盘上上下下，震荡加剧，变化莫测，说明市场心态极不稳定，但以新兴产业为主的结构性行情却表现得异常火爆。
　　消息面上，本周公布的部分数据显示，宏观经济正止跌回稳。其中，8月PMI为51.7%，较7月份提高0.5个百分点，是连续三个月下滑后首次回升，表明宏观经济难以继续深度回落。同时，8月发电量增速加快，也印证了经济形势的环比好转。尽管，欧美市场对此表现亢奋，但A股市场却表现冷淡，说明市场对四季度经济形势、流动性、房地产调控政策等不确定因素还是持谨慎态度。
　　值得注意的是，周五有媒体报道，发改委官员表示《产业结构调整和指导目录》已经完成，将重点培育节能环保、新能源、新一代信息技术、生物产业、高端装备制造、新材料、新能源汽车等七大新兴产业。周五相关个股因此受到投资者追捧，表现相当强势。可以预见，未来这七大产业有望取得较大发展，可能给市场带来持久的投资机会。
　　技术面上，本周多空双方争夺激烈，在利多消息配合下，多方略占上风，大盘站在各短期均线之上整理。各短期均线目前已纠结在一起横向运行，显示大盘后市有选择方向的可能。从市场热点来看，深强沪弱的市场格局非常明显，由于深市中小企业板、创业板新兴产业公司众多，半年报业绩显示成长性较出众，分红送股能力强，流通市值小，再加上受政策利好消息刺激，市场表现相当抢眼，后市应该还会有所表现，投资者不妨关注那些涨幅不大的个股，抓住结构性行情。
　　适度把握结构性机会
　　□太平洋证券研究院
　　本周，沪深两市分化明显，但总体来看仍维持震荡向上的局面。上证综指的重心始终落在2650点附近，周三和周五盘中出现两次快速跳水但尾市都被强势拉起，说明场外资金逢低吸纳的进场欲望较为强烈。金融、地产板块全周表现疲弱，严重拖累了大盘。相比之下，深成指和中小板指数均创出阶段性新高。权重板块交出市场话语权，轻指数重个股成为近期投资主题。
　　消息面上，统计局将在部分城市进行空置房调查以及培育战略性新兴产业获重要进展对盘面的影响相互抵消，而万科公布优良的销售数据验证了个别城市房价上升的预期，或将引来近期房地产行业政策的再次调控；扶持新兴产业的政策将在培育战略性新兴产业等方面取得重要进展，仍需重点关注节能环保、新能源、新材料、高端装备制造等行业的政策变化及由此带来的交易性机会。资金方面，当前新股发行每周增加到8家，进入9月份以后大小非解禁量加大，资金面对大蓝筹的拉抬显得难以为继。
　　目前，市场再现结构性行情。展望下周，市场对于未来经济下滑担忧的预期逐渐扭转，水泥价格上升、汽车和机械行业靓丽的销售数据有望推动二线蓝筹股演绎局部行情。操作上，伴随成交量的放大，短期大盘有望继续震荡上行，短期股指是否突破2700点压制并不重要，投资者可以继续抓小放大，适当把握新兴产业和通胀受益概念的个股机会。但需注意把握节奏，切勿盲目追高；中线资金可关注受基本面数据提振、安全边际较高的二线蓝筹股。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2560－2650点
　　下周热点 题材股
　　下周焦点 公司业绩，成交量
　　市场酝酿第四次冲关行情
　　□华安证券研究中心
　　经过上周的盘整，本周一上证指数拉出一根42点的中阳，市场上压抑的心理得到一定程度的宣泄。然而因缺乏持续领涨板块，随后两天市场接连遭遇调整。周四，市场在隔夜美国股市大涨的影响下勉强维持上涨格局，周五则继续窄幅震荡，指数全周涨幅仅1.71%，表现较好的行业板块是稀土、锂电池、新材料和汽车，金融地产板块依然维持低迷的状态。
　　从八月初至今，本周应该算作第四次冲关2700点的预演，下周市场将再次面临方向的选择。K线图上看，5日、10日、20日、30日均线均对趋势形成良好的支持，但从前三次冲关经验看来，如果严厉的调控政策不断，同时缺乏热点，市场还会在关前止步。
　　总之，我们认为在全球经济增速放缓成为定论的情况下，国内严厉的调控政策思路也会面临着一定程度上的调整。如果上述结论成立，那么我们相信第四次冲关的临门一脚定会成功。但是，目前国内市场相比欧美面临着一个较大的难题，那就是较强的通胀预期，这可能会使国内政策左右为难。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2550－2750点
　　下周热点 消费概念股
　　下周焦点 房地产政策
　　谨防个股风险 静待数据出炉
　　□银河证券 易小斌
　　本周市场波澜不惊，指数周涨幅有限，但个股表现极为活跃，是典型的“撇开指数炒个股”的行情。但随着中小板指数创出历史新高，近300家上市公司股价攀升至历史高位，累积的风险已越来越大。我们认为，尽管指数调整空间不大，但个股的风险却不容忽视，建议投资者谨慎应对。
　　本周欧美股市大幅上涨对国内市场的推动作用较大，因为目前上证指数处于平台整理的末期，中短期均线已经黏合，很快将会进行方向性选择，如果没有外力的推动，上行的压力较大。同时，二季度以来许多个股获利颇丰，相应积累的风险也比较大。虽然有些热点仍有可能继续受到资金的追捧，但这种结构性的机会不可能一直存在。一旦中小盘个股出现回调，而大盘股短期内又缺少促发上涨的催化因素，市场可能会面临较大压力。此外，尽管月初公布的8月PMI指数企稳回升，显现经济稳定增长趋势，但我们也应该看到一些不利的因素，如房地产调控的实际效果是否能够达到预期，通货膨胀是否能够得到有效遏制，这些不确定的因素都会对大盘形成强有力的制约。特别是下周经济数据将陆续公布，投资者将再次关注基本面因素，如果基本面仍然维持目前态势，看不到反弹的迹象，市场将会作出一定反应。在数据公布前，投资者应谨慎对待。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2560－2760点
　　下周热点 中小市值个股
　　下周焦点 经济数据，技术面
　　将维持震荡盘升格局
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘以短期均线为依托，保持震荡攀升走势，再度验证了2600点整数关口支撑的有效性。与此同时，市场成交持续活跃，周五两市成交量攀升至2900亿元的高位，创出4月22日以来最高水平。然而，市场热点却两极分化，小市值品种和权重股强弱分化严重。
　　本周周K线收出小阳线，涨幅为1.71%，而前一周为下跌1.19%。周K线站稳5周均线之上，120周均线在2697点附近形成阻力。周K线均线系统处于交汇状态，5周均线上穿20周均线，但趋于平缓，处于盘整走势。从日K线看，周五大盘收出带长下影线的十字星，站稳5日均线支撑。均线系统正由交汇状态向多头排列转化，初步形成金叉，走势开始转强。布林线上看，股指处于多头市道，触及上轨，线口继续收敛，若涨势持续，则将形成突破上扬的形态。摆动指标显示，股指在中势区横走，多空处于均衡态势，中期走向有待抉择。
　　总的来看，本周大盘尽管站稳2600点整数关口，但在成交显著放大的情况下，上行力度明显减缓。权重股普遍偏弱，显示主流机构无意上攻，而游资却对小市值品种的炒作热情高涨。由于8月份经济数据披露在即，大盘虽有望逐步走强，但周期性行业板块难以领涨，将抑制股指的上升幅度，预计市场整体将维持震荡盘升格局。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2650－2700点
　　下周热点 电气设备，新能源
　　下周焦点 海外市场，成交量

