机构博弈造成股市大涨
　　记者    高超
　　本报讯  在消息面相对平静的情况下，周一大盘出人意料地放量大涨，深圳成指更是一举突破半年线的压制，这是自今年1月22日该指数跌穿半年线以来的第一次。尽管上证指数和沪深300两大标志性指数尚未突破半年线，但周一的大幅上攻，使得多方在技术形态上占据了明显的主动。
　　机构博弈或是大涨主因
　　周一，股指期货主力合约走势强劲，期货呈现升水状态，显示参与方对现货的未来预期总体偏乐观。期货总持仓量较上周五大增逾2000手，一改前期持仓量不断阴跌的态势。特别值得一提的是，随着时间的推移，主力资金大举涌入9月合约，总体而言，多空力量较为势均力敌。
　　有一个现象值得投资人引起重视，在昨日大涨的过程中，很多登上沪深交易所“龙虎榜”的个股纷纷遭到“机构席位”的抛弃。比如中国远洋、江淮动力、棕榈园林、五洲交通等，与此相反，选择大量买入的机构席位却鲜有出现。
　　后市谨慎乐观  关注量能持续性
　　周一的大涨打破了市场的盘局，深圳一位公募基金研究总监对记者表示，当前市场机构的博弈愈演愈烈，包括产业资本在内的各路资金各显神通。因此不能仅凭是否机构席位就简单作出主力看空还是看多的结论，再加上期货市场的参与主体不断多样化，机构投资者利用期货和现货实施“立体交易”的愿望日益迫切。因此，今后一段时间，A股市场更可能呈现趋势性的波动，而非横向波动。
　　接受《投资快报》采访的基金经理普遍对后市“谨慎乐观”。谨慎的原因是目前仅有深圳成指突破半年线，上证及沪深300很快将面临技术上的考验，因此短期内对市场不宜过于乐观。而从中长期看，市场的走强有可能表明大多数人相信宏观经济环比最糟糕的时候不久后即将过去，因此，断言行情“见顶”肯定是不明智的。
　　《投资快报》发自广州

