8月A股将演绎小步舞曲
　　本周为7月份最后一周交易日，截至昨日收盘，上证综指上涨7.38%，红7月或可期。随着行情的好转，券商对下半年的判断转为乐观。申银万国维持对下半年A股市场震荡向上的判断，预计上证综指核心波动区间为2400点至3000点。
　　行业配置上，中金公司认为，航运股走势历史上与市场对运价预期相关，与大盘关系不大，“低配”航运股；而基于大盘向下的趋势中具有较强的防御性、政策力度大以及盈利增长确定性强的原因可以“超配”公路股。
　　在各家券商近期陆续推出的8月份投资策略中，广发证券认为，前期2319点的估值底对市场形成较大的支撑，市场悲观情绪已经在前期得到一定程度的释放，投资者信心将逐步回升。同时，市场将不断享受调结构下的制度红利，反弹有望延续。但通胀隐忧仍存将限制政策彻底转向及反弹的空间，8月会延续反弹，市场将演绎小步舞曲。预计指数运行区间在2400点至2800点之间。
　　投资策略上，广发证券建议把握周期性品种估值修复行情，布局消费升级和产业升级，短期内，周期性品种仍有望在估值支撑以及中报推动下，延续反弹，同时，消费升级和产业升级是长期投资主线，除此之外，建议关注8月份事件性触发的投资机会，如军工板块、亚运板块等。
　　广发8月股票组合
　　银座股份(600858)、科伦药业(002422)、华谊兄弟(300027)、南海发展(600323)、东山精密(002384)、新纶科技(002341)、神火股份(000933)、天山股份(000877)。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

