产业资本增持股可关注
　　
　　近几个月来，A股市场出现了一波产业资本增持热潮。多家上市公司大股东大手笔增持或承诺增持公司股票，而此类股票的涨幅也明显超越同期大盘。
　　分析人士表示，从近期产业资本大肆增持A股的迹象可以看出，产业资本已逐步认同目前的底部点位。产业资本对于所持公司的基本面了如指掌，因而伺机大幅增持具有实质业绩支撑、前期遭到“错杀”的个股。在反弹步入“深水区”后，投资者可以继续关注产业资本增持股，其中前期涨幅较小、有配合再融资计划的个股尤其值得关注。
　　大幅领先同期大盘
　　渤海证券统计，近3个月以来，产业资本增持量出现“井喷”。其中，5月份产业资本增持市值高达26.52亿元，7月份为11.67亿元，远远高于此前三个月月均2亿元的水平。
　　而另外一个重要指标，即产业资本减持和增持A股的比值看，更是远远高于前期水平。其中，在5月产业资本增持为26.52亿元的情况下，当月减持仅为14.70亿元，成为A股历史上罕有的产业资本增持量超越减持量的月份。而6、7月份减持与增持量比也分别为6倍和3倍，与近一年来20多倍的月平均比值形成鲜明对比。
　　而结合去年A股走势看，产业资本减持与增持量比高的月份，往往是指数处于即将调整的阶段性顶部，而量比低的月份则往往处于阶段性底部，产业资本的预判功力可见一斑。其中，去年9月为当年量比最低月份，而上证指数也正是从当月2700点一线一路上扬到两个多月后3400点的阶段性高点，而当年11和12月恰好是量比数据最高的月份。
　　在个股方面，数据也证实了产业资本增持股的良好表现。记者统计，5到7月份，产业资本增持股票共计37只，其5到7月的平均收益率为4%，大大优于同期上证综指－9%的表现。
　　精选优质个股
　　国泰君安证券分析师张?表示，两类产业资本增持股有望能带来超额收益：一类是大股东有增持承诺，且上市公司有再融资计划的，这种情况下大股东将逢低增持以保障再融资顺利进行；另一类是公司的再融资计划已通过证监会审批，且当前股价跌破增发价或与之接近的，这种情况下即使大股东没有增持承诺，但由于增发已势在必行，很可能倒逼大股东做出增持行为。
　　也有分析人士指出，个股有了增持概念，投资者还应再结合市场环境、基本面、技术面等因素进行分析判断，短期内获得稳定收益的概率将大大增加。
　　方正证券分析师王辉认为，无论行情是强是弱，大股东增持的个股在公告一个月内都有不错的市场表现，跑赢大盘的同时有较大概率获得稳定的收益。其中，高管增持的个股尤其值得关注。
　　王辉表示，对于投资者来讲，增持概念股可以作为一个短期炒作的投资标的，但也要明确增持行为是否是由于看好上市公司而发生的，且大股东是否有增持承诺、公司有再融资计划。以产业资本身份进场的大股东，由于看好公司而相当一段时间不会减持股票；有增持承诺或再融资计划，大股东会逢低增持以保障再融资顺利进行的，这样的个股更具安全边际。
　　渤海证券分析师王智勇说，投资者可重点关注美欣达、湖北宜化、步步高、山东威达、锦江股份、威海广泰和飞乐音响等相关个股。

