股指出现六连阴 十月A股围城几家能突围
　　据中国之声《央广新闻》报道，隔夜美股大涨的消息并没有使A股在中秋假日前的最后一个交易日逃过六连阴的糟糕走势。9月21号，沪指报收于2591点，继今年6月底之后，再度出现六连阴的局面，并且670亿元的成交额更是创下了7月以来的地量。是什么样的重锤再度打击了A股？“双节”已经开始，观望情绪浓重，投资者该如何操作？下面我们连线中央台记者柴华。
　　主持人：“双节”开始之前，成交的下降应该也在预料之中，但是什么样的因素会导致股指出现六连阴的局面呢？
　　记者：应该说节前这些天，市场并不平静，困扰了今年前半年的货币政策、地产、严格金融监管等因素又开始作用。
　　首先是非对称加息和调整存款准备金率的传闻近期不断干扰市场，官方的澄清也没有能够降低市场对于货币政策调控的预期。8月份CPI高达3.5%和9月份甚至会再次上冲的态势是市场担忧加息的主要原因。
　　而在加息这个问题上，机构的分析又是比较一致地认为不太可能：中信证券在本周的策略报告中表示如果仅仅是加存款利率27个基点，不加贷款利率，对于2010年盈利基本没有影响。农业银行(601288)宏观经济团队的观点同样认为“短期内加息概率较低”， “目前加息对于抑制房价上涨作用不大”。
　　另一方面，尽管“金九银十”的传统走势使得地产行业在9月以来成交量明显放大，但部分城市房价的上涨使得市场担心未来监管层对楼市的调控将进一步升级，地产股想要翻身依然压力重重。分析人士认为，目前政府启动第二次全面调控地产的可能性不大，但预计会要求地方从严执行调控政策，短期内地产不太可能迎来复苏。
　　第三方面，近来金融监管趋严的态势也是很明显。加强资本监管、提高拨备率和清理地方政府融资平台贷款等等，都成为打压银行股的因素，农业银行在9月16号跌破发行价2.68元之后继续走出四连阴，其他几大国有银行也先后在本周创下年度股价新低。权重板块如此表现，大盘想走稳也难。
　　主持人：那么对于投资者来说，近期也是热烈讨论的一个话题，持股过节还是持币过节？究竟该如何操作呢？
　　记者：目前市场仍然存在下跌的风险，特别是一些前期涨幅过大的热点品种，在没有量支撑的情况下，风险比较大。不过，在政策消息面整体相对平静的前提下，股指向上或向下的空间都十分有限。分析人士指出，每个投资者的具体情况多有不同，现在讨论持币还是持股已经没有意义，已经获得收益的投资者此前可能已经退出避险，而那些还没有锁定利润的投资者，应当静待节后市场方向的明朗，不要盲目行动，以免造成损失。

