大盘会否酝酿新一轮攻势
　　本报记者 周文渊
　　沪综指8月16日放量大涨2.11%。而在1个月之前的7月19日，也是星期一，沪综指在大涨2.11%之后走出了一轮上涨200点的“估值修复行情”。“8·16”会否是大盘新一轮攻势的开始，能否复制“7·19”行情？对此，接受中国证券报记者采访的券商策略分析师观点并不一致，但多数认为短期可对市场看高一线。
　　权重股发力推高股指
　　从盘面看，16日个股普涨特征明显，权重股全面上扬则是拉升股指的重要因素。
　　受海外股市连续下跌、继续加强房地产调控的消息等因素影响，沪深两市16日双双低开，但不久后，医药股借“超级病菌”概念迅速拉升、航运股走出补涨行情，下午更有石化双雄飙升引领周期性板块全面上扬。沪深两市放量大涨，沪综指收报2661.71点，涨2.11%，成交1323亿元；深证成指收报11164.79点，创反弹以来新高，涨幅为2.56%，成交1125亿元。交通运输、医药生物、采掘、机械设备等板块涨幅居前；房地产、餐饮旅游、金融服务板块涨幅较小，分别上涨1.12%、1.69%和1.75%。
　　两市前十大权重股除农业银行之外，其他涨幅均超过1%。其中，中国石油上涨1.36%，工商银行、建设银行、中国银行分别上涨1.45%、1.47%和1.16%；中国石化上涨2.53%，中国人寿涨2.40%，中国神华涨5.37%。沪深两市前50大权重股无一下跌，前100大权重股仅2只下跌。
　　中证投资研究员张索清表示，农行“赤脚”后的强势走势，以及新股N际华暴涨76.29%，有效激活了权重指标股。工、中、建三大行的震荡走高，改变了前期重心不断下移的走势。同时，中国石化、中国石油放量走高对股指贡献十分明显。
　　农行16日以2.68元开盘，盘中高点为2.72元，收报2.71元，上涨0.74%。分析人士指出，市场一直担心农行在绿鞋机制结束之后会破发，不过从当前大环境来看，市场走暖将有助于农行股价表现。同时，农行下半年及明后两年盈利有望实现较大幅度的增长，这可能对农行在“脱鞋”后股价走势形成较强支撑。
　　后市看法有分歧
　　在估值修复行情之后，券商研究员普遍认为，市场将陷入震荡行情之中，沪深股市也确实在最近一周出现明显波动。在最新的策略周报中，机构普遍预测震荡还未结束，市场机会、风险均不大。然而，16日的大涨行情让一些机构人士对后市行情更趋乐观。
　　日信证券首席策略分析师徐海洋指出，我国经济增速下滑的趋势没有改变，物价指数三季度见高点的可能性较大。在此背景下，调结构需要相对稳定的外部环境意味着政策面维持平稳状态的可能性更大。如果上述预期最终能够实现，那么，经济、物价、政策的对比关系将从此前的“低增长、高通胀、紧政策”逐步转变为“低增长、低通胀、紧缩趋缓”。这将是支持市场反弹向上的主要逻辑。
　　另外，尽管7月人民币贷款增加5328亿元，低于市场预期的约7000亿元水平，但对比以往年份来看，目前新增贷款规模并不低。从目前的投放节奏和信贷额度指标来看，预期2010年下半年信贷规模将超越以往任何年份，达到2.88万亿元的新高水平。这就意味着下半年流动性环境较好，股市单边下跌趋势可能已经结束。徐海洋认为，短期来看，指数将继续上攻，不过要受物价形势、股市扩容、经济减速的不确定性制约。
　　银河证券策略总监秦晓斌更为乐观。他指出，从目前来看，经济下滑的幅度已经趋缓，我国经济不太可能出现二次探底，“软着陆”是大概率事件。基于这一预期，前期政策放松预期引导的行情将过渡到经济“软着陆”预期上来，前期滞涨的一些板块，如航运、金融服务有望迎来一波行情。总体来看，对短期市场可看高一线。
　　不过，也有券商对近期股市行情不太乐观。民生证券研究所所长李锋表示，尽管7月份的宏观数据显示经济增速下行态势趋于缓和，但是下行趋缓以及短期通胀压力仍然存在，市场前期对政策的放松预期面临修正，因此短期市场上行动力不足，预计指数周内仍维持弱势震荡。
　　长江证券策略研究员表示，目前来看，地产调控政策在此阶段肯定不会放松，同时经济增速下滑态势明确，工业增加值将继续滑落，经济增速远未见底，市场短期面临的风险仍较大。
　　滞涨股苏醒 板块会否轮动
　　□本报记者 龙跃
　　沪深股市8月16日大涨，部分前期滞涨的行业板块涨幅居前，而此前保持强势的板块相对沉寂。滞涨板块的上涨，可以视为资金向估值洼地的本能流动。那么，这种资金流动会不会持续，甚至成为新一轮板块轮动的起点？
　　滞涨股整体走强
　　统计显示，申万一级行业指数16日全部出现上涨。其中，交通运输、医药生物、采掘指数涨幅居前，分别上涨3.40%、3.18%与3.09%；房地产、餐饮旅游以及金融服务指数涨幅相对落后，分别上涨了1.12%、1.69%与1.75%。
　　仅从行业涨幅看，A股市场16日似乎迎来一个皆大欢喜的局面。但在个股普涨的背后，市场运行出现了一些新变化：不少前期滞涨的行业板块表现更为出色；不少近期保持强势的股票则有所低迷。
　　具体表现为，涨幅居于前十名的很多行业板块近期表现一般。比如，交通运输指数和采掘指数涨幅都超过了3%，涨幅居于各行业指数前三名，但这两个行业最近一个月表现明显落后于其他行业。从7月19日到8月13日，交通运输板块整体上涨9.83%，在行业涨幅榜上排在倒数第五位；而采掘行业近一个月只上涨了4.13%，表现仅略强于金融服务板块。另外，近期表现抢眼的部分强势行业则略显低迷。比如，近期受通胀预期支撑的餐饮旅游、农林牧渔以及食品饮料指数16日涨幅均未超过2%。其中，餐饮旅游指数在行业指数涨幅榜中排在倒数第二位。
　　板块轮动能否重启
　　尽管资金向滞涨股这片估值洼地流动的迹象明显，但从行业基本面看，16日表现强劲的滞涨行业并未出现明显利好。
　　虽然波罗的海指数综合运费指数(BDI)从低点已上涨了50%，但BDI走强已持续了一段时间，而16日涨停的中国远洋等交运类股票此前并未出现明显的跟随态势。近期原油价格出现小幅下跌，就更不能给煤炭等采掘类股票带来股价正向刺激了。显然，基本面不是滞涨股走强的主要原因。
　　从二级市场角度看，滞涨股未来的动向值得关注。如果滞涨股仅是短期走强，那么16日上涨只能理解为技术性因素，不会给整体市场运行带来更多提示；但如果滞涨股能够保持资金流入的态势，很可能意味着资金预期市场估值重心未来将进一步抬升，目前买入滞涨股是为了抹平估值洼地，并试图开启新一轮板块轮动。对于整体市场来说，新一轮板块轮动如果能够开启，那么不仅大盘指数将再上一个台阶，不少前期强势股也可能再次掀起一轮创新高的热浪。
　　但客观地说，目前市场是否具备进一步大幅走强的条件值得商榷。一方面，最新公布的7月经济数据进一步确认了国内宏观经济增速下行的趋势，加之欧美经济目前也看不到强劲复苏的迹象，使得市场并不具备大幅走强的基本面支撑。另一方面，由于自然灾害不断以及热钱炒作，农产品价格目前始终保持震荡上扬的态势，这意味着未来几个月即便CPI增速有所下降，但也很难出现显著回落。这无疑会减弱促发本轮反弹的最大原动力——政策放松预期。
　　历史经验显示，在经济增速下行而通胀上行的阶段，市场出现大幅上涨几无可能。由此看，在市场震荡阶段，个股活跃可以期待，但板块再度出现一波大级别的轮动行情可能面临动力不足的问题。
　　百股创新高 百元股受宠
　　牛股频出现 局部牛市今再来
　　□本报记者 贺辉红
欢迎发表评论  我要评论

