长盛基金：周期性蓝筹被低估
　　长盛基金经理 刘斌
　　清华大学工学学士、中国科学院工学博士。2006年5月加入长盛基金管理有限公司，先后担任金融工程研究员、高级金融工程研究员、基金经理助理等职务。
　　记者：前一阶段，关于中国经济二次探底、以及刺激政策何时退出，存在许多争议，你怎么看未来经济的发展趋势？
　　刘斌：城镇化进程和技术服务增长方式转型是未来中国经济发展的重要趋势。根据政府的数据，目前中国城镇化率只有百分之四十几，和中等发达国家相比还有比较大的差距。我国人均GDP与发达经济体人均GDP相差还有三四十倍，空间依然很大。而从物质资本来看，现在中国的储蓄水平和可投资的社会物质资源量是非常丰富的，未来会略微降低，世界银行报告认为未来5至10年差不多是4.6%的水平。
　　第三块是人力资本，中国教育水平持续提高，现在到了黄金时期，未来能贡献0.7至0.8个百分点。因此综合起来，我们对未来7%至8%的经济增长水平抱有信心。
　　记者：今年A股表现不佳，为什么会这样？
　　刘斌：我们认为，市场现在已经进入一个底部区域，尤其是一些周期性蓝筹股。我们观察A股和标普500的变化，A股是情绪化特征很明显的市场。比较乐观的时候，A股市盈率可以到六七十倍，悲观的时候又可以降到十几倍，波动远远大于标普500等指数。就目前的形势而言，我们认为目前大盘股估值已经是过度反映了悲观预期，而中小盘股估值则可能也已经比较充分反映了它未来的成长性。
　　记者：下半年有哪些机会？
　　刘斌：我们判断，下半年实体经济不会发生恶化，同时，市场对刺激政策退出、流动性紧缩的担忧也将逐步淡化。总体上来看，周期性蓝筹的估值修复，以及契合中国经济增长模式转型的优势行业，是我们在未来中期阶段要重点关注的投资机会。
　　记者：今年指数基金的表现不太理想，为什么选择在这个时候发行沪深300呢？
　　刘斌：选择在这个时间发行沪深300指数基金，和我在上面提到的中期投资策略是吻合的。目前市场已经到了估值相对很低的水平，当然这里还有结构性因素，把市场分为大盘和小盘两类，大盘股估值非常低了，比如中证100在2400、2500点的水平，考虑A股2009、2010年每年百分之二十多的增长，这个估值水平已经和2008年11月份PB水平很接近了。
　　我们认为，沪深300指数已经进入底部区域，整体估值接近18倍市盈率，投资价值逐步体现，也越来越具有安全边际。虽然未来中国经济增长幅度可能会下降，但依然具有很大的增长空间，下半年A股市场或沪深300将是震荡筑底回升的过程。本报记者 张建华

