七大新兴产业中小盘股补涨有机会
　　本报记者 邵泽慧
　　本周大盘三次冲击2700点，最终都“无功而返”。股指的先扬后抑，表明大盘明显缺乏持续上涨的支撑。不过这段时间部分中小盘股却走出了漂亮的独立行情。市场人士认为，未来的操作策略还是要“抓小放大”，回避前期涨幅过猛的中小盘股，关注七大新兴产业中小盘股的补涨机会。
　　题材股演绎强势
　　如果说从2319点到2600点的反弹是一轮普涨行情的话，那么股指在2600点到2700点来回震荡的这段时间里，完全是个别强势股的局部行情。从7月份股指反弹以来，先后有区域振兴、抗通胀、央企重组、智能电网、生物医药、稀土概念、锂电池等多个投资主题轮番表现，而这些主题大多集中在中小盘股身上，这段时间不但中小板指数创下新高，其中也产生了诸如成飞集成、壹桥苗业等不少“妖股”，股价的涨幅简直可以用“坐火箭”形容。
　　这些股票之所以受到关注，因为它们背后都有一个或真或假的“故事”。诺安主题精选拟任基金经理杨谷表示，这就是所谓的主题投资。相对于传统的趋势性价值投资，主题投资历来都是震荡市中最受投资者关注的投资方式，其特点是启动时间比较迅速，具有更大的灵活度，但持续时间却难以预判，如果能把握驱动股票上涨的本质原因，则是一种长期可持续的投资策略。
　　中小股风险渐显
　　不过疯涨的中小盘股最终引起了监管层的关注。本周，深交所传出监管指令，多次发出电话和书面警示遏制题材概念股过度炒作，表示已密切关注相关账户，会精准打击。此言一出，“妖股”立马“缴械投降”，深交所重点“关照”的成飞集成、棕榈园林、壹桥苗业、联环药业等纷纷出现跌停，股价很快从上升通道转换到下降通道。
　　其实经过这段时间的疯涨后，部分中小盘股已经显现了一定的风险：高市盈率、高股价、高估值。还有部分被炒作的小盘股属于亏损股，业绩远远不能支撑现在的股价。另据统计，9月上旬限售股解禁市值为221亿元，中旬解禁市值为628亿元；下旬解禁市值高达1605亿元。而解禁股中绝大多数为中小板和创业板股票，近6成为首发机构配售股份和首发原股东限售股份，中小板和创业板市场总体的高估值，将大大增加解禁股股东的抛售意愿。华讯财经表示，从近期市场看，题材股其实仗着大盘股的估值优势“狐假虎威”，继续着“结构性牛市”的梦想曲，脱离估值束缚泡沫已经走向极致，近期投资者尤其需抵挡住这些强势股上涨的诱惑陷阱。
　　大盘股能否接旗
　　近日，券商、银行、钢铁、水泥等周期性行业轮番崛起，对此，有部分基金经理表示，会密切关注市场风格转换的可能，逐步撤离高估值的中小市值股票，转向估值合理的二线蓝筹股。而随着A股上市企业和基金公司半年报的披露收官，机构投资者在二季度的建仓路径也逐渐“水落石出”。对行情走势一向先知先觉、并被称做“投资风向标”的QFII、社保基金等机构投资者开始“围猎”金融、地产业等周期性行业，期待博得后市周期性行业的上涨行情。海富通上证周期50ETF基金经理蒋征也表示，目前市场处于震荡市，但中国政局稳定，内生性增长能够持续。未来如果是均衡市，周期性行业会变成为价值股，例如银行、钢铁等，股息收益率均不错。未来周期性行业的时间价值在于它的分红，而不是成长性，但在均衡市中，获取分红收益是很有价值的。
　　虽然机构都对大盘蓝筹股寄予厚望，但市场人士认为，前期滞涨的权重板块有启动迹象，说明市场视线有转移到补涨和低估值板块的迹象，但是市场能否实现“二八”格局转换仍需进一步观察，由于宏观政策、资金等因素的影响，短期内实现这种风格过渡的概率并不大。
　　新兴产业有机会
　　大盘股短期机会不大，中小盘股最近又风险高企，投资者怎么办？机构在两者之间权衡了一下，大部分观点还是建议投资者依然要“抓小放大”。当然前期涨势过猛的“妖股”要远离，最佳策略还是从国家政策变化中挖掘中小盘个股新的投资机会。
　　本周国务院常务会议审议并原则通过《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，确定了节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车七个产业，在重点领域集中力量，加快推进。业内人士认为，经济转型已进入关键期，受益于经济转型的相关产业将成为市场关注的焦点。
　　对此银华基金经理李宇家也表示，未来政策重心转向调结构，以十二五规划为中心，重点是收入分配体制改革、节能减排、新兴产业扶持。围绕这些政策导向的新经济领域蕴含着较为丰富的投资机会。目前关于新兴经济的政策预期已在市场上悄悄酝酿。回顾刚刚过去的8月，成长确定的商业、白酒、医药等行业涨幅居前，主题性投资受到追捧，区域规划、新兴产业规划、淘汰落后产能以及并构重组等政策成为市场的热点，维持了市场的活跃。
　　战略新兴产业是政府今年提及率最高的词汇之一，在未来的5至10年，战略新兴产业也会成为主导中国经济走向的重要变量，其重要程度不言而喻。发改委也将推出千亿战略性新兴产业支持计划。因此市场人士认为，七大新兴产业里的补涨机会多多，建议关注量价刚刚形成突破的品种，减持高位放量的中小盘股票，涨幅不大的中小盘股仍有再度活跃补涨的空间。

