国金证券：持续反弹 关注2700点压力
　　观点：技术上看，沪指冲上5、10日均线，短线仍有一定空间，预计后市将持续反弹。
　　依据：受上周五美股下挫影响，周一沪深两市小幅低开。随后大盘在资金的推动下快速翻红，逐级走高。
　　盘面上，新型超级病菌蔓延刺激医药股劲升，运费的连续反弹则提振海运股走强，1.5万亿的投资激活了广西概念股，随着中国远洋的涨停，市场人气空前高涨，盘面热点四起。深成指创出反弹以来新高，沪指连克5日、20日、10日三条均线。两市成交接近2500亿元，量价配合良好。截止收盘，沪指报2661.71点，涨55.01点，涨幅2.11%，成交1323亿元；深成指报11164.8点，涨278.22点，成交1125亿元。
　　从盘面上看，A股市场超过九成个股上涨，各大行业全线走强。医药板块强势的延续，交运板块的突起，特别是农行“脱鞋”后的良好表现，有效刺激了市场情绪。短期来看，光大银行IPO后没有大盘股的融资压力，战略性新兴产业的相关政策正在稳步推进，区域振兴计划被各地政府逐步落实，给了市场更多的预期空间。
　　周一两市低开高走，全天呈现单边上涨格局。技术上看，沪指冲上5、10日均线，短线仍有一定空间，预计后市将持续反弹。投资者可密切关注2700点压力。可积极把握结构性机会。可跟随市场节奏，关注本轮相对滞涨的中盘股和二线蓝筹股的机会。
　　中长期看，短期关注业绩超预期与主题事件。如旅游板块，鉴于入境旅游市场的全面复苏、世博会这一重大事件的有效推动，2季度旅游景气攀升至高点并维持高位运行应是可以预期的，旅游重点公司盈利层面的释放有望在中报得以体现。而海南国际旅游岛、湄公河－澜沧江次区域发展规划等主题事件也对旅游板块的上涨起到了有效支撑的作用。旅游行业无论从产业自身发展阶段规律，还是国家产业政策扶持力度上来看，长期向好趋势是目前市场中分歧最小的行业之一，使其得以在震荡市场格局下持续走强。

