专家称美元反弹带来A股调整压力
　　A股与美元的负相关再度显现
　　受隔夜美股重挫影响，昨日沪深两市大幅低开，但地产板块再次强劲上涨，成为早盘推动大盘反弹的最大力量。不过反弹行情未能延续到午后，两市尾盘再度出现跳水，沪指收报2575.48点，跌1.23%。
　　美元指数在连跌两个月突然强劲反弹，全球股市大跌，A股亦陷入调整。预计美元中短期走势如何？美元反弹对人民币汇率及大宗商品价格的影响怎么分析？支持市场反弹的因素有没有发生改变？大盘杀跌的动力来自哪里？怎么分析市场的中短期趋势？针对这些问题，《大众证券报》特别连线多位业内专家进行解答。
　　欧美经济复苏或放缓
　　《大众证券报》：怎么分析当前欧美的经济形势？
　　上海证券投资策略分析师/曾小勇：近期美国经济增长开始放缓，PMI指数连续3个月回落，创近7个月来的新低。就业市场虽然略有改善，但失业率长期位于9%以上的高位。消费者信心指数也继续下降，储蓄率上升。同时，房地产销量持续下滑，建筑业也受到牵连。
　　国海证券宏观经济研究员/邹璐：近期欧美经济数据不是特别好，尤其是美国最近一个月公布的失业率等数据都不太乐观，预计下半年仍难有起色，欧美经济要重新走上复苏之路还须时日。
　　《大众证券报》：对中国经济及A股会产生什么影响？
　　曾小勇：欧美的消费低迷，需求减少，对中国出口明显不利，7月份的外贸数据显示出口增速已经开始放缓。外围股市表现不佳对A股也构成明显利空，特别是现在A股高位震荡，对利空消息较为敏感，例如昨日早盘A股就因海外股市大跌而大幅低开。
　　邹璐：虽然近几个月国内进出口数据不错，但是这一数据有一定滞后性。如果美股下半年保持震荡或者向下，对A股也有一定影响。
　　美元迎来阶段性反弹
　　《大众证券报》：美元连跌两月后开始反弹，预计美元中短期走势如何？
　　曾小勇：美元经过持续两个月的下跌，在技术上也需要反弹，从反弹空间上看，可能涨至84点；从反弹时间上看，最晚可能至9月中旬。
　　邹璐：美元反弹可能与经济数据不佳有关，部分资金进入美元市场寻求避险，此外，美国贸易逆差也比较大，美国也并不希望美元持续走强，未来美元还不会持续走高，只是阶段性反弹。
　　《大众证券报》：对人民币汇率及大宗商品价格的影响怎么分析？
　　曾小勇：对大宗商品价格的影响也很巨大，周三纽约原油就跌破了80美元，而且昨天上海金属期货品种全都大跌，沪锌盘中逼近跌停。总的来看，美元指数上涨将带来众多大宗商品期货价格下跌。
　　邹璐：大宗商品具有一定的金融属性，但其走势更多的是取决于供需状况，在目前的经济态势下，大宗商品的价格涨不了多高。
　　美元反弹使大盘下跌
　　《大众证券报》：支持市场反弹的因素有没有发生改变？
　　曾小勇：从本质上看，反弹基础没有发生重大变化。至于市场谈论的政策放松预期，目前看并未见到政策有继续收紧的迹象。
　　国元证券策略分析师/蔡峰：这波上涨主要是价值投资者的介入，同时对市场敏感的部分资金也积极跟进，2500点附近基本上是价值投资的成本线。
　　《大众证券报》：大盘杀跌的动力来自哪里？
　　曾小勇：除了众所周知市场对7月数据担忧、获利回吐两大原因导致A股下跌外，美元指数的大反弹也是A股下跌的重要诱因。
　　回调后反弹趋势不改
　　《大众证券报》：怎么分析市场的中短期趋势？
　　曾小勇：短期来看，美元指数仍将继续阶段性反弹，A股也将继续调整，但政策面上不支持大幅调整，2530点是重要支撑位。中期看，A股仍然具有继续反弹的基础，而且货币政策结束单边紧缩和结构性积极财政政策，也将为A股提供反弹的温床。总体上看，整个8月份上证指数将在2500点-2800点区间震荡。
　　蔡峰：大盘上次跌至2500点时，银行股并未创新低，这波调整的空间并不大。未来如果农行破发，大盘可能会破一下2500点，不破可能盘整的时间要长一点，如果跌破2500点就是契机，那时候不要再犹豫。
　　《大众证券报》：投资者应当怎么操作和寻找投资品种？
　　曾小勇：估值修复阶段行情的震荡反复将更趋频繁，投资者的仓位控制和品种选择显得尤为关键。建议重点关注发散性主题性机会，如央企整合、上海国资整合、航天军工公司的重组整合，以及部分超募资金较多的新上市中小板或创业板股，中报有高送转可能。
　　蔡峰：对于涨幅较大的个股以及高溢价新股要回避。对于有潜力的新兴产业股还可以反复操作，但是不要追高。有把握的投资者短线可以参与超跌反弹，中长线投资者待地产、银行跌下去，2500点买入不会亏钱。
　　记者 李宇欣 赵峰 

