申银万国：尾市杀跌 空头开始反击
　　申银万国证券研究所  钱启敏
　　盘中特征：
　　周二沪深股市先盘后跌，尾市出现多翻空放量急跌，最终以全天低点报收，其中上证综指收盘报2627.00点，下跌45.51点，跌幅1.70%，深成指收盘报10830.70点，下跌174.04点，跌幅1.58%，两市共成交2415亿元，增加302亿元，也创出本轮反弹行情的最大成交量。从盘口看，采掘业成为唯一翻红小涨的行业，上升0.03%，而交运设备、钢铁领跌大盘，分别下跌2.42%和2.35%，个股方面，两市共有3只个股涨停，风华高科下跌8.42%，个股涨跌比约为1.5：8.5。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线大盘可能进入多空反复阶段，随着空方反击力度增强，大盘有望出现调整，运行反弹小4浪，短线获利者可获利了结，高抛低吸。
　　首先，从周二尾盘的市场表现看，全天行情曾3次冲高，始终未能突破且成交量无法有效放大，相反，在尾市杀跌阶段，成交量急剧放大，导致全天成交量为近期最大，这种放量杀跌，在技术上有较强的指代意义。
　　其次，周二市场先盘后跌，多空几经较量后选择向下调整，说明调整动力并非来自消息面和基本面，而是市场内在的调整要求，即目前点位已经进入多空博弈阶段。由于本轮反弹题材股表现活跃，大量个股短线涨幅均在30%以上，获利程度较为丰厚，因此，一旦集中回吐套利，短线抛压不小。
　　第三，从形态看，由于周二沪市日K线出现阴线包阳线，如果周三不能出现大幅上涨收复失地的话，那么后市转入震荡调整、进入反弹小4浪的可能性较大。从具体浪型划分，大盘从2319点涨到2501点为反弹第1小浪，从2501点下跌到2389点为第2小浪，从2389点至今为第3小浪，如果周二中阴线确立，那么后市将转入第4小浪，向下调整，其参考目标位在2500点附近，运行时间约为2周左右。
　　操作策略：
　　本轮反弹没有参与的投资者，建议继续观望，不宜轻易介入。而已经参与并有获利的投资者，可顺利减磅兑现收益，然后在2500点附近回补做高抛低吸，滚动操作，但节奏上仍应坚持“短平快”原则，保持灵活。

