中国股市晚秋行情预示经济继续企稳向好
　　□ 董少鹏
　　随着“国庆节”后大盘连拉阳线，投资者乐观情绪开始升温。确实，随着加息、升值、打压房地产、新股发行等利空消息被反复消化，股市走出一波持续而有力度的上涨行情，完全在意料之中。秋天将尽，这一轮行情可以叫做“晚秋行情”。既然是“晚秋行情”，就难免有让人心生“秋后蚂蚱能蹦?几天”的担忧。
　　看待此轮难得的“晚秋行情”，还是要从经济基本面入手。进入2010年以来，有关中国经济形势糟糕的预言可谓此起彼伏。但中国经济历来呈现出特有的韧性：国内外一些书呆子专家说它“不好”，它依然可以挺过去；那些书呆子说它“很好”，它也可能不那么争气。这一切皆源于，中国作为一个发展中的、不平衡的经济体，内在的调节能力、内在的回旋余地大得很。历经2008年以来对国际金融危机冲击的应对，再次充分地验证了这一点。
　　基于这个基本判断，我一直强调，被媒体炒作不止的、现在还可能再次拿出来翻炒的利空，其实并没有那么严重；这就如同“利好”被炒作时，“利好”本身的冲击也没有那么强烈一样。观察中国股市的波动，还是要一看基本估值，二看政策导向。对于第二点，投资者需要进一步加深认识。
　　当前中国经济和股市遭遇的最大难题是：经济结构依然存在错乱，资源消耗过大，科技支撑弱，国际贸易环境不公平。解决这个问题，惟有靠自己。不要听信所谓“中国经济增长模式难以为继”、“消化产能过剩将导致经济增速巨幅下滑”一类的说法。中国解决问题的办法，往往不同于西方金融教科书上的办法。所以，对于地方融资平台所形成的坏账比重，也完全不必过分夸大。
　　现在，外界有一些压力，可谓来势汹汹：一是压迫人民币升值；二是热钱次第进入，干扰宏观调控；三是通过制造一些非经济领域的争端，消耗中国经济实力。这些外界的反应，恰恰说明他们对于中国自身发展能力的恐惧，说明中国经济的自我支撑力越来越不可忽视。
　　既然中国经济的运行总体上依然处于自主的体系框架之内，我们就可以采取适当的措施保持经济平稳增长，实现改革和增长两不误。9月份经济数据即将公布，多数机构预计月度CPI将再创新高。这可能引发人们对于经济增长以及潜在通货膨胀压力的担忧。但是，看待经济数据要兼顾多个角度，既要看到即期数据的变化，也要看到基数低的原因。更为重要的是，中央对于宏观经济形势的把握是及时准确的，采取的措施是扎实果断的：一是坚决遏制房地产价格过快上涨；二是不搞人民币汇率快速升值，坚持依照自身经济发展需要和国际贸易平衡的实际把握汇改节奏；三是在疏导流动性方面不过分依赖加息手段；四是下大力气推进结构调整。最近，包括中国证监会在内的多个部门在并购重组政策上连出新措施，其目的也是加快结构调整。这些举措既是稳定经济增长、加快结构调整之计，也必然会给资本市场运行注入活力。我们完全有信心看到随后几个月相对平衡稳健的宏观经济数据，也完全有信心看到随后几个月上市公司整体业绩的稳健提升。
　　股市作为晴雨表，应当保持一个与宏观经济实际情况基本吻合的形态。我们的股市总是暴涨暴跌，其实也与自身的金融话语权偏弱相关。中国股市的价值中枢究竟在哪里，其实一直莫衷一是。
　　我认为，中国股市保持上证综指3500点左右的一个中枢，是十分合适的。这一轮晚秋行情从现在算起，年内超越3000点应不是难事；如果人气好，可以冲击3500点一线。蓝筹板块将有所作为，概念股也将水涨船高。在股市活跃度加大之后，浑水摸鱼的外部资金必然趁机揩油。这类投机资金具有助涨助跌的特性，对行情的影响是双向的。　　最近一段时间，外界对中国经济政策施加压力还会持续不断，而外来的投机资金最可能配合这种施压的节奏。这会对人们的心态和行为模式形成压制，妨碍行情的发展。对此，也必须加以警惕。

