农行溃坝 市场信心面临大考
　　每经记者 李智 王砚丹
　　回顾9月16日10时08分，坚守了45个交易日的农业银行(601288，收盘价2.60元)2.68元发行价被大量抛盘无情地击穿，成为本周证券市场最大的焦点事件之一。此后农行更是兵败如山倒，从16日最低跌至2.61元，到17日最低跌至2.57元，之前坚如磐石的农行2.68元发行价大坝就这样坍塌了。
　　随着农行破发，股指也开始大幅下挫，截至周五(9月17日)，上证指数2600点整数关口宣告失守；同时，之前市场热炒的锂电、稀土、超级细菌等概念股也大幅回落，一时间市场处于风雨飘摇之中。
　　面对农行发行价的失守，业内人士在接受《每日经济新闻》记者采访中表示，尽管在自己的预期之中，但当这刻突然降临时，心里还是感到一紧，毕竟农行发行价的固若金汤，已经成为一条凝结市场信心的纽带，正是有了数亿资金坚守在2.68元，各类概念题材股炒作才获得了相对稳定的市场环境，而目前随着农行溃坝，市场信心无疑将面临大考。
　　农行2.68元悲情失守三大因素破金身
　　俯卧撑、心电图、织布机……自7月15日以2.68元/股的发行价登陆A股市场以来，农业银行就以“无比稳定”的市场走势成为投资者关注的焦点，并被大家冠以上述略显幽默的走势代名词。
　　不过，在加息、提高资本充足率等传闻的共振下，由各方资金共同构筑的2.68元/股的发行价大坝终于在周四(9月16日)早盘瞬间坍塌。
　　2.68元悲情告破
　　实际上，在不少市场人士眼中，在银行股中并不具有太多估值优势的农业银行在脱去绿鞋之后破发都被看作是一个大概率事件，但是当这一刻真正来临的时候，依旧令市场感到震惊。
　　9月16日，农行股价在开盘后半小时之内并无任何异常，如此前一般依旧在2.68元~2.69元间进行着“俯卧撑式”的走势，但是到10时5分左右，突然风云大变，如洪水一般倾泻而出的巨量卖单瞬间涌出，仅仅耗时3分钟，农业银行死守了45个交易日的2.68元发行价就被无情击破。据交易软件显示，在空方发起突袭的短短3分钟时间内，成交量接近3.1亿元，占到全日成交量的21.6%。
　　面对突然破发的重挫，农业银行在此之后并未发起任何像样的还击，之前力挺发行价的数亿股“托单”也再未出现。最终，农行在16日收于2.63元，较发行价下跌1.87%，盘中最低下探至2.61元，当日成交5.43亿股，换手率达5.27%，创下一个月来的新高。
　　正所谓兵败如山倒，在16日跌破发行价后，农业银行在周五(9月17日)再创新低2.57元。
　　三座大山压垮农行
　　面对农行距离发行价渐行渐远，投资者在惊讶之余不免产生疑问，为什么曾经如此强势的农行最终还是难逃破发的命运？对此业内人士指出，主要有三方面因素导致农行悲情破发。
　　长城证券策略分析师吴土金指出，从估值的水平来讲，农业银行在同类的国有银行中并不具有明显优势。以17日收盘价来估算，农行的市盈率在9.2倍左右，而建设银行、工商银行的市盈率却为7.4倍和7.8倍。同时，农行H股折价率相对于其他银行股也较低，这些都将影响农行A股价格。
　　其次，近期有媒体报道称，银监会将大型商业银行资本充足率下限提高15%。各界普遍认为，这一消息是导致农行破发，以及银行板块在16日出现全线下挫的重要因素。因为该消息属实的话，不少银行都会面临巨大的资本金需求，尽管银监会在当晚就紧急辟谣，称对大型银行资本充足率未有新的监管要求，但市场对银行股再融资的担心并没有得到彻底消除，这从农行、银行股17日不断走低的走势也可以看出端倪。
　　最后，在绿鞋机制到期之后，一部分资金对于农业银行的护盘热情也逐渐消退，而另一部分资金的护盘行动则转到了地下。近日有媒体报道称，中金公司、中信证券、国泰君安和银河证券四大主承销商仍然在护盘农行，而且护盘行为可以享受到免收佣金的待遇，但是这种行为可能会招致监管层调查，而消息的爆出也会制约地下资金的护盘行动，于是之前的地下护盘资金开始悄悄撤离了。
　　影响
　　农行破发冲击题材股 市场信心面临考验
　　随着农行在周四 (9月16日)破发以后，上证指数也跌破2600点，之前市场资金热捧的锂电、稀土等一大批题材股都开始巨幅下挫。对此一些业内人士悲观地预计，在农行大坝崩塌以后，作为资金第二主战场的题材股，或许会跟随农行破发，遭遇“洪峰”的侵袭。
　　农行跌破2.68元 题材股跳水
　　“农行2.68元破了！”看着朋友在网络上发送给自己的信息，资深投资者老张立刻敲出农业银行的代码，在几秒钟短暂的停留之后，再切换到上证指数的界面。紧接着，仿佛条件反射一般将自己手中个股挨个梳理了一遍，便陷入了深深的思考当中。在10多分钟后，老张果断地将手中几只看似不错的题材股悉数抛出。
　　相信和张先生一样，在获悉农行破发之后，绝大部分投资者在惊讶之余，第一时间都想到了大盘和自己手中的个股。而从实际情况来看，农行破发所引起的连锁效应，确实不能忽视。
　　回顾9月16日，原本还仅下跌不足20点的上证指数，在农银10时8分跌破发行价后，立刻出现巨幅跳水，下跌点数接近40点，区间跌幅逼近1.5%。
　　需要注意的是，受到农银破发拖累的，除了相关的工商银行、建设银行等银行股外，前期资金热炒的一些题材股也难脱下跌的厄运。比如近期市场最热门的锂电池概念股成飞集成，16日早盘短暂冲高后便大幅回落，17日更是下跌超过7%；因为资产注入预期而连续涨停的川投能源在16日下跌5.93%，17日继续下跌4.63%；受到“超级细菌”相关传闻推动的白云山刚在周三(9月15日)强势涨停，而16日马上大跌5.79%。
　　进入17日后，虽然银监会对于市场上关于“上调商业银行资本充足率”传闻予以否认，但是农业银行依然没能扭转颓势，继续下跌1.14%，再次创出上市以来的新低。在这个背景下，题材股也失去了往日的“妖性”，悉数回落。
　　市场信心遭遇重挫
　　“毫无疑问，农行破发对市场信心造成了巨大冲击！”一位私募人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“在前期的震荡环境中，虽然同样面对来自各方的不利因素，虽然指数屡次冲击2700点都未能如愿，但在巨量资金的护卫下，农业银行2.68元的发行价完全可以用 ‘牢不可破’来形容。”
　　“但是当巨额资金逐渐筑起来的‘保发大坝’在16日轰然崩塌之后，倾泻而出的危险氛围几乎蔓延到了A股市场的每个角落，轻易取代了市场乐观情绪。为什么之前一直异常坚定的主力资金会突然消失，背后是不是有什么故事等一系列问题出现在投资者的脑海中时，对市场信心的冲击可想而知！”该私募人士表示。
　　有趣的是，在采访过程中，一些券商策略分析师都以“有些敏感”为由，拒绝谈论农行破发对整个市场的影响。一位分析师还向记者透露，在农行破发之后，就接到了研究所负责人的电话，要求谨慎评论关于农业银行破发的问题。
　　这位分析师向记者坦言，虽然农业银行破发早在意料之中，但从目前的市场表现来看，这一事件确实对市场信心造成了严重影响。
　　他表示，自7月份以来，A股基本处于一个市场热点不断转换的环境中，锂电、医药、光伏、稀土等概念股接连遭遇资金热炒，而为题材股热炒提供一个相对稳定、安全环境的，正是农行这个大坝。只要农行发行价这个大坝固若金汤，那资金炒作就有足够信心。而当农行大坝在16日轰然崩塌之后，作为资金第二战场的题材股，自然难以承受巨大的市场压力。
　　题材股“危”后才有“机”
　　那么随着农行大坝在16日坍塌，题材股炒作是不是将随之消亡呢？
　　“并不能断言题材股炒作就此消亡”，长城证券策略分析师吴土金在接受 《每日经济新闻》记者采访时坚定地指出，虽然近两日来题材股调整力度较大，但是以新能源为代表的新兴经济，必会在未来很长一段时间肩负推动我国经济增长的重任，因此一些新能源概念股、消费类个股和西部振兴概念股，在政策的大力扶持下，还会受到资金的关注。
　　与吴土金观点相似的不在少数，渤海证券分析师就指出，众多中小板及创业板股票因其符合国家产业政策，具备良好的增长预期，从而成为市场资金的聚集地。短期内，题材股所主导的结构性行情仍难以改变，兼顾基本面保障和题材刺激的投资品种将继续得到资金认同，如受益于节假日消费提升的商业零售和食品饮料等个股。
　　但需要注意的是，虽然一些质优题材股依旧具有良好的投资价值，但是随着前期题材股估值的不断攀升及管理层监管力度的加大，很多题材股的风险也在逐步积聚。比如此前遭遇热炒的稀土永磁、锂电池等概念股都在近期出现了明显回调。
　　另外，作为市场风向标之一的新股炒作，在经历了一个高点以后，也出现了回落的迹象。在9月8日上市的艾迪西首日涨幅达到了让人瞠目结舌的235%，同时上市的二六三等4只新股的平均涨幅超过115%。但在接下来的9月15日，榕基软件等4只中小板新股的首日平均涨幅不足42%，最高的雏鹰农牧涨幅也仅有65.71%。炒新热情的消退，也从另一个侧面反映出整个市场信心的下降。
　　吴土金最后表示，综合目前的情况来看，现在还不是参与题材股炒作的时机，投资者可以在等到市场情况逐渐稳定以后，再考虑入场。
　　延伸阅读
　　银行业突围：大力发展中间业务
　　尽管市场自7月初见底2320点后大幅反弹，但银行股却集体表现疲软，特别是在本周四(9月16日)，农行更是跌破了已经维持45个交易日的2.68元发行价，工行、建行、中行更是创下一年来的新低。
　　面对银行股的疲软表现，分析人士认为，最根本原因在于银行业巨额资金缺口打击了市场信心，而这又是由我国银行业主要靠“吃利差”，中间业务发展相对薄弱的盈利模式造成的。这种“吃利差”盈利模式对资本金要求非常高，而在监管要求日益严峻的背景下，银行就此患上了资金饥渴症。
　　严格监管预期下 资本金缺口还将扩大
　　2009年，信贷量的猛增成就了银行的良好业绩，同时也留下了再融资后遗症。今年以来，各大银行纷纷提出再融资计划。招商银行今年3月完成A+H配股，共融资217.4亿元，全部用于补充资本金。兴业银行配股融资于5月底结束，募集资金净额达到177亿元。从6月开始，为了给农行IPO让道，银行融资节奏明显放缓。7月，农行实现了A+H股同步上市，在行驶“绿鞋”后合计融资约221亿美元，问鼎全球最大IPO。
　　但是在农行上市后，银行的再融资节奏依然没有放缓，三大国有银行继续排队向市场要钱。据《每日经济新闻》记者统计，现在光是工行、中行、建行三大银行股权融资需求就已经高达1800亿元，并且在各自的中期业绩发布会上，工、中、建三行高管均透露，再融资力争在年内完成。
　　而银行业的融资需求或许远远不止上述那么多。
　　9月12日，27国就《巴塞尔协议III》达成一致，规定全球范围内的银行在一定期限内将普通股比例(一级核心资本充足率)和一级资本充足率由目前的2%和4%分别提高到4.5%和6%，资本充足率维持8%不变，同时还要求建立2.5%的资本留存和0~2.5%的逆周期资本缓冲。
　　此外，本周市场曾经流传银行业资本充足率上限或将提高到15%的消息，尽管银监会9月16日下午表示，目前对大型银行的资本充足率未有新的监管要求，但是所谓无风不起浪，银监会实施更加严格的监管条件依然引起了市场人士的热议。国信证券分析师邱志承指出，有关资本充足率提高的传言其内容和思想与之前披露的巴塞尔协议III的要求一致，主要是提高核心资本比率和质量的要求，以及提高对系统重要银行充足率要求，更重要的是监管部门增加了超额资本的管理，可以适时调整对行业和具体银行的充足率要求。最终执行的方案会有所弱化，但方向不会有变化。
　　邱志承在通过测算后指出，假设超额充足率最终定为0%，行业整体再融资压力不大，2013年资本缺口才出现较大上升，达到350亿元；若是超额资本要求为2%，那么在2012年上市银行就会有近2900亿元的资本金缺口；而若超额资本要求达到了4%，那么2011年资本金就会有3827亿元缺口。
　　改变盈利模式才可突围
　　面对困境的银行业，如何突出重围，这也成了银行业和市场正在思考的热点话题。
　　某上市城商行的内部人士对 《每日经济新闻》记者表示，他所在的银行前两年在全国各地大规模扩张开分行，但从今年以来，公司总部对于新开分行这类消耗资金较多的业务已经日趋谨慎。与此同时，公司将发展财务顾问、理财等中间业务作为工作重点，以求改善盈利结构。
　　从半年报来看，多数银行今年中间业务增长迅速，民生、浦发、兴业和深发展上半年手续费及佣金净收入增幅均超过50%。但是总体来看，上市银行的中间业务收入在营业收入中的占比仍然偏低。建行手续费及佣金净收入占营业收入比重达到21.94%，为上市银行最高，但是与国际上银行普遍占比在50%以上，依然有较大差距。
　　某券商分析师指出，或许等到整个银行业改变“吃利差”这种单一盈利模式，充当财务顾问、帮助客户投资理财等中间业务占比得到大幅提高的时候，银行股的春天才会真正到来。

