香港经济学家称A股下半年在2300-2800间震荡
　　黄金四季度每盎司将破1300美元
　　新浪财经讯 8月18日消息，由北大汇丰商学院主办的“2010年下半年投资暨股指期货交易策略论坛”周三在深圳举行，香港经济学家、第一财经策略资讯CEO李德明在演讲时表示，随着通胀压力的上升和海外出口增长放缓，三季度A股上证指数将在2300-2700之间震荡，第四季度黄金将突破每盎司1300美元。
　　李德明称，A股4月中旬经历持续调整后，其底部在2300点有强大的支撑，在2700点面临较大的反弹阻力。7月份A股从2319点反弹，最高反弹至2681点继续震荡，涨幅达15.6%，从而应证了其预测的准确性。他在年初预测金价突破1200美元，后来也得到了验证。
　　对于下半年宏观经济、股市和黄金等走势的判断，李德明表示，在下半年，由于猪肉等农产品涨价和水灾影响，内地通胀水平上升，而人民币升值不利出口企业。加上欧美经济数据不佳，美国失业率高达10%，欧债危机令政府大削开支等，这对中国主要出口市场的欧美地区不利。因此，他认为，A股上证指数三季度将在2300-2700点波动，四季度在2300-2800震荡。
　　他预计，第四季度全球经济将出现下滑，到时股市面临新一波大调整，A股无疑将受到冲击。另外，他表示，黄金第三季度将在1170－1250美元之间波动，受通胀压力上升和全球市场震荡引发避险资金转战黄金市场，第四季度金价将有望突破每盎司1300美元。
　　对于股指期货的投资策略，李德明表示，A股股指期货自今年4月中旬推出后，交易量出现暴增，目前主力合约交易量是4月16日开市首日的7倍之多，未来随着众多基金、券商和QFII的陆续加入，股指期货的成交量还将呈大幅上升态势。(俊萍 发自深圳)

