申银万国：盘面热点精彩纷呈 逢低可吸纳
　　申银万国证券研究所  李筱璇
　　盘中特征：
　　周二沪深股市探底回升。上证指数收盘2650.31点，上涨10.94点，涨幅0.41%，成交1080.6亿元；深成指收盘11214.24点，上涨135.38点，涨幅1.22%，成交996.4亿元。两市成交量较周一放大214.93亿元。行业方面，申万一级行业指数除金融服务微跌0.30%外，其余全线上涨，钢铁板块领涨，涨幅2.5%。个股多数回暖，两市有韶钢松山、深桑达A等13只个股涨停，个股最大跌幅4.78%。后市研判：
　　周二股市探底回升，量能放大，钢铁板块走强。向上突破前期阻力仍有待权重股和量能进一步配合。
　　股指仍运行在以2600-2700为主要区间的平衡格局，向上突破前期阻力仍有待权重股和量能的进一步配合。我们曾多次提到反弹的几个技术目标位，即自3181点跌至2319点，反弹1/3、0.382、1/2和0.618的技术目标分别是2606、2648、2750和2850点，从近期走势看，0.382的位置上方多空分歧明显增大，除超跌外，本轮反弹的两大动力都有所减弱，一方面是投资者对政策松动的朦胧预期，从李克强副总理8天之内两次对房地产的表态看，至少楼市调控还不会放松，而且成交有所恢复后价格有上行压力；另一方面，从货币供应量看，7月份由于财政存款抵消，基础货币增幅较小，新增信贷低于预期，银行的货币创造能力继续下降，新增存款显著下降，流动性状况明显不如2319点起步时宽裕，来自流动性的推动力也在减弱。上证指数从8月初进入以2600-2700为核心波动区间的震荡行情，短期内还没有突破迹象。近期题材股轮番炒作，中小板指数即将回到4月中旬调整初始的高位，我们认为未来继续弹升的动力可能来自银行等权重股的估值修复：首先，随着地方融资平台、银信合作等处理的明确和银行相关信息的披露，市场对银行资产质量的认识将更为清晰并更为积极，后续将有多家银行披露与政府融资平台贷款和银信合作产品相关的信息，预计将好于市场前期的悲观预期；其次，融资与再融资尽管仍在进行，但农行、光大等大、中型已经上市，工、中、建的配股也已明确有汇金支持，银行融资对市场的实际压力和心理压力较前期都大为减轻；第三，从交行、招行、民生、华夏、中信、南京银行等已公布的中报来看，净利润同比增幅普遍超过50%，也对股价构成支撑，尽管银行业的长期可持续盈利模式仍有待进一步探索和建立，但随着过于悲观预期的修复，当前的估值将更有吸引力。周二钢铁板块走强的持续性仍有待观察，而大盘股的启动需要更多的资金配合。
　　盘面热点精彩纷呈，深强沪弱格局依旧。尽管最近几周指数震荡盘整，但以新能源、资产重组等热点为首的个股表现突出，强者恒强。近期的一大热点是深圳，深圳经济特区将于26日迎来30岁生日，深圳可谓是改革开放的首个也是最大创举，当前正处于十字路口，20-21日，温总理赴深圳调研。周二在《深圳市城市总体规划(2010-2020年)》获批消息的刺激下，深圳板块继续走强。
　　操作策略：
　　控制仓位，可在回调中适当逢低吸纳。

