A股走势已反映经济小衰退预期
　　广发证券 林鲁东
　　近日陆续公布了7月份宏观经济数据，分析数据我们认为，经济即将进入短期的小衰退。从美国经验来看，衰退早期市场往往会出现下跌，其收益率甚至低于滞胀阶段，而衰退晚期则是市场收益率最高的阶段。我们认为当前市场走势已经反映了对宏观经济短衰退周期的预期，近期市场体现出对政策态度和房地产市场的担忧。之后，随着固定资产投资规划和结构调整措施纷纷落定，市场走缓慢向上的概率更大。
　　我们认为，7月份经济数据主要反映以下几方面的信息。(1)通胀压力短期上升主要是农产品推升，符合预期；7月份CPI同比增速很可能是年内高点；三季度之后，CPI增速将呈下滑趋势，通胀已不是主要矛盾。
　　(2)工业增速继续下滑，主要是短期去库存的影响。那么去库存的过程是否将导致经济二次探底呢？我们认为不会。表面上看，4月份产成品库存指数的高点51.5已经超过2008年4月的历史高点51.2，然而与2008年截然不同的是，企业从业人员指数由6月份的50.6上升到52.2。企业的人员招聘正在加快，显示企业对经济的前景并不悲观。由于本次去库存力度较为温和且已经传导至生产环节，而企业对经济的前景仍然乐观，因此可以预计，工业增速下滑的速度将较为温和。
　　(3)消费增速低于预期，剔除通胀之后的实际增速下滑幅度更大，一方面显示消费刺激政策的边际效应递减，另一方面显示受到调控和经济周期的影响，耐用品增长的高峰已过。我们认为未来消费增速仍以平稳为主，如果下滑超预期，那么政策继续加强刺激消费的可能性增大。因此，我们对消费增长的前景仍然乐观。
　　(4)固定资产投资增速回落的幅度超出我们的预期，主要是房地产投资增速下滑所致，基建投资下滑的幅度有限。我们认为固定资产投资增速将逐步走稳，如果推动固定资产投资增长的因素超预期，投资增速将会回升。
　　(5)在上半年的经济数据点评中，我们认为经济正处于短期滞涨和短期衰退之间的过渡期，那么由于经济增速将继续回落，而通胀很可能已经到达高点，因此我们认为，中国经济即将进入短期的衰退。
　　整体看，我们认为7月份经济数据对市场的影响偏中性。但由于市场估值修复接近尾声，市场未来的走势取决于基本面(经济增速、企业盈利)和政策面。从美国经验来看，衰退早期市场往往出现下跌，其收益率甚至低于滞胀阶段；而市场收益率最高的阶段出现在衰退晚期。从A股市场来看，我们认为当前市场走势已经反映了对宏观经济短衰退周期的预期，之后，市场走缓慢向上的概率更大。
　　基于上述判断，我们建议短期关注业绩确定的个股以及固定资产投资链条上超预期的受益板块，包括高铁核电相关机械、电力设备、西部水泥、新能源，可以继续关注消费升级相关板块。

