理性回调行情有望延续 
　　航天证券 杨斌
　　本周股指终于在震荡多日后完成了向上的突破，最高达到2704点，但是此次突破是值得考量的，市场上也有很多质疑的声音，认为假突破的概率较大，他们的理由是大盘股依然没能有效突破，伴随着是中小盘股的持续拉升所带动的股指的上涨，昨日盘中大幅回调似乎更加验证了此观点。
　　股票的内在价值比大盘的走势要重要的多，与其猜测大盘的点位不如静下心来认真研究个股，不要被市场的波动所影响。本周股指的运行以权重股的回调为主调，银行，石化，地产等权重股纷纷下挫，有的甚至创出新低，直接影响了大盘的走势。技术上，一阴包三阳的走势决定空头占据了主导地位，昨日股指下穿30日均线反弹依然说明向下空间有限。周K线上，由于偏离5日均线较远回调也属正常，此次回调更有利于后市行情的展开。成交量的持续放大说明市场仍很活跃不存在大幅下跌的理由。
　　从股票上来看，权重股的回调是市场中较为担忧的因素，由于短期此类股票的下跌加上估值依然较低，所以继续下跌动能不足，后面将伴随着是二类股票的反弹，甚至有可能出现大盘股演绎的一小波行情。同样，炒作过于疯狂的小盘股、题材股则有可能偃旗息鼓，进入长时间的调整。所以，有理由判断，理性的回调有利于后市行情的进一步展开。
欢迎发表评论  我要评论

