通胀预期受益概念或成新主角
　　昨日A股市场出现了红色星期一的走势，盘面显示出，多头渐有从强周期性个股向通胀预期受益概念股品种转向的趋势，尤其是食品饮料股、农业股、医药股等品种渐有后来者居上的态势。那么，如何看待这一信息呢？
　　通胀预期渐强？
　　其实，从近期的相关信息来看，通胀的预期的确强烈。一是因为6月份的气候异常，使得农产品价格节节盘升，尤其是直接关系到居民生活水平的相关产品，如此就使得7月份的CPI数据可能会高于预期。
　　二是通胀预期的延续压力也仍然存在。一方面是因为目前全球气候的异常将使得全球农产品进入到新一轮的升势中，比如说俄罗斯近期的持续高温所带来的森林大火，对俄罗斯的农业种植带来了极大的灾害，这就使得全球农产品价格上涨的动能将进一步增强，从而打开了我国农产品价格的涨升空间预期。另一方面则由于近年来的气候也显示出极端气候已频频发生，这必然会影响到热钱对农产品价格涨升的预期，这必然会对我国CPI数据形成一定的推动力。
　　三是我国收入结构的改善。随着人口红利高点的渐次来临，民工荒渐成常态，从而使得劳动力成本大大提升，这对于中低端收入阶层来说，无疑提升了他们的消费能力，不仅仅使得中低端产品的销售前景趋于乐观，而且还推动着中低端产品价格上涨。
　　通胀预期会否带来机会？
　　现在的问题是，在通胀预期背景下，能否带来投资机会呢？对此，谨慎的观点认为，在目前背景下，是很难产生投资机会的，因为控制CPI数据上涨直接关系到居民的日常生活质量，所以，CPI数据虽然上涨动能强，但抑制CPI数据上涨的政策预期更强，近期在小麦价格创下22个月新高的背景下，放储的预期就趋于强烈。既如此，小麦价格进一步涨升空间就不是很大。
　　但相对乐观者的观点则认为，在全球经济一体化的背景下，国际粮食价格的上涨必然会通过各种路径传输到我国，进而推动着我国粮食价格的上涨。与此同时，随着消费能力的提升等因素，居民购买力也渐趋释放，所以，通胀的预期相对强烈。进而会影响到居民的收入支配心态以及机构资金的操作方向。
　　就目前的情况来看，笔者倾向于乐观的观点，这可能也是近期机构资金开始积极配置食品饮料股、农业股等个股的原因。更何况，农业股、食品饮料股在本轮反弹行情中，一度表现逊色。所以，也存在着补涨的要求。如此就意味着此类个股存在着两个做多动能的推动，一是补涨主线，二是通胀预期主线，在此背景下，食品饮料概念股、农业股、商业连锁等个股将面临着较大的投资机会。
　　从两大角度关注投资机会
　　既如此，如何把握通胀预期受益概念股的投资机会呢？就目前来看，笔者倾向于两个角度，一是估值与成长的角度，因为适宜的估值带来买入底气，成长则带来持股底气。所以，拥有估值与成长，就意味着拥有了进可攻退可守的操作优势。循此思路，食品饮料概念股中的光明乳业、伊利股份、顺鑫农业、丰乐种业等品种，其中顺鑫农业的二锅头销售前景乐观，目前估值优势明显，可积极跟踪。另外，商业连锁中的步步高、友阿股份等品种也可跟踪。
　　二是从重组等题材的角度。由于食品饮料股等通胀预期受益概念股涉及面广，而目前A股市场也有重组等题材预期，所以，如果将重组与通胀受益主线集合起来的个股，做多能量可能更为乐观，就比如说商业连锁股的友好集团就是如此。循此思路，大连国际、海博股份、金健米业等品种可跟踪。
　　与此同时，对符合产业发展趋势的个股也可积极跟踪，主要是中低阶层收入增长受益的相关个股，比如说白酒行业的金种子酒、老白干、伊力特，再比如说食品饮料股的天宝股份、黑牛食品、ST南方等。
　　(金百灵投资 秦洪)

