资金腾挪 指数虚假繁荣
　　现在网消息 节后A股市场连续上演“疯狂”的逼空行情，一方面反映出当前投资者高涨的做多热情，但也能从另一方面看出当前市场带有浓重的投机色彩，而且随着指数持续的“虚假繁荣”，越来越多的投资者嗅到危机四伏的味道了。
　　沪综指经过六连阳后，昨日终于收出了一颗放量阴十字星，分析师认为，这也许预示着短线大盘调整即将到来。
　　金融资源股力撑大盘
　　受美股继续上扬、大宗商品持续走高影响，两市本月第三次跳空高开。随后，银行、券商、保险等品种齐齐大幅上扬，光大银行、中信证券盘中强势涨停更是带动市场人气，大盘突破2900点并创下2919点的反弹新高。但中小盘个股集体跳水，中小板指跌幅一度达3%。
　　午后，沪指受当日跳空缺口支撑，股指缓步上行，有色、煤炭等资源性品种再度强势上攻，大盘盘中也再次站上2900点关口。14:10之后，随着中小盘股再次走低，商业、旅游、商业、酿酒、医药等消费类品种跌幅居前，汽车、环保、农业等板块也有较大幅度回调。
　　券商、银行、保险等金融股升势凌厉，兴业证券、广发证券、光大银行均封住涨停，中国人寿、中国平安均涨逾2%。
　　批发和零售贸易行业遭受重创，武汉中商、人人乐封住跌停，苏宁电器跌逾6%。
　　注意风险 降低仓位
　　国都证券武汉江汉北路营业部分析师侯波认为，周四多数个股下跌且前期强势股出现跌停，这说明获利兑现压力下的风险释放已来临，后期震荡调整不可避免。他建议投资者短期关注2832点得失，操作上兑现获利盘，控制仓位等待调整到位。不过，对于中期走势他仍然看好。他认为，由于资金面宽松，后期虽有分化调整，但热点仍有反复出现的机会，可把握逢低买入时机，中线看好有色、煤炭、高端装备制造、传媒股。
　　联讯证券分析师余能彪指出，蓝筹板块内部出现分化走势，中小板个股继续释放风险，大盘短期调整风险进一步积蓄。他认为，整体上10月份大盘还是蓝筹行情，主导行情的“锚”还是金价、油价、外国股市的变化以及国内政策变化。
　　本报记者 邹平

