人民币升值背景下 冷热不均的板块拼图
　　每经记者 赵笛
　　今年8月中旬，摩根士丹利亚洲有限公司首席经济学家王庆在一篇研究报告中如此调侃：目前的人民币汇率好像在放暑假。
　　进入9月份以后，好久不见的人民币加速升值现象再次出现：和大中小学生一样，人民币结束了7～8月“暑假”的横盘走势，进入到了新的“学年”。
　　A股市场上金融、地产、有色、航空、造纸等板块一向被归为人民币升值受益板块。不过这一次，上述几大传统的人民币升值受益板块在市场上表现得冷热不均。
　　本期，《每日经济新闻》特意梳理了最容易受人民币升值影响的几大行业，看看下一步选哪些板块和个股，才有望在A股市场上获益。
　　“暑假”结束 人民币升值内外承压
　　今年8月中旬，摩根士丹利亚洲有限公司首席经济学家王庆在一篇研究报告中如此调侃：目前的人民币汇率好像在放暑假。
　　的确，自从6月20日退出“盯住美元”以来，人民币已经有了较大幅度的升值。截至7月2日，在短短10个交易日内升幅达到0.8%，但随后就一直在6.77左右徘徊，似乎沉浸在暑假的放松中。
　　不过，随着9月2日的到来，人民币的“暑假”告一段落，正式进入新的“学年”。当日，人民币对美元盘中冲高6.8175之后，便迅速回落，重新展开了迅猛升值。
　　随后，人民币开始“天天向上”：9月1日～9月16日的11个交易日里，银行间外汇市场人民币汇率中间价从1美元对人民币6.8126元，迅速上升至1美元对人民币6.7181元，涨幅高达1.39%。
　　从人民币对美元的整个历史表现看，2008年7月份以前是一轮疯狂牛市，此后全球经济的不景气使得人民币对美元构筑了一个长达2年的平台。直至今年6月中旬，平台被有效突破，新的一轮人民币升值初露端倪。
　　在人民币升值的过程中，外部影响是一大主因。其中，美国扮演着这个施加外部影响的重要角色。首先，美国财政部在7月8日发布的“货币操纵问题”半年度报告中，直言人民币被低估，并称“重要的是人民币升值的幅度和速度”。据悉，美国财政部下一份有关货币操纵问题的半年度报告将于11月份发布。其次，同样在11月份，下一轮中美战略和经济对话也将举行，新一轮G20峰会也在此时间段举行，值得注意的是，上一轮G20峰会的前一周，人民币退出“盯住美元”制度。最后，美国的中期选举日益临近，鉴于美国居高不下的失业率，来自美国国会对中国实施贸易制裁的呼声定将高涨，敦促人民币升值是中期选举拉票的例行筹码。
　　另一方面，欧洲经济的一蹶不振让美国只有将“矛头”指向中国。陕西裕泽投资公司投资总监刘柏森告诉《每日经济新闻》，欧洲货币的不振将导致大量热钱流向美国。美国政府在规避推高通胀风险的情况下，大量印钞票显然不是个好办法。那么就只能将危机转嫁出去，催促人民币升值，将热钱“吸引到中国去”。“这也是为什么美国 ‘逼迫’人民币升值的根本原因。”
　　当然，人民币升值也有其内在动因。
　　太平洋证券研究员周明剑认为，人民币升值对优化资源在出口部门和国内需求之间的配置，促进国内服务业发展等方面是有益处的。一方面，人民币一次性跳升有利于逐步实现贸易的基本平衡，同时打破人民币升值预期，防止热钱流入，减缓人民币对冲压力；另外，人民币升值能在一个比较平和的氛围中推动资源产品价格改革；再者，人民币升值不仅将降低进口商品价格，更关键的是减缓对冲压力，从根本上减少基础货币的投放量，大大缓解物价上升压力。
　　中信建投首席宏观分析师魏凤春则认为，在国内通货膨胀预期高涨、货币政策收紧呼之欲出的背景下，内外利差加大可能诱使“热钱”流入加剧。与其加息，倒不如让人民币升值，来缓解这种压力。
　　传统受益板块分化明显
　　造纸航空有色一路向上 金融地产徘徊不前
　　人民币汇率变化和A股市场从来就不是独立运行的。
　　2005年7月我国实施汇改后，人民币经历了一段连续升值的过程。2005年7月至2008年7月，人民币兑美元一直处于上升通道之中，期间累计升幅达到了21%。同期，A股市场经历了一轮超级牛市，从998点到6124点，指数上涨了逾500%。
　　2008年7月后，人民币汇率停止了升值的步伐，转入了稳定的状态。股市也随即出现了调整，并在多重因素的打击下，跌至1664点。
　　虽然今年6月20日以来，人民币升值加速，但同期股市表现并不好，沪指甚至在6月29日暴跌4.29%。9月份以来，人民币升值加速，但股市却开始走下坡路，连续几个交易日下跌。
　　通常情况下，人民币升值对地产、有色、航空、造纸等多个行业构成利好，对B股市场也有影响。
　　如今，B股一路向上，A股却徘徊不前。传统的受益板块方面则是分化明显。《每日经济新闻》统计显示，9月份以来，造纸、有色金属板块以5.11%和2.54%的涨幅名列前茅，而金融、煤炭、房地产则以4.24%、3.33%、3.31%的跌幅垫底。
　　为何金融、地产股在人民币升值的背景下不涨反跌呢？对于金融股，本周加息乃至不对称加息的传言四起，这对以银行为首的金融机构来说无疑是个不小的打击。另外，《巴塞尔协议III》对银行资本充足率的要求，让银行业恐慌，农业银行的资本充足缺口最大，这也是导致其终于“破发”的原因之一。
　　此外，地产政策调控丝毫没有松懈的苗头，这对冲了人民币升值给房地产板块带来的利好。
　　记者分析了可能受益于人民币升值的几大板块，找出了它们业绩获得提升的关键因素，供投资者参考。
　　1.造纸：
　　提升行业净利润
　　造纸行业是我国第三大用汇行业，而我国是全球最大的纸浆进口国。人民币升值，将从进口原材料成本下降和产品出口遭受汇率损失减少两个方面对造纸行业产生影响。据德邦证券投资组合经理陈宝测算，若人民币升值1%，行业净利润将增长3.25%；若升值3%，行业净利润增长9.57%，行业将受益于进口原材料购买力的提升和较低的出口依存度。
　　对于造纸行业个股的选择，陈宝认为可遵循两条主线：一是人民币升值预期和板块阶段性回调后，板块存在交易性机会，可关注太阳纸业(002078，收盘价12.33元)、博汇纸业(600966，收盘价9.20元)、华泰股份(600308，收盘价10.66元)；二是建议关注有资产注入或重组预期的个股，如岳阳纸业(600963，收盘价11.02元)、福建南纸(600163，收盘价4.73元)等。
　　另外，中投证券认为，随着国家对节能环保要求的提高，造纸行业集中度有望进一步提升，淘汰落后产能将会为龙头企业腾出空间。个股可看好博汇纸业、太阳纸业等。
　　2.航空：
　　关键看汇兑损益
　　历史数据显示，航空公司因飞机采购、航材采购主要在国外进行且主要以美元结算，巨额的外汇负债一直是行业的“通病”。因此，在人民币升值过程中，航空业也是最为受益的行业之一。
　　上市公司披露数据显示，在2005年7月人民币进入升值周期以来，航空公司汇兑净收益合计达205亿元。虽然汇兑损益不能等同于航空公司主业利润贡献，但由于国内航空公司大多数收入和经营现金流以人民币结算，人民币升值形成的航空公司未来用于支付外币债务所需人民币减少，实质将显著提升航空公司内在价值，也有利于航空公司降低当前普遍高企的资产负债率水平。
　　东兴证券研究所所长银国宏指出，以2009年中期中国国航(601111，收盘价12.05元)、南方航空(600029，收盘价8.12元)、东方航空(600115，收盘价7.65元)外币负债折算的人民币负债分别为403亿元、469亿元、357亿元测算。若人民币2010年升值3%，则将分别为国航、南航、东航带来0.08元、0.12元、0.08元的每股收益贡献。单从业绩弹性的角度出发，推荐顺序依次是南方航空、中国国航和东方航空。
　　第一创业分析师李志锐表示，人民币升值短期内将降低境外航油成本。考虑到人民币升值窗口打开后，将会持续较长时间，航空公司将在中长期受益，而经济复苏和消费升级的大背景下，航空公司经营状况亦有望改善。给予航空板块推荐评级，建议买入财务状况更为稳健的中国国航和南方航空。
　　3.有色金属：
　　资源价格再次重估
　　8月底，伯南克在JacksonHole联储年会上的讲话表示，虽然美联储认为经济二次探底可能性不大，但是如果有必要，联储会进一步出手拯救经济，也就是说只要衰退不结束，联储誓将量化宽松进行到底，流动性过剩趋向“常态化”。受此激励，包括股票和大宗商品在内的风险资产全线回升。
　　我国作为全球最大的金属消费国，人民币升值可以降低金属进口成本，有利于增加金属消费。
　　另一方面，人民币升值对资源行业存在价值重估。中信建投分析师吴?指出，人民币升值对于大宗商品和石油而言，可能形成上升的动力。在人民币启动汇改后的5年中，人民币国际采购力的提高，从价格层面推动了大宗商品与石油的价格上涨；根据粗略测算，就中国的边际需求对于大宗商品与石油的价格影响而言，人民币每升值1%，原油价格上升6%，商品价格则上升5%左右。
　　对于以有色为首的资源行业的投资机会，光大证券看好美元储备地位下降导致的美元贬值、宽松的货币政策引发的长期通胀预期，将重新促进金价上涨。建议关注山东黄金(600547，收盘价44.38元)、中金黄金(600489，收盘价34.74元)、包钢稀土(600111，收盘价65.62元)。
　　东方证券有色金属行业分析师徐建花建议，继续关注黄金和小金属板块。如山东黄金、中金黄金、宝钛股份(600456，收盘价24.45元)、金钼股份(601958，收盘价17.90元)、贵研铂业(600459，收盘价36.04元)、中金岭南(000060，收盘价15.78元)。
　　延伸分析
　　可能受人民币升值“拖累”的板块
　　人民币升值带来的不都是好处，从历史情况看，人民币升值可能带来的负面影响主要体现在三个方面。
　　首先，中国央行手中上千万亿美元的外汇储备面临缩水。据测算，人民币每升值1%，央行汇兑损失就高达1000亿元人民币以上。
　　其次，人民币升值也是引发国内通胀压力加剧的重要原因之一。由于“人民币升值”成为全球共识，大量热钱涌入套利，直接造成中国外汇储备不正常地高速增长，央行被迫发行大量高能货币，导致国内出现流动性过剩，直接触发了通胀抬头的严峻局面。
　　从行业的角度看，中国出口企业将因人民币升值而逐渐失去竞争力，迫使大量工厂关门、工人失业。湘财证券研究员吴骁宇表示，由于我国纺织服装企业以中小企业为主，对人民币升值非常敏感，在利润率已经逼近盈亏平衡点之际，如果今年人民币升值重新启动甚至加速上升的话，大多数纺织企业都将“无利可图”。
　　另外，人民币升值对航运行业的影响也较大。人民币升值后，以外币表示的纺织服装、电子电器、玩具鞋帽、家具建材及工程机械等行业的出口产品价格会上升，从而减少国外对这些产品的需求。这些产品主要是通过集装箱进行运输，因此，作为下游行业的集装箱运输业也将受到波及。
　　西南证券研究员李慧认为，由于海运业是资本密集型和相对劳动密集型的行业，资产周转率低，船舶折旧费和人工费用是最主要的运输成本项目之一。由于海运业固定性和刚性的特性，人民币升值无疑加大了以外币计算的营运成本，不利于我国航运企业抢占市场和开辟新航线。从近洋和远洋航运企业最近三年的汇兑损益数据看，人民币升值对航运企业的净利润影响度从高到低的顺序对企业排序依次为：中海集运、SST天海、中国远洋、长航油运、中海海盛、中远航运、中海发展、宁波海运、招商轮船、长航凤凰。

