长江证券：短期反弹过后 市场仍将震荡筑底
　　报告要点
　　8月份中国经济小周期衰退将继续
　　6月工业增加值、M1和CPI三个指标较拐头向下，加上二季度GDP回落至10.3，总体上表明经济已经进入我们提出的小周期衰退阶段，尽管CPI是否已经见顶仍言之尚早，但可以确定的是6月份仍旧符合我们之前判断的小周期衰退期起点，作为过渡期将是大概率事件。在小周期衰退的初期，由于对于基本面和企业盈利预期的改变，市场将迎来新一轮调整。
　　政策逻辑转换只影响预期，反转尚需等待真实需求
　　近期中央政治局会议给下半年定了基调，调结构依然不忘保增长，这提醒我们，中国股市调整的前提是内外政策叠加，而目前外部效应伴随中美政治博弈缓和以及美元走弱而开始减弱，内部效应的政策逻辑转换也开始逐渐进入新的阶段。基于此，市场的反弹毫无悬念，至于谈反转目前来看为时过早，政策逻辑转换只是个开始，能释放多少政策红利都是未知数，经济依然在等待新的需求出现，我们预期，这可能要等到四季度，市场短期内仍不会有太好的表现。
　　美欧复苏短期差异化不改美元长期强势
　　尽管短期内我们看到了美欧复苏出现了新的分化，导致美元中期调整和欧元的反弹同步。但是基于我们对历史经验的把握，在缓解短期危机的同时，紧财政松货币带来对欧元区实体经济存在长时间内的冲击。而从传导性上看，经济周期从美国向其他国家的传导过程中是较为顺畅的，而从欧洲国家向美国的扩散性是较弱的，在这样的格局下，债务危机的影响可能将被局限在欧洲内部而难以向美国推进，这导致了中期内欧美基本面差异仍旧有被继续扩大的可能。
　　对本轮反弹和继续筑底的一个反身性解释
　　从反身性来看，企业赢利可以代表市场基本趋势，对于中国而言，政策逻辑问题将直接影响整个宏观周期进而影响微观企业，虽然这种影响首先体现为对投资者预期的改变，从而导致市场的提前反应，但是这种认识的偏差或者主流偏向，最终将体现在基本趋势上，也就是企业的每股收益。经历了半年之久的调整，市场已经越来越接近底部了，但是他依然需要等待对基本趋势的最终确认，目前的反弹只是基于对政策释放预期的认识的偏差，是市场预期对价格本身的干扰，而不具备对基本趋势的正反馈。用索罗斯先生的思想来解释，认识函数(市场预期、主流偏向)和参与函数(基本趋势、企业盈利)必须是一个正反馈效应，才能形成持续的上升趋势，8月份我们依然看不到这种可能性。

