B股为何突然上涨 价值驱动还是政策博弈
　　海通证券 张崎
　　周二沪深B股市场再现突发行情，在巨量买盘推动下上证B指盘中最大涨幅近9%，尾盘受获利回吐影响涨幅有所收窄，但当天超过5%的涨幅仍为年内峰值；前期表现更强的深证B指涨幅小于沪市，但指数却改写了年内新高。
　　B股的突发行情究竟是价值驱动还是政策博弈，市场人士存在一定分歧。近期人民币对美元汇率稳定在1：6.8的水平，长期看仍有升值空间，理论上升值对B股有利，且B股兼具估值优势及A、B股并轨预期，又没有限售股流通后的减持压力，是境内居民最佳外汇投资工具。从估值水平看，目前不少品种基于2010年业绩的市盈率不足10倍，而预期分红收益率在3%以上，还有些品种与A股的差价在2倍以上，中长期看颇具投资价值。事实上，已经有相当多的资金注意到了B股的投资价值，过去12个月上证综指跌幅在10%以上，而同期上证B指的涨幅近30%，深证B指涨幅超过30%。
　　另一方面，近期关于上海证券交易所开设国际板的报道较多，上交所可能在未来允许海外企业在中国挂牌交易，但这里面还有很多复杂的程序要走，有观点认为国际板的推出将加速B股市场制度性变革。
　　B股市场从1992年诞生，到今年已经走过了18个年头，这中间有过短暂的辉煌，但更多的却是苦涩的回忆。第一个九年(1992－2001年)，市场几经起伏后，苦守其中投资者终于盼来了B股向境内个人投资者开放的消息。从2001年2月19日宣布正式对内开放到2001年6月1日，3个多月时间B股指数上涨约200%，此后随着大量外资逃离留下了更多的境内投资者深套在高位。第二个九年(2001-2010年)，B股市场更像是个弃儿，除了允许原先的外资法人股可转为B股流通外，政策层面几乎毫无突破，9年来市场融资功能尽失，没有1家公司发行上市，相反倒有6家公司因为连续多年亏损而被摘牌。目前市场只剩下108家上市公司，被戏称为“一百单八将”。《水浒传》里面的宋江苦苦等待被朝廷招安，而B股市场的投资者也同样期盼能有出头之日。
　　笔者认为，B股市场筹集外资的历史使命已经终结，B股这一历史遗留问题终将得到妥善解决，只是解决的方式和时间未定。目前主流的解决思路是B股直接转A股，即不论公司是否发行了A股流通股，B股股东均可按其持股数量换为A股直接上市流通。这种方案对于没有流通A股的公司，也就是所谓“纯B股”公司来说更容易解决，因为不存在A股股价波动问题。这种方案的主要障碍在于境外投资者的股权如何操作，以及如何避免引发A股股价的剧烈波动。目前的思路是前者通过QFII托管解决，后者靠市场自身的力量来消化。至于外汇问题，目前B股市场市值不到300亿美元，仅略多于中国外汇储备的1%，在外汇监管逐步放宽的今天，管理层应该能够协调出解决办法。
　　总的来说，解决B股问题的时间目前并不确定，事实上每次有媒体就A、B股并轨内容作了报道，在引起市场波动的同时监管层的澄清就会立刻出现。但是，我们认为在股权分置改革以后同一公司的不同股票不仅价值相同，价格也将趋于一致，这点不仅适用于流通A股和限售流通股，同样适用于流通B股，两者的区别仅仅是股票标价的货币不同。
　　近期B股表现明显强于A股，尤其是深B指创下年内新高，而沪深A股虽较低点有所反弹，但仍距离上年末收盘指数有较大距离。深B指创年内新高带给我们什么启示呢？笔者认为，最主要的一点就是决定股价长期走势的仍然是上市公司业绩和分红能力，作为市场中整体估值偏低的品种，B股受到了较多资金的青睐。
　　投资者可关注那些市盈率和市净率双低、分红收益率和净资产收益率双高的品种，同时兼顾A、B股差价情况，在业绩看好的品种中尽可能选择差价大的品种。在操作上可参与那些基本面比较有把握的投资品种，当然基于目前的市场状况，也可以用部分资金短线参与低价股的投机性操作，但要规避那些没有业绩支持、短线涨幅又非常大的品种。

