十大券商解读下周行情：急涨后恐将大幅修正
　　3000点上方适当谨慎
　　□日信证券 徐海洋
　　充裕流动性涌入蓝筹股，使得市场风格转化走向了另一个极端。围绕资源品和低估值蓝筹股的做多线路依然清晰，历史次高成交显示投资者情绪依旧亢奋，指数有全力冲破3000点的趋势。不过考虑到目前大牛市行情的基础条件尚有欠缺，建议投资者在3000点上方适当谨慎，可考虑对获利丰厚的蓝筹品种技术性减持。
　　推动市场上涨的主要动力仍然来自于全球范围的流动性泛滥预期。美国就业数据疲弱，美联储也表达了重启数量宽松政策的意图，美元指数连续下挫，金融市场的避险功能得到集中发挥。同时，欧洲、日本等主要西方经济体也寄望宽松货币政策对经济的刺激作用。流动性推动的金融产品价格上涨趋势依然存在。
　　对于A股市场而言，三季度外汇占款突破历史新高显示了国内市场对资金的吸引力。而PMI数据好转以及房地产调控短期到位，都对资金主打蓝筹股形成助推作用。不过在市场气氛走向火热的时候，我们也应该看到，国内新开工项目、钢材产量、港口货物吞吐量等增速继续下滑，经济持续向上动力不足。在基础价格持续走高背景下，9月CPI可能再创新高，货币政策预期并不完全明朗。因此，指数在3000点上方可能难以获得持续向上动力。
　　操作上，如果全球资金泛滥及调控政策不发生变化，投资者可继续追踪煤炭、矿产、有色等资源品线索，持股待涨。如果政策面预期改变，则应果断减持。估值偏低蓝筹品种修复性上涨过程也没有完全结束，投资者可关注香港市场变化决定操作策略。中长期继续看好反映经济转型的品牌消费和需求稳定的新兴行业。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2880－3100点
　　下周热点 资源品
　　下周焦点 经济数据、政策动向
　　震荡上移趋势未改
　　□光大证券 滕印
　　本周A股市场重心震荡上移，上证综指攻克年线并回补了2965点的向下跳空缺口，创本轮反弹新高，同时成交量出现明显放大，显示增量资金正逐步入市。
　　我们认为，内外宽松的政策环境导致的充沛流动性是市场形成有效向上突破，并得以继续拓展空间的主要原因。
　　从外因看，全球宽松的货币政策、美元指数持续疲弱，刺激黄金、有色等大宗商品价格连续飙升，对A股市场资源板块形成传导效应。从内部因素看，宏观调控紧缩预期降低，特别是楼市调控措施的出台，使得短期利空因素得以释放，并可能导致部分资金回流到证券市场。充沛的流动性为推动市场行情发展，特别是为蓝筹板块的估值修复性的上涨提供了基础。
　　值得注意的是，虽然本周市场热点出现了一定程度的风格转换，但在流动性充沛、市场重心上移的情况下，投资机会将在周期与非周期、价值与成长的品种中交替出现。大盘权重蓝筹股长期调整后存在估值修复性的基础，而10月份即将到来的中小板和创业板的解禁压力使得目前中小盘股出现阶段性调整，但我们认为，中小盘优质股经过短期的技术性调整后，仍有望成为获得超额收益的主要品种。
　　总体看，在经过连续的逼空上涨后，如果资金不能进一步跟进，则短期技术性获利回吐压力有望加大。但市场重心震荡上移的趋势仍将延续。煤炭有色等抗通货膨胀的资源股、受益十二五规划的新兴产业板块以及三季报大幅增长的相关个股有望成为市场主要的热点。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2900－3050点
　　下周热点 十二五规划
　　下周焦点 宏观数据
　　短期或维持高位震荡
　　□国开证券 陈少丹
　　节后大盘出乎意料地“井喷”，在煤炭、有色等资源股的推动下，股指一路高歌，沪综指半年来首次站上年线。
　　值得注意的是，在市场逼空式上涨的过程中，一直没有出现有效的调整，同时，受下方的三个跳空缺口的牵引作用，短期调整压力将逐步加大。预计下周大盘维持高位震荡的可能性较大，但总体向上趋势不变。
　　市场风格由此前的小盘成长股向大盘股转换，主要来自于两个方面的积极因素。一方面是流动性宽松预期，另一方面是蓝筹股的价值重估。美联储推出新一轮量化宽松措施的准备将进一步推动美元贬值，人民币被动升值助推热钱大量涌向中国。与此同时，国内地产调控政策挤压投机资金，也使得资金流向股市。
　　近期以来，由于预期发达经济体将向市场注入更多流动性，引发了市场对于未来通货膨胀的担忧，促使资金纷纷流入股市和大宗商品市场寻求避险和保值增值。从目前来看，人民币升值以及全球性流动性宽松预期将形成股市继续向好的资金面背景，也是市场上涨的强大动力。
　　从大盘股的估值来看，强周期性品种在经过近一年的调整之后，其估值水平基本上处于历史低位，前期股价的持续走弱是源于对宏观经济下滑预期的过度反应。而实际上，今年以来，经济形势还是保持了良好的发展势头，9月份PMI指数继续放大到53.8%，已连续两个月环比上涨，尽管外需并没有大的改观，但“4万亿”投资项目的继续落实以及内需的逐步回稳，都为经济反弹提供了动力。宏观形势预期的改善必然为周期行业带来重估的机会，市场因此而展开一轮蓝筹股的价值重估行情也就水到渠成。
　　我们认为，内外部因素的推动下蓝筹股行情仍将延续，近期市场在连续高位换手之后即使调整，空间也比较有限。短期来看，大盘可能是以盘中洗盘、高位震荡的特征为主。操作方面，在总体做多的氛围中，每一次小幅度的回探都是加仓的良机，建议继续关注资源股、金融股以及人民币升值相关的航空股。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900－3080
　　下周热点 航空、银行、钢铁
　　下周焦点 十二五规划
　　短期有压力 中期有机会
　　□银河证券 易小斌
　　本周大盘承接上周五走势，在蓝筹股带领下，走出了一轮波澜壮阔的上涨行情，市场风格切换明显，成交量急剧放大。由于上涨幅度较大、速度较快，短期内市场面临回调压力，但在上行空间已被打开的情况下，中线趋势仍将继续向上运行。
　　消息面上，9月新增人民币贷款5955亿元，表明目前市场需求正在扩张，而人民币对美元汇率不断创出汇改以来新高，可能导致热钱继续流入，对于国内资本市场而言，这些将有利于改善市场资金面状况。从外围市场来看，国际市场流动性充裕，美元持续弱势，多个国家干预汇率，致使大宗商品大幅上涨，国内相关行业受到热捧。同时，十七届五中全会在北京召开，重点为未来五年中国经济的走向定调，战略性新兴产业将成规划重点，与之相关的行业也受到了资金的重点关注。
　　从市场的总体走势来看，全球通胀预期迅速升温以及人民币的升值效应已经在资本市场开始体现，我们认为流动性的驱动及对经济逐步走出低谷的预期将支撑行情向纵深发展，市场有望走出一轮资金推动型的中级上升行情。但值得注意的是，目前上证指数已突破年线关口，短线指标出现明显背离，技术上面临调整压力，市场出现震荡的可能性有所上升，投资者须保持适度的谨慎。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2850－3120点
　　下周热点 资源类、升值概念股
　　下周焦点 经济数据、五中全会
　　冲高后或展开宽幅震荡
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周市场在利多消息刺激下呈现逼空式上涨，沪市大盘连续攻克数道重要关口，周五最高冲至2971点并以最高点收盘。预计在政策消息面明朗的情况下，后市大盘还有一定的上升空间，但由于短期市场连续飙升，累计的获利盘相当丰厚，技术上有调整的要求，故下周大盘有可能冲高回落，展开宽幅震荡。
　　消息面上，近期利多消息多多，为A股市场投资者奠定了坚实的信心基础，并激发市场的做多热情。首先，由于美元贬值等因素造成海外流动性再度泛滥，国庆长假期间海外资源品出现暴涨，带动A股市场资源类周期股票纷纷走强，这种势头有可能还继续延续。其次，国内宏观经济持续向好。第三，本周五“五中”全会的召开具有深远的意义，定调“十二五”规划，市场寄予很高的预期。第四，近日央行行长周小川表示年内不加息，打消了市场的加息顾虑。第五，由于近期各地出台了调控房地产“限购令”，房地产市场一些无处可去的投机资金流入股市。
　　技术面上，本周大盘大幅上扬呈现连续逼空走势，成交量配合理想，周五已稳步站在年线上方，表示市场多头上攻的势头相当强劲。均线系统正在形成多头排列，未来将支持大盘进一步上升。下周大盘有可能借“五中”全会等利好消息继续向上跳空并冲击3000点上方，但由于目前大盘日K线上已经留下两个向上跳空缺口，如果再出现第三个跳空缺口，有可能会引来市场的警惕，形成获利盘的大量抛售，大盘技术性短线调整便有可能展开。操作上，应避免盲目追高。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2900－3050点
　　下周热点 新兴产业、蓝筹股
　　下周焦点 五中全会、成交量
　　指数型牛市需深挖个股
　　□太平洋证券 周雨
　　本周，沪深两市放巨量上涨，大有逼空之势。
　　我们认为，短期通胀行情已经十分明确，资源类个股持续走强，券商、保险、银行等金融板块也开始活跃。节后机构投资者的调仓以及部分踏空资金的跑步进场，加速了蓝筹股复苏的进程，人民币升值与通胀成为主力发动行情的重要催化剂，流动性充裕成为背后推手。但与此同时，我们需要认识到，上市公司的基本面并无较大变化。
　　总的来看，本周的逼空行情使场外投资者对调整的忧虑转化为踏空的担忧，而随着赚钱效应的愈演愈烈，下周或将有部分投资者积极入场，浮筹蓄积带来的回调风险正在加剧。大市值蓝筹股的上涨对资金的消耗极大，单边急涨之后若出现报复性下跌，则杀伤力较大。下周市场面临3000点大关的考验，周末海外市场走势及消息面变化成为影响下周一开盘的重要因素。建议下周投资者保持一份冷静，若市场出现调整，可逢低吸纳，反之，在指数型牛市中还需挖掘有潜力的个股而并非追涨。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2920－3050点
　　下周热点 流动性
　　下周焦点 十二五规划
　　急涨后需震荡整固
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市热浪汹涌，在煤炭有色等权重板块的带领下大幅上涨，一举突破年线阻力并逼近3000点整数关。就目前而言，多头火爆、人气十足，但由于长驱直入，又面临3000点整数关，下周大盘冲高回落、强势震荡的可能性较大。
　　在经过持续上涨后，市场的强势格局已经确立无疑，而且成交量明显放大，场外资金踊跃进场，根据量价关系，这将是一波中级以上的阶段性行情，因此从操作导向看，应该以持股为主。
　　不过，由于行情启动仓促，不少资金是跟着盘面走，因此有一哄而上、蜂拥而进的特点，也就决定市场步点会比较乱，后市震荡也会比较大。考虑到本周涨幅巨大，技术指标乖离严重，加上多头深入后短线获利盘可观，而且股指急涨后又面临3000点整数关，因此下周大盘惯性冲高后在3000点附近出现宽幅震荡的可能性较大，行情有震荡整固的要求。
　　当然，随着近期市场风格的转换，及时调整持股结构对投资者来说也是至关重要的，如果品种不对头、热点不对接，很容易出现赚了指数不赚钱甚至还要被套的尴尬境地，因此在震荡中积极换筹，及时切入热点，以通胀预期为主线，把握有色、煤炭、农业以及工程机械等成长股的投资机会。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2880－3020点
　　下周热点 有色、机械
　　下周焦点 五中全会、经济数据
　　“逼空涨”将转为“震荡涨”
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘展开逼空行情，沪综指一举突破中期重要均线40周均线和年线位2888点，成交持续放出天量。“天量之后见天价”，短期股指转为“震荡涨”的可能性增大。
　　逼空行情的出现，从表面上看原因有：房地产二次调控后部分资金转投股市。另外，汇率战引发资源商品暴涨，卸除了经济二次探底的忧虑，从而为周期性股票的估值修复行情提供基本面基础。不过，最本质的原因还在于流动性泛滥。流动性的上游——印钞机加紧印钞，流动性的下游——CPI在不断上涨，全球货币都在争相贬值。为了对冲货币的贬值与通胀，包括大宗商品和资产正在全面泡沫化。
　　从技术面来看，始于9月20日2573低点的暴涨行情表明大盘已展开一轮中级大行情，中期右侧交易重要指标——40周均线处(2800点附近)在一次性突破后，沪综指立马攻击250日均线即年线上方。9月30日至今，股指累计上涨幅度接近14%，目前股指已超越代表中长期资金平均持仓成本点位即年线，意味着股指上档压力将显著增大。09年8月4日的3478高点与10年4月15日的3181高点连线形成的下降压力线目前在3000点附近，本周的2971高点离该压力线近在咫尺，而目前大于45度的上涨斜率是不可持续的，上涨运行方式将逐渐由单边逼空涨转入震荡涨。年线位和40周均线处都需要有一个回抽确认的过程，但由于60日即将金叉120日均线，表明大盘中级行情仍将会向纵深方向发展，回抽并不会改变震荡向上的趋势。总体上看，如果行情在震荡中越是抗跌，意味着不断的有新资金在介入，中期行情就越是可观。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2800－3030点
　　下周热点 通胀概念股、政策受益股
　　下周焦点 经济数据、五中全会
　　短期调整风险加大
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘升势凌厉，连续攻城夺地，并逼近3000点整数关口。不过，沪深市场每日成交都维持3600亿元以上的高水平，显示市场短期调整的风险在加大。
　　本周周K线再次收出跳空上涨的长阳线，涨幅为8.49%，而前一周为上涨3.13%，呈现上涨加速迹象。同时，周线越过60周均线，挑战3000点整数关口，日均成交金额比前一周放大近五成。周K线均线系统处于交汇状态，但5周均线上翘触及30周均线，中期趋势转强。从日K线看，周五大盘收出长阳线，站稳5日均线支撑，突破年线。均线系统已经转为多头排列的发散状态，5日均线向上逼近年线，中长期走势看好。布林线上看，股指处于多头市道，线口正由放大转为上翘，呈现由突破型上升逐步转为盘升形态。摆动指标显示，股指上翘触及严重超买区，短期面临技术性调整。
　　我们认为，资源股和金融股等权重类板块在短期累积较大升幅之后将展开技术性调整，下周十七届五中全会完毕，十二五规划的相关题材有望接过接力棒，继续担当领涨重任。预计下周市场会维持升势，但短期内需要进行技术性调整以消化超买的技术指标，投资者可适当降低持仓比例，待调整机会出现后再行介入。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2900－3050点
　　下周热点 “十二五”规划
　　下周焦点 外围走势、成交量
　　价值重估仍是市场主题
　　□华安证券研究中心
　　本周市场跳空高开，一路强势上涨，虽然周四高位放量收出阴十字星，周五大盘却做了一次技术修正，在回补前一日的缺口之后，又收出了91点的长阳实体，日K线继续呈现多头排列。板块方面，券商板块周涨幅居首，紧随其后的是期货、有色、保险、黄金、能源、银行，由此不难看出，主导短期市场走势的主要因素一是人民币升值预期带来的价值重估概念板块，二是与美元贬值素有跷跷板走势的资源和能源类板块。这两个板块均为大市值板块，所以来势汹汹，中小板块由于前期涨幅较大，成为近期的调整重灾区。
　　技术面上，本周连续突破2800及2900两个整数关口，并在周五以长阳一举突破250日线，这似乎预示着多方力量的完全胜利。
　　消息面上，近期美国围绕人民币估值的一系列言论和行动，给市场带来了关于人民币未来走势的一些猜想，而汇率市场的实际表现也在一定程度上印证了市场的有关猜想。
　　总之，我们认为，在人民币升值和欧美货币贬值的这样一个强力预期的推动下，A股市场价值重估概念股以及资源品种将会继续有所表现，如金融、地产、资源、有色、能源等。我们认为下周市场将会演绎倒V字型走势，在继续逼空上涨的同时必然会面临技术面的修正和量能的休整，当然，为防止市场演变成大幅震荡的格局，建议对于本轮行情踏空的投资者，在市场回调的时候分批次补仓。不过，值得指出的是，四季度的翘尾行情是完全可以期待的。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2850－3100点
　　下周热点 价值重估、大宗商品
　　下周焦点 汇率波动

