中原证券：宏观数据预期生变 A股尾盘跳水
　　影响市场的重大信息
　　央行日前表示，下半年将进一步加强和改善流动性管理，合理搭配公开市场操作、存款准备金率等工具，保持银行体系流动性处于合理水平。这是央行继今年5月份第三次上调准备金率之后，时隔两月再次公开提出使用“存款准备金率”；国务院三网融合工作协调小组办公室日前印发《关于三网融合试点工作有关问题的通知》明确，试点地区党委、政府要抓紧研究出台扶持本地区三网融合试点工作所涉及的扶持政策。各地三网融合试点实施方案应于8月16日前上报至国务院协调小组办公室；权威人士2日透露，国土资源部已将一份涉及全国1457宗闲置土地的统计表交予银监会，银监会将根据这份"黑名单"做一次全面的风险排查。其中80%的闲置土地可能被收回；消息人士透露，工、农、中、建四大行7月新增人民币贷款2430亿，较6月份增加了780亿元。由于6月份四大行新增贷款占当月全部新增贷款的比例仅为27.3%，因此，有分析认为，四大行上半年单月的平均新增贷款占比为30%-40%，以其中值35%估算，预计7月份新增贷款规模约为7000亿元上下；在起于7月初的本轮反弹中，渐次展开的是股东密集减仓，伴随的是大宗交易放量。7月大宗交易成交额高达55.88亿元，是6月的两倍多，也远远高出上半年月均35.3亿元的水平；中汽研周一公布了最新国内汽车产销数据。今年7月，国内汽车生产123.8万辆，环比下降4.34%；销量105.62万辆，环比下降6.7%。这是自今年5月以来，国内汽车销量连续第3个月出现下滑。
　　A股市场走势综述
　　周二A股市场放量下跌，周一市场的乐观情绪并未延续到周二，投资者对于即将出台的7月份宏观经济数据的担忧情绪再度抬头，同时央行官员关于下半年货币政策的最新言论进一步加剧了市场的担忧情绪。上证指数收市报2627.00点，跌1.70%；深证成指收市报10830.70点，跌1.58%。深沪两市全日共成交2416亿元，较前日放大近一成半。
　　从盘中热点来看，A股市场接近九成个股下跌，除煤炭开采行业小幅上涨外，其余行业全线下跌，汽车及零部件、钢铁、计算机、电力设备与新能源、造纸印刷、石油化工均跌逾2%，银行、农林牧渔等行业也跌势凌厉。由于市场担心国内经济增速的放缓将影响下半年的汽车销售，汽车股大幅下挫，贵航股份跌逾7%，航天机电、东安黑豹等跌逾4%，上海汽车、一汽轿车、东风汽车、中国重汽等跌逾3%。银行股也全线大跌，华夏银行跌3.68%，招商银行、交通银行、农业银行等均跌逾2%。
　　后市研判
　　我们认为，导致周二市场尾盘急跌的主要有两个方面的因素，首先是投资者对于即将发布的7月份宏观经济数据，尤其是CPI数据可能高于市场预期的担忧所致，如果7月份CPI数据反弹过快，势必引发央行的相应举措，投资者对于宏观经济政策进一步紧缩始终较为忌惮，经过连续的反弹之后，如果缺乏宏观数据的有效支持，恐怕很难吸引更多的机构资金进场做多。第二，从技术面来看，上证综指从2319点展开的反弹行情至今已近15%，很多品种的反弹幅度已经超过了20%或者更多，短线获利兑现的压力始终存在。近日深证成指已逼近120日均线的压力，本身也存在震荡整理的要求。周二A股的放量下跌并不能确认反弹行情已结束，预计本周三到下周三，A股市场将充分消化即将发布的7月份宏观数据，上证综指短线可能先考验2550点附近的支撑，后市如果充分消化了相关利空消息，有望再度展开反弹行情。建议投资者近日积极关注政策面以及消息面的变化情况，逢高减磅近期涨幅较大、出现放量滞涨的相关品种。
　　投资机会
　　周二股指的下跌主要由银行、券商等大市值的周期性行业下跌所致，后市如果经过充分回调整理之后，建议投资者继续关注上述品种的投资机会。对于近期反弹幅度较大的品种，则建议投资者择机减磅，获利入袋。后市股指面临震荡的可能性较大，建议投资者等待回调之后，股指充分消化近期的宏观数据的影响之后再做定夺。

