摩根大通李晶：未来4个月大盘股至少上涨10%
　　新浪财经讯 9月9日上午消息，今日摩根大通中国区董事总经理李晶在上海表示，在8月份表现平平后，大盘下一步会冲出2700点，保守估计年底沪深300股指能够上涨10%。
　　李晶在上海媒体见面会上对新浪财经表示，之前A股无从大力反弹，主要是受大盘蓝筹股拖累，而个别小盘股表现火爆，在深圳出台禁炒令后，资金将从小盘高价股流向蓝筹股。
　　“最近大家看到大盘蓝筹与小盘股表现的差距太大了，而且市盈率的差距很大，有一些小盘股在50倍左右，但是蓝筹股不过在10倍、20倍之间。”李晶补充说。
　　她还认为，政府在调结构的过程当中会出现更多投资新的亮点，而对房地产市场的调控也基本上被市场消化了，还有政策不确定性基本消化之后，在短期内对A股市场非常看好的。      
　　她还指出，目前A股和H股的溢价逐渐消除，而银行等板块A股和H股相比甚至有折让的现象，在过去非常少见。“去年2009年A股、H股溢价50%左右，现在则更加便宜，大概10几家公司在两地上市，A股比H股便宜很多，折让幅度在10%到20%左右，所以非常有吸引力。”
　　李晶预计，在7月份出现反弹、8月份表现平平后，大盘下一步会冲出2700点，保守估计年底沪深300股指能够上涨10%。
　　谈到被看好的行业，李晶表示消费行业、新经济相关行业以及城市区域发展概念股都被看好。
　　“首先是经济政策的环境变化带来经济增长方式的转变，经济从投资主导转向个人消费的主导，另外一方面是城市化的进程对各个行业带来很大的需求，比如说在消费行业、零售、餐饮、住房还有休闲、娱乐方面。
　　“从企业方面对新经济相关的行业看好，包括自动化机械、可再生能源、节能、物流，另外是服务行业、媒体行业、广告行业，还有就是与城市的地区发展相关的观念，比如说西部大开发概念，我们是非常看好的。”李晶表示。(洁琳 发自上海)

