股神中国行牵动A股哪根神经 巴菲特能否再点石成金
　　在全球资本市场上，你可以不知道比尔·盖茨是谁，但你不能不知道沃伦·巴菲特是谁。他有着“股神”的称号，有着点石成金的“魔力”，对中国股市也是一样——一句话能引燃大杨创世；一顿饭能催化物美商业。
　　据权威消息称，9月底，巴菲特将与盖茨一起来华参观，除了参加首次在中国举办的与中国富豪的慈善聚会外，还将考察在中国的投资项目。受此消息刺激，比亚迪股价近日强势大涨。那么，股神此行还将拨动中国股市的哪根神经？本刊根据巴菲特选股思路试做一梳理，不作为荐股，权且当做一次测试游戏。
　　新能源汽车——影响首当其冲
　　尽管巴菲特2002年就已进入中国股市，但直到2008年9月巴菲特买入比亚迪股票之后，中国的资本市场才有了一些反应。当初，巴菲特以每股8港元的价格认购了2.25亿股比亚迪股份，交易总金额约为18亿港元。而到了2009年8月31日，该笔投资已摇身巨变，市值增长为121.5亿港元。
　　在财富和股神效应之下，2009年10月，A股市场中的佛塑股份被市场挖掘，因其公告增资与比亚迪合作的子公司金辉而引爆市场，连续4个交易日涨停。该股的强势带动了整个新能源汽车板块，其他概念股安凯客车、中通客车等也应声大涨。
　　从目前各方透露出的行程来看，巴菲特、盖茨的本月中国之行已将比亚迪电动汽车基地、电池生产基地、家电生产基地、电动客车生产基地尽数收至囊中。市场人士纷纷认为，此项考察绝不是单纯地走马观花，其意图——全面考察比亚迪的生产能力并继续加大投资、甚至谋划全面介入中国新能源汽车产业不言自明。
　　时下，新能源汽车板块在国家政策扶持的利好下，已在二级市场上多次脱颖而出，华泰证券分析师认为，在巴菲特股神概念的催化下，后市其仍将有较好前景。
　　目前新能源汽车概念股主要有：
　　一、客车类：宇通客车、金龙汽车、福田汽车、中通汽车、安凯客车；
　　二、轿车类：一汽轿车、上海汽车、万向钱潮、福田汽车。
　　锂电——延伸出来的机会
　　在比亚迪掌门人王传福荣登2009年内地首富宝座后，股神巴菲特在中国股市的点金魔力便大大增强。今年4月，巴菲特的“绯闻”对象由新能源汽车股逐渐向上游锂电池材料股转换。
　　据悉，4月18日下午，杉杉股份股吧中出现了一篇帖子，称前一日巴菲特在接受采访时表示，希望未来会有更多投资中国企业的机会，特别是符合中国电动汽车发展环境的辅助材料企业。还称，他会在近期来中国考察比亚迪公司，随后对看准的锂材料公司也进行考察。
　　虽然后来相关公司均对巴菲特考察进行了否认，但从巴菲特确实来华走访来看，其对锂电的关注并非空穴来风。
　　近日消息方面称，巴菲特此行将走访深圳、惠州、长沙、北京等城市，当然，前三者均与比亚迪公司有关。但值得关注的是，与锂电有关的中信国安、佛山照明、金瑞科技、路翔股份、新宙邦、科力远、佛塑股份、中国宝安等均聚集在这些城市。
　　不过，行业分析人士表示，目前，锂电池的炒作多是出于动力汽车的前景预期。事实上，之前很多二级市场上爆炒的锂电池概念股都是“李鬼”，产品只用于笔记本电脑等传统领域，因此投资者在选股时一定要擦亮眼睛。据记者了解，新能源锂电概念股还有华芳纺织、成飞集成、中达股份等。
　　医药保健——最有信心增持
　　除新能源汽车外，还有一个领域值得关注。近日，股神巴菲特公布了其二季度的持股组合。数据显示，他执掌的投资旗舰伯克希尔·哈撒韦公司增持了3只医药保健股，分别为强生、BD公司和赛诺菲安万特公司。分析人士认为，巴菲特的持股动向预示着该行业未来的发展潜力。
　　事实上，医药保健行业也进入了我国很多机构研究者的投资标的中。如8月30日，国内首只行业基金——汇添富医药保健基金开始发行，就在一定程度上反映了国内机构对医药保健板块的重视。
　　该基金经理助理周睿认为，中国人口老龄化的趋势越来越明显，人均用药水平的提高和政府对医保的投入将给医药行业带来巨大的成长空间，中长期来看，医药保健行业会大幅跑赢大盘。
　　据记者观察，目前，A股医药上市公司中有许多公司都有保健品生产。如哈药股份、东阿阿胶等。值得一提的是，去年赵丹阳在与巴菲特共餐后，就选择了贵州茅台和东阿阿胶作为礼品送给巴菲特，从而引发了一日大涨。此外，国泰君安医药分析师易镜明还建议投资者关注江中药业、海南椰岛、健康元、同仁堂、交大昂立等。
　　银行软件——或成投资新宠
　　据了解，今年二季度，巴菲特惟一新买入的股票就是为金融保险行业提供信息管理、电子商务系统和服务的Fiserv公司，业内人士分析，这也意味着股神开始向高科技行业进军。
　　巴菲特的这项投资理念也得到了中国投资机构的认可。华泰联合证券就认为，随着股指期货和融资融券为代表的金融创新业务的全面展开，证券和基金公司的相应IT建设需求将逐步释放，相关上市公司将迎来很好的发展机会。还有行业分析师认为，今年以来，虽然A股市场持续震荡，但证券公司在资产管理业务和经纪业务上的竞争加剧将导致IT需求更加放量增长。
　　“明星基金经理”王亚伟此前也对该类个股青睐有加，曾买入恒生电子。“虽然作为中国金融行业解决方案的龙头企业，恒生电子短期内可能还面临着管理和销售费用的压力，但从长远来看，公司的成长性值得期待。”有券商研究报告如此表述。
　　除恒生电子外，记者发现，A股上市公司中还有许多银行软件业务公司，如信雅达、用友软件、银之杰、华胜天成等。
　　巴菲特的“点金”历史
　　古希腊神话中，国王迈达斯获得了点石成金的本领。环顾全球证券市场，巴菲特也具有这项“潜能”，在中国股票市场格外灵验，任何股票只要跟巴菲特传出“绯闻”，股价立刻扶摇直上。
　　巴菲特的投资真正踏上中国的土地，是从2002年开始。其旗下的伯克希尔·哈撒韦公司以每股1.65港元先后出资4.88亿美元，购入中石油H股13%的股票成为其第三大股东。此后半年，中石油身价暴涨数倍。2007年7月中石油选择从H股回归A股市场，此时，巴菲特开始连续多次抛售，在每股12港元时抛售完毕，巴菲特从中获利35亿美元后抽身。
　　■ 大杨创世从8元蹿至19元
　　去年9月，巴菲特对大杨创世的一段视频在网上广为传播，扯上股神概念的大杨创世神奇三涨停，此后股价便像是坐了火箭，9月初还是8元冒尖的价格，到了10月中旬就一举跃升到了19.63元的高点，创出2007年以来的新高。
　　■ 物美商业股价3天涨20%
　　去年6月24日，著名私募人士赵丹阳利用与巴菲特共进午餐的机会向他推荐了自己重仓的物美商业，随之，股价连续飙升，3个交易日涨幅达到20%。 此前，很多人认为赵丹阳掏211万美元与巴菲特吃一顿饭太傻，但看到其4天便狂赚1680万美元后，不得不为其叫好。
　　■ 东北电气股价上涨三倍
　　去年5月，有传闻言之凿凿指出，巴菲特正与东北电气大股东香港中央结算有限公司洽谈股权转让事宜。此消息惹得该股价格飞涨，一个月内涨了三倍。后来，东北电气出面澄清，否认股神入股的消息，还发出预警，说半年报可能会出现赤字。但是，东北电气A股复牌后涨停，东北电气H股的股价也一涨再涨。
　　■ 宗申动力连续两日涨停
　　今年1月，市场盛传宗申动力董事长左宗申将与股神巴菲特在美国见面，双方会在新能源领域开展合作。传闻还称，巴菲特有意投资宗申动力，看好公司新能源摩托车，而宗申动力将会模仿比亚迪的资本运作方式等。公司应声收获两个涨停。虽然，随后该传闻被否认，但市场仍然认为澄而不清，股价继续大涨。

