银河证券：调结构支撑市场 催生投资机会
　　本轮反弹从第一阶段的估值修复转入第二阶段的结构分化后，A股市场震荡加剧，涨幅趋缓。8月份以来上证指数围绕2600点反复争夺，在此期间由于缺乏整体性利好刺激，市场继续上行动力不足，但是政策面和基本面也不对大盘构成向下的压力，在当前点位市场多空力量是相对平衡的。
　　7月份公布的经济数据显示经济增速下滑趋势在放缓，同时年内的货币信贷环境也将趋于宽松。政府通过加快“调结构”来减缓经济下滑速度、达到“稳增长”的目的较为明确，市场对经济二次探底的担忧较前一段时间有明显改善，这将对市场形成最大的支持。在此基础上，调结构为资本市场提供了丰富的投资机会。
　　银行股的偏弱走势制约了大盘的上行，目前看来制约银行股上涨的因素仍在存在。银监会在叫停银信合作产品一个月后再度重拳，新规将加速银行的资本消耗、拉低资本充足率、挤占信贷额度、减少中间业务盈利。其次，银行再融资将加速和农行告别“绿鞋”机制，都将使二级市场继续承压。
　　A股市场还将延续震荡反弹走势，个股和板块活跃度依然较高，继续维持淡化指数、着重把握个股机会的操作策略。建议投资者遵循“调结构”主线加以选择，如新兴产业中的新能源、新能源汽车、智能电网、信息技术、生物医药行业，区域振兴将给新疆板块、深圳板块以及灾后重建的水泥、工程机械继续带来机会。此外，央企重组、军工、农业、食品等也值得关注。
欢迎发表评论  我要评论

