政策冲击贯穿下半年 战略新兴产业享成长性溢价
　　21世纪经济报道 晓晴 广州报道
　　“作为调整经济结构和转变经济发展方式的重大举措，与七大战略性新兴行业相关的政策冲击有望贯穿今年余下的时间。”对于已上升到国家战略的七大战略性新兴产业，中银国际分析师张戬明确表示。
　　国务院总理温家宝8日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》。会议表示，从我国国情和科技、产业基础出发，现阶段选择节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车七个产业，在重点领域集中力量，加快推进。据了解，有关部委现正密集研究与制定细则，预计七大战略性新兴产业整体规划将于9月前后公布。
　　近期，A股市场对上述板块进行了集中挖掘，如成飞集成(002190.SZ)、江特电机(002176.SZ)等涉足锂电产业，横店东磁(002056.SZ)涉足光伏产业等，这些股票都成为了最近市场的明星股，有“锂”俨然成为了股价高定位的一大因素。
　　“新兴产业的高估值与传统产业的低估值的不平衡状态将保持较长的时间，这种结构性的问题比较容易引发市场剧烈的震荡。不过，即便市场出现大幅震荡，市场热点也难以从新兴产业切换至传统产业。即传统产业搭台，新兴产业唱戏的格局不会有大的变化。”彭蕴亮强调。
　　9月9日，沪深两市共有八成个股下跌，地产股和银行股领跌大市，有色金属、钢铁、煤炭开采、农林牧渔等资源股也集体大跌。不过，受政策利好刺激的电力设备与新能源、医药生物等新兴产业板块却逆势飘红，成为了当天市场不多的亮点之一。
　　成长性溢价
　　张戬认为，战略性新兴行业溢价水平既取决于对行业和公司增长速度的预期，同时也取决于资本市场资金环境或其代表的投资者风险偏好。
　　“下半年的新增信贷水平可能超出实际需求而形成过量贷款并推高资本市场的流动性水平，这将使A股市场的流动性水平可能维持有限宽松的局面，这将为战略性新兴行业的估值溢价奠定一定的基础。”张戬表示。
　　本报记者注意到，目前阶段，A股市场中小板公司相对主板公司的成长性溢价是居高不下。原来在2005年以后的大部分时间里，中小板市场的估值一直较蓝筹股高出50%-100%左右。等到2008年10月刺激性政策推出以后，中小板估值溢价持续抬升，从当时最低的15%左右上升到目前的约175%。
　　此前，中小板在8月再度延续了7月的强势，在半年报业绩大幅增长等因素推动下继续高歌猛进。进入9月以来，依然强势不改。9月9日当天，中小板指数盘中一度创下6823.29点的历史新高。
　　“中小板的持续强势与近期国内正在进行的淘汰落后产能，推动新兴产业发展的经济转型不无关系。”中投证券分析师邱虞辉称。
　　截至目前，中小板公司中电子信息、新能源及新材料、节能环保等行业上市公司居多，在政策利好的外部环境下，质地优良的中小板公司将获得更好发展。邱虞辉认为，如手机支付、核能、电子消费等概念个股在国家相关扶持政策的推动下，有望成为下半年推动中小板继续上涨的主要动力。
　　但在此前相当长的时间里，中小板市场的盈利增长速度并没有优势。以净资产收益率的变化衡量盈利增长，在2005-2007年的周期中，沪深300指数的净资产收益率水平从15.83%升至20.36%；而中小板企业从18.71%降至17.87%。也就是说，中小型公司在上一轮周期中的增长速度落后于蓝筹公司。
　　按照目前的市场一致性预期，中小板企业的净资产收益率可能从2009年低点的13.86%升至2011年的18.18%；而沪深300指数企业的净资产收益率仅能从14.03%恢复至15.17%。
　　“可以说，盈利增速对比关系的逆转体现了投资者对原有经济发展模式的担忧和经济发展转型的预期，也是中小型公司估值溢价大幅提高的重要基础。”张戬表示。
　　政策效果各异
　　不过，就政策推动对相关战略性新兴产业产生的效果而言，则是不尽相同。综合考察各战略性新兴行业自身发展规律和未来产业政策的可能走向，张戬认为，节能环保可能是受产业规划政策推动最强的行业。接下来，新能源、新能源汽车和三网融合也将获得较大的推动。此外，新材料、生物产业、高端制造业和物联网产业虽然也将受到显著的影响，但相对于其他行业，这些行业的发展可能更多的取决于行业自身的发展规律。
　　“节能环保、新能源和新能源汽车三产业顺应国家降低对资源和环境依赖的需求，政策紧迫性最强。”张戬称。“此三产业至少在下一个10年内都将是中国政府需要持续支持的行业。”
　　值得一提的是，新能源行业是七大战略性新兴行业中唯一一个面临产能过剩问题的行业，前期的野蛮发展可能会抑制未来一段时间的发展速度。另外，众所周知的非稳定电源的并网问题以及缺乏上游核心技术都是摆在新能源产业面前的障碍。
　　“从这个意义上说，一份产业发展规划很难全面解决行业发展面临的问题，政策的实际效果需要更多的观察。”张戬表示。
　　同样，新能源汽车发展面临的瓶颈也是多重的。一是技术上的瓶颈；二是基础设施的建设和完善；三是终端市场的培育。新能源汽车行业发展对技术投入和基础设施建设这两个方面的政策支持具有较高的敏感性。
　　而高端装备制造业也面临着技术瓶颈的问题。同新能源汽车行业相似，该行业的技术进步有较强的扩展能力，对其他行业的带动力较大。届时，政府对研发的投入力度将成为高端制造业发展的重要推动力。
　　此外，生物产业和新材料具有显著的共同特点，即对行业本身的需求非常旺盛。这一点无论是从拓展海外市场、替代进口甚至是市场创造来讲都是非常乐观的。其产业发展的瓶颈和未来的可能突破口都是技术上的突破，这也就决定了产业发展的长期性和不确定性。因此，虽然政府的支持对技术发展具有长期的推动力，但短期可能很难起到立竿见影的效果。
　　至于新兴信息产业，为突出差异，未来的新兴信息产业规划可能更多的集中在物联网和三网融合方面。
　　张戬认为，虽说物联网具有巨大的前景，但在目前应用需求不足、缺乏成熟商业运营模式的情况下，物联网产业化发展仍需时间。而三网融合则具有较为成熟的技术、广泛的市场需求、强大的运营商群体。如果能够解决目前的体制困境，三网融合的加速发展值得期待。从这个意义上讲，产业规划对于三网融合的推动力较对物联网应更为显著。
　　两条投资主线
　　可以肯定的是，新兴产业的成长速度必然高于传统产业，未来经济中最有活力、最具增长潜力的上市公司一定会来自于新兴产业。那么，投资者应该怎样把握其中的投资机会呢？
　　国信证券首席分析师郑东认为，应该从技术和产业准备充分程度以及需求在政策刺激下弹性大小两个角度去把握投资路径，以此来选择子行业和投资标的。
　　目前，国家提出的七大新兴产业发展处于不同的阶段，有些产业经过前期的技术和产业准备，下游需求在政策的刺激下将大幅增长，产业具备了爆发式增长的潜力。其中，核电未来几年将迎来建设的高峰期；智能电网即将进入全面建设阶段将带动电网投资井喷式增长，智能化投资占电网投资比重也将翻番；三网融合已进入试点阶段；物联网进入实质性推进阶段；动力电池也将在新能源汽车鼓励政策下迎来机遇；LED产业下游背光源需求强劲增长，通用照明一旦普及，未来必将成为突破万亿元的产业。
　　如核电设备。我国已拉开未来十年核电建设高峰的序幕。当前，我国核电装机容量近1000万千瓦，根据规划到2020年和2030年将有望超过8000万千瓦和2亿千瓦。这意味着未来十年核电装机容量将翻近八倍，十年期间投资额将超6000亿元。重点关注公司包括东方电气、江苏神通、二重重装、中国一重。
　　而智能电网即将进入全面建设阶段，电网投资出现井喷式增长，而智能化投资占电网投资比重将翻番。“十一五”至“十三五”在电网上的投资分别为5000亿、15000亿和14000亿元。其中，智能化投资占比将从6.2%提升至12.5%，将带动智能电表、电动汽车站、配电自动化、数字变电站和在线监控等行业的发展。相应的，特变电工、天威保变、平高电气等设备龙头企业又将迎来市场良机。
　　就三网融合进程而言，国务院已公布第一批试点城市名单，预计未来三年可拉动投资和消费近7000亿元，预估仅硬件与系统改造、光纤网络等建设投资就高达4000亿元，将会拉动相关通信与广电设备厂商，以及内容与服务行业的大发展。从个股情况来看，郑东建议关注通信设备制造企业，如中兴通讯、烽火通信、亨通光电、新海宜，内容提供商：奥飞动漫、华谊兄弟。
　　邱虞辉表示，动力电池是新能源汽车区别于传统汽车的最显著部分，业内普遍认为锂电池将成为主流动力电池。受益电动汽车的快速发展，未来动力锂离子电池市场规模高速增长。其看好上游锂资源商和中游正极材料、电解液、隔膜厂商。如赣锋锂业、佛塑股份、多氟多。
　　此外，郑东还看好技术突破国外垄断，替代进口的新兴产业。此类行业市场需求已成熟，替代效应的瓶颈主要在于技术积累和市场的认可，一旦技术获得突破并取得相应认证，在政策推动下必将大幅挤出对进口产品的需求。
　　其中，生物医药在享受新医改发展机遇的同时，还将迎来专利药品将陆续到期而形成的新一轮成品药的产业转移；液晶显示方面，相关国内上市公司突破技术瓶颈在即；卫星产业方面，北斗二代、北斗三代卫星组网完成后将成为可覆盖全球四大导航系统之一；大飞机项目将打破双头垄断成为波音、空客的强有力的竞争对手，并将以1:10以上的比例带动相关国民经济产业的发展。

