A股10年国庆后当月表现 6次下跌4次上涨
　　中秋之后隔4天又是国庆大假，在大假之前大盘的回落让不少投资者对后市看法不由得谨慎起来。记者在统计近10年的走势后发现，A股国庆节后10月份的走势有6次下跌，4次上涨，下跌概率明显大于上涨概率。
　　节后首日上涨概率大
　　从记者统计的2000年至2009年的10年国庆节后的表现来看，国庆前一周，往往由于投资者谨慎离场，上证指数涨跌的概率各半，共5次上涨5次下跌。 其中，2001年的跌幅最大，达到2.33%，而2008年则成为涨幅最大的一年，达到10.54%，不过，随后的2008年10月也成为跌幅最大的一 次，下跌了24.63%。
　　而节后首日及首周表现均有6次上涨，有4次下跌，上涨次数大过下跌。此外，值得注意的是，节后首日上涨后，则当周均实现飘红。总体来看，节后首日大多走高。而值得注意的是，近10年时间里，整个10月份的走势却有6次下跌，4次上涨，下跌次数超过了上涨。
　　节前机构减仓
　　对于假期的来临，个人投资者往往有自己的打算，而机构投资者则多以减仓应对。据渤海证券的仓位监测数据显示，319只偏股型开放式基金在上周大幅减仓 5.88个百分点，为连续第三周减仓。其中，资产规模排名前五位的基金公司均出现减仓，且幅度多在4个百分点左右。机构投资者的连续减仓，无疑是市场调整 的主要因素，也显示出机构对市场的忧虑情绪。
　　外围股市影响首日开盘
　　由于市场进入长假休市，外围股市走势以及长假期间 政策动向将成为左右A股节后走势的重要因素。对此，华融证券表示，经过连续四个交易日的回调，市场对短期利空因素已有部分消化。从技术指标来看，市场在 2600点附近获得了支撑，而假日后，节前利空传言落空的可能性较大，节后市场有望重拾震荡回升。而外围股市很可能影响首日开盘，投资者需谨慎对待。记 者 刘洋

