中原证券： 政策预期面临修正 市场进入观察期
　　分析师：李俊
　　随着7月经济数据的出台、管理层对地产与银信合作政策的最新表态，引发本轮反弹的政策放松预期面临修正，市场开始进入观察期。从这个角度来看，不仅A股短期有整固的必要，下一阶段运行的不确定性也正在加强。不过，就此也难言反弹就此结束，但后期技术上观察市场止跌的点位以及反弹的力度还是相当重要。
　　政策放松预期开始修正
　　政策放松预期是前一阶段A股市场出现反弹的主要推动因素。不过，从近期公布的经济数据、地产政策以及信贷政策的新动向来看，下一阶段国内政策放松的预期将面临修正。
　　首先，从7月份国内经济数据来看，CPI同比增速达到3.3%，创下年内新高，市场通胀预期不减。另一方面，7月出口同比增长38.1%，虽然外需有所回落，但回落幅度较小，明显高于市场的普遍预期。在通胀压力显现而经济回落幅度可控的情况下，政策短期放松的可能性不大。
　　其次，从地产政策来看，北京、上海、深圳均停放三套房贷，与之相伴的是，房价下跌50%-60%下的银行压力测试正在进行。在7月份全国70个大中城市房价环比持平、同比上涨10.3%的背景下，管理层调控楼市的决心并没有发生变化。
　　此外，银监会于8 月10日下发文件，要求银行将表外资产转入表内，并按150%的拨备覆盖率计提拨备，市场资金面的供求关系有望发生逆转。从今年上半年的数据来看，虽然今年一直在进行信贷规模控制，但银行却通过银信合作释放了大量信贷。如果下半年信贷额度维持不变，银监会此次要求银行将银信理财资产转入表内，将压缩未来新增信贷增长空间。
　　综合来看，前期市场对政策放松的预期催生了7月份以来的A股反弹，但现在必须得面对政策预期修正所带来的负面冲击。从某种程度上来说，管理层对地产政策、信贷政策的新措施或会导致市场此前对政策放松憧憬的破灭，并进一步使得市场投资者对实体经济前景更为悲观。
　　市场进入观察期
　　从近期市场走势上来看，8月3日沪指出现长阴，在经过连续4个交易日的回调之后，有望将触摸前期高点。但是，本周二却出现杀伤力更大的一根长阴线，个股普跌、盘中单边下行以及长阴线的弱势特征使得投资者的信心遭受巨大打击。虽然本周三沪指收于20日均线之上，并重新站上2600点整数关口，但成交量大幅萎缩近三成，市场短期仍有整固要求。
　　预计下一阶段市场将进入观察期。一方面，政策放松预期面临修正，市场需要时间消化；另一方面，光大银行上市、农行“绿鞋”机制到期，投资者情绪化效应将逐渐趋淡。此外，近期IPO发行节奏有所加快，A股资金面将经受一定的考验。不过，相对于普通投资者来说，以基金为代表的机构投资者入场热情并未由于市场大跌而冷却。从统计数据来看，本周二市场大跌之时，股票型与混合型基金均同时加仓0.9个百分点，仓位分别达到81.1%、67.8%，创下三个月来的新高。这表明当前机构投资者对市场的看法普遍较为乐观一些，也表明机构投资者确实是将本轮反弹看成是一次“吃饭行情”。
　　就具体的走势而言，笔者预计下一阶段市场的走势可能有三条路径：一、上证综指调整至2550点至2580点一带企稳，只要不破这两个关键点位，调整只不过是本轮反弹过程中的四浪而已；二、上证综指依次跌破2580点、2550点，技术上引发恐慌盘，并导致指数继续下探，但低点高于2319点；三、超预期的利空共振，指数创下新底，本轮反弹宣告结束。就目前来看，笔者倾向于认为下一阶段市场运行出现第二种走势的可能性大，这一点类似于2009年的9月份。至于会不会出现2009年10月之后的行情，技术上观察市场止跌的点位以及反弹的力度便极为重要。

