私募乐观预言 小牛市或已到来 
　　和聚投资总经理李泽刚：现实版货币战掀资源股行情
　　北京和聚投资管理有限公司总经理李泽刚说，“定量宽松”是10月市场热门话题的关键词。目前正在上演现实版的货币战，市场将在流动性的推动下，很可能掀起新一轮蓝筹股行情，抗通胀类股票还有“戏”，同时建议关注“十二五”规划。
　　影响因素：“发钞买债”引发全球通胀
　　李泽刚对“定量宽松”的解释是，“发钞买债”，向市场注入流动性以压低利率，从而干预汇市。这是利率杠杆等传统手段失效的极端条件下被迫使用的手段，因此又称为“非传统手段”。美国超量发行美元，可获得全球范围内的铸币收入，缓解就业压力；但同时各国竞争性的货币发行必将推升全球通胀，引发新一轮资源品以及资产的重估。
　　“经济数据疲弱往往预示政府推出刺激政策的预期更加强烈。”李泽刚说，2010年下半年，各个主要经济体都面临经济再次下行的压力，定量宽松政策再次成为各国主要的路径选择。美国、日本、欧盟都正在或者即将推出新的货币刺激政策，美元贬值、汇率战争成为9月份最为热门的词汇。在政府放开印钞机背景下，投资人对通胀预期也更加强烈，推动商品价格大幅上涨。
　　“市场上的钱多了，股市就要上涨。”据李泽刚介绍，美股9月份涨幅达到7.7%，为71年来表现最好的9月份，正是源于疲弱数据下对政府出台二次刺激经济计划的预期。他认为未来宽松货币政策仍然是主旋律，通胀将不可避免，资源品领涨国内股市的背景缘分于此。
　　不过，李泽刚认为，本轮行情的推动力将是“流动性”推升的资产重估，而非经济增长，因此，这里面难免会有泡沫。
　　后市展望：抗通胀类股票还有戏
　　“我们看好四季度的指数行情！”李泽刚说，这轮由流动性泛滥引发的通胀行情早在9月中下旬就开始了，国庆大假后，市场一扫国内A股疲弱之势。市场原来担心的地产调控政策加码、经济二次走弱、解禁潮带来的压力得以释放。
　　李泽刚回忆说，9月上旬，和聚产品的仓位升至60%—70%的区间范围，9月中旬将仓位降至40%左右，由于仓位较低，特别是早期介入有色股的力度不够，因此，在9月份基本上错过了煤炭和有色股行情。在“双节”前开始加仓，主要加仓了保险、机械、水电行业股票。“国庆大假后，我们降低了前期涨幅较大的消费及医药类股票的仓位，逐步加大了蓝筹股的配置力度，节后首日仓位增至85%。在目前的股票配置中，工业机械占比26.3%；电力占比16.1%；消费类电子产品占比10.8%；电气部件与设备占比10.4%；化工占比10.4%。
　　对于目前行情的性质，李泽刚认为，自9月30日以来的上涨，含有很强的补涨性质。主要包括：其一，A股相对在香港市场挂牌的中资股票，A-H溢价指数最低下探至93，A股持续弱于H股孕育了很强的反弹能量。其二，长期压抑的大盘周期股相对小盘股折价屡次击穿市场底限，大盘股积蓄了相当强的补涨能量。
　　目前看来，长期压抑的大盘周期股，目前的上涨是结构性的，很可能在轮番演绎的推动下掀起新一轮蓝筹股行情。通胀预期短期内将继续得到强化，抗通胀类股票，如有色、煤炭、农业等资源类股票成为市场突破的主力，目前好于其它板块。
　　投资机会：建议寻宝“十二五”规划
　　在李泽刚看来，10月中旬召开的十七届五中全会将讨论“十二五”规划的框架，这是决定中国经济和社会发展的重要事件，将影响到未来资本市场的主题和方向。应当从以下三方面寻找投资主线：
　　收入分配改革主线。大类消费板块蕴藏着中长期的机会，如工资水平提高带来的大众低端消费品的机会，消费升级带来的奢侈品及高端消费品的机会，消费类上游的农林牧渔业的机会。这轮周期股的行情之后，消费股的溢价特征仍将持续。
　　二是GDP降增速，保质量主线。受外部经济环境持续低迷的影响，“十二五”规划将调低中期GDP增长目标，但着重于结构调整，更进一步强调产业升级和节能减排，并提高消费占GDP的比重，促进战略性新兴产业的发展，将利好战略性新兴产业板块。
　　第三是加快城市化进程主线。投资将向中西部地区迁移，将加大中西部城市基建等方面的投资力度，鼓励私人投资于金融、医疗、娱乐、教育、旅游等服务业。将利好新疆、西藏、成渝经济区等区域经济概念个股。
　　德源投资执行总裁张浩：小牛市中的机会多
　　对于本周股市出现的大盘蓝筹股启动迹象，四川德源富锦投资有限责任公司执行总裁张浩说，从市场表现来看，节后出现了大盘蓝筹股行情且很快成为主流资金争抢对象，这是因为在全球重启量化宽松政策和外盘农产品及商品市场集体上涨的影响下，主力资金集体发起的大蓝筹“二八”行情。
　　小牛市或已到来
　　那么，会否实现市场风格的转换？张浩说，从估值方面看，大盘蓝筹股市盈率普遍偏低，更是小于中小盘股，而在国外成熟市场，大盘蓝筹股的估值一般都可以获得溢价，而A股市场却仍是折价状态，这就凸现了蓝筹股的投资价值。其中银行、地产则首当其冲。从银行板块来看，目前处于两市的低洼地带，随着资金从高估值的中小盘股流向低估值的大盘股，显然银行股是大资金最自然的选择。
　　综合来看，随着我国经济复苏迹象的日趋明显，大盘蓝筹股将步入短期交易性机会，而股指期货、融资融券也会提升大盘蓝筹股的流动性，因此大盘中期仍将保持震荡上扬趋势，目前股价低的蓝筹股肯定会有价值回归的日子。对于长线投资者而言，买蓝筹股将会获得长期稳定的收益。
　　对于大盘走势，张浩认为，可以将当前行情的性质定义为2319点以来的一轮小牛市，将时间窗拉长，从2009年11月24日以来的沪指走势看，从2009年11月24日到2010年4月16日大盘在此区间震荡了半年之久，股指下跌了1000点左右，并以2319点为拐点回升至2600点之上，7月底后进行了长达2个月的横盘整理，借外围市场机会顺势突破，昨天已经成功突破了年线。
　　不过，在他看来，国庆大假后，大盘已运行至年线及四月中、下旬套牢密集区，股指大涨近10%，个股涨幅更大，上行压力可见有多大，若不彻底地进行整理，继续上行将适得其反。也就是说调整的可能性比较大，幅度会围绕10日线上下进行，不会采取过激的方式进行整理，但时间可能会延续到年底。不过，一旦调整结束，行情再起的高度可看至3100点—3300点。
　　坚定看好煤炭股
　　“我们目前重仓持有的个股是兖州煤业(600188)。”张浩回忆说，早在9月中旬，他们清晰地看到美元走低，油价走高，通胀显现，大宗商品期货进入强势等重要信息，所以坚定地认为大盘要突破2700点关口的领头羊应该是有色资源类板块，而其中又以煤炭、有色金属为主。张浩高兴地告诉记者，“十一”大假过后，本周上涨行情中的明星板块就是煤炭板块，而煤炭板块中的龙头明星就是兖州煤业，短短几天即获得了40%左右的利润。
　　“目前的煤炭行业处于大范围重组整合期。自2009年山西省率先拉开煤炭行业整合大幕之后，全国主要产煤大省的整合重组进程明显加快。国家发改委鼓励煤矿大集团兼并重组，要求河南、山东、安徽在2010年各产生一家年产上亿吨的企业。”张浩说，由此将给已有上市煤炭公司带来较多整体上市、资产注入机会。
　　后市机会多，仓位较灵活
　　张浩说，除了兖州煤业外，目前他们重仓持有江铃汽车(000550)。“这是去年就买入的，今年以来我们一直重仓持有，并不断加仓，仓位曾接近过满仓状态。后来在江铃汽车不断创出历史新高过程中，将该股仓位减持到50%上下。但不管是从基本面还是从技术图形来看，这都绝对是一只好股票，我们还会继续持有。”
　　还有一只重仓持有的个股是洪城水业(600461)，图形走势上，相信细心一点的投资者也能看出其中许多玄妙之处。
　　在谈达下周看好的板块及其个股时，张浩说，他们看好目前市场的主流板块，比如有色金属中的锌业股份、东方钽业；煤炭板块中的国阳新能；农业板块中的东凌粮油、新赛股份，同时看好金融、地产板块。当然，仍然坚定看好并且重仓持有江铃汽车，另外，我们还密切跟踪核能概念中的沃尔核材、中核科技，建材板块中的北新建材、鼎泰新材。
　　“至于操作，我们仍然坚持以江铃汽车为主仓股，继续持有，仓位会在半仓到三成仓之间灵活配置，可能会在不断创出新高的过程中慢慢减仓，把剩余出来的资金，买入煤炭、有色金属、稀缺资源等板块个股，仓位少于三成。另外，将密切跟踪核能概念板块、建材板块等，若出现建仓良机，我们也会果断出击，仓位视情况而定，但是都不多于三成仓。”张浩说。
　　上海海昊投资总经理曾文海：蓝筹股受益股经济复苏
　　“相对于其它私募而言，我们对市场的看法比较乐观。海昊投资认为目前市场可能正在酝酿一波较大级别的反弹。同时，2319点和1664点两大低点应该难以再次出现。因此，我们现在基本上都是满仓操作。”上海海昊投资管理总经理曾文海在谈及市场趋势时的观点很明确。
　　判断市场趋势应看银行股
　　曾文海认为，尽管目前不敢判断市场会反转，但中级反弹应该可以看到。“现在大部分机构主力都认为股指将达到3000点，如果明年全球和中国的经济复苏好于预期，那么上证指数还可以看的更远些。”
　　上海海昊投资看好市场的理由很简单：现在大市值公司都很便宜，特别是权重占比达到60%的银行股，2010年银行业的静态PE仅有10倍。“如果中国GDP持续增长，金融业则成为首当其冲的受益者，需要注意的是，这一业绩的增长是十分稳定的，是可以预见的，因此，我们就有理由相信银行股会企稳后市。实际上，只有银行股企稳，那权重占比达60%的银行就可以对大盘起到稳定器的作用。”
　　“此外，近期我看了一个数据，国有四大银行在2009年的平均分红率达到了5%，这一分红率已经大大超越了一年期存款利率，这有利用机构进一步认同银行股的价值。而在机构一直认同银行股的背景下，市场就没有了下跌空间。同时，银行蓝筹股的估值也会得到修复。”曾文海如是看待银行股对大盘的影响。
　　6大蓝筹均处历史估值下
　　曾文海告诉记者，“本周蓝筹股发力后，我们对6大蓝筹板块进行了评估，发现煤炭、钢铁、设备制造、银行、地产、石化这6大蓝筹板块的估值均处于历史估值底端。而这6大板块整体的权重占比达到70%-80%。前三季度人民币贷款增加8.67万亿元，同比多增5.19万亿元。9月份，当月人民币各项贷款增加5167亿元，以及美国的宽松货币政策，导致美元贬值，形成资产泡沫，加剧各方资金流入股市，刺激低估值蓝筹走强。”
　　而对于地产股的判断，曾文海向记者强调：“我们对于房地产的判断主要取决于房企的拿地成本和成交量。”而对于股市来说，虽然房地产板块政策利空并未出尽，但投资者似乎处于麻木状态，主要原因在于两方面：第一，地产股前期市场表现已经足够惨淡；第二，房屋价格不跌反涨，尤其是在9月份成交量的放出，这说明目前的确是刚性需求在支撑地产。
　　最后，曾文海在谈及本周的操作情况时表示：“由于我们对后市的看法比较乐观，因此海昊均是满仓操作，主要的加仓品种是周期性行业，以及行业成长性较好的3G应用股。下一周我们将跟随市场的变化，适当调整对周期性品种的增减。”
　　上海好望角总经理郑拓：蓝筹股不具持续上涨动力
　　“目前二八风格转换的确是市场关注的焦点，我们的判断是蓝筹股不太可能有持续性的表现机会。现在以银行为代表的蓝筹股在本周走强，仅仅是因为市场预期的改变，而产生的估值修复。但如果简单地看银行股的流通市值，我们认为，目前国内的资金面不足以支撑大盘股的连续上拉。”上海好望角股权投资管理有限公司总经理郑拓说。
　　蓝筹股估值修复进入末端
　　在郑拓看来，本周蓝筹股的启动主要来自于两个预期的改变。一是国内PMI在8、9个月的数据好于预期，业内机构对中国经济第二次调整的悲观预期改变，如果中国经济进入恢复性增长阶段，那么市场对金融股的预期肯定较好。但这仅仅只能够引发金融股的估值修复，因为银行股的超级流通盘给资金造成了压力。二是国外经济的变化。可以看到的是，美国、日本率先释放出宽松货币政策的信号，全球的货币流动性转为乐观，促使蓝筹股的估值变为合理。
　　“不过，目前蓝筹股的估值修复已经差不多了，或者说接近后半段。”郑拓分析说，这样判断的理由在于市场资金面的状态。“我们观测的数据显示，本周银行向市场的资金净投放是1000多亿，以及10月份一些热钱的流入，给银行股和市场面造成了资金宽裕。但很明显这样的新增资金不可能持续流入，进而限制了银行股的上升空间。”此外，创业板的解禁压力、IPO扩容，以及9月份房地产的成交量都在另一方面吸引资金的流入。
　　特别是9月份房地产市场的成交量以及成交价，其中成交量是增长了50%-60%，成交价上涨了6%-7%。“这样的数据说明，房地产市场对资金的吸纳能力十分强，因此我们认为如果资金面不能够持续的保持在较高水平，以银行为代表的蓝筹则不会持续上涨。”郑拓谈到。
　　10月看好资源类和机械行业
　　“相比其它私募，我们的仓位在50%以下，本周根据市场的变化，我们适当加仓了周期性品种。”郑拓说，实际上简单看看本周市场的走势，指数从2700点涨到2900点，涨幅大致为7%，不过整个板块的平均涨幅却仅有4%的投资回报，可以说板块个股和整个指数的分化是比较大的。
　　下一阶段，郑拓看好以原材料为主的有色、煤炭股，这两类个股的上涨预期主要来自于国际货币资金面的宽松。特别是LEM期铜价格的上涨，不仅强势而且预计后市铜价还要上涨。此外，机械行业的前景较好，目前国内A股机械上市公司的技术水平和核心竞争力已经达到较高的水平，同时这类公司的性价比较高，估值具有提升能力。

