中金：反弹根基不稳 建议获利较多者逐步兑现
　　中金公司今日发布最新研究报告称，反弹根基不稳，股指表现易受情绪面扰动。建议前期获利较多的投资者逐步兑现，配置重点放在盈利和估值优势兼备的个股上。
　　隔夜欧美股指大幅上涨，但A股股指在尾盘急剧跳水，深沪两市全日共成交2416亿元，较昨天放大近一成半。
　　中金公司表示，事后市场上认为尾盘跳水的原因众多，如7月份新增贷款规模预计在7000亿元左右，较6月份有明显增长，这令市场担心下半年国内信贷已不存在进一步放松的空间，甚至上调存款准备金率的手段有可能被采用；此外投资者还担忧7月份通胀水平过高可能引发政府的调控。
　　中金公司称，7月份的股指连续反弹本身就是建立在政策转向的预期之上，而基本面和政策面都没有发生实质性的变化。在乐观情绪的支持下，投资者倾向于正面的解读各种消息，以7月份的通胀为例，在市场更为乐观的氛围下，投资者将寻求积极的通胀受益个股，但一旦市场情绪转为悲观，投资者将更担忧政策对通胀所采取的紧缩性政策。由于此前反弹的基础并不牢固，支持股指上行更多取决于投资者向好的预期，而上证综指自2400点反弹以来也并未有过比较大的休整，在连续的上涨过程中投资者积累了较大的获利盘，因而股指出现回调也属正常。
　　由于以情绪推动为主的反弹行情，既可以快速推高指数，也可能让指数快速回落，从而往后仍需要关注市场情绪面是否将出现逆转，其中通胀水平和房价可控将是政策维持现状的前提。隔夜消息面上看并没有大的利空出现，从而股指仍有望因而反弹，操作上，中金公司建议前期获利较多的投资者，特别是针对周期性品种的持仓建议逐步兑现收益，往后的配置重点应放在盈利确定性高，同时估值水平具备优势的品种。
　　央行等六部委联合出台《关于促进黄金市场发展的若干意见》，要求上海黄金交易所、上海期货交易所和商业银行加快黄金产业发展，满足居民投资需求。隔夜黄金期货亦受此消息驱动录得上涨，中金公司建议投资者关注国内黄金股以及黄金首饰销售类公司的交易性机会。

