三过2700点家门而不入大盘路在何方
　　每经记者 曾子建 张奇
　　大禹治水，三过家门而不入，那是因为治水还没有成功！A股本轮以来的反弹中，三次冲过2700点却又退回，是因为久盘必跌的魔咒，还是底部还未夯实呢？
　　本周，大盘冲高2700点后，在农业破发鸣金的影响下，不但无功而返，反而一落百点，指数直接考验2600点整数关口。那么，2700点之上的困惑是什么，而接下来，A股指数又将走向何方？分析人士告诉记者，由于市场下跌幅度较大，空方能量得以消化，短期市场将以震荡方式运行；而中期来看，市场分歧依然巨大，可能就要等到基本面和政策面明朗后，趋势才会明朗。
　　市场回顾
　　游资擂鼓三攻2700点机构鸣金致得而复失
　　农行7月15日上市后，在2.68元的发行价保持恒温状态，而同时却给题材股广阔的平台，带领大盘指数7次进攻2700点整数关口，三次攻破2700点的整数关口。但指数三顾茅庐后却没有迎来“二八”的顺利转换，反而是三过家门而不入，题材股在关口再度崩溃，蓝筹股却在农行破发之际掉头向下。本周连续两根大阴线，百点长阴之下，指数已在2600关口之下，昔日涨幅榜上风光的题材股，如今都已在跌停板上列队，但其往日的光辉仍值得怀念。让我们来回顾以下，多头三次攻击2700点时的情形吧。
　　一过家门 最高点2701.93点
　　时间：8月19日13点39分
　　背景：题材股起舞 初现二八转换
　　成飞集成从7月初起“飞”以来，便势不可挡，除了在7月下旬进行短暂的横盘整理外，到8月19日股价已飙升到30元以上的天价，30个交易日股价涨幅近3倍。在其带领下，有关新能源个股出现全线爆发之势，佛山照明、德赛电池等新能源个股出现连续的大面积涨停；而以联环药业为首的超级病菌概念股，也引领了医药概念股的疯狂，同时，指数也开始屡创反弹新高。
　　2010年8月19日，题材股调整之时，蓝筹股开始蠢蠢欲动，有色板块在早盘发力带领指数继续上攻，中午收盘前，指数在中国石化突然发力的情况下，走出一波快速上升行情。午后，石化双雄强势不改，煤炭板块持续发力，一举推动沪指突破2700压力点位，遗憾的是，收盘未能站于该点位之上。
　　二过家门 最高点2704.93点
　　时间：9月7日9点48分
　　事件：题材疯狂 钢铁未力挽狂澜
　　随着稀土整合上升为国家战略，继新能源电池全面疯狂后，稀土概念个股引领大盘继续向上，包钢稀土每天超20亿元的成交量显示出多头的信心，同时迎来的还有包钢稀土屡创历史新高的过程，而同期中色股份、五矿发展等概念股也是频繁露脸涨停板；稀土永磁概念也随之大涨，以横店东磁为首的永磁个股前仆后继地冲高，市场赚钱效应明显；另外新能源汽车概念也再度活跃，也刺激以一汽富维为首的汽车股再演升势。
　　但拉动指数最大的板块仍是权重股，因钢铁限产超预期的政策，直接刺激钢铁板块9月6日出现4.61%的涨幅，将指数推向2700点关口；9月7日，钢铁指数惯性冲高创反弹新高的同时，也带动大盘指数再次站上2700点的关口，就在市场一致认为二八现象如期而至时，指数再次给投资者开了一个玩笑。钢铁股并非救世主，冲高后便快速回落，地产以及银行股频创新低再度拖累股指。
　　三过家门 最高点2703.78点
　　时间：9月14日10点02分
　　事件：题材股癫狂农行鸣金收兵？
　　多晶硅这次成为主角，在多晶硅价格一个月内连续暴涨的刺激下，乐山电力、江苏阳光为首的多晶硅个股终于迎来久违的春天，乐电股价在30个交易日内翻倍，川投能源股价屡次冲击涨停板；同时题材股热点开始分化，广晟有色领军的稀土股有卷土重来之势，以华阳科技为首的“虫虫特工队”迎来连续4个涨停板……市场题材已沦为，没有涨不停的个股，只有你想不到的题材。
　　然而，同期大盘利空因素已经袭来。9月12日公布的经济数据显示，8月CPI达到3.5%，创出2008年11月以来新高，引起市场关于不对称加息的担忧，加上之前银行拨备率提升等信息的影响，加剧了银行股等品种的估值压力，从而使得此类个股出现在震荡中重心下移的趋势，直接拉低了A股市场的估值重心。农行在坚挺了45个交易日后，于本周四鸣金收兵，直接导致概念股全面崩溃。而银行股等权重股也再创年内新低。
　　深度剖析
　　三阴云挥之不去 2700点成“天堑”
　　导致2700点成为A股市场难以逾越的天堑的原因何在呢？
　　权重股持续拖累
　　上证指数如此萎靡，很明显是受到权重股走低的拖累。以180金融指数为例，8月3日开始调整后，该指数一路回落，本周四创出了年内新低。再看个股，工商银行、建设银行、中国银行等权重银行股，都是连续下跌。而在本周，大盘第三次攻击2700点失败后，农业银行以破发来带领大盘展开深幅调整。此外，中国石油跌破10元，即将创出年内新低。中国石化，也是萎靡不振，对大盘构成强大的压力。
　　“尽管从估值水平来看，银行股等权重板块的估值并不高。”一位分析人士表示，“但由于盘子太大，如果没有极其充裕的资金面配合的话，很难受到市场的追捧。”该人士认为，今年的行情总体而言是震荡市，主流资金并非基金，而是游资，操作多以波段为主，这也决定了权重股无法撑起大盘。
　　就资金面而言，中投证券分析师黄君杰认为，9月在多因素的困扰下，M2增幅将收窄至17.42%，低于8月份的19.2%和7月份17.6%，宏观流动性改善进程出现反复。具体的扰动因素有进口增速回升，可能导致未来几个月贸易顺差持续缩小；季末商业银行存贷比考核对信贷投放产生压力；长假临近资金需求变大；7、8月货币统计数据中不可解释的因素太多。总体上，宏观流动性短期有所变差，微观流动性保持中性，使得市场资金供求偏紧。
　　调控政策延续
　　2009年的大级别反弹行情，建立在4万亿刺激经济政策这一重大利好的背景下。然而，到了2010年，尽管管理层反复强调，将延续适度宽松的货币政策和积极的财政政策，但却始终难有实质性的利好出现。相比之下，时不时公布的各类区域经济政策，以及各种事件性利好消息的出现，只能给个别题材股反复炒作创造机会。
　　“从大的政策方向来看，今年还是偏空的因素更多。”某大型券商策略分析师表示，“去年宏观经济转暖后，管理层考虑更多的是如何防止经济过热，防止通胀、防止房价大幅上涨。”该人士认为，出于上述担忧，今年管理层特别关注对房地产市场的调控，持续不断调控房地产市场，实际上对银行业，乃至整个宏观经济的增长，都有抑制作用。这也是为何今年宏观经济增长趋势出现了明显放缓的原因。
　　此外，由于题材炒作盛行，监管机构对内幕交易、股价操纵的市场监管也加大了力度。8月以来，上证指数三次突破2700点，都是受到题材股飙升，而带动指数上涨。但每当炒作过头时，管理层监管之手便会伸出。
　　半年线兵临城下
　　无论是深成指，还是深综指，还是中小板指数，其实早就突破了半年线的压制。但是，上证指数的半年线，才刚刚兵临城下。正是由于半年线的巨大压力，导致了第三次冲击2700点失败。
　　很明显，从技术上看，半年线是市场中长期趋势的重要指标。一旦有效站上半年线，大盘有望将迎来一轮中级行情。但如果始终受制于半年线的压制，那么调整趋势或许很难改变。如今，半年线仍在进一步回落，截至昨日，已经跌至2686点，但股指却已经跌破2600点。
　　分析人士认为，回顾历史行情，大盘每次有效站上半年线，都是在一轮强有力的反弹上攻行情中完成，如2005年底和2009年2月初。本轮行情，短期来看，由于政策尚不明朗，目前这种震荡走势还将延续。
　　后市展望
　　短期震荡 中线趋势或在10月明朗
　　在完成咔嚓嚓、咔嚓嚓的织布机行情后，农行给多方“织”出了一个“天罗地网”，它的破发直接导致工行、中行创出调整新低，这给市场信心带来沉重打击。
　　但业内人士指出，加息、地产调控等一系列政策明朗化之前，指望大盘大幅反弹并不现实。而有利的一面是，2600点整数关口以及60日均线的支撑颇为强劲，再加上临近双节，市场人气平淡，短期内大盘或将以弱势震荡为主。伴随4季度的来临，后农行时代，指数走势仍不明朗。
　　四季度是决战时刻
　　著名私募人士黎仕禹向 《每日经济新闻》记者表示，金融和地产股的走势对行情有保航护驾作用，从8月中旬起到9月份便开始逐渐失效了。先是8月中旬渐起的市场传闻，新一轮房地产调控将起，接着就是9月中旬市场传闻银行要不对称加息和提高银行资本充足率。虽然这些消息又一一地被市场否决了，但是，市场却似乎真的按照这些利空传闻消息的刺激去走下跌调整趋势了。从近几个交易日跌幅榜上的个股情况来看，反弹行情存在被扑灭的可能。
　　中信建投分析师周金涛认为，按照二次去库存的逻辑，经济是不是已经触底，将在10月份的经济数据中被验证。首先要看的是CPI能否在9月份基数效应见顶之后如期回落，目前来看，新增长因素尚存不确定性；其二，最为关键的因素则是房地产行业，因为其是真正反映社会广义通胀预期的指针，9月份即将进入房地产行业传统旺季，地产行业的走势和与之对应的政策走向，无疑将牵动整个资本市场的神经，其三，欧美二季度的经济状态会在多大程度上影响中国的出口也将在四季度明朗；所以，10月份之后成为基本面强弱检验的时间之窗。
　　仍有结构性机会
　　一南方大型基金公司的基金经理告诉记者，近期市场难以出现 “5·30”式的风格转换。首先，宏观基本面的环境完全不同；“5·30”前夕，蓝筹股在强劲的宏观经济背景下，业绩增长趋势明确，估值提升动力十足；而目前虽然经济有趋稳迹象，但是下降趋势尚未扭转，蓝筹股估值修复动力不足。
　　不过，西南证券分析师闫莉则显得较为乐观。闫莉指出，上证指数久攻不上主要受到权重股的拖累，但在中小板指数、深成指、深综指等纷纷走高的情况下，上证指数最终突破2700点没有太多疑问，从而实现各类指数的运行趋于一致。但是由于中秋节与国庆节两个节日假期时间较长，而目前市场资金热衷短炒，基于节约成本及规避不确定性，部分资金节前兑现，攻击2700点的时间可能延迟到节后。
　　从技术的角度看，虽然单日时有较大的波动，但总体维持在2600~2700点区域震荡，而且通过这种震荡渐渐化解上档压力。市场担心“久盘必跌”，个人认为不必要，因为2319点以来的阶段性弹升趋势还是明确的，“久盘必跌”是对下跌过程中盘整而言，上升过程中的盘整最终将以突破完成。

