市场进入第二阶段 结构行情特征渐显
　　作者：阮国宸
　　2680点三战未果，沪指逐渐退守2500点，本周市场在经济数据以及商业银行负面消息影响下，指数逐级回落。同时政策放松预期面临修正，市场已经进入观察期，下一阶段指数运行的不确定性正在加强。7月份宏观数据公布后，国内不确定性因素主要还是来自银行的巨大融资和再融资预期。从盘面表现看，地产股企稳后大盘表现的比较抗跌，而且本轮反弹以来，房地产板块的走势基本可以作为大盘的领先指标。但是大盘经过快速的估值修复上涨后再度整体强势上涨的可能性正在减小，在宏观经济前景和金融风险不确定性增强的背景下，未来市场可能进入结构分化时期。
　　从数据来看，CPI前7月平均水平为2.7%，全年控制在3%以内的目标问题不大，不会成为近期市场政策出现明显变化的观察期。同时，7月M1和M2增速下滑符合预期，M1增速下降幅度大于M2增速，表明经济活力仍在减弱。随着政策逐步对房贷的收紧和对信贷总量的控制，7月居民购房信贷需求继续减少，信贷增长如期回归正常增长。银行信用新政策的推出，意味着政策进一步紧缩。在经济下滑的大背景下下半年已无加息必要，而保险资金权益类投资比例的调高将使得中长线资金更加充裕，若本周末未出台任何紧缩调控措施，则股指有望逐步企稳回升，市场再度向下调整的空间已经不大，不必过分悲观。
　　总体上看，未来一段时间，市场将通过震荡筑底来消化上涨过程中的获利回吐盘，那么在经济转型背景下，未来把握上应持续关注结构调整和产业升级带来的重点投资机会，因此，短线指数快速回调仍是买入良机，投资机会上兴业证券认为，第一、金融地产是支撑反弹行情的中流砥柱，银行至少具有现金管理型+优于债券的配置型机会，而地产、保险等仍具有较强反弹动能。第二立足长线掘金制造业升级和消费升级，再结合中报和三季度业绩增长超预期，关注机械、汽车及配件、家电、电力设备、化工、商业、传媒、软件及服务等行业。第三，关注深圳、新疆等地重组、区域主题投资机会和次新股等。

