权重股轮番逼空 下周震荡在所难免
　　昨日，沪深两市双双低开，随后在金融股的强势拉升下，沪指一举站上 2900点大关，再创本轮反弹的新高。总体来看，本周A股市场在人民币升值预期持续升温、发达国家推出量化宽松政策等因素影响下，本周沪指飙升8.49%，创下了20个月最大周涨幅。
　　业内人士认为，下周沪指攻坚3000点整数关口应该没有悬念，但预计市场的两极分化会越发严重，建议投资者可先舍弃前期涨幅较大的小盘股，重点关注大盘蓝筹股的交易性机会。
　　盘面>>>
　　“二八行情”正式切换 指数井喷上扬
　　昨日，股指期货10月合约交割，同期农业银行50亿股限售股解禁。此前市场人士曾认为，经历了前期的逼空式上涨以后，市场或出现震荡调整。但昨日市场却继续演绎了疯狂涨势，沪指不仅站上年线、成功收复2900点整数关口，并且收于本轮反弹新高2971.16点，剑指3000点大关。
　　盘面上看，市场的“二八”分化现象较为明显。昨日，两市共有820只个股上涨，1014只个股出现下跌。板块上看，金融、造纸、工业制造、有色、钢铁等权重板块涨幅居前，农林牧渔、陶瓷、传媒娱乐、医疗等中小盘股继续杀跌。
　　截至昨日收盘，上证综指涨91.52点，收报于2971.16点，涨幅为3.18%，全日成交量2776亿元；深证成指涨257.79点，收报于12765.50点，涨幅2.06%。
　　回顾本周行情，A股市场在国庆长假后的表现足可以用“疯狂”形容。A股市场全周以五连阳的方式创20个月最大周涨幅，并最终收于近6个月以来新高。股指逼空上扬的背后，正是投资者憧憬美联储等多国央行将推出新一轮量化宽松措施，加上市场对于人民币升值的预期持续升温。
　　截至本周五，上证指数收市报2971.16点，全周上涨8.49%。深证成指收市报12765.50点，全周上涨7.17%。随着市场“二八”格局的正式切换，本周两市日均成交4183亿元，较上一交易周的1858亿元水平激增1.25倍。
　　后市分析>>>
　　下周有望攻坚3000点 警惕个股分化风险
　　联讯证券分析师杜明学表示，昨日，大盘在经过短暂的蓄势整理后，继续呈现逼空行情。整体来看，在两市个股严重分化的情况下，下周股指有望在权重股的带动下，继续攻坚3000点整数关口。投资者需要注意的是，美联储新一轮量化宽松政策的出台将对后市有影响，这一政策在11月宣布。同时，国内的房产调控政策也是关键因素，其次是大宗商品能否持续上涨，这些内外政策因素将影响未来大盘走势。
　　就操作而言，建议投资者后市应密切留意大蓝筹股的交易性机会，在有色板块、煤炭板块疯涨之后，投资者不妨逢低关注券商、钢铁等大市值品种。
　　世基投资分析师余峻威认为，昨日大盘继续逼空上涨，沪市成交量超过2700亿元，指数顺利突破站稳年线。整个大盘呈现急速上涨态势，从目前市场局势看，多头顺着人民币升值题材的刺激正展开疯狂的攻击，目前各项技术指标完好，资金面也较配合，预计3000点关口近期攻克应无悬念。
　　从盘中看，权重股表现是行情启动的主导力量。随着有色、煤炭、石油、银行以及地产等板块对弱势格局的改善，市场从前期的“八二”格局快速迈入“二八”局面。在调整经济发生结构的大背景下，新兴产业将是未来的发展思路，新能源、新材料、智能电网、高铁、航空航天等新兴产业将迎来表现机会。
　　早报记者燕庆王力凝

