湘财证券：短线有震荡整理的要求
　　湘财证券
　　观点：短线来看，60分钟K线提示，上证指数经过7个小时的持续上行，消耗了一定的做多能量，短线有震荡整理的要求。
　　依据：周一上证指数低开高走，终盘以55点的中阳线报收，成交量较上一个交易日大幅放大。板块方面：浦东概念、广西板块、生物产业等板块大幅上涨，两市所有的行业概念板块全线上扬，市场普涨特征明显。
　　从大盘的走势上看，上证指数在主动性买盘的推动下震荡走高，大盘上涨的一个重要原因是市场普遍预期的农行破发没有出现，增强了短线做多资金的信心。另外，有色金属、生物医药等对市场有一定号召力的板块的持续活跃也是大盘走强的重要因素。但是，在大盘上行过程中，逢高减仓并没有因大盘上涨而减少。这说明目前多空双方还存在很大的分歧。
　　从技术形态上看，昨日上证指数开盘后顺利的突破了短期强弱的分界线2610点，这意味着大盘短线有机会再向上攻击一次2680点到2710点的压力区域。由于前期指数两次上攻该区域下沿，其下沿对指数的压力已经减弱，因此，不排除指数直接向2700点上方运行，如果这样，大盘可以在强势区域维持一周左右的时间。
　　操作上，由于大盘已经运行到强势区域，因此，投资者可考虑适当参与活跃个股的短线快进快出或等待大盘冲高时逢高派发。
欢迎发表评论  我要评论

