民族证券：反弹高度取决机构增仓何时完成
　　《红周刊》特约 民族证券 徐一钉
　　我们可以把股市的涨跌看做一场游戏，游戏的过程是各类投资者在减仓、增仓之间摆动。而股市则在各类投资者“低”仓位时，进入反弹、或上涨周期。在大家“高”仓位时，开始调整、或下跌周期。
　　数据显示：302只偏股型基金平均仓位为72.43%，与一季度末81.7%的平均仓位相比，下降了9.27个百分点。随着主流机构完成一轮“去仓位化”(减仓)，当大家很容易接受“调整”、“谨慎”的研判时，A股市场开始了新一轮“增仓”游戏，即各类机构的“再仓位化”(增仓)。持续八周释放流动性后，央行加大了公开市场操作力度，本周净回笼货币1010亿元。但7月23日，隔夜拆借利率为1.4275%，表明A股市场资金面比前期宽松，这也是近期沪深股市能持续反弹的原因之一。
　　笔者注意到，今年以来，A股市场的涨跌与隔夜拆借利率有很强的负相关性。即隔夜拆借利率上升到1.9%以上，A股市场进入调整是大概率事件。一旦回归常态，隔夜拆借利率降低到1.6%以下，A股市场进入反弹或平台整理。目前看A股将在拓展后的第二个平台整理，即2320点~2690点间震荡整理一段时间。
　　虽然不少机构预计下半年货币政策将比上半年宽松，但三四季度国内GDP同比增长将放缓到10%以下，而美国、欧洲的经济、金融不确定性因素太多，故此目前A股筹码的锁定性并不高。此外，直到7月23日，参与这轮反弹的增量资金并不多，目前参与者主要是A股市场的存量资金，即在前期下跌中“去仓位化”所得资金。现阶段A股市场的存量资金并不充裕，如果没有大量增量资金的加入，2319点的反弹将受制于存量资金的瓶颈。对2319点开始的反弹，既不要太乐观、也不要太悲观，走一步看一步，反弹的高度将取决于“再仓位化”何时完成。
　　
欢迎发表评论  我要评论

