中信金通：9月丰收需精耕细作
　　经过上周回调后，大盘在2600点附近获得支撑，并在周一展开大幅反弹。但我们认为，在多重压力影响下，大盘顺势强力上攻的可能性不大。而随着9月行情即将来临，精耕细作将是获取丰收的重要条件。
　　自5月13日以来，大盘已经3个半月未能收盘站上2700点； 进入8月以来，多头也曾3次对2700点一线发起攻击，但均以失败告终。由此可见，2700点上方可谓是压力重重。与此同时，眼下半年线仍在不断下压，正逐步逼近2700点；而120周均线更是已经下压至2700点下方，对股指的压力已经近在眼前。
　　另一方面，尽管上周五道指收复了万点大关，但美股仍未摆脱调整趋势。与A股走势更为紧密的港股周一也是高开低走，反弹力度并不大。总体来看，美国经济整体依然在低谷，欧元区经济增长明显呈下行趋势，而当下的日本金融市场正处于“危急状态”，在这样的大环境下，全球股市仍难以走出8月以来的低迷格局。
　　不过，就A股而言，下档的支撑也是显而易见的。除了上周已经奋勇搏杀的2600点以外，60日均线的支撑力度也不容小视。今日是8月的最后一个交易日，周三市场将迎来9月行情。民间有流传“金九银十”的说法，那么在这样的大环境里9月A股市场能否给投资者带来金色收获呢？
　　细心的投资者可以发现，在沪指屡屡受制于重要阻力位的同时，中小板综指却在不断刷新反弹新高，且昨日已经逼近历史高点。事实上，造成当前A股市场持续“八”强“二”弱的格局与流动性不无关系。一方面，在一级市场分流、大盘蓝筹股巨额再融资、“大小非”汹涌空袭等因素影响下，市场流动性可谓不足。在这样的背景下，银行等大盘权重股难以走强，进而对沪指形成拖累。
　　但另一方面，由于调控，从房地产市场撤出来的部分资金需要寻找更好的投资机会，于是题材众多的中小盘股就成为了资金围猎的对象。那么，随着中小板综指逼近历史新高，小盘股的机会是即将终结还是仍将延续？我们认为，在市场流动性局面尚未发生实质性改变，同时小盘股未出现鸡犬升天之前，一些基本面良好、有成长性或有题材支撑、涨幅相对不大的品种仍值得投资者积极把握。如半年报披露正式收官，所有上市公司业绩的全貌展现在投资者面前，同时一些投资机会也浮出水面。
　　一是高送转股。近几日东方园林、棕榈园林的强势表现已经证明这一题材的强大魅力，后市一些尚未大幅走强的高送转股可逢低关注；二是中报披露机构投资者大幅增仓的品种。此类个股能够获得机构大幅青睐，必有其内在原因，未来股价做出正面积极反应的可能性也较大，因此也可逢低参与。另外，今年中秋和国庆节相近，或造就史上最长黄金周，这将大大带旺旅游、餐饮、零售消费等相关受益行业，由此亦可对相关个股适时关注。
　　综合来看，精选个股仍是未来一段时间内的主流操作策略，相信只要投资者能够精耕细作，即将到来的9月无疑有望成为名副其实的收获季节。 (中信金通 杜 泉)

