2800点可能是这波反弹高点
　　晚报记者 楚怡俊 实习生 周臻钦
　　近两周来，大盘一路高奏凯歌，拉出了一波“七连阳”的行情，指数更是稳稳地站上了2600点。下周就将进入8月份，大盘是否能继续上扬，甚至冲击3000点的整数大关呢？就这一系列的问题，记者专访了申万研究所市场研究部副总监钱启敏。
　　申万研究所市场研究部副总监钱启敏表示：“本次的行情是资金推动性反弹，并不是真正意义上的反转，所以大盘继续走高的空间有限。 ”
　　对此判断，钱启敏又做出如下解释。
　　首先，市场缺少重要的转折性因素，也就是没有大的政策性利好或是相对集中稳定的热点。钱启敏分析指出，“从本次反弹的动因来看，先是由技术性反弹引导，随后是资金跟进的推动。 ”简单来说，就是近期股指在2319点企稳反弹，主要是其运行到了原有下降通道的下轨，获得了下轨支撑并引发技术反弹。这一点从周K线图上最为清晰，同时技术指标当时也到达低位，有较强的反弹修复要求，因此，这波上扬带有较明显的技术性反弹特征。
　　钱启敏补充道，去年6月份至今，新股已融资4000亿元，7月份刚刚上市的农业银行，即将上市的光大银行，以及工行发布的700亿元再融资方案，新股的发行节奏不断加快，势必将对大盘造成巨大的影响。其次，从基本面上看，各大证券研究机构都在下调2010年各大上市公司的盈利预测，增幅预计在下降。
　　由此，综合各方面的信息与因素来看，现在的大盘缺乏周期性的反转条件，反弹只是技术层面上的短期性上涨。
　　对于投资者相当关心的8月份大盘走向，钱启敏表示：“大盘继续向上的空间有限，从技术上讲2800点可能会是这波反弹的高点，8月份大盘大体将会在2500点至2700点间徘徊。 ”如能守住2500点，可能还能做出一波小的反弹，整体将走出一波“5小浪”的行情。破了2500点，我们可以认为反弹结束。
　　钱启敏还明确地指出，“只有有相对稳定的热点才能带来稳定的资金流向，只有有稳定的资金才能带来稳定的行情。 ”而不稳定的热点带来的资金是游资，带来的行情是不持续的，也是不长久的。这句看似简单却又十分精辟的分析让记者印象深刻。
　　换言之，本次反弹的热点虽然很多却相当散，热点的不稳定使资金四处流动难以捉摸。钱启敏还风趣地打比方说：“热点多得好像弹钢琴一样，今天是上海本地股的资产重组，明天又是水泥板块，市场看似十分地热闹。但因为缺乏相对集中稳定的热点，使投资者难以找到好的投资方向。 ”
　　拿上海本地股的热点来讲，资产重组股是不可预测的，所以，投资者只有进行博弈的投资，分散投资，广种薄收。但这毕竟不能作为一个典范性的市场热点，且上海股有一大部分是老股票，在行业、地域方面都有很大的局限性，难以对整个市场形成带动，示范性不强。
　　谈到8月份比较有潜力的板块，钱启敏认为，“新能源板块还有很大的可操作空间。 ”据上半年能源经济形势发布会的消息，国家将在未来10年投入5万亿元来发展新能源，这无疑将对新能源板块有极大的促进与推动。对智能电网、风电核电、环保的再生利用等方面题材的股票都可加以关注。
　　钱启敏还强调，新能源板块的股票种类繁多，如何择优就显得尤为重要。首先应该关注公司的资产配置是否积极往新能源方向靠拢，然后股票的走势是否强于大盘，成交量是否活跃，综合考量上述几方面因素后，就能比较有方向地选出有潜力的能源概念股进行投资。
　　最后，钱启敏还着重强调了8月份潜在的风险并指出，投资者在一波大的反弹中不能盲目乐观，在多数人乐观看好时更应该保持冷静清醒的头脑。
　　“必须及时关注7月份的经济数据，相比6月份的增速是否继续放缓，还应该关注大部分股票的上涨幅度，当有半数以上的股票涨了30%，这也同时给出了一个危险的信号，反弹可能随时结束。此外就是关注尚未公布中报业绩的公司的中报，并具体分析一、二季度的增幅，与去年的一、二季度进行比较，从而把握大盘的走向。所以只要能找到稳定的热点，把握稳定的资金流向，广大的投资者一定能在震荡的行情中有所作为。 ”

