指数困局催生个股牛市
　　红周刊《证券每日通》 马宿涓
　　权重股身陷“困局”
　　沪深300指数日线图(见图1)上，时间量能指标显示，8月17日地产板块的奋力一跃，终于将指数拉离了原箱体4(详见本刊第32期)的束缚，进入到箱体5中。放量滞涨的风险暂时告破。然而，权重板块走势的分化和随之而来的地产股的回撤，直接导致了大盘上攻动能的弱化。因此，指数在箱体5中仅停留三个交易日后，即在外盘走弱的影响下重新跌落箱体4中，并随着沪深300指数中权重居前的金融股的持续走低而进一步向箱底趋近。8月14日提示的上升趋势线(7月2日与16日连线)已于8月25日被向下击穿。到本周五，指数在上升趋势线下方已运行三个交易日，理论上可认定为有效击穿，随后指数如约向下寻求支撑将为大概率事件。关注箱体4底部2812点~2800点一线的支撑。
　　上证综指(见图2)方面，与沪深300指数类似，该指数已连续三个交易日失守日线MA30(这是本次反弹以来的首次)，短期MACD等技术指标也已走弱。故技术上指数仍需进一步整理。不过，近期频繁出现的十字星，以及大盘极有“节制”的调整步伐，加之每每盘中的反复震荡，都在一定程度上昭示着，多空分歧下的下跌空间相对有限。由此来看，大盘以震幅增大的方式完成调整将更为可能，同时并不排除盘中再度考验前低2564点(也即黄金分割2319~2501点延长线1.382位置2570点一线)附近。特别需要指出的是，在601权重品种特别是金融股实现突破前，大盘或较难走出颓势。然鉴于整体趋势并无恶化倾向，故市场的突破转折仍可以期待。
　　个股延续“强者恒强”
　　虽然上证指数和沪深300因为601权重股的低迷而难有起色，但两市个股行情却依然“如火如荼”。有数据表明，目前上市公司中四成的股价已跨越6124点高点。如果按照阶段涨幅统计(7月5日至本轮高点8月19日)，涨幅50%以上的个股为51只，达到30%的则有486只。而且，盘面上较为突出的，在个股表现方面(如收报涨停者、涨幅大于5%等)近期明显是深市强于沪市。深证综指周线图显示，BBI-BOLL线在收口后开始向上发散，中轨亦持续上行，从而对指数形成较为强劲的支撑。而资金流向上，深证成指的成交额已连续两个交易日超越上证综指，呈现出与6月份极为类似的弃“沪”转“深”的态势。
　　不过，总体而言，在权重股低迷的影响下，目前市场具备的绝非是整体趋势的走强，而仅仅是个股的活跃。而且，地产政策紧缩、新股持续发行等现实情况的存在，也决定了短期内A股市场恐难再现单边上涨的格局。市场未来的热点将更多围绕新经济增长点而展开。在资金面的相对宽松和蓝筹品种的持续疲弱下，这种热点不仅不会缺少，还有随着市场的分化而走出结构性“牛市”的可能。
　　继续关注大消费概念和电子类个股
　　个股行情下，精选具备成长性的个股将为近期的主导方向。而跟随主流资金向近期持续提示的医药、酿酒食品、商业等在内的大消费概念和电子类品种做适当倾斜或为不错的选择。
　　不过，需要警惕的是，大盘每每盘中急探时，部分高位个股的跳水使涨幅已大个股的风险开始凸显。因此在操作中，应尽量回避前期涨幅已高的个股，转而在控制仓位的基础上关注基本面有支撑的低价品种(特别是10元以下的中小市值品种)。

