券商论后市：转入频繁震荡阶段 仍有上冲机会
　　借冲高逐步减仓
　　□光大证券 滕印
　　本周A股市场延续反弹走势，但在经过连续加速上涨后，大盘出现放量滞涨现象。尽管短线市场仍有上冲动能，但技术性超跌、政策放松预期及扩容节奏减缓等引发市场出现反弹的因素已出现变化，市场冲高后调整压力逐步加大。
　　从技术走势上看，自7月2日本轮调整低点反弹以来，上证指数最大涨幅达15%，深成指最大涨幅达22%，在经过连续加速逼空上涨后，市场短期积累了大量获利盘和解套盘需要消化。
　　从政策预期看，支持本轮反弹产生的重要动因之一是上半年宏观经济数据出台后，市场对调控政策放松的预期。不过，我们认为经济增长速度下滑是主动调控的结果，而在房地产价格没有出现明显的回落前，房地产调控政策难以出现实质性的松动，房地产调控政策的滞后效应将逐步对股价产生影响。需要引起注意的是，进入8月后，7月PMI、CPI等宏观经济数据将公布，这将成为影响市场政策预期及决定反弹力度的重要因素。
　　从扩容节奏来看，虽然农行发行上市并已计入指数，但在8月中旬绿鞋机制结束后，农行目前股价定位还将面临考验。除此之外，近期市场扩容节奏出现加快迹象，这将制约大盘反弹的力度。
　　总体而言，在政策保持相对平稳的背景下，大盘短线仍有上冲动能，但考虑到政策预期、扩容节奏等因素正发生变化，市场连续上涨后获利回吐压力加大，建议借市场冲高逐步降低仓位。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2580－2700点
　　下周热点 半年报业绩
　　下周焦点 宏观数据
　　震荡盘升为主 目标直指2680点
　　□华泰证券 张力
　　我们认为，指数自2319点以来，连续上涨300余点始终缺乏像样的回调，部分技术指标已上冲高位，短线有整固要求。
　　尽管市场反弹势头得以确立，但指数在连续收复各中短期均线后，内在的调整压力需要释放。从近日热点的转换情况来看，传统周期性行业中房地产、煤炭石油指数上攻速率有所减缓，而以成长性居多的中小板中高价股，以及前期活跃板块如酿酒食品、智能电网、电器率先展开调整之势，这些是近期投资者应予以重视的。 此外，上证指数在收复60日均线的中期压力后，面临5月下旬2680点一带压力，这一技术点位的突破同样需要来自宏观层面、强势品种的推动，以及两市量能的多方支持。
　　下周即将进入7月数据披露期，预期7月PMI继续回落的可能性较大，经济面需求萎缩和库存增加的状况，可能会对市场心理形成负面影响，因此短期内市场高位震荡不可避免。
　　不过，此轮反弹可以视为市场信心恢复所导致的修复性行情。股市上涨的动力源于宏观政策逐渐明朗、短期流动性改善、良好的半年报预期对估值的支撑，以及外围市场走强带来的信心提振，我们判断这些因素将会在8月份继续推动市场曲折上行。
　　技术面看，由于5日线有支撑，大盘呈强势整理状，预计大盘仍以震荡盘升为主，目标直指2680点。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2600－2700点
　　下周热点 低价重组股
　　下周焦点 经济数据
　　逼空行情将告一段落
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘继续强势上攻，市场交投持续放大。由于2650点上方存在层层技术压力，短期大盘继续逼空上攻的动力略显不足。当然，目前市场多头情节开始呈现，可能出现慢涨快跌的多头氛围。
　　目前5、10、20、30日均线系统即将全面多头排列，而60日均线也开始企稳向上，对指数的支撑力度较强。但短期而言，7月19日开始的上攻以逼空形式单边上攻，各种上档压力被一气呵成地攻占，显示出多头逼空头在高位空翻多的意图。目前空头被逼得无路可走，已空翻多或者正在空翻多的路上。从技术上看，大盘一度上冲3181-2319暴挫行情的0.382反弹位2648点之上，暂受阻于前期平台高点2686点，而3181-2319暴挫行情的0.5反弹位2750点将是上档最重的压力位。在目前基本面与资金面的市场条件下，沪综指在有效突破60日均线后，将会出现反复冲高回落与调整，不以涨喜不以跌悲，通过反复震荡和消化，才能有效盘出中期均线系统的束缚，大盘才有希望展开一波真正意义的中级行情。
　　策略方面，“调结构”已是中国经济、行业、公司、市场未来一年内都绕不开的一个核心主题，在经济调结构大纲领下，各种政策、资本等要素会进行重构，因此重组股特别是央企重组将是下一阶段的大题材、大主题。大量的产业“调结构”式的重组，将从传统产业转向新兴产业；而央企重组、地方国资重组等体制型重组将此起彼伏。在市场缺乏价值增长驱动力的时候，大重组将是市场追捧的新热点。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2520－2750点
　　下周热点 央企重组、新兴产业
　　下周焦点 宏观数据
　　短期调整风险加大
　　□太平洋证券研究院
　　承接上周的快速反弹，本周沪深两市继续震荡上行。沪指周一突破60日均线的压制后，周二确认5日均线的支撑，而后以该均线为依托顺利突破2600点关口。沪市周成交额再次超过5000亿元，成为近15周以来成交额最大的一周。从盘面表现来看，本周有色、农业、餐饮旅游、地产、交运板块涨幅靠前，金融、采掘涨幅靠后。部分个股盘中波动剧烈，主力资金已有盘中拉高股价、获利了结的可能。
　　消息面上，继农行计入指数之后，光大银行或将于8月18日上市，同时，工行700亿再融资敲定，其中A+H配股450亿元、可转债250亿元，另外，中行、建行、华夏、浦发等银行也将实施再融资。虽然申报审批仍需时日，但后市资金面面临相当大的压力。不过，市场传言保监会可能在8月份发布《保险资金运用管理暂行办法》，对保险资金运用进行系统性规范、放宽险企投资A股的比例。未来险资权益类投资占比将从20%上升至25%，保险资金运用空间有望得到释放。今年上半年，保险资金投资基金、股票、股权等权益类投资占比大约为15%，离上限还有10%的空间。如果消息属实，对A股无疑将构成利好。
　　技术上看，短期由于股指连续上涨，各技术指标都处于相对高位，并出现一定的钝化，引发技术性调整的需求正在增加。但从这几日的行情看，调整都是在盘中完成，丝毫不给场外资金抄底的机会，短期还有惯性上攻的动能。不过需要指出的是，沪深300指数2900点上方压力较大，预计下周会出现一定幅度的调整，建议投资者切勿追涨，应适当控制仓位。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2660－2730点
　　下周热点 成交量
　　下周焦点 银行再融资进展
　　短期震荡在所难免
　　□银河证券 易小斌
　　本周A股市场延续强势格局，再现逼空式上涨，上证指数已运行至2650点附近的前期强压力区域。
　　大盘此轮反弹的动力，来源于投资者在经济快速下滑趋势形成后对调控政策放松的预期，以及投资情绪好转带动的估值修复。从央行近日公布的数据来看，上半年新增房地产贷款1.38万亿元，一直占比较大的中长期贷款开始出现回落，受下半年宏观经济总体态势影响，后续房地产政策调控将以贯彻落实现有政策为主，我们相信宏观调控政策会适时适度放松，至少不会更加严厉。
　　从资金面来看，继农行上市后，除工行推出A+H不超过450亿元配股融资方案外，近期还有包括光大银行在内的6家主板企业待募资426亿，A股市场扩容速度没有减缓，对市场仍然保持较大压力。另外，8月两市共有94只限售股解禁，解禁市值约1787亿元，相比7月份增加约两成。
　　虽然当前市场呈现出量价齐升的良性格局，但市场热点切换较快，未来行情依然取决于宏观经济与企业盈利的预期，管理层政策取向及市场对七月宏观经济数据的判断将会影响本轮行情的高度。技术上，目前指数运行于上升通道之中，经过快速上涨之后，已接近前期密集成交区，技术指标出现背离，短期震荡在所难免，预计下周大盘强势震荡的概率较大。建议短线逢高适当减仓，关注中期业绩大幅预增个股机会，农业板块及灾后重建板块的交易性机会。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2500－2680点
　　下周热点 消费类板块，中报预增个股
　　下周焦点 技术面
　　延续震荡攀升格局
　　□航空证券 邢振宁
　　继上周大盘收出五连阳之后，本周大盘一举收复60日均线，形成发力上攻走势。由于2680点上方套牢盘压力较大，大盘冲高后短线获利盘有回吐迹象。但整体来看，大盘上升通道保持较好，技术上短线蓄势整理后仍将延续上涨行情。
　　本周大盘的发力上涨取决于权重股良好的表现。从本次2319点以来的反弹行情来看，中报预增股、沪深本地股、新兴产业等题材股的活跃表现使得市场人气持续复苏，符合以往反弹行情初期的特征。而金融、地产、钢铁、有色等权重股在关键时刻屡屡有上佳表现，也表明主力有做多意愿。
　　权重股的反弹一方面来自于前期调整比较充分。另一方面，部分权重板块行业基本面情况在下半年也有好转的可能。银行、地产面临的政策压力不会像上半年那样强烈。券商板块虽然今年上半年受市场影响业绩不佳，但是随着行情的回暖，业绩在三季度将有提升。钢铁板块的上涨也主要是受益于最近钢材价格，特别是建筑钢材价格的反弹。此外，在武钢与委内瑞拉达成今年首个“中国价”后，中国铝业与力拓集团将成立合资公司共同开发位于几内亚的西芒杜铁矿项目。随着中国钢企“话语权”的不断提升，铁矿石“成本之忧”将得到改善。
　　7月份行情已经完美收官，下半年首月收阳对市场人气鼓舞作用不可小觑。股市在交出了漂亮答卷后，那么7月份国内经济运行情况是否有可喜表现是市场重点关注的问题。股市是宏观经济的晴雨表，上述问题在7月份逼空行情中似乎已找到答案。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2550－2680点
　　下周热点 7月份先行数据
　　下周焦点 消费题材
　　市场将转入频繁震荡阶段
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市继续震荡反弹，但盘中停顿明显增多，多空分歧加大。从目前来看，后市大盘将转入频繁震荡阶段，以冲高回落、偏强势震荡整理为主。
　　本周市场继续保持震荡向上，外围资金纷纷介入回补，成为行情强势的源泉。同时，投资者信心快速复苏，参与意识增强，因此市场保持相对强势，即便出现回档，也以盘中震荡代替调整，拒绝大幅回落，这种格局短期内难以改变，以偏强势震荡为主。
　　但同时，我们也看到市场潜在的调整因素。首先，短线股指快速上涨，市场堆积了较为丰厚的获利筹码，有三分之一以上的个股短线获利接近30%，面临获利回吐的压力。同时，2648点也是大盘从4月中旬3181点调整到7月初2319点后出现反弹的弱势黄金分割位，具有较强的技术反压。再者，从成交量变化看，上周大盘反弹沪深成交量在2000亿元水平止步不前，出现量价脱节，本周虽然增加到2300亿元，但走势并不流畅，显示多方开始犹豫，追涨不再坚决，后市如果成交量不能继续放大，继续冲高将勉为其难。最后，从日K线组合看，深成指本周三阴两阳，而沪综指则是三阳两阴，阴线出现的频率开始增加，股指向上的步伐明显放缓，显示多空分歧增大，博弈性增加，这种趋势在未来将更加明显。因此，下周大盘出现震荡走平乃至回调都是有可能的。
　　操作上，如果本轮没有参与的投资者，建议放弃。如已有参与，建议短平快操作，紧跟热点，保持动态灵活。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2550－2700点
　　下周热点 题材股
　　下周焦点 成交量
　　做多能量透支 亟待蓄势休整
　　□华安证券 张广宏
　　本周市场强势格局让做空者略感措手不及，甚至有逼空的感觉，即便周五微跌11点，也是以长下影的光头T型日K线注释着市场的强势。
　　消息面上，本周处于偏暖的格局，财政部27日部署下半年工作时明确强调，继续落实积极的财政政策；央行在宏观经济形势报告中明示经济二次探底可能性不大。两部委的表态增强了市场的信心，部分抵消经济增速回落的影响和预期，周三的放量上涨是市场及时的回应。
　　技术面上，大盘沿5日均线稳步上升，10日均线平行上行似乎增加了一层保险，30日均线明显转向向上，对大盘形成较好的预期，周三、四量能的有效放大，说明大盘上行得到场外资金较好的认可。周三的一根中阳确立了60日均线突破有效。
　　总体而言，本周市场依然在延续强势反弹，本应出现在上半周的修正也被偏暖的市场信息所营造的乐观气氛冲淡，周五的回调再次被热钱回流的信息阻断。我们认为下周若消息面平静，蓄势休整应该是情理之中的事情，本周四的放量滞涨和周五的缩量微跌都预示着大盘的量能透支；从技术上讲，大盘在一举越过60日均线之后也面临一个回抽确认；资金方面，公开市场已连续两周净回笼达1650亿，一改前期连续八周的净投放，如果这种趋势下周依旧，相应的效果会在二级市场得到显现。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2500－2730点
　　下周热点 超跌反弹股
　　下周焦点 地产政策，银行融资
　　震荡后仍有上冲机会
　　□日信证券 徐海洋
　　近期市场连续冲高，周五盘中震荡有所加剧，但市场人气依然维持活跃状态。我们认为，反弹深入遭遇的技术压力和7月宏观数据公布带来的心理压力，会给市场带来阶段调整压力，但市场预期修正的过程仍在继续，指数震荡后仍有上冲机会。
　　上半年经济数据公布后，市场获得两个重要信号：经济增长速度下滑趋势得到官方确认，调整结构、转变经济发展方式成为下一阶段政策调控的主要着力点。经济结构调整需要相对稳定的经济环境支撑，上半年紧绷的信贷货币环境有望得到舒缓。同时，下半年银行再融资逐步明朗化也会对资金供应形成良性预期。目前美国消费信心依旧低迷，但就业市场开始缓慢好转，外围经济大幅下滑风险较低。整体上，下半年国内经济可能延续增速下滑状态，但二次探底的概率不大。
　　以上逻辑能在很大程度上解释7月反弹中周期股领涨的市场表现。当前市场投资者对预期重新评估的过程仍未结束，行情也有进一步演绎的空间。不过短期震荡可能也难以避免。指数连续上涨300余点，短期技术指标已上冲高位。同时，下周将陆续开始披露7月数据，预计7月PMI继续回落的可能性较大，经济面需求萎缩和库存增加的状况，必然对市场心理形成冲击。操作中，建议投资者利用市场短期波动适当提高持仓水平，短期可追随半年报业绩浪和资产重组题材，中期视角则应继续关注业绩稳定增长大消费品的投资机会。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2550－2700点
　　下周热点 中报业绩浪
　　下周焦点 7月数据表现
　　上升之路不会一帆风顺
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周尽管有光大银行上会、工行拟A+H配股融资等消息传出，但市场承压能力明显增强，做多情绪依然高涨，使得大盘再度形成强势逼空的上升态势。不过，由于上行压力越来越大，下周震荡可能加剧，但预计经过强势整理后大盘还将继续震荡攀升。
　　宏观消息面上，周二央行发布的二季度经济形势分析报告指出，虽然当前经济增长表现出一些放缓迹象，但目前中国经济的基本面仍然良好。当前经济增长放缓是前期过快上涨的回调，有基数的原因，也是宏观政策调控的结果，但不会导致经济“二次探底”，相反有利于经济结构调整和经济的可持续增长。央行报告再一次回应了市场上有关“二次探底”的悲观论调，使得市场信心大增。
　　流动性方面，央行本周再度净回笼资金840亿元，但银行体系内资金仍然较为宽松。另外，周五有报道称，保险资金投资A股的上限最高可至20%，据测算险资将有4000亿新资金可以入市，在扩容压力不断的情况下，无疑会给市场注入新资金。险资一旦积极入市，市场中长线趋势将日趋向好。
　　技术面上，本周均线系统中各短期均线已形成多头排列，显示大盘趋势向上，大盘正依托5日均线震荡攀升，其下一个目标位应该为半年线2800点的位置。不过，自2319点上升以来已经累积了一定数量的获利盘，大盘又深入到2600点上下的密集套牢区，面对双重压力，下周可能会出现宽幅震荡，技术上也有回抽确认2600点一带支撑的需要。因此，操作上不宜盲目追高，仓轻者可在2600点一带逢低吸纳。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2600－2700点
　　下周热点 重组概念，中报预增
　　下周焦点 政策消息，成交量
点击进入[上证指数吧]讨论

