胡立阳：A股2571点以下区域是买点 
　　新浪财经讯 9月20日下午消息 前美林证券副总裁胡立阳今日在西安表示，A股市场在2571点以下的区域就是买点，"都是送钱的区域"，而3000-3400点之间是卖压区。
　　胡立阳是在由华商报社与西部证券联合主办的“2010华山论剑-全球经济大势与中国资本市场高峰论坛”上作出如上表示的。
　　他认为股指与商品期货很像，“冲到一个地方它一定会涨一倍，从底部反弹上去涨一倍，之后一定会出现回档”。
　　对此，他预测，A股在2571点以下就是买点。他所做的统计显示，A股在出现极不规则走势的时候最高到3478点，底部是1664点，“我们拿(1664+3478)/2答案是就是2571，但我们强调不是2571点，而是2571点以下这一片区域，点不值钱，区域才值钱”。
　　胡立阳通过研究全球股市发现，牛市中指数到最高峰后通常只拉回10%-15%。 胡立阳把牛市定义成三年零六个月，实际上A股牛市才走了9个月的时间。
　　有了买点， 在选股上，胡立阳建议未来五年可投资两大板块，即新能源环保板块和医疗保健板块，他认为将来它们会是非常热门的板块。
　　那么将来的卖压区在什么地方呢？他认为是3000—3400点之间，且需要全球经济的配合，而接下来的一个关卡是3800点。
　　截止收盘，上证指数今日报收于2588.71点，下跌0.38%。(超彦 发自西安)
欢迎发表评论  我要评论

