四季度难有趋势性行情 结构性行情将占主导地位
　　萧尤
　　随着四季度的到来，投资者更多关注市场发展走势。泰达宏利最新公布的2010年四季度投资策略认为，到年底为止，市场出现趋势性行情的机会不大，更多的是政策导向下的结构性行情。
　　展望四季度，泰达宏利认为，从宏观经济、估值、政策面和市场情绪四个方面进行分析后，泰达宏利认为：宏观经济逐季回落的态势已被市场认可；市场估值基本处于底部区域，大幅下跌的空间已不大；四季度政策面对股票市场的影响中性偏正面；资本市场资金供给压力较大，但市场资金仍将继续保持适度充裕。因此，到年底为止，市场出现趋势性行情的机会不大，将根据经济转型进度以及经济治理效果而反复筑底，更多的是政策导向下的结构性行情。
　　关于投资主题，泰达宏利表示，考虑到经济转型期的对冲政策、通胀预期以及央企整合实施进程，泰达宏利认为以下几类主题将带来较好的投资机会：区域经济，如新疆、福建海西、海南、成渝、滨海、内蒙等板块；节能环保、新能源等新兴产业行业的投资机会将逐渐体现；与通胀相关的行业，如农业、资产资源类、贵金属等；此外，在央企须保持绝对控制力的军工、电网电力、石油石化、电信、煤炭、民航、航运等七大行业中，军工行业央企重组值得看好。    萧尤

