东方证券：市场热点围绕区域规划展开
　　尽管近期市场维持震荡走势，成交量相比前周出现较为明显的缩量。其中上周五在短线回落至前期8月12日、13日低点附近区域主动性抛盘明显减弱，股指获得了支撑再度有所走强。
　　市场的震荡并没有影响到市场的活跃，与前期相比，热点更为集中，而资金流的走势能够充分显示热点的轨迹。从上周资金流向看，商业连锁、建材、农林牧渔板块处于资金净流入状态，而房地产、煤炭石油、机械板块处于资金净流出金额排名前三位。
　　资金流的动向无疑验证了对政策实施的预期。尽管受能源危机的影响有所反复，但趋势难改；而淘汰落后产能预示机械板块将处于结构调整当中，而房地产业则成为管理层重点调控的对象，国务院及各部委的多次表态都清晰地传递着这样一个信号，房价不回落到合理位置政策决不减弱。
　　而另一方面，管理层持续推出区域振兴规划则让市场发现了未来热点的演进路径，从目前的区域振兴规划重点来看，其政策思路在于两条腿走路，一是注重“硬件”的投入，二是要推动“软件”的民生工程。对第一点已被市场充分挖掘过了，因此挖掘区域振兴规划要有新思路，即要充分意识到有利于地方民生的行业将受到政策扶持，围绕区域规划的大消费概念个股才会是未来市场反复炒作的热点，而在诸如农产品涨价、消费升级等其他消息的刺激下，热点更具有持续性。
欢迎发表评论  我要评论

