大盘走势头肩底构筑中
　　记者：张厚培
　　本报讯   继连续三周反弹后，本周A股市场明显回落，其中周二上证指数更收出罕见长阴线。本周公布的7月份经济数据显示中国经济增速进一步放缓，并且关于宏观调控从紧的迹象日益明显，刺激获利已甚丰的投资者重新抛售手中筹码。
　　周五，两市股指探底震荡回升，双双收高逾1%；沪指也重新夺回2600点以及20日均线。不过美中不足的是，在市场反弹的过程中，量能却同比萎缩，量价背离再现，或为后市埋下隐忧。浙商证券策略研究员张延兵认为，在经过几个交易日的震荡后，市场有再度企稳迹象，不过在沪指重新站上5日、10日均线之前，还不能确认大盘整理格局已经结束。但是，也有业内人士指出，权重股经过连续的蓄势调整之后企稳，大盘应还有冲高的机会。
　　有业内分析人士表示，从本轮震荡回落的态势看，经过前期逼空式上涨后，在阻力区出现技术性调整，是构筑头肩底右肩的必要过程，尽管震荡中偶尔会有难看的局面出现，但这反而是在为中期行情的展开做铺垫。此外，农行将在下周一起“脱鞋”，是否会破发值得密切关注，因为其一旦破发，或会引发市场出现调整。
　　虽然，近期IPO发行节奏有所加快，市场资金面经受一定的考验。不过，相对于普通投资者，以基金为代表的机构投资者的热情似乎并未因此而冷却。据有关机构统计显示，在本周二市场大跌之时，股票型与混合型基金均同时加仓0.9个百分点，仓位分别达到81.1%、67.8%，创下三个月来的新高；表明当前机构投资者对市场的看法依然乐观。
　　值得一提的是，进入下半年以来，仅在7月初曾停发过一次的3月期央票，周四再度停发。市场普遍认为，央行根据市场的变化合理搭配各期限品种意在维稳。
　　《投资快报》发自广州

