东海证券：即将突破前期高点
　　观点：沪指在本周内攻克2686点，随后继续向上攻击半年线2765点的可能性极大，反弹仍有较为充裕的空间。
　　依据：昨日市场呈现出放量大涨的走势。早间消息面上，上周五美股继续下挫；国内方面，中国计划未来3-5年内投入1.5万亿元人民币对广西壮族自治区基础设施和公共设施进行大规模开发以促进当地经济增长。广东省政府近日公布珠三角五个一体化规划，总投资近2万亿元。昨日早间沪深股指小幅低开，其后展开单边上涨走势，最终两市股指双双大涨超过2%，下跌家数合计不足30家，市场呈现出量价齐升个股普涨的格局，深成指成功收复半年线。由于采掘、航运等权重股全面启动，预计本周股指将向上突破前期高点2686点重要阻力位，反弹目标位迅速上升到半年线2765点一线。
　　从上周末消息面上看，除了关于房地产调控之外，并没有任何加息或上调存款准备金率的政策出台。实际上，上周后半周股指的持续调整，很大程度上在于投资者对于紧缩政策出台的预期。而根据惯例，一般加息或上调存款准备金率的措施都是在数据公布后当周出台。如果数据公布当周政策面保持平静，则在随后一个数据公布周期内加息或上调存款准备金率的可能性都不大。因此，周末政策面上的平静，使得市场做多动能集中释放出来，导致昨日市场放量大涨。
　　上周后半周的调整，已经充分反映了当前市场的利空因素，如外盘的回落、美国经济增速的放缓、国内房地产调控政策延续等等，在市场估值水平回复到逼近历史底部区域之后，投资者关注的重点再度回归到美国重启量化宽松政策、国内区域及战略新兴产业规划方面。从目前来看，在商品房投资急剧下滑的同时，保障房及各地地方建设投资明显加速，如广西、珠江三角区都推出了巨额的投资计划，在房地产调控政策没有实质性放松之前，其他方面的投资仍将保持较高力度，以弥补商品房投资减少的缺口。因此，在市场完全消化房地产调控利空之后，股指将逐步回复到反弹的节奏之中。
　　技术形态上，上证综指昨日一举向上突破5、10日均线的压制，市场形态重新回复良好。尤为值得关注的是，深成指继上周两次上攻半年线未果之后，昨日一举放量向上突破了半年线这一重要长期均线的压制。从历史上来看，深成指对上证综指有明显的领先作用，目前上证综指半年线位于2765点，因此，沪指在本周内攻克2686点，随后继续向上攻击半年线2765点的可能性极大，反弹仍有较为充裕的空间。沪深300指数方面，昨日收于2922点，预计近期有望向上试探半年线2970点。
　　操作策略上，股指放量上扬，建议逢低吸纳耐心持股，重点关注医药行业及广西、广东等区域振兴板块。

