六成个股飞跃3500点 游资私募共享题材型牛市
　　编者按：大盘还在2600点盘旋的时候，数只个股却早已站在3500点之上，甚至更高。《华夏时报》记者通过统计发现，5月以来，涨幅达到一倍以上的股票已达到20只。其中从重组到稀土到锂电池，玩的无一不是概念，机构与各路游资在对行情的推波助澜中赚得盆满钵满。其中，受惠区域扶持政策的新疆的天山纺织与西藏城投涨势格外凶猛。
　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　近期股指在2600点附近展开充分震荡，走势很是绵软。但个股行情十分火爆，与前期高点3478点时的股价相比，有103只股票已经获得高点股价翻番的涨幅；有60%的股票超过当时高点时的股价。
　　牛股满天飞是近期投资者的深切感受，但能抓住牛股并不是容易事。翻看牛股半年报时新进入的投资者，个人、基金、私募各路资金都有，且难分伯仲。看来各路资金都在围堵牛股。华夏基金仅靠包钢稀土一只牛股就实现近6亿浮盈。
　　多位分析人士均认为近期个股牛市、指数震荡的行情会在调整后延续，本周的调整预计空间不大且时间不长。同时牛股预计还是会出现在新能源、重组股、资源股等前期出现的热点板块中。这是与经济调结构的政策相吻合的热点，权重股在房地产政策的打压预期下难有表现。
　　六成个股跃上3478点股价
　　上证指数从1664点反弹至2009年8月4日的最高点3478点，之后股指开始下跌至2639点，随后在2009年11月24日出现反弹次高点3361点。今年年初股指在2800点至3200点之间震荡，但4月16日公布房地产调控政策后，股指一路下跌，最低跌至2319点。随后的反弹到达2600点附近，至今股指仍在2600点附近震荡寻找方向。
　　尽管股指表现颇为疲软，但下半年的牛股层出不穷。包钢稀土、成飞集成等股票的走势令人咋舌。根据Wind数据统计，《华夏时报》将本周四股票的前复权收盘价与2009年8月4日3478点时的前复权收盘价进行对比，在1570只具有可比数据的股票中，有934家已经翻过了高点时的股价，占比60.06%。与阶段高点时的收盘价相比，剔除停牌三年多重组上市的广弘控股，成飞集成的涨幅最大，达到4.5倍。许多近期的牛股也排在涨幅前列，包钢稀土、德赛电池、联环药业都赫然在列。
　　而相比阶段高点时股价跌幅最深的是河北钢铁，下跌近61%，武钢股份、华菱钢铁等钢铁股跌幅垫底；中信证券下跌52%，国元证券、东北证券跌幅均较大；中粮地产下跌50%，泛海建设、北辰实业等跌幅均超过46%。权重股成了下跌重灾区。
　　根据最近三个月的区间涨跌幅统计，涨幅第一位的依旧是成飞集成，上涨3.7倍；其后是联环药业上涨1.46倍；第三是天山纺织上涨1.37倍；西藏城投上涨1.33倍，壹桥苗业上涨1.22倍，分列第四、第五。其中成飞集成、西藏城投是锂电池概念，联环药业是超级细菌概念，天山纺织是重组概念。概念股一飞冲天，与权重股形成冰火两重天。
　　游资私募基金共赴牛股盛宴
　　根据近三个月涨幅前十的个股披露的半年报前十名股东资料，记者发现半年报时新进入的前十大流通股东多为个人。成飞集成前十大流通股东中新增的有6个，其中3个为个人；联环药业前十大流通股东中新增的有2个，均为公司；天山纺织前十大流通股东中新增的有2个，均为个人；西藏城投前十大流通股东中新增的有5个，其中4个为个人；壹桥苗业7月份才上市，还没有新增流通股东的数据。
　　包钢稀土截至本周四的三个月的区间涨幅为84.5%，位列三月区间涨幅第14位。包钢稀土在半年报时新进的流通股东有5个，其中4个为投资基金，包钢稀土在上半年受到了基金的抢筹。其中华夏系两基金进驻，根据三个月的区间涨幅粗略计算，华夏优势增长和华夏盛世精选共持股1917.5万股，浮盈大约6.2亿元。
　　三月区间涨幅排名第十位的大华股份也受到基金的欢迎。根据其半年报披露的信息，新增5个十大流通股股东均为基金。包括南方绩优成长、天弘精选等，该5只基金共计持股806.77万股，浮盈大约2.8亿元。
　　根据Wind数据，今年8月各营业部股票成交额中，国信证券位于深圳、上海、广州、北京的四家营业部位列前四位。其中长期处于股票成交额第一位的营业部还是游资私募聚集的国信证券深圳泰然九路营业部。而这个最牛营业部的身影也多次出现在近期异动股票公布的买卖营业部数据中。
　　其中涨幅最大的成飞集成在9月9日发布的异动数据中，国信证券深圳泰然九路营业部赫然在列，买入卖出金额都非常大，卖出金额还稍大于买入金额，炒作痕迹明显。该营业部的身影早在8月10日就在该股票异动数据中出现，之后的异动数据中屡次出现该营业部的身影。
　　结构性行情依旧
　　渤海证券研究所所长程文卫对《华夏时报》记者表示，眼下的行情称得上是个股的牛市，尽管指数震荡无力。近三个月涨幅超过25%的股票超过了100只，涨幅50%以上的股票有20只，翻番的股票有3只。
　　“一方面是银行地产等对指数贡献大的行业在今年似乎还是没有活跃的希望，另一方面按照调结构、加快新兴行业发展的思路来选股，热点也还是在新能源等板块。”程文卫表示。
　　信达证券研究所副所长刘景德对记者表示，预计股指还是震荡行情，可能在2600点到3000点之间震荡，热点板块还会延续。一方面是行业预期映射到这些行业的股票上，另一方面是资金也还愿意继续炒作已经形成的热点。
　　程文卫表示，9月、10月的房价还是投资者关注的关键点，9、10月的房价若呈现价不涨但量涨的局面是最好的情况，股市对房产后续政策的预期会降低。但若房价上去则还有可能面临新的房产政策调整。
　　在指数震荡的行情下，大盘股的机会几乎没有，有的仅是行业性交易性机会，比如钢铁股近期的走强、前段时间地产股的走强；小盘股而且是具有炒作概念的股票预计还是会受到追捧，牛股满天飞的行情还会继续。

