六成私募看涨八月行情
　　深圳特区报讯 (记者王欣)连续两天的调整，在昨天尾盘的快速拉升中再次显现了“强势”的特征。私募排排网研究中心对全国50家顶尖私募管理公司做的问卷调查显示，64%的受访私募看涨8月行情，90%私募表示将以5成以上仓位积极迎战。较之上月的调查结果，私募心态已显著转牛。
　　9成私募仓位在50%以上
　　调查显示，64.29%私募看涨8月行情，看跌的私募仅占7.14%，同时还有近3成(28.57%)的私募认为大盘会维持横盘整理的状态。私募看涨的原因可以概括为：估值底和政策底已经出现，市场底也在这一波反弹中基本确认，而下半年的政策面和资金面都面临较为宽松的状态，通胀压力变小，只要不出现极端的情况，具有估值优势的A股上涨是可以预期的，就算是短暂的回调，也是有利于大盘更加健康的上涨。看跌的私募主要还是担忧下半年经济的增速回落，而且回落的幅度并不乐观，市场扩容的压力大，下半年“解禁潮”汹涌，部分股票估值仍然过高，加上大盘经过急速反弹后有调整的要求等。
　　从持仓策略看，90%左右私募8月的仓位打算控制在50%以上，其中约35%的私募仓位在80%—100%的高水平，同时还不乏表示满仓操作迎战的私募管理人。
　　政策面是最大不确定因素
　　但是，下半年市场行情究竟会如何演绎？私募界也分歧明显。42.86%私募认为大盘会强势上涨，就算回调，幅度也会很小，回调就是买入的机会；39.29%私募认为大盘会二次探底，此波反弹只是估值修复性的反弹，是周期性行业抢反弹所致，并不具有可持续性。
　　私募机构为什么对市场前景的判断如此分歧？原因可能在于当前政策面所具有的巨大不确定性。
　　对于影响下半年行情的主要因素，私募基金表示，最看重国家政策和经济数据，分别有57.14%和42.86%的私募把它们作为观察A股未来走势的依据。
　　尽管有部分私募认为大盘已经反转，但市场的主流观点仍然认为当前仍然还处于反弹格局。对于A股何时能出现真正的反转，75%的私募把“我国经济能否保持稳定增长”作为最重要的条件；其次是“房地产调控见效，房价下跌”，有46.43%私募表示看重这一因素；“欧美经济回暖”和“市场没有重大融资”则分别有28.57%和25%私募列入反转的条件；地方融资平台问题解决和CPI下降则不是私募所侧重的条件。
　　选股重在产业前景
　　对于投资者最为关注的8月投资热点的判断，受访私募的回答显示：新兴产业、消费和医药依然名列三甲。其中，新兴产业以71.43%独占鳌头；消费紧随其后，获得67.86%私募青睐；而一直备受私募推崇的医药以50%的比例滑落至第三的位置，看好其价值的私募在减少。
　　对待当前市场上热门的周期性行业，私募机构的态度显得有些犹疑不定。调查显示，64.29%私募看好经历暴跌后的周期性行业投资价值，低估值是最大的吸引力；仅有14.29%表示周期性行业并不存在投资价值，认为它的反弹只是暴跌后修复性反弹，并不具有吸引力。但是，在选股策略上，有色金属、水泥等行业并没有得到私募的青睐，被炒作得热火朝天的重组概念股也仅有21.43%私募看好，这表明寻找代表未来发展方向的产业仍然是私募的选股要诀。

