私募黑马详解获利秘笈：军工重组按图索骥
　　
　　记者   高超  唐立
　　最近几年，阳光私募行业获得了快速的发展，而广州本地的私募圈也不断涌现出业绩不俗的“黑马”。继新价值、瑞天、长金等已经阳光化并取得骄人业绩的阳光私募“先驱”之后，广州昊富投资以其剑走偏锋的独特投资方法，成为一只在公开发行信托产品之前就受到业界所高度关注的“潜力股”。
　　《投资快报》记者日前与昊富投资的掌舵人黄永进行了深入的对话，本文拟对其擅长选择重组牛股的理念内核进行剖析，希望能为您的投资带来助益。
　　洪都航空一战成名
　　黄永在洪都航空上赚了钱，这是很多人都知道的，但究竟是怎么个赚法，又很难从已有的公开报道中觅得踪迹。
　　记者日前赶赴位于广州南方证券大厦的昊富投资总部，在采访过程中，我们查阅了部分昊天传统私募客户的交易帐户，帐户信息显示，其重仓持有的洪都航空成本价均在21.46元附近，截止记者发稿，该股最新的价位在58.44元。据了解，这些洪都航空股票是在2009年6月前后集中买入的，随后便很少做交易。帐户信息显示，昊富还持有一些正在实施重大重组的ST昌河，但其成本价为负数。据黄永介绍，这是因为09年6月实施了集中投资的策略，将已经大幅盈利的ST昌河本金撤出，只留存利润继续持有所致。K线图显示，截止目前，上证指数同期下跌了近10%，而黄永管理资产帐户的盈利普遍接近或超过200%。
　　深刻领会“制度红利”
　　在采访中，黄永不断提到一个词：“制度性红利”。在他看来，中国股市是在宏观经济持续成长中的发展型股市，在股市由小变大，由不规范走向规范的过程中，不同的阶段存在一些特殊的“制度性红利”。
　　比如2005年底的股改，很多企业的对价是10送3，也就是说，对于价值投资者来说，30%的利润等于是白送的。黄永认为，这种股改逻辑背后有一点荒谬的是，相当于最后一手流通股东代表了以前所有亏损的流通股东去享有这个红利。昊富投资在06、07年非常注意把握这些机会，参与了不少公司的股改和停牌，并取得了丰厚的回报。比如，当时中兴通讯是第一只股改后一复牌就马上填满权的股票，昊富大量参与其中。
　　在黄永看来，目前央企的密集整体上市浪潮，是另一次制度性红利。“上市公司密集实施资产注入时的股市，就相当于一个城市处于频繁拆迁的过程中，政府为了城市建设顺利，让利给被拆迁的人。作为投资人来说，如果知道哪里要拆迁，赶紧去那里买个破房子，肯定获利很丰厚”。
　　公开资料找重组牛股
　　在常人眼里，重组股的机会非常不好把握，似乎只有拥有内幕消息的人才能游刃有余。但黄永并不这样认为，比如洪都航空的投资机会，可以说是公开而且清晰。
　　黄永对洪都航空的信心的来源于对中航集团动向的持续跟踪。“从2008年的珠海航展开始，我们就非常关注这家公司。网上的公开信息可以查到，中航集团的领导层对整个中航集团的发展规划做了很清晰的定位。一航二航合并，成为一个新的航空制造集团，军用民用都在里面，新的集团成立之后，对后面的发展做了很清晰的规划。规划分两部分，第一部分确定了企业发展的10年目标，2008年规划2017年要达到万亿产值，这是一个很大的总量，甚至超过一些经济总量较小的省份的GDP规模，就非常值得关注”。
　　黄永接着分析：“为了达到万亿产值，中航集团提出了要充分利用资本市场。业务的发展需要很多资金，资金不能全靠国家，而借助资本市场的方法就是整体上市。整个中航旗下有十几家上市公司，这些公司就会作为‘壳’，每个‘壳’后面对应相应的资产。整个核心的中航集团大致分为6个子公司，这些公司下面对应的哪个上市公司未来可能注入什么资产，要注入的资产总量有多大，质量怎么样，注入后业绩会怎么样，未来的发展前景会如何，都是可以查出来的，规划非常清楚”。
　　通过勤奋的调研和查阅公开资料，黄永选中了资产规模扩张空间最大，长期业务前景可预见性最好的中航防务子公司进行跟踪。公开资料显示，中航防务子公司下属有两家上市公司——洪都航空和成飞集成。出于对军品业务的长期看好，黄永选择了洪都航空，他说：“但没有想到民品最后也搞出中航锂电那么火爆的一个概念，这个放弃了确实有一点可惜”。

