九大机构预测下周：冲高后确认突破有效性
　　联合证券：国庆长假后迎来开门红
　　10月8日是国庆长假后的第一个交易日，受长假期间日本央行降息带动周边股指走强的利好刺激，沪深两市大盘双双跳空，高举高打。从盘面看，沪深A股市场中有28只个股涨停，煤炭行业、黄金概念、稀土永磁、有色金属、稀缺资源、山西板块、云南板块等绝大部分板块个股大幅走强。从技术上来看，沪深两市股指双双创出了今年7月份最低点反弹以来的新高，量价配合得当。短线如果能够有持续热点放量逐步走高则有望继续走好。但是考虑到10月份有60家公司近4000亿元限售股解禁将给市场带来不小压力，因此，建议稳健型投资者适当注意，保留部分现金仓位。(联合证券)
　　森洋投资：轻指数重个股 继续看好升值概念
　　受国庆长假期间海外股市大涨影响，两市节后第一个交易日开盘均高开1%左右，并展开积极上攻，并且呈现出单边上扬走势，沪指成功站上2700点大关，突破7月份以来的盘整平台，并创下近五个月以来的新高。午后两市未能把涨幅再度扩大，保持高位震荡走势，但整体仍维持强势格局。截止收盘，沪指报2738.74点，上涨83.08点，涨幅3.13%，成交1703亿元；深成指报11911.4点，上涨442.83点，涨幅3.86%，成交1158亿元，两市成交量均大幅放大，沪市成交量创下9月7日以来的最大量。综合来看，国庆长假期间，国外资本市场表现较好，且国内未出现较大利空，这将对今日市场起到一定的刺激作用，节后迎来"开门红"。操作上，继续"淡化指数、精选个股、高抛低吸"，布局央企重组、抗通胀及新兴产业龙头品种的四季度操作策略同时，短线积极介入受益于美元贬值、人民币升值板块中的个股。(森洋投资)
　　长江证券：强势格局下周仍将延续
　　节后的第一个交易日，受到外围市场大涨的影响，大盘高开高走，煤炭、有色受到国际商品大宗期货走强的影响全线走高，使得今日大盘成交量大增，沪指则以近百点长阳带动人气。预计，这种强势格局下周仍将延续，技术形态的突破，对人民币升值的预期，都将使得机构加紧进场，十月份的操作机会加大，建议下周投资者重点关注农业、环保相关个股。(长江证券)
　　国金证券：技术上形成明显的箱体突破走势
　　受节日外围市场的良好影响，资源股引领、权重股响应，利空释放后的金融地产全线反弹，构成节日后首个交易日的大涨，成交量明显放大，资金流入明显，股指一举突破均线压制，并留下了22点的跳空缺口，技术上形成明显的箱体突破走势，后市有望延续强势格局。他表示，房产税对市场的影响基本被消化，宽松的政策仍会给市场带来机会，操作上建议回避创业板解禁给市场带来的冲击，即将拉开大幕的"十二五规划"编制中受益的板块和重组板块值得中线关注，短期可重点关注三季报预增的二线蓝筹股。(国金证券)
　　上海金汇：10月行情热点多多
　　逆向思维，物极必反，本周唯一的也是最后一个交易日，由于相当一部分投资者持币过节，出于内心的观望，散户买的欲望较低，近2天大多数都是机构和游资买入，技术面上显示，大盘持续近2个月的盘整夯实了阶段性的底部，指数在颈线附近该跌不跌必然上涨；消息上，国际黄金价格不断走高，刺激了有色，黄金的权重股走强，而煤炭板块和有色的联动性很强，煤炭有色等权重股一起发力，沪指突破2700势在必得，再加上地产板块遇到利空并没有大跌拖累指数，市场人气齐聚做多，大盘一涨，跟风的资金就增加，大盘1600亿的成交量基本没有悬念。大盘突破2700点符合我们前面的预测，节前我们就说过要逆向思维，满仓持股和空仓持币都是极端的选择，既然机构资金敢于大量的买入，那么10月政策必将有推动指数上涨的利好，首先就是三季报行情，只要存在赚钱效应，市场根本不缺资金，本月中旬将召开五中全会，肯定有新的牛股诞生，现在每天都有像广成有色，中色股份，包钢稀土等连续牛奔的股票，这样的局部大牛市能不吸引市场资金参与吗？因此，对于十月份行情，我们的观点是积极看多的，如果走势顺利本月将站上2800点关口。(上海金汇)
　　联讯证券：宽松流动性与经济增长助推蓝筹行情
　　受美股以及亚太股市假期大幅上涨和国际大宗商品期市强劲上涨、特别是以黄金为首的有色金属格外强劲的影响，沪深股指早盘跳空高开，国内利空消息主要是集中在房地产二次调控，但是前期银行地产板块已充分透支这一利空，大盘在黄金、稀缺资源、有色金属、稀土永磁、煤炭石油等板块引领下呈现价涨量增的强势多头格局，一路上涨几乎毫无阻力，沪指"不经意间"重新站上半年线、突破前几月的震荡箱体以及2319点和2389点上升趋势线，深成指、中小板指也放量突破近7月以来的反弹高点。短期来看，外围"二次量化宽松"、国内政策短期真空期，前期压制大盘的"二次楼市调控"短期利空出尽，市场迎来一轮蓝筹行情，投资者还需注意中小板、创业板短期风险。(联讯证券)
　　华讯投资：指数井喷上涨 短期仍有冲高动能
　　节日期间的大涨迅速消除了节前对于国际市场风云变幻的担心，极大地刺激了两市主力做多的热情，地产板块受新政影响先抑后扬更是助涨了个股反弹的决心，美元指数一再走低，看不见的汇率战争提升有色金属期货价格间接带动在色股大涨。指数大幅上涨一度逼近百点涨幅，继上一交易日后又一中阳线突破2700点整数关口，已经打破了前期箱体整理格局，均线系统显示，5日线将向上穿过10日及30日线形成多头排列，这都利于大盘短期内继续向上攻击，但是不得不提的是突破2700点后市场失去方向感，短线小幅冲高后应有一次回抽选择方向过程。在市场没有整体向下变方向之前个股机会仍比较多，操作上，注意不追高。(华讯投资)
　　金百灵投资：中线趋势渐乐观 持股为上策
　　对于A股市场的走势来说，业内人士认为，这既在预期之内，也有意料之外。预期之内主要是因为国庆长假期间，国际大宗商品价格迭创新高，尤其是锡、黄金等品种，这就为A股市场在周五的涨升提供了领涨力充沛的涨升先锋，故涨升是在市场预期之内。但上证指数不仅仅创出了本轮反弹行情以来的新高，而且还呈现出量价齐涨的极佳K线组合趋势，则略出乎市场预料。对此，有观点认为炒房资金正在渐次进入A股市场。正因为如此，渐有四季度剑指3000点的舆论。而如果下周一，A股市场的量能进一步释放，的确后续行情的空间可以乐观。其领涨主线主要是以资源股、新股以及部分题材丰富的中低股为主，故建议投资者先股为上策。(金百灵投资)
　　世基投资：大幅震荡或将显现
　　节后第一个交易日大盘高开高走并且放量，有色股不妨考虑冲高适当减仓，同样的还有黄金股，尽管黄金股作为抗通胀的品种受到追捧，并且金价也保持强势，不过和有色一样，股价出现加速赶顶的一些迹象，在未来的几个交易日里不可避免的出现大幅震荡，操作这样的个股需要勇气，当前也需要加上一点谨慎。而煤炭股在之前炒作较少，煤炭股的风险比有色板块相对要小，投资者如果选择资源股的话，可对煤炭股进行追踪。(世基投资)

