基金：个别因素引发调整 静观8月数据
　　⊙记者 孙旭
　　昨日市场出现调整，上证指数下跌38.94点，跌幅达到1.44%。当市场为这次下跌感到“摸不着方向”时，基金却认为短期调整属正常现象，关注即将出炉的8月份数据，并表示市场总体震荡向上的趋势不改。
　　利空引发短期调整
　　昨日，银行、有色、黄金带动大盘放量下挫，沪市跌幅达到近40点。“今天市场跌得比较多。”记者采访沪上一家基金公司的基金经理时，他淡定地表示，“可能是金融股拖累了大盘，应该只是‘个别现象’。”
　　而上述基金经理的观点则不算是个别现象。大成基金认为，银监会指出目前银行系统性风险暴露隐患大，拟提高商业银行拨备标准对银行股造成较大冲击，而三部委明确提及房产税征收的相关消息又压制了地产板块的表现，两大权重板块的拖累下，市场盘中出现明显调整。
　　东方基金也认为，从消息面看，基于近期房价回暖政府有再次调控的可能性，房产调控可能加码，银行拨备新规可能实施以及交易所对概念炒作的警告等都不利于大盘的走势，银行股在此轮突发下跌时集体放量下挫，短期股指在多重不利因素压制下仍有继续调整的压力，强势板块的补跌将是近期最大的风险源。
　　在基金看来，在长期“调结构”的过程中，市场会面临很多不确定性，出现短期的震荡也在意料之中。
　　大成基金强调，虽然中国经济结构正在向拉动内需过渡，但经济调整是一个长期的过程，房地产调控政策进一步趋紧、地方融资平台清理、节能减排等措施也有可能导致投资增速不断下滑，中国经济出现过快回落的风险。而从中期来看，中国经济在逐步告别人口红利和国际产业转移红利之后，未来的增长动力将面临更多的不确定性。
　　等待数据出炉
　　大成基金认为市场将延续震荡格局，因为中国经济目前正处于转型关键时期，市场分化仍然明显，而市场一直关注的风格转换尚未实现。大成基金称，在市场探底的过程中，各种突发性因素都会引起波动，因此仍需静待市场信号明确。
　　而在众多政策关注点中，近期最“热”的恐怕要数8月份经济数据了。
　　金元比联认为，即将出炉的8月宏观数据看点有三：物价是否年内见顶；货币增速是否继续回落至央行年度目标附近；投资新开工是否继续反弹，预示财政支出开始积极。
　　东方基金表示，8月份经济数据将为市场增添新的不确定因素。不过，东方基金仍然认为，市场总体震荡向上的趋势不改，长期乐观看好。
点击进入[上证指数吧]讨论

