申银万国：个股分化严重 后市看好三类股
　　申银万国证券研究所  钱启敏
　　周一沪深股市横盘震荡，市场重心略微前高后低，中小盘题材股活跃，最终上证综指收盘报2639.37点，下跌2.94点，跌幅0.11%，深成指收盘报11078.86点，下跌11.60点，跌幅0.10%，两市共成交1862亿元，减少532亿元。从盘口看，新能源、航天军工板块等题材股表现活跃，电子元器件、综合类、纺织服装涨幅居前，而房地产、煤电采掘跌幅较大，权重股表现较弱，最终两市共有18只个股涨停，个股涨跌比6：4。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线大盘继续维持震荡整理，波动区间2600～2700点，上下空间有限。盘中新能源、军工、重组等题材股强者恒强。
　　首先，短线大盘维持震荡，向上两难。从涨的角度看，市场成交量始终无法突破2500亿元，说明外围增量资金有限，制约行情向上突破。同时金融地产、煤电钢铁等权重股在超跌反弹后，缺乏进一步上涨动力，而中小盘题材股在持续上涨后，股价和基本面严重脱节，虽然短线击鼓传花的游戏还可以继续，但对指数的贡献相对有限，市场缺乏继续冲关的有效抓手。但另一方面，从行情下跌的角度看，目前股指形态仍在反弹通道当中，形态趋势并没有有效破坏，同时盘中热点仍然存在，周一两市还有18只个股涨停，盈利效应并没有完全消失，而权重股估值安全，大幅下跌也缺乏理由，因此短线大盘在2600～2700点维持震荡的可能性较大。
　　其次，在现有格局下，短线热点仍以题材股为先，强者恒强，其中包括新能源电池及电动汽车板块；军工板块及央企整合、资产重组板块。由于这些品种大多数市值较小，适合短线游资，同时在基本面上也受到相关政策支持和推动，有长线利好题材，只是，由于短线股价在大幅上涨后，和公司基本面脱节，因此目前属于击鼓传花的走势，投资者既可以短线参与，也要保持相对警惕，以免成为最后一棒的接棒者。
　　操作策略：
　　轻指数重个股，仓位建议6～7成，品种以表现活跃的新能源、军工、重组等题材股为主，保持灵活。

