逼空上涨八成股民没赚钱 关注三类板块
　　昨日上证指数大涨近百点一举站稳有牛熊分界线之称的年线上，7个交易日里大盘上涨接近400余点，众多投资者却在“二八现象”中没有赚到钱。分析人士认为，市场中期上涨行情已经确立，但由于大盘的连续飙升，当前一些板块个股开始加速冲刺，风险也随之增大。因此，投资者下周应关注这三类板块，分别对待，或许能赚到钱。大胆的投资者可把握飙升个股行情的最高潮；稳健的投资者可抓住刚刚稳步上扬的板块个股，而空仓的投资者可布局蓄势待发的板块。
　　股民无奈
　　“二八现象”难赚钱
　　市场“二八现象”格局明显，以银行、石化和煤炭为首的权重股和蓝筹股成为了近期行情的主角。而在权重股的独舞之下，市场其他板块处于跟涨甚至调整当中。在这样的格局中，绝大多数的投资者在近期并没有赚到钱。
　　近期，除权重股为首的个股上涨外，题材股、小盘股大多处于调整当中。盘面显示，中小板、创业板在本周分别下跌2.21%和1.63%，而同期上证指数的涨幅超过11%，深成指的涨幅也有7%以上。中小板个股的无力，使得中小投资者在行情中成了看客。散户也选择了出场。统计显示，近期散户资金持续流出市场。以昨日为例，在大涨之下机构继续坚定进场买盘，而散户则无奈地离场。昨日深沪两市合计净流入资金15.78亿元，其中机构资金净流入88.55亿元，散户资金净流出72.77亿元。板块方面，机构重仓的银行板块全天流入金额高达37亿元，远超其他行业，证券期货板块流入15.5亿元，保险业流入7.44亿元。有色金属加工板块流入11.03亿元，煤炭采选板块流入8.43亿元。专用设备、航空运输、有色采选板块均流入超过6亿元。而散户此前热捧的题材股则被资金抛弃，医药制造板块本周五个交易日连续净流出居排名榜首。
　　股民其实也相当无奈，股民周先生昨天告诉记者，“大盘涨了快400点了，我却不仅没有赚钱，反而还亏钱了。既然指数都站上年线了，市场也应该百花齐放了吧。”本报记者 刘泰山
　　类型一 稳步上扬板块
　　银行股才露尖尖角
　　银行股是节前最萎靡的板块，却是昨天市场最闪亮的板块。昨日，银行股强势上扬，工商银行、建设银行、农业银行、中国银行分别大涨6.62%、5.69%、5.73%和4.29%。银行股的强势成为了指数上涨最有力的引擎，统计显示，十大银行股合计为指数上涨贡献52.3点，贡献幅度达到57.14%。经过几个交易日地上涨，银行股板块仍处于历史低位。月K线上来看，银行股的势头只是“小荷才露尖尖角”。
　　银行股板块  行情一旦启动，往往后市表现“势不可挡”。2006年，以中国银行为首的银行股引领市场展开跨年行情，将牛市推向第一个高潮，2007年8月以后，银行股再度启动，将牛市行情推向了最高潮。上证指数在当时创下了6124点的历史纪录。本次，银行股的行情如果能够得以继续演绎，那么指数的涨幅无疑将会十分的惊人。分析人士继续看好银行股，认为下周的领涨主力军依然是银行板块。银行股的优势在于估值低，数据显示，截至2010年10月11日，16家上市银行2010年和2011年动态PE平均为9.35倍和8.41倍，静态PE和 PB为9.43和1.8倍，皆处在历史最低水平附近。
　　明星个股
　　民生银行
　　中银国际昨日发布投资报告，推荐民生银行。即便基本面方面没有明显改善，同时未来的政策风险仍较大，但在流动性驱动的行情中，该股仍存在补涨的机会。
　　农业银行
　　招商证券看好该股。认为农行表现会优于大市，未来12个月目标价为4.35元，农行相对同业具有资金成本低、成长性高及资本相对充足的优势，政府对县域金融发展的进一步政策支持使农行县域业务相对同业有先发优势。本报记者 刘泰山
　　类型二 加速上涨板块
　　“煤飞色舞”券商狂欢
　　节后市场节节攀升，以煤炭有色股为首的资源类板块以及金融股里的券商板块可谓涨势如虹，成为行情的领军者。据统计，在节后短短六个交易日的时间里，煤炭有色股累计涨幅均超过20%，而券商股更是以30%的涨幅傲居群雄。
　　煤炭板块 节前煤炭有色股就蠢蠢欲动，果然节后便开始快速拉升，两个板块累计涨幅均超过20%，牛股层出不穷。市场人士表示，用“煤飞色舞”来形容当前股市的特点，应该说是很形象的。这样的行情，在历史上也曾经有过，但是如果仔细分析的话，会发现本轮的“煤飞色舞”，还是有其自身特点。说白了，更多是表现为一种货币现象。美元贬值，使得国际期货市场上以美元计价的大宗商品价格开始快速上涨，这个因素传导过来，直接触发了资源品期货的飙升，继而股市中相关的有色金属及煤炭板块股票也强势上涨。这种货币现象不可能只是单向运行，“煤飞色舞”的局面虽然还在延续，但是其风险在不断加大，跟风入市的投资者，应该谨慎一些了。
　　明星个股
　　国阳新能
　　该股当之无愧地成为煤炭股中的第一牛股，在六个交易日里拉出了4个涨停板，昨日也是飙涨9.68%，差点再封涨停。其股价从15.77元飙升至26.51元，累计涨幅接近70%，堪称惊人。在其强势攀升过程中，不仅每日均有机构买入，且买入的游资也是重金大单买入，其金额都是亿元左右。游资不遗余力地大买该股，足以说明该股的强势程度，如此热手的个股在两市也属罕见，日后走势值得强烈关注。
　　广晟有色
　　该股是近段时间的妖股之一，牛气冲天，节前连封两日涨停。节后，在经过5.43%及2.98%的两日“平稳”上涨后，其又是连续4日涨停，昨日以92.15元的股价收于涨停板，向百元股行列更进一步。根据广晟有色的中报披露，其前十大股东名单上，有包括“最牛散户”王素芳在内的8个自然人股东，如果这些散户一直未离场，广晟有色近10个交易日直接为其带来3亿元盈利。
　　券商板块 10月份以来，券商板块集体走强，同期上证指数上涨11.88%，而券商指数却大幅上涨30.8%，涨幅遥居两市之首。业内人士指出，此轮券商股上涨的原因有二：一是截至9月底，券商股相对2009年底下跌44%，同期上证综合下降19%。8月和9月期间，大盘微涨0.7%，但券商股却连续两个月下跌，跌幅为11.1%，券商板块在之前的行情中表现得非常不理想，此轮属于超跌反弹；二是从成交量上看，8月份两市股票日均成交额2153亿元，环比大幅增45%，9月份成交额继续保持增长，上市股票日均达2321亿元，涨幅7.8%，可以说成交量的变化与其股价的走势出现背离。而进入10月份，两市总成交量达到23774亿元，日平均成交量3962亿元，这为此轮券商股的飞涨起到了强力的推动作用。
　　明星个股
　　广发证券
　　该股以节后53.43%的累计涨幅成为券商板块中的头把交椅，已收出8连阳了，股价直奔50元，成为板块中第一高价股。广发证券近期受到大资金青睐，两大机构联合杀入席位榜单，买入总额过亿。除了机构，近期游资们也开始大手笔买卖，申银万国上海龙漕路以7128万元的大单将机构抛在了后头，此外国泰君安深圳益田路也强势买入。本报记者 蔡云舟
　　类型三 蓄势待发板块
　　大胆者追高
　　谨慎者加仓滞涨潜力股
　　在券商、有色等板块快速飙升的同时，不少个股本周低调得多。本周大盘上涨近10%，而包括电信、化工等板块走势严重滞后。目前胆大的投资者依然可追高，但对谨慎的投资者而言，不妨在涨幅较小的潜力板块中寻找大盘股的机会。
　　电信板块 电信板块本周逆市下跌4.16%，虽然板块走势不佳，但不少个股已经在稳步构筑底部，有突破迹象。电信板块中分析人士建议关注中国联通和中兴通讯。
　　明星个股
　　中国联通
　　东方证券周军认为，联通市值增长空间巨大。联通在3G业务上相对于其他两家运营商具有绝对优势，有望极大改变市场份额，从而享有巨大的市值上升空间。随着移动通信渗透率的上升，运营商的估值将有所下降，因此，国内运营商的整体估值水平将回归国际平均水平。根据测算，联通相对于目前2667亿港元的市值尚有66%的提升空间。
　　中兴通讯
　　中信证券认为，当前是公司持续成长能力确立的时候，成长动力与空间充足。当前公司在两方面取得质的突破，这奠定了公司的持续成长基础。一是公司已非传统的无线设备商，公司非无线业务收入占比已过半，并获得快速发展；形成无线+有线+终端的“全业务”优势，更符合网络及业务融合发展的需要。二是公司终于在国内建立起强大的根据地，从无线到有线都占据了市场份额的前列。维持公司“买入”评级。
　　化工板块 通胀是本轮行情上涨主线，而同样受益通胀的化工板块涨幅并不大。分析人士认为包括烟台万华、中化国际等值得关注。
　　明星个股
　　烟台万华
　　华融证券王泽军认为，随着国内经济复苏，公司产品MDI下游行业需求将进一步回升，据估计2010年我国MDI消费量有望达到120万吨左右。公司宁波基地二期项目计划建成30万吨MDI生产装置，预计即将建成投产。此外，烟台老厂搬迁MDI一体化项目也已经开始，预计2013年底公司MDI年产能将大幅提升至120万吨。考虑到公司未来几年产能扩张、产业链进一步完善的背景，公司盈利能力将有较大提高，维持“强烈推荐”的投资评级。
　　中化国际
　　东方证券认为，公司是一家以橡胶、化工、冶金能源和化工物流为主业的外贸代理型企业。在橡胶业务领域，公司的天然橡胶营销业务市场份额多年来稳居全国第一，并通过不断地收购国内外橡胶园，成功转型成为拥有天然胶上游种植资源的经销企业。公司的化工业务在贸易分销领域始终保持优势，是华东地区基础化工和塑料业务的主要参与者。在冶金能源业务领域，过去几年铁矿石的进口量也保持连年高速增长，成为国内最大规模的铁矿石进口贸易企业。本报记者 李龙俊

