兴业：传闻不可信 调整莫恐慌逢低敢加仓
　　兴业研发(策略研究员 聂清廉)在4日的研究报告中指出，未来数个交易日，在7 月份宏观数据公布前，市场可能因对数据的误读而出现调整，特别提醒，因CPI 冲高传闻而引发行情震荡回调，则应利用此机会继续坚定加仓。
　　该券商重申以下观点：
　　1)加息可能引发市场短期担忧，但不会导致政策基调短期再次转向。该券商预测7月CPI为3.5%，高于市场预期的3.2%，并指7月是全年CPI同比高点并成强弩之末，8月趋向回落。另外洪涝灾害造成的供给短期冲击对食品价格影响短暂。该券商指，2 季度中国经济数据环比将会到冰点，因此目前引发加息或上调存款准备金率的概率很小，毋须误传误信。若如此至8月上旬政策没有紧缩，行情将继续震荡上行。
　　2)6 月底以来经济系统性风险显著降低，下半年不会出现类似2008 年的经济硬着陆，相反三季度会出现小复苏的情况，将有利于行情继续延续。
　　3)七月初以来的强劲反弹行情，有助于改善投资者对A股走势的预期，进而引发行情的正反馈效应还将延续。该券商认为，目前进入行情第二阶段，上证反弹至今上扬15.6%，无论情绪还是资金面，调整有利于后续行情的演绎。
　　4)A股交易活跃度指标——一周参与交易的A 股帐户占总帐户比例，目前为9.96%，位于中度风险区域，离15%~20%的高风险区域尚远，意味着后续行情仍有较大空间。
　　总体来看，在政策放松趋势、实体经济环比改善、资金面持续宽松、基金仓位不高以及美元维持疲软的背景下，行情不论在空间还是时间上都还没有结束。兴业认为目前处于反弹行情的第二阶段，虽然可能遭遇一定的震荡、反复，金融、地产的中流砥柱作用依然将维持反弹的趋势和信心，从而使得行情在板块轮换和投资者的犹豫中持续。策略上，建议在调整后，加仓受益于经济转型的传统行业蓝筹股、可选消费品、以及重组概念股。

