中原证券：农行平稳脱鞋 再度挑战2680点
　　中原证券
　　观点：深证成指周一已创出本轮反弹的新高，预计在本周光大银行即将上市的良好预期之下，上证综指本周仍有可能再度挑战2680点前期新高的可能。
　　依据：周一A股市场放量上扬，深证成指再创本轮反弹新高，农行“脱鞋”后的平稳表现，极大的对鼓舞了投资者的热情，在金融地产的带动下，市场做多的热情再度激发。上证指数收市报2661.71点，涨2.11%；深证成指收市报11164.79点，涨2.56%。两市全日共成交2448亿元，较上周五激增近四成。
　　从热点看，A股市场再现普涨格局，两市仅有23只个股下跌，煤炭开采、交通运输仓储、医药生物、电力设备与新能源、纺织和服装等行业均涨逾3%；另外，房地产、银行、计算机等行业表现居后，但涨逾也均超过1%。广西板块升势凌厉，五洲交通、银河科技、皇氏乳业、北海港、桂冠电力等纷纷封住涨停。珠三角板块表现强劲，粤传媒封住涨停，棕榈园林、达安基因、中远航运均封住涨停。医药板块继续走强，紫鑫药业、钱江生化、安科生物、莱美药业、海王生物等封住涨停。航运股受BDI指数反弹的刺激而走强，中国远洋、中海集运等封住涨停，上港集团、天津港涨逾7%。
　　农业银行周一“脱鞋”后的稳健表现进一步鼓舞了投资者的做多热情，上周五的反弹行情得以延续。在金融地产两大行业持续走强的刺激下，A股市场周一全线上涨，市场炒作的热情也呈现全面开花之势。生物医药、新能源、交通运输以及“两广”区域概念板块成为领涨大盘的主要热点。虽然本周有7家新股发行，但投资者的做多热情似乎并未受到太大的影响。建议投资者持股待涨，对于手中短期涨幅较大的品种考虑逢高减磅、获利入袋。同时建议投资者密切关注政策面的变化情况。
　　上周五随着金融地产的再度反弹，A股市场强势再现，周一表现抢眼的中小盘品种短期仍可适当关注，商业连锁、农林牧渔、食品饮料、旅游等板块，以及生物医药、新能源、新材料、“两广”区域概念的相关机会仍可继续关注。农业银行顺利“脱鞋”后，市场关注的焦点开始转向即将上市的光大银行，预计光大银行平稳上市的可能性较大，对于银行板块本周存在的投资机会仍可继续关注。随着市场对炒作题材的进一步挖掘，建议投资者继续关注航天军工以及央企重组为代表的资产重组题材的投资机会。

