保险三巨头投资掌门人看市 下半年还是震荡市
　　⊙记者 黄蕾
　　好日子似乎总是稍纵即逝。
　　2009年，以保险三巨头为主的保险公司在股市上赚得盆满钵满。然而，步入2010年后，保险资金却不得不放下去年战绩满满的身段，以减仓(释放浮盈)来应对2010年上半年股市的踉跄下跌。
　　如何看待今年复杂难料的股市后半程？“下半年还是震荡市。”在最近各自针对媒体召开的2010年半年报业绩说明会上，保险三巨头投资“掌门人”均如此感慨。一方面，全球经济恢复前景仍存在较多不确定因素，另一方面，市场融资的持续增加，房地产调控的不确定，增加了未来整个国内市场走势的不确定性。
　　今年1月、4月再次成功“导演”了高位逃顶的平安资产管理公司总经理万放在接受本报专访时坦言，市场存在阶段性机会而非趋势性机会。作出如是判断，主要基于全球及国内市场诸多不确定因素。
　　在昨日业绩说明会的上海主会场，太保资产管理公司总经理于业明同样担忧，“下半年国内股市的主基调还是震荡市，通胀的压力挥之不去，各国刺激性经济政策退出进度以及经济的基本面都具有不确定性。”而被媒体问及下半年投资策略时，中国人寿副总裁刘家德亦坦言，债券收益率一直维持在相对低位，令争取较高的资产回报率面临挑战。
　　事实上，在下半年仍是震荡市的预判下，三巨头悄然调整了投资思路，不再钟情蓝筹股，转而买入中小盘股。对行业、个股的筛选更甚于对时点的关注。同时关注《保险资金运用管理暂行办法》出台后的进场机会，为进入不动产、PE市场招贤纳士及囤积项目。
　　表态最明确的是中国平安：在2300点至2800点之间做波段，这个估值区间相对安全一些，看好消费类和抗周期类股票，重点关注汽车、航空、食品、饮料、纺织等板块，另外，新能源、风力发电、环保等战略新兴产业也存在投资机会。事实上，这在其中考成绩单的投资组合变化上已初露端倪，装修装饰业个股中航三鑫、公共设施服务业个股桑德环境等个股现身其重仓股行列。
　　虽然回避了记者问及的波段操作区间，但中国太保投资“掌门人”亦期望，下半年能物色到高分红收益的个股及可转债的投资机会，“把握市场波动，博取一定的反弹差价。”中国人寿则重点表示，把握投资节奏，加大波段性操作力度，以便于捕捉短期可能出现的机会。
　　虽然2010年保险三巨头的总投资收益率很难达到2009年的高水平，不过，三巨头及时抓住了股市近2个月来的反弹机遇，在下半年市场变数小于上半年的预判下，下半年的权益投资收益或许能“咸鱼翻身”。
　　至于不动产、PE的开闸以及权益投资范围及比例的调整，是否会对提高险资收益率带来立竿见影的效果，险资“掌门人”普遍认为，不会一蹴而就。“保监会放宽险资投资运用渠道，对保险公司投资收益的影响，预计要在两年内逐步体现。”

