8月投资总监调查：下半年机会在哪里
　　 7月A股市场一扫上半年的阴霾，但敢断言A股大牛市会因此而重启的人寥寥无几。不过，却有不少人坚信7月初A股创下的2319点将会是年内的低点，这意味着在大多数投资者的判断中，A股有机会。
　　 机会在哪里？从2009年开始，对于热点的追逐就是市场的主要特征之一。反弹行情结束后，有哪些热点将会脱颖而出，并且能够持续吸引市场的关注？
　　 景顺长城投资总监王鹏辉：未来坚守大消费和新兴产业 
　　 7月以来的这轮反弹是估值修复行情。如果仅仅看估值修复，市场的反弹幅度已经差不多结束。但这不代表反弹行情已经结束，后面还要看企业盈利的情况。如果银行地产等周期性行业的盈利上调，反弹行情可能还会延续。另外，进入下半年，大家开始用2011年的业绩预期来衡量估值，市场可能再次找到未来三至六个月的中枢位置。但总体来看，下半年市场没有趋势性的行情，政策上也不具备大涨大跌的触动因素。我认为，未来就是震荡市，围绕目前的点位上下波动，估值低了，有资金会进入，市场反弹；但反弹到一定幅度，又会有人获利了结。
　　 以金融地产为代表的传统行业短期内看都比较平淡，缺乏惊喜。以银行为例，推动银行业绩增长的主要三个因素是：资产规模、息差和信用成本。逐一分析来看，银行在当前的政策环境下，扩张速度上不会有超预期的表现。宏观经济表现平淡，净息差上升空间不大。经过去年和今年的大规模放贷，信用成本维持在低位，继续下降空间不大。总而言之，银行股盈利增长超预期的概率较低。当然，银行的估值便宜，也会在一定程度上成为吸引力，不过我个人的看法是，在没有看到新一轮盈利增长周期的状况下，便宜不代表有大幅上涨的机会。
　　 地产方面，房地产价格已经处于高位，短期内再大幅攀升的可能性很低，高房价也抑制了成交量，短期内成交量大幅攀升的可能性也很低。所以行业整体的系统性机会较少，可能有触底反弹的短期机会。
　　 相信更多的机会出自大消费和新兴产业。大消费包括食品饮料、商业和医药等板块，而新兴产业包括移动互联网、节能环保、新兴能源等领域。大消费领域的股票盈利增长稳定，市场预期比较平稳，但是只要略有超预期，就能够获得市场的认同，新兴产业的股票，市场给予了很高的期望值，高估值也可以接受，真正因为好而贵的企业，轻易不会变便宜的。
　　 消费品里面的医药、商业、食品饮料、酒、传媒等行业都有很好的前景；新兴产业包括移动互联网以及相关的电子元器件、新兴能源等。值得一提的是以智能手机为代表的手持终端，在3G的推动下，会迎来至少三到五年的高速发展期。现在智能手机在全球手机出货率的占比只有19.5%，而以黑莓、IPHONE等为代表的高端智能手机的出货占比都不到15%，所以这个市场发展空间非常大。现在老牌手机制造商如三星、摩托罗拉、诺基亚等都在发力做高端智能手机业务，这个发展趋势会带动很多产业的增长，从屏幕到元器件，从硬件到软件，都可以有创新。
　　 另外一个趋势向好的行业是显示器件。显示器件从过去的CRT纯平过渡到液晶，再到以LED为背光源的液晶屏，而以OLED为代表的下一代显示技术也已经进入市场导入期，显示器的进步速度很快，也会带来很多产业的增长。
　　 消费电子行业已经打破了过去两年的沉闷，不断推出突破性的产品，电纸书、平板电脑等等，这些产业的趋势都非常清晰，蕴含了非常好的投资机会。
　　 海富通股票组合管理部总监蒋征：继续看好政府鼓励和资金支持的行业 
　　 本次反弹的驱动力在于中报业绩普遍不错，特别是周期类资产。同时资金面也相对趋松。但现在市场对于经济放缓、通胀压力仍存在一定担忧，下半年如果CPI持续高企，市场会有一定压力。不过，现在市场也普遍预期11月份，CPI将有可能下降到3％左右。
　　 从总体上，下半年政策取向不会有大的变化。对于房地产行业，可能存在微调的可能。如果房价出现偏离政府调控的目标，继续紧缩信贷和房地产税收方面的政策可能会出台。但如果房价出现一定幅度的调整，市场预期会出现逆转，对于今年以来已经大幅调整的房地产上市公司来说，反而可能面临一定机会。
　　 明年宏观经济可能面临更多挑战，但政府仍有一些刺激政策可供选择：诸如农村电网改造、中西部区域的开发、基础建设项目。相信政府仍将保持宏观经济的平稳发展作为重要的工作目标。不过，由于市场对此已有一定预期，刺激政策效果可能会有所减弱。
　　 目前看来，沪深300股票估值相对前期有所提高，中小盘股票相对蓝筹股创出新高。目前的状况和6月底的情况较为相似，中小板上市公司估值较高，市场对于一些概念的追捧较多，透支了一部分预期。对于中小盘股票来说，存在一定的调整压力。
　　 经过前期的调整，目前创业板有些上市公司的估值已经进入了较为合理的区域，PEG处于1－1.5左右，因此这类上市公司在解禁期到来后，不会有很大的调整空间。但从总体上看，创业板的股价相对仍较偏高。
　　 我们继续看好政府鼓励和资金支持的行业，特别是代表经济转型和新兴的产业，其中有关促进内需，推动电网改造，以及中西部区域开发等相关行业的上市公司，可能在今年下半年存在一定的机会。
　　 对于有关央企的整合，我们一直进行密切关注。大型央企和军工企业等重组和整合，对于市场会带来一定的影响，但相关涉及的行业较为广泛，因此需要对相关上市公司进行调研和分析。
　　 国联安基金公司研究总监陈苏桥：看好超跌、景气上升和新兴行业 
　　 此轮反弹主要包括两大方面的原因：一方面，大市值板块已经跌至长期投资价值区域，具有了绝对投资价值，市场二季度以来的大幅下跌也积聚了充裕的反弹动力。二季度以来，受国家宏观调控影响，A 股市场大幅下跌，上证指数累计最大跌幅达27%。在整个下跌的过程中，市场并未出现大级别的反弹。而农行IPO上市之后，市场消息面的利空因素基本出尽，而大盘蓝筹股也在前期快速下跌后进行估值修复，持续的赚钱效应开始吸引增量资金入场，成交金额继续放大，反弹的出现亦在情理之中。
　　 另一方面，7月份经济数据整体符合我们的预期，经济放缓已进入第二阶段。CPI上升至年内新高，但在实体经济处于下降通道的背景下，央行会适度提高对通胀的容忍度。由于经济增速放缓从预期变为现实，政策放松逐渐成为市场预期，这无疑为人气涣散的股市提供了信心。除去上述两大因素外，近期一些传统行业如工程机械，中报业绩大幅超预期，也提振了投资者的信心。另外，欧洲大部分银行通过了压力测试，也缓解了投资者对未来进一步爆发金融危机的担心。
　　 此外，目前的经济环境与之前出现的经济危机也有很大不同。2008年经济的下滑具有突然性、市场恐慌情绪浓厚，且下滑具有不可控性。但目前经济状况属于主动收缩，具有可控性，且对于危机的准备也相当充分。
　　 考虑到以上因素，我们认为大盘不会再创新低，前期底部已经基本确立，未来市场应该是处于钟摆式波动。
　　 未来我们主要看好三类机会。
　　 第一类是超跌、估值低的房地产、建材、煤炭行业。房地产、建筑建材、采掘等行业虽然盈利预期下调，但估值处于历史底部，有一定的安全边际。
　　 第二类是景气持续上升、动量向上的行业，如航空、商业、纺织服装。商业、纺织服装、餐饮旅游、食品饮料等稳定类行业的动量较强。其中，零售行业增长稳健，仍处景气周期。上半年全国社销总额为72669.4亿元，同比增长18.2%，增速同比加快3.2个百分点，环比一季度加快0.3个百分点。不过，与大盘相比，行业估值水平处于历史中高端水平，目前中信零售板块估值水平是大盘PE的1.77倍，处于历史中高端水平，重点关注估值合理、业绩确定性强的成长股。
　　 第三类是新兴行业：包括安防、环保等行业。技术升级和安防意识提升驱动行业规模快速增长。据统计，国内视频监控市场规模未来三年年均增速预计在20%以上，全球视频安防设备市场规模可达到千亿美元。节能环保产业同样属于新兴产业，当新能源能达到实际应用的阶段，这些行业能实现技术突破，能提供消费者喜欢产品的公司能够获得快速成长。
　　 工银瑞信首席策略师杨军：下半年市场会增加对蓝筹股的关注 
　　 今年上半年良好的经济数据以及部分上市公司良好的中期业绩引发了7月以来市场修复性的上扬行情，但未来市场很难出现持续单边上涨的行情，从沪深300的估值角度看，目前估值水平在15倍左右，估值不高，指数调整的空间有限，我们判断下半年证券市场的投资机会将好于上半年，特别是部分业绩良好的蓝筹股，其股价经过大幅度下跌后，估值水平已处于历史的底位，对于那些估值在10倍-15倍左右而未来几年能够持续增长的公司，我们认为它们的长期投资价值已经出现。
　　 下半年我们认为市场会增加对蓝筹股的关注，尤其是那些质地优良、稳定增长的品种，在市场的波动中它们的抗波动性比较强，而且未来的收益更容易预期，另外一类值得关注的投资机会则来自于成长确定性高且估值合理的成长股，这些公司具有持续超越大盘的能力。
　　 此外因行业拐点出现而受益的公司也存在较大的投资机会，这些公司一类是因产能扩张、新项目投产等因素带来业绩增长，另一类则是需求旺盛，产品价格上涨所引发的业绩大幅增长。
　　 随着指数期货的推广，未来市场对于流动性好、估值优势明显的大盘蓝筹品种的关注程度会显著提高，大市值价值型股票的活跃程度将明显提高，如何把握大市值蓝筹股票的市场特征进行投资也是获取超额收益的重要策略之一。
　　 我们将从长期的确定性增长与估值的合理来寻找投资机会，选择估值偏低、长期增长明确的品种作为我们的重点投资品种；我们认为最具稳定增长预期与投资机会的行业仍然是消费或者服务行业中的公司，中国经济结构的调整和消费升级将是一个长期趋势，在这个过程中，这些行业中的优秀企业将获得持续成长的空间，盈利也将持续增长，我们将长期关注该类优势个股,国外的经验表明，这类公司由于未来盈利持续增长的空间很大，其股价表现出高估值且长期持续上涨的特征，处于经济转型中的中国市场,这一特征将表现得更加突出。
　　 我们主要关注这样几类资产：一是长期业绩增长更具确定性的消费行业中的食品饮料、零售、医药等行业、受益于消费升级的家电行业；二是中长期成长空间较好且估值便宜的金融行业；三是在经济转型过程中受益的新型产业。

