蓝筹权重股或带领大盘走出盘局
　　在地产、钢铁板块的推动下，周二沪深两市急速攀升，由于后续买盘追高意愿减弱，市场冲高回落。从盘面看，沪指放量重上10日、20日均线，短期支撑位基本探明，但多空力量仍处于相对均衡状态，大幅做多或做空的意愿不强，而金融、石油石化、地产、煤炭等蓝筹权重股能否继续走强，将是决定大盘能否走出盘局的关键，短期大盘将继续在2600-2700点之间震荡运行。
　　多空观点
　　市场现两大积极信号
　　世基投资认为，昨天的震荡市中有两个好的信号，首先是20日均线支撑作用得到体现，只要这种支撑效应继续发挥，那么暂时就看空市场显得为时尚早；另一大看点还是成交量，昨天的量能虽然相比前期水平依然较小，但比昨日还是出现了放大，至少证明昨天的行情不完全是诱多，后期量能水平动向也值得密切留意，成交量如果能快速回升至上一阶段水平，那么市场也将很快重拾升势。
　　大盘结束反弹为期不远
　　湘财证券认为，从大盘的技术形态上看，上证指数继续在压力区域2680点到2710点下方徘徊，做多主力近一段时间连续启动几个权重股板块都没能突破压力区域。这种情况继续维持对指数向上运行构成了较大的压力。短线来看，60分钟K线显示，昨日指数探底反弹过程中有明显的资金借短线反弹出货。今日盘中低点将23日第二小时的阳线吃掉，大盘可能再次转弱。
　　观点争鸣
　　下半年债券基金或受追捧
　　今年以来，通胀“侵袭”越来越猛烈。最新公布的7月CPI更是创下21个月以来的新高，投资者亟需打赢“财富保卫战”。华富强化回报债券型基金经理认为，债券基金有望成为投资者新的资产配置利器。相较偏股型基金，不少投资者觉得债券基金收益率较低，其实长期来看并非如此。美国市场过去约12年间，股票收益基本是零，但收益好的债券可达平均7%、8%的年回报。国内市场也统计显示，2007年10月至2010年6月，股票型基金、混合型基金平均跌幅在30%左右，29只债基平均收益则达到12.42%。
　　指基创新提供投资机会
　　近期，股指继续维持震荡格局，一度跟着传统指数基金的“傻瓜”投资今年将难以获得收益。海富通上证周期50ETF表示，传统指数基金多以宽基市场指数为基准，且同质化的现象越来越突出，目前的沪深300、中证100等指数为标的的基金都已经同时有5只甚至10只以上，显然已难以满足投资者需要。而目前开始出现以特定市场指数如以上证周期指数作为标的的基金，有望给投资者提供更多的选择。国泰君安研究报告分析，上证周期指数2005年1月至2010年7月初超过5年的市场表现。

