政策变动整固行情 震荡带来布局良机
　　作者：阮国宸
　　本周市场最大的事件就是央行加息，19日晚的意外决定，能看出管理层此次调控的明确意图，直指通胀预期，表明经济向上的趋势并没有改变，对银行业经营不会构成太大影响，周三市场虽然跳空54点低开，但随后逐步震荡走高，目前多空双方在3000点附近展开拉锯战，短期波动后，估值修复性行情仍有望延续。
　　历史数据显示，历次央行加息均没有改变市场的运行方向，货币政策上对市场走势更具影响力的因素是信贷数量控制而不是利率水平的短期变化。华安基金认为，此次加息，一方面可以确认中国经济复苏势头良好，宏观经济持续复苏可期，对资本市场中期发展更有利，另一方面加息将带动热钱流入，改善股市的资金面情况。总体上看，此次加息对市场而言并不构成负面影响，市场将保持原有的运行趋势，并在大家对国内经济向好更有信心的前提下，反而有利于资本市场的中长期发展。而在近期中央金融工作会议即将开始，明年的货币、政策方向以及信贷规模即将确定的关键时候，央行突然采取加息策略也对未来的政策导向具有一定的预示意义。
　　对于市场的影响，可能会在短期内对市场形成冲击，将暂缓之前快速上行的状态，进而进入震荡行情。后市把握上，天相投顾认为，加息对投资者心理造成一定冲击，但市场震荡是市场自身有内在调整的需要。市场环境是市场走势的决定性因素。在经历流动性的冲击，A股市场再次站在高点，一方面股指本身有技术性修正要求，另一方面前期领涨板块热度难以持续，市场需要震荡以换取热点的轮换。因此震荡本来就是当前市场应有的走势，加息只是众多影响股市走势的因素之一，不必过于强化它的影响。我们更多要做的是回归本源，关注上市公司本身的业绩发展，关注全年业绩有大幅提升的公司。“十二五”期间，我国经济仍将保持稳定增长的情况下，重点的配置仍要放在未来有高增长预期的消费、服务和战略性新兴产业上，未来一段时间，乃至未来四五年，新兴产业板块将成为资本市场的投资热点，成为驱动中国资本市场发展的新龙头。投资者可紧密关注与四大新兴产业契合度较高的板块和上市公司。

