瑞银证券：12月为政策消化月
　　早报记者 忻尚伦                
　　瑞银证券财富管理研究部首席中国投资策略师高挺昨日表示，未来3-4个月A股仍将盘整以消化政策调整。而高通胀(CPI增幅约在4%~4.5%)将会加大明年上半年A股的波动。他认为，中小盘股面临调整压力，银行股也难有跑赢大盘的可能，建议在春节前后布局建材、机械设备、消费等个股。
　　在高挺看来，2011年和2012年中国将一改前几年低通胀的局面(前4年的平均CPI增速为2%)，CPI的增速预计将维持在4%~4.5%。因此他判断上市公司将在明年上半年重新调整战略规划，以适应高通胀时期的来临，“因此明年上半年A股波动将会比较大。但只要通胀幅度保持稳定，上市公司明年业绩增速依然能保持在15%以上。”
　　对于近期A股市场方向不明的走势，高挺表示，不要将希望过高地寄托在中央经济工作会议上。“即便是看到了会议新闻稿、12月份也进行了一次加息，不确定性依然存在。”
　　在2009年底，定调2010年总体宏观政策后，市场曾一度解读为“符合预期”，“但从具体实施措施来看，显然是偏紧的。”高挺说道。因此他认为，投资者还会用一段时间来观察政府的具体措施到底是什么，再来进行操作。
　　另一方面，高挺提出，如果加息频率比较缓慢，将进一步抬高负利率程度，“那么居民存款就将从银行冲出来，流入股市。”
　　对于近期表现不错的中小市值个股，高挺认为会面临盈利预期偏乐观、估值水平过高、四季度解禁潮的三重风险，存在显著调整的可能。
　　布局明年，他建议可以关注建材、机械设备、消费板块。其中，对于建材板块，高挺认为过了春节淡季之后，中西部基建活动将会比较旺盛，明后两年增长态势强劲，约达到49%和30%，具有良好的中线投资价值。而我国机械设备制造具有明显的国际优势，今明两年的盈利增速预计在60%和34%。消费个股，短期不建议追高，等待低吸的机会，主要布局商业百货、白酒、医药、汽车零部件和家电。对于近期较热的资源和战略性新兴产业公司，高挺则给予中性评价。
　　

