股市热传所谓中石油魔咒  
　　这几天资本市场上流传的一个传言，如果您是一位股票投资者，您一定听说过现在市场上流行得最热的话题，“两桶油”在操纵股市。两桶油指的是中国石油和中国石化两只股票。这几天来，很多证券分析文章都在都把两桶油列为密切观察的目标，只要两桶油一涨，很多投资者就会看到一些言论，号召大家赶紧清空手头的股票。因为有统计显示，只要两桶油一涨，股市就下跌，最近这一现象是屡试不爽，一些市场评论还把它称作“中石油魔咒”。
　　而更加让人意想不到的是，市场上还有一种说法在流传，说有人提前在股指期货埋下空单，然后拉升中石油，接着按惯例市场开始下跌，在股指期货上就能大举获利。股市上的传言，似乎是煞有其事，情况是不是这样的呢？
　　记者在调查时发现，所谓大盘股一涨股市就跌的“中石油魔咒”确实可以在最近的市场找到案例。11月11日，央行宣布上调存款准备金率0.5%，上证指数低开7个点后开始攀升，绝大多数股票涨幅可观，一片详和气氛。中石油股票在下午两点左右开始启动，半个多小时后已经到达涨停板附近。但恰恰就在那一刻起，多数股票开始跳水，股指在创下本轮反弹的最高点3186点快速滑落，从当天的高点滑落了整整40个点。第二天，中石油盘中继续上升，而上证指数却暴跌162个点，创出了年内最大单日跌幅5.16%。11月30日，中石油股价盘中两度拉升，再次引发市场恐慌，上证指数最低跌至2758点，创本轮调整的新低。
　　上海投资者赵瑾：(11月30日)当时我就犹豫了一下，我感觉大盘也可能往下挫，但是我想了一下，也可能是一种盘中震荡，所以当时我就没有走。
　　上海投资者陈志刚：(11月30日)我看到拉中石油以后，就把手里的股票抛了一半，因为以前也发生过，中石油一拉，拉权重股，他们那些其它股票就出货了，就是造成大盘下跌。
　　投资者上海投资者赵瑾：因为现在中石油的流通市值有1.7万亿，相当于3个工商银行，所以我觉得中石油的走势会影响大盘的走势。
　　上海投资者施江韵：大盘股拉上去之后，小盘股普遍都拉下来了，现在我觉得还是市场的心理比较脆弱 ，之前被大跌过一波以后，市场散户普遍心理脆弱。
　　从记者采访几位投资者的反映看，一些投资者已经对中石油股票的上涨形成一种心理定式，即中石油股票一涨，大盘就会下跌。而这种心理定式，来源于股市中大盘股和小盘股经常有的跷跷板效应，在市场信心相对不足时更是如此，在中石油等少数超大盘股票表现的更为典型，历经08年以来低迷世道的投资者再度强化了这种思维。
　　陶敬刚国金证券研究所策略研究员：前几年确实出现中石油中石化一旦涨停或者7%、5%的增长以后，尤其是以一些中小股票为主
　　，可能会调整比较厉害，这种情况反过来会形成一种心理暗示，目前可能会有一个愈演愈烈的情况。这一次，像11月11号，以及近期像石化双雄的拉高吧，确实也随后出现了股票的普遍的调整，确实会有这样一种心理的影响。
　　海通期货研究所分析师王娟：我接触到一些炒股时间比较长的人，一般的惯性的思维看到这两桶油，是现在拉升的时候，我下意识地就可能说立马把自己手里的股票减仓，这样就会导致股指的一个下跌。
　　

