国务院价格临时干预措施 股市影响几何
　　11月17日，国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前价格形势，研究部署稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的政策措施。
　　会议强调，要充分认识稳定市场价格的重要性和紧迫性，及时采取有力措施；按照“立足当前、着眼长远，综合施策、重点治理，保障民生、稳定预期”的原则，坚持扶持生产、保障供应与抑制不合理需求相结合，实施短期应急措施与建立长效机制相结合，理顺价格关系与保障群众基本生活相结合，维护企业正常经营活动与打击价格违。
　　此措施的基调是控制农产品价格过快上涨，这将对前期市场炒作的主题“涨价概念股”、“通货膨胀受益股”形成压力，特别是农产品、酿酒类行业为首的前期消费品涨价概念股构成利空，农林牧渔板块、酿酒食品板块在周三盘中的暴跌应该是对政府价格管制预期的提前反应。
　　在调控措施中提到“把握好储备粮油糖投放力度”，此措施将对糖价的走势产生明显的影响，贵糖股份、南宁糖业等上市公司或将受到影响。
　　在调控措施中强调要“加大新疆棉外运力度”，新疆棉花的调出将对新疆本土的种棉企业如新赛股份产生利好；内地棉价的回落，将有利于纺织类企业降低原料采购成本，利好中纺投资、华纺股份等企业。
　　调控措施还包括“切实落实米袋子省长负责制和菜篮子市长负责制”，此措施基本上冻结了农产品价格上涨空间，对农林牧渔行业产生利空，北大荒、隆平高科等粮食生产企业，新五丰、罗牛山等养殖类企业的赢利空间将受到压制。
　　调控政策中还提到“理顺价格形成机制”，此政策或为天然气价格的上涨留有政策空间，这方面的受益股或将进一步获得资本市场的追捧，广汇股份、长春燃气等股票将直接受益。
　　调控措施中强调“继续实行化肥生产用电、用气和铁路运输价格优惠政策，保障化肥生产供应”，化肥作为农作物生产的基础，化肥价格的上涨将直接导致农产品价格上涨，此措施直接限制盐湖钾肥、鲁西化工、冠农股份等化肥类企业的赢利能力。
　　措施还提到组织好煤炭生产供应，优先保证发电用煤运输，确保城乡居民生活和企业正常生产电力供应，此政策暗示短期内电价、煤价的上涨基本上被冻结，对煤炭行业、电力企业的盈利能力产生直接的影响。市场预期的煤价上涨恐怕在短期内不会发生，中国神华、中煤能源等特大型的煤炭生产企业将面临着增加生产，保障供给的重任。电力企业因为原材料上涨所造成的亏损恐还将持续一段时间，电力股的赢利能力恐很难改观。
　　在柴油供给短缺的背景下，调控政策特别强调“增加成品油特别是柴油产量，确保敞开供应”；担负着柴油生产的中国石化、中国石油将面临生产压力，甚至不排除直接从海外进口柴油的可能性，企业的盈利或将受到一定的制约。
　　

