齐鲁证券2011年投资策略：长期看好重工板块
　　新浪财经讯  2010年11月18日至19日，“齐鲁证券2011年投资策略报告会”在上海浦东星河湾酒店举行，新浪财经全程直播。齐鲁证券首席策略分析师张治讲到了2011年的投资策略：短期投资债市，长期看好重工装备制造业。
　　首席策略分析师张治代表齐鲁证券解读了2011年A股市场投资策略：
　　就明年情况看我们从短中长来判断，比如说看三个月我个人看法是谨慎，谨慎的原因有两个，第一到目前为止我们的通胀水平还没有下来，期货的跌幅比较大，但是我们看到现货没有跌，直到11月中旬我们也相信10月份CPI会更高一些，而且我也相信基于推动物价上涨的理由有成本因素，有预期因素在里面，我相信至少需要3年时间把物价搞下去。
　　第二个判断就市场短期行为看，市场拆借利率出现明显上升，从去年七八月份开始到现在，每一次拆借率上升市场都会剧烈波动，有可能相对短期的，排除过节的因素，它有可能是短期的，但也有可能是通胀比较高这点钱不够用了，或者政策这边开始慢慢紧缩，我自己开发倾向于后一种，在通胀比较高的情况下。如果我们未来两到三个月做一下信贷的收缩市场会怎么样？基本上这是管理通胀最有效的办法，而且如果这个办法出来之后对市场冲击还会比较大。现在我们提直接干预一下物价，当中通胀比较高我们也管制物价，我们必须要考虑最坏的情况，我们做投资总是把风险放在第一位。
　　今年以来我们整个经济比较好，房子卖的好，汽车也不错，整个消费增速在18到19之间，最主要的原因是整个市场通胀预期比较高，老百姓不愿意把钱存在银行，要么直接花掉，要么作为投资买一些比较贵的商品，比如说房地产。这样的情况支持他继续走下去。我们看历史上每一次通胀过后我们消费实际增速都会上一个平台，然后我们迎来消费者投资的黄金期。08年市场也有通胀，从09年下半年开始也是一个消费的黄金期，之所以出现这样的情况有两个原因，第一在通胀上升过程中消费有既得效应的，第二物价如果比较稳定，整个消费状况也会比较好，企业那一块也不需要做很多促销，能够体现在盈利上。但是我们必须关注一个情况，每次消费黄金期的接受都是迎来下一次通胀。
　　对于仓位的调整，我们今天说把仓位降低，但是怎么降？一种是不需要管配置，从九成降到七成，这样做也有一定的合理性。另外你周期股拿的比较多就减掉，资源股拿的比较多先减煤炭然后是农产品然后是有色。还有一个办法是用什么东西来减仓，你去买长债，长期债券在未来一到两个月内有一波行情，至少5%。如果你钱没地方搁，搁在长债里面，未来一到两个月至少有5%的收益。未来提醒大家重视一点，如果通胀老是压不下去导致我们持续紧缩的话，我们要关注一下经济的负面冲击，我们从04年4月份开始做一把货币的紧缩，但是整个通胀还在往上走，当时通胀预期没有下来。这个情况到什么时候发生转变呢，04年8月份的时候通胀是一个高点。我建议大家去买点长期债券。
　　如果看的长一点看未来6到12个月，有一点比较确定的，我们流动性总供给比今年低一些，我们明年总的信贷投放量明年会少一点，整个增速会往下降。
　　我也相信如果你看大的趋势在明年整个货币增速处在回落的过程中，新兴材料的表现还会更好一些。基本上IT和消费都在30倍和四五十倍，像创业板这种板块本身来讲它的市场容量不是那么高，很少有人做大规模的减持，尤其现在交易所限制了高管的减持，只要货币比较宽松，创业板还会是一个热点，但是我们今天不推荐他，我们今天推荐另外一个板块，是重型机械，我们现在做了一个更新，我们相信说现在目前跟地产相关的板块仍然还是有些问题的，目前我们推荐的主要是核电、风电，海洋工程还有像高铁建设以及后面带重工的股票。之所以推荐，我们以前炒基金产业或者投资都是搞轻资产高科技，这是无可厚非的，因为它的弹性最大，业绩爆发力强，但是炒到四五十倍的时候，重工只有二三十倍的时候你是不是要看一下，传统板块的收入占比还在50% 以上，同时今年整体是回落的，业绩不大预期，年初很多人看好，今年下半年都走掉了。
　　2008年以后，现在国家限制新产能的投放，明年和后年这一块折旧的增速大体在20%出头一点的水平，如果是这样一个水平是可以接受的，为什么这样说呢？在七大新兴产业振兴规划里面我们提出一个数字，把七个产业新兴行业从3%提到8%，假设未来我们在12%的水平，而从财务上讲，工业增加值和利润差距主要有三块，一块是折旧，一块是劳动报酬还有一块是增值税。假设我们中间扣除这三块，增速比工业增加值要高，但是反过来如果我们这一块增速比工业附加值低，意味着我们另一块比工业附加值高。我们看生产税他永远和增值税同步波动的。再比如说折旧，他每年20%左右的增长，如果工业增加值达到30%，利润还会更高一点。我们看七大新兴产业，像新能源汽车，太阳能等等这些东西短期看不到大规模投入的效果，因为没有办法产业化，尤其在十二五投的两年和三年里面没有大规模投入，相反海洋工程，核电等都可以做大规模投入，如果我们实现规划目标这些一定是重点，我们觉得这一块应该有很大的增长潜力。另外大家担心在板块里管理不是很透明，因为是国企，这个情况确实存在，但是我们看到很多变化，大概从今年开始从我们研究员反馈看管理层有变化，他们有压力需要做的更好一些。对于这些装备公司问责可以打到你身上去的，所以我想说明年6到12月你如果做新兴产业投资在大板块里面我们就推荐他。
　　另外，我们还有一个替代性的投资主体就是人民币升值，目前比较便宜的周期板块除了地产板块，就是航空的板块，如果我们发现未来政策变化发现我们用升值板块来处理，我们建议关注航空，航空股票我们在9月份推荐过一次，当时逻辑很简单，第一个是有人民币升值需要，另外我们看今年航空景气程度之所以这么高并不是景气，我们整个行业周转量的水平并没有超过07年，说明板块里面供给收缩比较厉害，而且我们觉得在未来1到2个礼拜，他整个运营增长都是个位数，10月份是一个淡季，到年底航空业板块盈利状况还是比较坚挺。
　　最后是地产，地产板块基本上今年整整一年没有太好表现，如果有表现大家都有套牢的行情。地产的状况有一个案例可以关注，就是香港当年的情况，我们对地产关心的是地产上升，我们看一下香港在01年到02年库存是上升的，股票指数表示是这样，趋势上价格波动和库存是完全相反，只要库存上升股价总体上是下降的，但是在波段上和成交量是一致的，每一次成交量反弹都导致价格出现明显反弹的机会，如果地产板块有机会最快在明年3月份，第一他是一个传统的旺季，环比销量会上升，目前从目前开工状况看明年二三月份是一个顶点。对于这一个板块里面我们重点推荐是水泥行业，今年整个新开工是负增长，如果这种情况持续一年班长，水泥板块的爆发力是不弱的，所以这是我们对整个地产板块周期的看法。
　　最后谈一下消费，消费有两个板块我肯定不会推荐，一个是电视机，电视机的高峰期已经过去了，去年或者去年也好整个电视消费主要靠更新换代，现在基本上我们换成了液晶屏，他高峰期应该在今年，所以明年我们对这个板块总体是偏谨慎，尤其是目前整个人工也比较厉害，产品竞争也很多。第二块是汽车，轿车我认为是中性，综合看过去几年消费轿车历史你会发现轿车销量的增速和货币增速是完全一致的，货币增速往上跑货币增速就会往上跑，轿车明年销售应该会比今年低。然后看看轿车上市公司投资情况，今年的偷得是次高点仅次于明年。同时我们看在建工程创了新高，那个时候它会有新产品的竞争也会有成本的挤压，轿车我明年也不推荐。
　　从长期看我们看新兴产业会比较好，重点推荐重工。到年底的时候你发现说我没有货币买资源品，你明年春季你发现美国经济开始稳定下来，我们建议大家买周期股。短期在过程当中我们大家增持长期债券，谢谢。

