2011年股市黑天鹅飞向何方
　　时值年底，各大券商纷纷召开针对下一年度的投资报告会。从今年的情况来看，机构对于明年A股市场的预测再度趋同：大部分券商认为，2011年上证指数将在2600点到4000点之间波动，“十二五”规划相关产业将继续领跑。盘点近几年来券商的年度预测，大多与来年的实际走势相差甚远。其中，预测的一致性越高，“黑天鹅”出现的概率越大。从这个意义上说，对于2011年的A股走势，我们还是应该多一分谨慎，多一点自己的判断。
　　受2009年A股涨势如虹影响，券商对于2010年的走势大都信心满满。统计显示，21家券商预测上证指数年度运行区间在2600—5000点之间，不少券商预测的最低点位都在3000点之上。此外，关于“前高后低”的判断也成为主流，几乎绝大部分机构和个人投资者都看好今年第一季度的行情。内在的逻辑是今年第一季度GDP增长速度是全年最快的，而2010年全年GDP走势很可能是前高后低。然而，今年一季度A股市场并未出现市场期待的上涨，而且随之而来的二季度，还出现了幅度较大的下跌。券商预测的失灵不仅出现在大盘，同样也反映在行业和个股上。排名2010年表现最差行业前列的金融板块，恰恰是2009年底倍受机构青睐的行业。而2010年初，被某券商评级为卖出的厦门钨业，此后的最大涨幅超过3倍。
　　券商对于2008年和2009年的预测，更是错得离谱：对于2008年的走势，多数券商认为，A股市场将继续在高估值下运行，股指还将再创历史新高；而对于2009年的走势，大部分券商认为，A股或将改变持续下行的格局，但市场也很难立刻实现向上逆转。
　　如果我们从更长一段时间对分析师关于市场趋势的预测结论进行验证，会发现绝大部分分析师共同的预测错误通常是低估了市场的波动幅度，如在熊市中往往低估了股价或指数的跌幅，在牛市中则低估了涨幅。这样的集体误判连绵不断地发生着，却从不曾因为前一次的误判而得以反省和修正。机构在股市预测上的趋同，有可能是大家所获取的市场信息太一致的缘故。因为目前卖方分析师行业处于最开放、人员流动最频繁的阶段，分析师相互之间、分析师与基金经理之间的沟通和交流都非常充分。
　　此外，分析师在股市预测的方法上也大致相同，甚至大多数分析师并没有运用任何计量方法，只是凭经验来预测。其中，目前的指数波动特征和指数所处的位置成为其预测的一个重要依据。因此，我们似乎可以由此得出结论，无论在预测结论还是预测方法上，专业机构的水准并没有显著超越普通散户。
　　股市预测是复杂的。据说有人做过一个试验，将一些股票排列起来挂在墙上，在一定距离里用飞镖钉决定买卖，飞镖钉着的就买，结果收益率居然高于一些市场大腕。股市走势体现的是人的行为方式，也就决定了在股市中，大多数人认为是正确的方向，往往是错误的。
　　既然券商对于2011年的股市预测存在再次失灵较大概率，那么，2011年的“黑天鹅”将以什么样的方式出现，才是投资者最为关心的话题。对此，我们无法事先给出结论，但可以提出一个方法，供大家参考。
　　某资深专业投资者表示，刚入行的时候，也是密切追踪券商的研究报告。可是，现实的结论永远赶不上市场变化，实际操作的效果并不理想。后来琢磨出一套方法，即关注券商报告的变化趋势，当券商不断调高评级，调高目标价，但仍追赶不上股价的涨速时，则意味着上涨还将延续；说到底，这套方法的本质就是——注重趋势，弱化预测。

