紧缩政策或超预期 石化魔咒再现A股
　　11月12日，上证指数大跌162点，创下15个月来最大单日跌幅
　　夏欣，卢远香
　　疯狂炒作之后，又一次大幅度的调整突然降临。
　　受中国石油(601857.SH)、中国石化(600028.SH)的“魔咒效应”，11月12日，上证指数大跌162点，创下15个月来最大单日跌幅。当天两市超过150只股票跌停，成交金额则几乎放至天量，市场恐慌气氛仍在蔓延。
　　探及“11·12”大跌更深层次的原因，中邮基金投资总监彭旭认为：“央行四次上调存款准备金率、通胀压力，以及进一步的加息预期使货币政策进入紧缩周期再度得以确认。在这一大的背景下，市场出现调整是迟早的事。”
　　也有市场传言称即将上调印花税，不过，多位市场人士一致对《中国经营报》记者否认关于上调印花税的传闻。
　　导火索：美元强势反弹
　　11月12日，美元指数高开高走，创10月下跌以来的新高。此前4天时间，美元指数似乎摆脱下跌趋势而持续强势反弹。
　　受美元指数强势反弹的影响，11月11日，外盘商品期货品种纷纷走低，洲际交易所(ICE)原糖期货更是暴跌近10%，大量获利了结和投机性清盘让已经触及30年高位的升势戛然而止。与此同时，郑州商品交易所上市的白糖期货全线跌停开盘，其他期货品种也迭遭卖盘抛压，一路走低。
　　11月12日，国内期货市场出现大面积跌停，盘中共有13个品种跌停。其中包括沪铜、沪锌、沪胶、连塑料、连PVC、郑PTA、连豆、连豆粕、连豆油、连棕榈油、郑糖、郑棉、郑菜油。
　　令人意外的是，11月11日下午，中国石油和中国石化却双双冲击涨停，这直接引致其他个股全线下跌。11月12日，大盘再次低开低走，石化双雄虽曾一度涨逾3%，但午后也开始下挫，收盘翻绿。飞机制造、有色金属等前期涨幅巨大的板块成了重灾区。个股方面，沪深两市个股普跌，仅37只个股上涨，中小盘股跌幅较大。
　　“觉得市场有点不妙，今天上午把强周期的券商股减(仓)了，大约占持仓10%左右。”11月12日收盘后，上海汇利资产管理公司总经理何震告诉《中国经营报》记者，对于目前仓位较高的公募基金来说，这样的急跌想跑也不是一件容易的事情。“而对于正在建仓的公募基金却刚好获得了一个好机会 ”。
　　深圳恒裕和丰投资有限公司董事总经理张益凡也把煤炭、保险等周期类的品种换成了医药、食品饮料等防御型的股票，不过仓位也只是五成多一点。
　　正在路演之中的嘉实主题新动力拟任基金经理欧宝林则表示，预料到市场将有此一劫。他得出此判断的原因是由于美元指数几乎跌出今年以来新低。截止2010年11月5日，美元指数已跌至75.63的较低水平，从技术上说有反弹要求。“美元指数的强势反弹，是导致国际大宗商品价格下跌以及新兴国家资本市场下跌的主要原因。美国的量化宽松政策已经逐渐被市场消化，而从历史经验上看，美元反弹的结果都会直接导致新兴市场国家股市下跌。”欧宝林说。
　　“期货市场这两天都在调整，棉花在11月10日就开盘跌停，11日几乎全部品种都是杀到跌停板，只剩下螺纹钢、铝还在扛着。”广发期货金融衍生品部副总经理杨东锋表示，“棉花、白糖等商品期货的剧烈调整，一是因为棉花现货价格近期上涨50%，国家发改委说要彻查炒作棉花的资金，二是美元有企稳反弹的迹象。美元的反弹自然引发了热钱的出逃。”
　　从国内市场看，前期巨大获利盘的回吐压力也是导致市场下跌的帮凶。国庆节后，煤炭、有色等资源板块获得了70%~100%的收益，因此，获利盘抛压巨大。欧宝林表示：“大家都在观察市场，一旦市场有风吹草动，就会闻风而逃。而央行一连串的紧缩流动性的工具恰好成为获利盘抛售的借口。”
　　谣言惑众再致“石化魔咒”
　　11月11日，中石油、中石化盘中冲击涨停，但其他板块的个股却在下跌，这种现象被称为“石化魔咒”。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙认为，一方面，中国石油、中国石化这种大盘股上涨，需要吸引大量资金来买入，会造成资金从其他板块流出的挤出效应。自2006年以来，中国石化出现过8次盘中冲击涨停，随后市场伴随不小的调整。另一方面，在投资者看来，银行、钢铁、中石油、中石化等股票盘子大，属于没有吸引力的股票，当资金开始关注这类股票时，某方面也说明市场已经找不到可以炒作的品种，短期的上涨接近尾声，也是一种心理暗示。
　　有人因此把“11·12”大跌归因于中石油、中石化的“魔咒效应”。
　　“昨天盘中，就有传言称，由于中石油大规模解禁，指数基金要重新调整配置比例，甚至有传言说，基金要整体买入8亿股。”某基金经理告诉记者，“其实，这正是投机资金‘击鼓传花’博傻的险恶用心所在。”前期，有色、煤碳、化工、消费、银行等板块都收益不菲，相比之下，中石油、中石化估值偏低，又具有资源股属性。因此，热钱希望快进快出，赚一票就撤，这才有所谓基金增配“双化”的传言。
　　然而，事实并非如此。
　　某沪深300指数基金经理告诉记者：“中石油、中石化股价的上涨，跟指数基金的配置根本没有关联。因为中石油在指数的权重配置比例没有改变，我们也没有增加配置。”据悉，指数的权重是按自由流通来计算，这跟解禁与否没有关系。
　　紧缩政策或超预期
　　11月11日，国家统计局公布了10月份宏观经济数据，其中CPI同比上涨4.4%，创近两年来新高，高于市场普遍预期的4.0%；PPI同比上涨5.0%，亦高于市场预期。此前的11月10日，中国人民银行又宣布，从11月16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。依9月末的70.09万亿元存款余额估算，此次调整将冻结人民币资金超过3500亿元。
　　就在更早的10月19日，中国人民银行决定上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%；一年期贷款基准利率上调0.25个百分点，由现行的5.31%提高到5.56%。
　　种种迹象表明，宏观紧缩政策正在逐步实现。
　　“‘11·12’大跌让机构意识到国内的紧缩政策可能会超出预期。年底前很有可能还会加息，也会控制银行的贷款额度，因为是放松政策和紧缩手段这两股力量的拉锯战，流动性不至于很紧，但短期的冲击也会比较大。”上述基金经理说。
　　大成精选基金经理刘安田认为，由于现在市场预期明年的信贷规模是6.5万亿～7万亿，这也从侧面反映通胀压力不会很大，但经济增速会降下来。刘安田预计，经济数据环比会在十一二月见顶。
　　某私募基金经理则认为，市场已阶段性见顶。他预计，这次调整可能需要两个月时间，股指可能会下探到2700点。
　　对于市场比较关心的加息问题，华泰柏瑞指数投资部的负责人张娅说道：“10月份央行加息略超市场预期，究其原因可能是源于略超预期的9月份CPI。期间市场虽然略有震荡，但总体的反应还是偏正面。”
　　张娅认为，一方面，明年将是十二五规划的第一年，虽然我们还无法预期新经济周期的形态和增长力度，但当前毫无疑问是以结构转型为动力的新周期的起点。伴随着未来居民收入提升的长期趋势，政府可容忍的合理通胀水平中枢也无疑会上移。因此，单从周期时点这个角度来看，我们处于一个新的周期起点。
　　“另一方面，我们还看到美国的量化宽松政策不断地将流动性驱赶至商品市场和新兴市场，股市的赚钱效应显现，存款搬家现象开始初见端倪。以2007年到2008年初为代表的流动性驱动的商品和股票市场特征似乎开始重现。这也是我们保持乐观的另外一个原因。”张娅说。
　　嘉实基金总经理助理邵健也表示，现阶段市场高度重视可以支持经济持续增长或推动经济增长转型的新引擎。从海外历史经验看，处于转型期的经济体，新兴增长动力多次成为拉动股市上升的重要引擎，也是决定股市是反弹还是反转的重要力量。
　　

