结构出现变异 忍耐等待企稳
　　⊙莫大
　　上周我们的预期显然出了问题，小指数没有走出预期中的新高，反而转身向下。周一因韩国军演而出现的长下影，刺破了12月8日高点，改变了原有结构的预期，使得其前后的走势结构预期发生根本性的变化，原来预期的上行推动结构已然不存在。新的结构假设，更倾向于小指数中小板综指12月15日高点下行，这同级平台整理之C级的下行。而周五跳空下行，则显现目前应处于该级别下行C段的主跌段中，未来仍然会有一定空间。故该方向应做好减仓差价，以降低成有成本为目标的差价，在本阶段应为交易的主要目的。
　　而从小指数本身的大结构讲，我个人以为整个上行结构依然没有走完。这个位置做成全国人民都能看懂的顶，一定不是真顶。但是，在市场中想要存活得更久的人，不能以这种思维左右交易。从筹码分布的角度讲，中小板综指仍然有下行空间。即本级C段下杀，是对该方向获利盘的一次清洗，其动作可能是个迅猛的。如果不考虑个股的差异化(个股波动应具体分析)，这个方面是应该做减仓差价的，即便是长线前景非常好的个股，也会在中小板市场整体下行中受拖累。长线盘况且如此，更不用说中短线盘了。
　　但是，这种平台整理是个阶段性的回洗动作。这里面的原因是，月线结构并没有背离，仍然不具备中期全面看空的条件。或许，这只是对下方周线缺口的一次回试，从筹码分布的角度看，9、10两个月所形成的平台，仍然对小指数有支撑作用。应该注意的是，中小板综指目前的结构变异，将改变前期预期一月中出现高位节点的假设。而此次中小板指数的下行，会有一定的持续性。尽管这并不表明我们从此看坏，但我们还是应将风险放在第一位，减仓待该方向抛压穷尽后再返身回补，效果可能会更好些。具体的回补时点，应该在本级C下行末端，出现反向上行推动之后，且回压不创新低时进行。
　　市场的大指数代表是上证指数、沪深300指数，这两个代表性的大指数目前的走势相对于小指数会好一些。但正如我们前面推论的，大指数其实也就是处于阶段反弹中，至目前为止这个反弹结构也没有走完。而目前时值年末，指数通常不会有过于喜人的表现。我们从这周煤炭、石油、地产、金融轮番地上行可以看出来，市场的主流资金们有强烈的年末做市值冲动。而在当前货币收缩的情况下，市场的存量资金要同时推动两类差异性极大的群体上行，几乎是不可能的事。
　　从周五大、小指数的低位上行结构看，都不是一个推动上行，这意味着未来指数仍然还会有下行空间。但是，大指数的下行空间显然要小于小指数，权重股脉冲似的阶段反弹机会，必然会造成市场的资金挤压效应。短期甚至有机构认为小指数涵盖的品种，在过去一年已经涨幅太大，应该注意风险。我不能说这种观点在较短的时间维度里是错的，但从更长的时间维度上看，这个论点我是不赞同的。
　　短期的策略是由攻转防，由于小指数这个下行结构会持续一段时间，故而不建议已离场的人过早返场抄底。还是原来的方法，不见低点上行推动子结构出现，就继续观望等待。当见到低位上行推动之后，待回压不创新低时，即可回补原来可心的个股。市场调整很正常，没什么好怕的。如果你真是做另类的股权投资，就不要太过关注指数的波动，关注一下企业未来的动作可能是更有益的。

