短期技术修正调整后仍将重拾升势 
　　盘面分析：指标股拖累
　　周五大盘窄幅震荡。两市小幅低开，随后探底回升，金融、钢铁等权重股走势低迷，对沪指拖累明显。午后，沪指翻红并一度直逼3000点大关，随着权重股的快速回落沪指翻绿并延续至收盘，深成指收盘前涨幅有所收窄。截至收盘，沪指报2975.04点，跌8.49点，跌幅0.28%，成交1972亿元；深成指报13224.98点，涨113.46点，涨幅0.87%，成交1558亿元。剔除ST后，两市有28只股票涨停，无股票跌停。上涨家数与下跌家数比约为2：1，涨幅大于大盘的约占当日开市家数的49%。
　　资金流向：净流入162.58亿元
　　策略大师资金流向数据显示：周五全天板块资金净流入162.58亿元。其中大户净流入36.06亿元，特大户净流入78.41亿元。从行业资金流向来观察，有色金属净流入41.42亿元，电子器件净流入25.30亿元，汽车制造净流入17.69亿元，煤炭行业净流入14.95亿元，机械行业净流入13.15亿元，食品行业净流入11.77亿元；而金融行业净流出7.74亿元，生物制药净流出3.78亿元，造纸行业净流出1.69亿元。值得注意的是：煤炭、有色板块仍是资金关照的重点，金融、钢铁板块连续两个交易日列资金净流出榜前两名，中小市值类板块近期有回流迹象。
　　多空对比：有色股反复活跃
　　多方阵营：有色金属板块继续表现出色，成为周五盘中主要的权重做多力量。其中厦门钨业(600549)、中科三环(000970)、章源钨业(002378)等强势涨停。我们预计有色金属板块后市仍有反
　　复活跃的机会。汽车板块受益于十二五规划出炉开盘走高，整体上涨超过3%。化工板块周五表现优异，亚星化学(600319)、硅宝科技(300019)强势涨停，我们认为，目前看化工产品价格仍有上涨空间，在本轮反弹行情中，化工板块涨幅较小，因此该板块仍有望延续反弹。
　　空方阵营：周五以券商为首的金融和钢铁两大板块弱势震荡，广发证券(000776)、凌钢股份(600231)等跌幅居前，其中成为盘中主要的做空力量。
　　综合观点：后市将重拾升势
　　题材类个股前期下跌近期补涨要求相当强，一定程度上维系住了市场人气和凝聚力。市场由前一阶段的单边逼空转为震荡上扬，可以视作对前期拉升过急的技术性修正。目前流动性、经济基本面、投资者情绪整体环境对市场有利，因此大盘经过充分调整以后，后市将重拾升势。
　　策略大师供本报专稿
　　■券商观点：下周将震荡调整是买入机会
　　机构建议，在操作上，可以利用调整的机会，密切关注“十二五”规划中涉及的相关板块和区域振兴规划受益的板块，注意热点节奏的把握，逢低吸纳节能环保、医药、新能源、高端装备制造板块。
　　金元证券策略分析师吴煜认为，下周仍将维持震荡态势，预计回探10日均线进行整固后，股指有望重抬升势，投资者可关注新兴产业和通胀受益股。
　　光大证券表示，继续看好周期行业，短期调整可以给投资者带来买入的机会。
　　渤海证券指出，加息表明未来通胀存在超预期可能，这有利于商业零售及食品饮料业绩提升。
　　兴业证券表示，短期内大中盘蓝筹股还会表现，但加息的提前到来可能使这波行情在10月底、11月初走完，最终的投资机会可能还要回到大消费概念和新兴产业为代表的中小市值的板块上。

