基本面导致暴跌 市场担忧中国经济出现滞涨
　　东北证券
　　近日暴跌的策略思考
　　进入十一月，尤其是加息和提高准备金率后，我们策略观点在反复强调市场的风险，虽然股市从来都不是理性的，但近期我们发现市场已经趋于疯狂。我们走访了相当多的公募基金和私募基金包括经纪业务大客户，市场的一致性逻辑似乎是只要流动性充裕，其他一切因素都可以忽略。基金开始不看基本面、不看估值，而只看趋势，只关注流动性、只关注热钱、只关注储蓄搬家、只关注升值、只认为加息和提高准备金会复制07年的走势，全然不顾当前和07年经济背景的差异。更重要的是相当多的机构忽略了美元因素、忽略了通胀依然在走高、经济依然在走低的因素、忽略了央行货币紧缩预期，忽略了政府严空物价上涨的决心、忽略了抗通胀从资源国、新兴市场国家将向发达经济体传导的因素。甚至一厢情愿地认为拉升中国石油和工商银行是意图完成风格切换，加息是防止经济过热。
　　我们依然坚持我们四季度策略的观点，本轮反弹的底部趋势是市场形成的，而顶部将由政策决定，虽然我们无法精准判断市场的高点，但加息和加准备金给了我们明确的政策信号，也给出了市场阶段性顶部的区域。
　　当下，控制通胀依然是政策的首选，而经济小周期回落或将见底也进一步确认，下阶段我们关注的焦点是广义货币供应量的变化趋势和中国经济转型能否顺利，但有一点是可以肯定的，在控制通胀的目标下，负利率问题需要解决，因此加息周期已然成立，为了抑制流动性和降低货币乘数，18%也将不是存款准备金率的上限。在此背景下，我们虽然不能判断一定会出现滞涨，但我们也非常担心会出现滞涨。因为通胀是确定的，而经济却不那么确定。关于这个问题我们将在年度策略中进一步阐述。
　　周二市场再现百点暴跌，触及年线。我们认为暴跌是上周五暴跌的延续，即总体验证了我们对于“周五暴跌、并非调整结束的判断”。
　　我们认为，直接动因在于国内严控物价上涨以及距离中国、印度、巴西等传统新兴市场国家加息之后韩国也加息25BP，货币紧缩从传统新兴市场国家、资源国向非资源国的发达经济体扩散、蔓延，市场担忧未来对美国二次量化宽松诱发全球性的货币政策修正。
　　我们认为，国庆后市场飙升行情是流动性躁动所致，但是目前随着10月通胀和信贷数据的超预期使得国内货币政策的基调已发生确定性变化，随着二次量化宽松的确定、预期得到兑现后美元持续反弹以及国内严控价格、对热钱的持续流入也形成了一定压力，同时支撑前期股票市场流动性充裕的一些资金规模(比如地产资金、储蓄资金入市)未来也可能发生一些变化，从而使得市场的关注点再次从流动性层面回归至从紧政策层面以及从紧政策对企业盈利能力的负面因素层面上来。因此，短期内这种担忧将左右着市场的运行，在中央经济工作会议之前，市场可能难有趋势性的反弹。
　　“不是风兮不是幡，白云依旧覆青山”，周二市场虽然刺破了年线，短期也依然还有一定的下调空间，但是，股市最终的归因在于企业的业绩及业绩预期，市场的暴跌往往也给投资者带来以合理乃至低估的价格买入心仪股票的良机。短期抗通胀，长期守望内需与新兴产业这两大投资主题，我们将耐心等待年末再次播种机会。
　　

