公募私募：大行情不再有 年底前还看消费
　　连续七个交易日，沪指一直在2800点到2900点区间盘整，昨日沪指再以2898点收盘。股市从11月12日开始急跌，已令基金改变了前期的乐观，距离年底还有一个多月时间，记者采访的公募和私募人士都认为，年底前不会再有大行情，只能从大消费板块里挖掘个股。
　　利升锐华投资公司董事长黄国海对记者表示，对年底前的市场判断偏向保守。“今年的信贷额度差不多用光了，在大的紧缩背景下，股市很难有大作为；但另一方面，外面的热钱又在不断涌入，有助于抬升股市。在这正负两种因素的影响下，股市会出现反复，维持震荡格局。”广东斯达克投资公司总经理黎仕禹也认为，到年底前，市场可能会一直维持震荡，只能把握阶段性的交易机会。
　　诺安成长基金经理刘红辉则认为，中国经济虽处于相对较好的复苏阶段，但结构性问题依然存在，大市值股票的上升空间有限，中小市值股票尽管短期面临解禁压力，但符合转型方向的股票仍然值得高度关注。
　　转型方向自然是“十二五”规划的“调结构、促民生”。今冬明春是“十一五”收官、“十二五”启动的重要节点，按照惯例，多个重要经济会议将在北京召开。大成基金认为，在一场场经济会议上，人们将看到中国加速转型发展的一举一动，内需相关行业及战略性新兴产业将持续受益。而随着“十二五”有关生物制药、加快医疗事业改革以及医药行业结构调整等政策的出台，生物医药行业在“十二五”期间将获得长足的发展。
　　国投瑞银中证下游消费与服务产业指数基金拟任基金经理孟亮也指出，未来几年包括医药、食品饮料、零售、家电、汽车、旅游等在内与居民生活密切相关的行业将涌现出很多投资机会。以医药股为例，其整体受到国内消费升级和老龄化程度加深的影响，长期增长趋势十分明显，未来十年很有可能是医药股的黄金十年。此外，从市值上看，医药股占A股总市值的比率远低于成熟市场。因此，其未来数年的表现值得期待。
　　医药股也被私募人士看好。黎仕禹表示，现在市场不稳定，买股票只考虑短期价格波动。 “我的信托私募产品本来是在3100点的时候成立的，但我认为市场风险太大，等到2850点才开始建仓，主要买医药、白酒等防御性板块。因为大盘不好，避险资金都在买这些品种。其他值得关注的是中小盘次新高价股，会因年底的高送配概念而走出行情。”
　　此外，大成基金表示，随着中高收入人群增长带动消费升级以及区域经济协调发展，“品牌消费”在中国将渐成主流。在通胀压力居高不下的情况下，品牌企业生产的中高档产品由于具有品牌、质量、营销和服务等优势，对原材料价格的上涨具有较高的承受能力，以及成本转嫁能力。
　　据《第一财经日报》
　　

