国际投行唱空中国　做多或是虚晃一枪
　　《红周刊》特约作者 胡东辉
　　A股“牛股熊股猴股，股股上涨”，国际投行却“空声跑声逃声，声声入耳”。
　　不知不觉之中，A股突然走强了，K线以60度斜率快速攀升，400点的涨幅只用了10个交易日就实现了，甚至在央行加息下也升势不改，看起来做多的力量非常强大。那么市场各方真的已经达成做多的共识了吗？事实并非如此，相当一段时间以来，国际上充斥着不祥的唱空中国的声音，包括高盛、摩根士丹利这样的国际资本大鳄也已经加入到唱空中国的行列中，认为中国经济很可能在2012年左右爆发大规模的金融危机，并据此建议客户从中牟利。
　　美国开动印钞机，中国无奈通胀 
　　国际资本大鳄唱空中国是根据世界经济一体化的市场格局作出的判断。众所周知，目前国际金融危机还在发展之中，二次探底也是见仁见智。现在让很多人看不懂的是，西方发达国家为了摆脱金融危机，不断开动印钞机，按理会引发严重的通胀压力，可事实上这些国家不仅没有通胀，反而面临通缩的压力。而中国经济保持高增长，外汇储备已经位居全球第一，可是却反而面临巨大的通胀压力，以至于央行终于出手加息。这种矛盾看似难以解释，其实，事实的本质就是西方发达国家将流动性输出到了中国。
　　以美国为例，通过大量发行国债来筹集化解金融危机的资金，这实际上就是在印钞。印钞会增加货币数量引发通胀，而不是通缩。可是美国的情况却恰恰相反，印钞带来了通缩！
　　因为印钞引发了人们对美元贬值的普遍心理预期，人们倾向于赶在美元贬值之前将美元兑换成其他国家的货币来逃避持有美元的币值损失，结果造成美元的大量外流。与此同时，人民币成为有升值心理预期的货币，于是美元大量流向中国兑换成人民币牟取升值利益。这样中国在积累大量外汇储备的时候也只能大量发行基础货币，被动输入流动性，中国因此面临巨大的通胀压力。而美国虽然增加了货币数量，但由于美元大量外流，并被其他国家当成外汇储备，因此美元在美国国内的实际流通数量并没有增加，甚至还有所减少，反而面临通缩压力。
　　美国就是这样利用发债换取美元货币，然后到中国及其他国家换取货真价实的实物财富享用。中国拿到大量美元花不出去，只好再去购买美国政府债券以求保值增值，等于又把美元借给美国人享用。这样下去的结果就是美国国内面临通缩而美元依然较为坚挺，而中国则是国内面临通胀压力而人民币却有升值预期。
　　唱空或许不假 做多可能不真 
　　正是在这样的大背景之下，国际上出现了唱空中国的声音并伺机战略做空中国。从最初的对冲基金，到一批欧美经济学家，再到国际资本大鳄高盛和摩根士丹利，逐渐形成一种大合唱，认为中国的信用泡沫即将破灭，造成经济萎缩，进而引发全球危机。
　　高盛给客户的建议是，购买一种由香港和记黄埔的信用违约掉期、一项亚洲(不包括日本)信用违约掉期的指数，从澳元、大宗商品指数和恒生中国企业指数下跌而获利的组合期权。而摩根士丹利给出的建议则是买入原油、铜和大豆的虚值看跌期权，因为中国经济增长放缓会导致对这些商品的需求降低，建议投资者可以选择韩元和澳元的衍生品，通过做空韩元和澳元获得杠杆利益。
　　现实是中国经济增长依然强劲，而股市行情也日益高涨。但这不排除是热钱“将欲取之、必先予之”的计谋，资本大流入拉高指数，等到大家都麻痹大意时又突然反手做空来个资本大撤出，导致股市暴跌，人民币持续升值预期落空转而面临贬值压力。因此，国际资本大鳄的唱空并非虚妄言之，而玩命做多倒有可能是虚晃一枪，成为做空的前奏曲。做多与唱空针锋相对只是一种表象，在目前这种复杂的情况下，多看少动或许是最好的应对之道。

