刘景德：大盘短期将反复震荡 明年股市仍有机会
　　信达证券于2010年12月19日举办了2011年投资策略报告会。报告会由信达证券研发中心副总经理刘景德主讲。刘景德认为明年市场的流动性存在压力，但货币政策实际上并不影响股市运行格局，不改变市场的上升趋势。
　　刘景德认为，由于适度宽松的货币政策有所收紧、房地产调控延续、国际大宗商品价格变化不确定等因素的存在，未来短时期内股市很难出现大幅上涨的行情，上证指数基本保持在2750-2900点之间反复震荡，不排除突破2900点并反弹至3100、3200点的可能，但再往上行难度较大。
　　在针对股市的政策方面，刘景德认为明年基本上没有大的利好，也没有大的利空。但从明年的货币政策来看，对股市是偏空的。存款准备金率虽然已高达18.5%，明年很可能还会有3次上调最终达到20%。加息是必然的，至于加息的次数，要根据明年通胀的情况决定。从这些因素来看，明年市场的流动性存在压力，但货币政策实际上并不影响股市的运行格局，不可能改变市场的上升趋势。
　　从估值角度看，目前上市公司的整体估值比较合理。某些品种，包括中小企业版、创业板和一些题材类股票，市盈率偏高，但银行、地产、钢铁、石油、交通运输、铁路、通讯等板块估值较低，尤其是银行，市盈率仅十倍左右，具有明显的投资价值。
　　综合各个方面分析，刘景德认为明年股市仍有机会，集中在几个方面：第一，一直未出现明显上涨的大盘蓝筹股，比如银行股，比较稳定的，未来有增长机会；煤炭、有色股是两大主流品种，也会有机会，调整到各自的地位应该适当介入，但还是要注意风险；汽车板块也存在一定机会，新能源汽车中的福田汽车、一汽轿车和上海汽车已经跌了不少，目前这个位置是相对低位，如果再进一步下跌，短线应该可以参与反弹；房地产股则可能还有一次大的下跌，之后才有机会。第二，大消费、中小企业板、重组类股票，明年还会反复的活跃。第三，由于“十二五”规划七大新兴战略产业，像新能源、新材料、新能源汽车、节能环保等等这些都有很多机会。
　　刘景德认为，从大的方向来看，未来1-2年市场应该见中长期的低点，而后有一波大的行情，题材股仍然会是明年的主要进攻方向。新能源股票还会反复活跃，像太阳能发电、核能股票都存在机会，核能股票里的核装备类，值得重点关注。建议投资者根据政策的变化提前布局，控制好节奏，保持好心态，在市场的跌宕起伏中学会并遵循理性投资的原则。

