金牛分析师看市场：银行股明年还会领跌吗
　　主持人：李雨霏
　　王健：2011年美国经济将再度探底
　　王健(中国宏观经济学会秘书长)：讲几个观点与判断，第一个判断就是，2011年，美国经济一定要出大问题，它的再度探底，美国的金融危机要再度爆发，就是这一场危机所形成的，庞大的美国的有毒资产在2007年直到今天，我们就没有看到它消化处理，而日本在资产泡沫破了以后，是用了十五年的时间，用二十几个出口大型企业的利润，一点一点的把银行的坏账给填上，我们到今天，我们没有看到美国去填，他凭什么说它过去了？他的资产负债表式的危机，凭什么说它解脱了？它只是把它掩盖起来，往后推，但是现在看来这场危机是要重新爆发的。我就有一个很大的疑问，因为美国经济二季度的增长率是1.7%，三季度是2%，它比二季度还要高，它是处在一个持续的复苏过程当中，既然在持续复苏当中，你为什么着急要来一轮新的，这么大力度的救市呢？结论只有一个，它背后这场危机马上就要爆发。有人说，美国是把美元贬值，作为一种手段向全球转化危机，其实我看它首先不是为这一点，它的出发点不是这个，它是没有办法，因为庞大的这些有毒资产没有出口，最后只能由美联储来作为最终的买者，这样的一个走势，就决定了在未来8到10年之内，我敢讲，世界经济的走势一定是一个叫做低增长，低利率和高通胀的一个时代。
　　袁宜：关注点集中在制造业升级
　　袁宜(申银万国证券首席策略分析师)：现在我们处在的阶段是，经济还行，物价很高，政策要退，往后看，担心经济的时候，那时候可能就会有政策的支持，股市就有机会了。什么政策呢？如果出现对经济前景的担忧，中央财政除了增加对民生的倾斜之外，可能还会在一些重大工程上面有所拨付，比如说加快铁路的建设进度，比如说加快电网的整个更新改造的进度，比如说对新一代通讯网络的建设进度，我们定了这样一个主题叫做“转型中期”。什么叫做中期？就是它已经和2006年，2007年转型初期刚刚破题的阶段，已经渡过那个阶段，但是还没有到转型的最后阶段，转型的最后阶段会是什么？会是我们所看到的那些新兴产业，它成为中国经济的支柱产业。因此，在这种转型中期的背景下面，我们看好的品种是，具有传统和新兴两者的结合体。它目前的主营业务收入，主要是来自于传统这样一些领域，但是，未来它的发展增长点，主要是那些升级以后的，新兴的产品领域。因此它目前的估值水平并不高，但是未来的成长性却非常的好。当然如果这个领域又是寡头垄断的行业那更好，因为它能够转嫁成本的压力。所以我们会把关注点集中在制造业升级方面，关注装备制造业这样一个主题。
　　银行股：明年依然领跌市场？
　　孙善军：提到银行股，我会首先想到两件事情，第一个是银行股在今年以来领跌市场，到今天收盘，已经银行板块下跌了17%，另外一个近期索罗斯在香港市场，大笔买入中资的银行股，那么这二者之间有没有联系？银行股在明年会不会还会领跌市场？我们就把这个问题，交给在场的两位金牛分析师，肖斐斐，你的选择。
　　肖斐斐(金牛分析师中信证券金融行业研究员)：我的答案当然是否定，因为在过去一年，整个宏观经济审慎监管策略下，那么我们银行业夯实了，通过再融资夯实了资本，通过计提拨备提升了资本充足率，那么从现在这个时点来看，在较低的估值下，我们认为明年银行股应该会有一个比较好的资本市场表现。
　　孙善军：坚决捍卫银行股的投资机会。
　　肖斐斐：对。
　　孙善军：那么罗毅，有没有不同观点？
　　罗毅(金牛分析师招商证券金融行业研究员)：我的观点可能不是特别一样，我觉得大的银行股机会可能不是特别大，但是中小型银行股应该还是会有很明显的波段机会，因为中小银行现在的差异性虽然越来越明显，那么我觉得在明年这种差异性，会在波段里面体现的更加清楚和明确。
　　孙善军：看好小的银行股？
　　罗毅：对。
　　主持人：我们看到现场两位金牛分析师出现一定的分歧，罗毅，为什么不看好大的银行股？
　　罗毅：因为大的银行股它需要的资金推动可能非常大，基本上而言，我们觉得现在不具有流动性过渡泛滥的格局，我们知道大的银行股表现最好的时候是在2007年，那么2007年当时流动性泛滥的程度比现在肯定要严重得多，那么现在在流动性有一定的泛滥的情况下，我觉得中小型银行股的表现应该会更加好。
　　孙善军：还是取决于流动性。
　　罗毅：对。
　　孙善军：肖斐斐你也听到，其实如果说明年流动性不是很乐观，为什么明年你看好银行股的表现？
　　肖斐斐：首先对于刚才罗毅发言说银行股有，大的银行可能需要大的流动性来支撑，在这里我有一个小小的。
　　孙善军：不同，不同意他的观点，直接说就行，没关系。
　　肖斐斐：因为现在整个银行股，尤其是A股它的流通市值非常低，它大量比如汇金，财政部大的股东所持有，所以有效的流通市值比较低，另外一点我同样也是比较看好业绩增长比较确定，弹性高的中小银行的表现。
　　孙善军：你还是，也是看好小银行。
　　肖斐斐：对。
　　孙善军：那么罗毅，其实肖斐斐讲到了，推动银行她的意思可能不需要太多的钱，你怎么看？
　　罗毅：其实这个答案今年给出来了其实今年。
　　孙善军：给出来就是说钱很重要，流动性很重要。
　　罗毅：对，因为你像银行股今年业绩同比增长在30%以上，但是股价表现，像主持人刚才讲的，可能比较差强人意，其实说到底还是一个市场流动性的问题，对于整个银行板块而言，需要的资金量是非常庞大的，尤其是大的银行更是如此。
　　孙善军：肖斐斐，我特别关心一个问题，为什么说刚才罗毅提到今年银行股，大的银行股不行，为什么到明年就行了呢？什么东西变了您觉得？
　　肖斐斐：首先刚才我其实也是同意罗毅所说的，整个银行板块是需要流动性去支撑的，只不过，实际上推动银行股的资金，可能是通过有效的流通市值来体现，对于今年，今年银行股表现不行，或者说差强人意，我们觉得是因为在整个审慎的监管策略下，包括再融资，包括去增加拨备计提，对于它实际上的预期是比较稍微悲观一点。
　　孙善军：明年的预期会有改善？
　　肖斐斐：明年的预期我们觉得在今年的悲观预期上面是有很大的改善，明年可能有明年的故事，比如说现在在通胀的课题下，明年是不是货币政策会略微趋紧一点？等等等等。
　　孙善军：我们也看到，其实近期在九天之内银行已经上调两次准备金率，这种趋紧的结果，我们看到是对银行股的压制，你觉得，明年如果再趋紧的话，会有一个好的表现？
　　肖斐斐：对于货币政策而言，我觉得明年肯定在通胀与增长的目标之间去抉择，那么货币政策的工具可能是通过市场调节，与计划管控中去寻求一种平衡，对于银行股而言，其实这些比如说提高法定准备金率，对银行业绩静态影响是有限的，更多是对于整个市场流动性的预期，所以明年我们从业绩表现来看，我们觉得银行净利润增速还是能够维持过去，比如说十年20%以上平均的水平。
　　罗毅：但是准备金的话可能会提到一个让人比较高，比较诧异的水平。
　　孙善军：到新高的水平，对吧？
　　罗毅：对。
　　孙善军：你觉得准备金率继续上调会有什么影响？
　　罗毅：其实就是刚才像肖斐斐讲的，那么准备金的上调，其实对银行股基本面影响不大，但今天银行股走势相信已经给出很明确的答复，说到底还是对流动性大家的心理预期还不是特别好，所以今年银行股的表现还是比较差强人意。
　　孙善军：我有一个问题给罗毅，刚才在前面我也提到了，索罗斯前些，大家关注比较高，在香港买入比较多的民生银行，您觉得这传递了一个什么样的信息？
　　罗毅：首先我们看清楚索罗斯买的是香港H股的民生银行。
　　孙善军：但比A股还要贵？
　　罗毅：对，这个就是现在银行股面临最好玩的现象，那么其实我们看现在国内银行股也是这样子，就是说在H股的银行股外资非常喜欢，但是对于A股的银行股，他们好象目前没有很多的渠道可以来买，所以导致这两者估值上的差别。
　　孙善军：但是这个只要有价值，将来会不会缩小这个差距？
　　罗毅：我相信将来肯定会有一天两者是持平的。
　　孙善军：谁向谁靠拢您觉得？
　　罗毅：应该来说A股向H股靠拢的概率会高一点，但是这个时间可能比大家想的要长。
　　孙善军：有多长您觉得？
　　罗毅：我觉得两三年内，应该是。
　　孙善军：两三年的时间靠，大概现在有20%的差距，两三年把这个差距来弥补，同意这个观点吗？肖斐斐。
　　肖斐斐：至于是用多长时间去向两个市场。
　　孙善军：A股向H股靠拢。
　　肖斐斐：这种靠拢，我觉得在这我可能很难作出判断。
　　孙善军：那刚才你说到明年比较看好银行板块的表现，我们投资者比较关心，银行板块整体会有多大的涨幅？基本判断。
　　肖斐斐：现在等于说整个银行业如果看2011年，PE水平大概在10倍左右，那么我们觉得在10倍上升到13倍，比如说30%的涨幅应该是没有问题的。
　　孙善军：那么就你的关注来讲，其实你觉得整个银行未来表现不错的话，但据我们了解，基金在现在目前银行的配制相对比较低，在历史上处在什么样的水平？根据你们了解。
　　肖斐斐：基金仓位可能根据市场的不同会有一些不同，那么银行的仓位可能确实是比较低，刚好显示银行股比较好战略性的投资机会。
　　孙善军：罗毅，根据你们对基金的了解，基金在什么情况下才会大比例配置银行？
　　罗毅：其实这个也很简单，当基金募集规模非常庞大的时候，例如2007年，像某一个基金可以发行400亿，有这么大量的流动性涌入市场的时候，但又找不到投资标的，这时候银行股配置作用可能非常明显。
　　孙善军：还是看大家关注有超级基金发行的时候要关注银行股。
　　罗毅：这个比较好的现象。
　　孙善军：我们也关注到，其实除了银行之外，两位都是在关注整个金融行业，包括券商保险，罗毅能不能给我们大家指一条路，您最关注的，在明年您觉得表现不错的公司是什么？
　　罗毅：其实我个人来讲，我觉得保险行业比银行行业可能在明年更有机会，保险行业里面我最看好的是中国平安，中国平安上周末也发了一个公告，他们的总裁现在变成融汇川总，那么融汇川总他年龄比较轻，但是他的业绩做的特别好，我们知道金融行业是一个服务行业，说到底看的就是人的作用，我个人还是非常看好融汇川总的能力，我相信他能带着平安应该会发展的更好，所以我也对平安的股价表现比较有信心。
　　孙善军：除了人事的变动之外，从行业基本面来讲，保险行业相对于银行来讲，会有一个什么样的差别？
　　罗毅：其实保险行业跟银行业最大的区别就在于，银行只能把它的存款拿去放贷，但是保险的话，它的保费可以进行投资，这点决定了保险跟银行的本质性不同，银行我们知道，现在我们央行，包括银监会对于银行的放贷能力上面，还是卡的比较严，因为我们毕竟现在通胀水平还是处于一个相对高的位置，但是保险，他拿了保费以后可以进行各种渠道投资，最新保监会也开放了保险公司投资房地产的情况，我相信在明年的话，只要股市走的相对较好，保险也可以获得相对超额的回报。
　　孙善军：保险行业值得关注，肖斐斐，你觉得最值得推荐的行业或者细分的子行业是什么？
　　肖斐斐：我们认为保险行业当然是不错的，但是我还是要替银行来说句话。
　　孙善军：你相对来说更看好银行？
　　肖斐斐：也不一定是更看好，也许到我们明年年末来看，整个保险和银行可能收益率也许是差不多的，但是我从现在这个时点上去推荐明年一些银行的个股来讲，我觉得一些中小银行，尤其是业绩弹性比较高，融资已经达到了资本充足率一个高位，资产质量比较确定，这样的银行可能会有比较不错的表现。
　　孙善军：什么样的小银行业绩弹性会  比较高？
　　肖斐斐：像这也分好几种，第一种银行比如说它资本充足率很高，它有一些城商行。
　　孙善军：城市商业银行？
　　肖斐斐：对，城市商业银行，它可能需要跨地经营，通过做大规模，另外一类银行可能去调整它的资产负债结构，就像罗毅刚才讲的，可能现在银行的主要收入，仍然是存贷利息收入，那么这些银行可能比如说加大资产的周转，提升盈利的水平，所以不同的银行，可能是看点是不同的。
　　

