A股下跌缘于靴子落晚了 
　　记者 昕闻
　　上周六中国人民银行决定，自2010年12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点，市场上有说加息是利空股市要跌的、有说靴子落地利空出尽股市该涨的，而从网上的统计来看，说利空出尽看涨的居多。应该说靴子落地不假，但这只是今年的靴子落地了，我们看到的物价水平居高不下，收紧政策仍可能继续，所以明年新的加息利剑又将高悬，多方要想有什么大的动作仍然会心有余悸。
　　之前我曾说过，提高存款准备金率之后，由于加息的靴子仍未落地，所以大盘难有什么起色，要想有一波行情，必须等所有靴子都落地了才行。但是，加息一直拖到12月25日才宣布实施，在今年只剩5个交易日的情况下，这只靴子虽然落地，但留给多方的时间已经不够了。从以往年份的行情演变来看，年底走出像样行情的次数非常少，而今年底又存在流动性收缩的压力，所以希望就更加渺茫。
　　加息对于股市来说是个利空，每次出台加息消息时大盘多数会出现低开，不过低开高走也是大概率事件。然而这次只加了0.25，是在历次加息里幅度最小的一次了，所以我们看见周一的股市以高开来作为回应，但这多少还是有些出乎意料。还有更意外的，就是上周表现不错的地产股早盘并没有出现大幅低开，而是跟大盘一样也是小幅高开，甚至盘中显示出一定的上攻欲望，只是最后晚节不保。
　　在这个位置出加息消息，投资者的心态比较复杂。我们不能忘记上周大盘的颓势、个股的大跌甚至跌停，而且我们看到，昨日跟上周类似，市场还是呈现较为明显的二八格局，只不过品种有所改变，上周是地产股为主，昨日换成了煤炭股，水泥、机械等，市场继续呈现较为明显的二八现象。现在的情况是，二三线蓝筹股轮流上涨，而创业板和中小板为代表的小盘股多处于调整格局。也许加息不应该再成为我们讨论的重点，在辞旧迎新之际，明年究竟是抓小放大还是抓大放小，这或许才应该是我们目前需要考虑的。

