A股两难：政策收紧VS通胀压力
　　本报讯  国家统计局周四公布了包括CPI、信贷数据、工业增加值等10月份主要经济数据。结合此前公布的进出口数据、PMI等数据，业内人士认为，虽然10月份的经济数据显示经济增长仍呈现平稳回落态势，但未来经济仍将保持平稳增长态势。
　　CPI大超预期创新高
　　统计局公布的数据显示，10月居民消费价格(CPI)同比上涨4.4%，比9月份涨幅扩大0.8个百分点，再创两年来的新高。虽然此前市场一致预期10月份CPI超过4%，但是4.4%的增速还是让业内人士大呼意外。“虽然从数据来看超过市场之前的预期，但是也说明了国内通胀水平到了非常严峻的地步。”莫尼塔策略主管张志洲向《大众证券报》表示。
　　“10月CPI同比再创新高的主要原因是主要受国庆假日因素推动农产品价格持续上涨所致，同时近期国际市场进口大豆、食糖等价格上涨也推动了国内食品价格上涨。”交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟对记者表示。统计局新闻发言人盛来运在解读CPI数据时也表示食品类价格和居住类价格是最主要的新涨价因素。
　　业内人士大都认为未来通胀压力或会继续加大。宏源证券首席宏观分析师邵宇认为：首先从国际因素看，受国际流动性宽裕以及国际大宗商品价格持续攀升的影响，输入性通胀压力将在未来数月得到释放；其次从国内因素看，食用农产品价格仍将上行，结构性通胀压力犹存，因此11月、12月CPI仍将居高不下，而且明年上半年CPI或在3.5%-4%之间。交通银行也认为，未来国际货币泛滥和国内流动性短期难以快速收紧、食品价格上涨、劳动力成本走高、大宗商品输入性因素等通胀压力仍将中长期存在，再加上今年年初物价较低的基期效应，物价可能在年底至2011年初有所回落之后再度上行。
　　面对如此大的通胀压力，即使在周三央行再次上调存款准备金率的情况下，业内仍然认为政策调控继续加码的概率较大。张志洲对记者表示：“如果政策保持不变的话，通胀压力会继续恶化，甚至有失控的可能性，因此加大紧缩政策是大概率事件。”申银万国首席宏观经济分析师李慧勇也表示年内肯定会再度加息。但是唐建伟却谨慎地表示，政策将不断收紧，或通过公开市场操作，准备金率等手段，但是由于加息对控制物价的作用有限，还可能会影响企业的借贷成本，甚至导致海外热钱流入，因此央行在加息问题上会很谨慎，现在还很难判断年内是否会有第二次加息。      
　　新增贷款超预期
　　尽管10月份货币政策紧缩组合拳频出，但10月新增贷款仍然超预期。据央行周四公布的数据显示，10月末本外币贷款余额49.74万亿元，同比增长19.1%，10月人民币贷款增加5877亿元，同比多增3347亿元。人民币贷款余额46.87万亿元，同比增长19.3%，比9月末高0.7个百分点，比去年同期低14.9个百分点。
　　“新增贷款这个数据是超出市场预料的，这也是为什么央行选择在公布数据的前一天上调了存款准备金率。”上海证券首席宏观分析师胡月晓向记者表示，想要控制全年7.5万亿的信贷指标，那么未来2月仅有6200亿，11、12月新增信贷量在3000亿左右。所以未来各大银行的信贷量必然大幅收紧。
　　交通银行金融研究中心鄂永健则表示，政策收紧力度会加大。“从CPI、PMI和MI等先行指标来看，经济增长是比较强劲的，所以未来货币政策收紧步伐可能加快，而且总体基调将从适度宽松转为稳健。”
　　从结构上来看，10月存款结构两级分化的现象愈加明显，居民存款的减少和财政存款的增加形成了鲜明的对比。央行数据显示，10月新增人民币存款1769亿元，明显低于9月1.45万亿元和去年同期2897亿元，其中居民户新增存款-7003亿元，创2009年以来新低；而财政新增存款2992亿元，比上月明显上升。
　　狭义货币供应量(M1)的突增，在一定程度上也对存款搬家做出了注解。10月，M1余额同比增长22.1%，增幅则比上月高1.2个百分点，而M2余额同比增长19.3%，增幅仅比上月高0.3个百分点。
　　“这表明流通中的现金和活期存款存在明显的增加迹象，存款搬家存在加速的可能。”胡月晓表示，此外近期股市开户量大增，也昭示着存款搬家开始加速。“虽然10月以来央行连续微调货币政策来收缩流动性，但短期看市场的流动性并不缺乏。”
　　全年GDP增速或达10%
　　当日，统计局还公布了10月份的其他经济运行数据，10月份规模以上工业增加值同比增长13.1%，比9月份回落0.2个百分点；1-10月份，规模以上工业增加值同比增长16.1%，比1-9月份回落0.2个百分点。邵宇认为，10月工业增加值增速较9月小幅下滑，一是因为去年同期基数较高，拉低本月工业增加值同比增速；二是中央政府加大节能减排力度，进一步打压本月工业增加值增速，但是轻工业增长依旧较快。
　　数据还显示，10月份社会消费品零售总额14285亿元，同比增长18.6%，比9月份回落0.2个百分点；1-10月份社会消费品零售总额125313亿元，同比增长18.3%，与1-9月份持平。业内人士认为，消费增速略有回落，但仍保持较高水平，但刺激政策仍需维持。
　　值得注意的是，虽然投资增速稳步回落，但房地产投资仍在高位。海通证券宏观分析师汪辉表示，目前投资增速没有快速下滑的原因之一是本月中央政府投资的反弹，可能是保障房建设的加快，但是在信贷开始紧缩、节能减排指标年底考核以及地方政府融资平台清理的背景下，固定资产投资短期难有起色。
　　邵宇进一步表示，虽然工业生产与投资都呈现小幅下滑，通胀压力也进一步高涨，但是展望11月、12月的经济增长，经济仍将保持平稳增长态势，预计四季度GDP同比增速或将达8.4%，全年经济增速达10%左右，全年仍将保持较高经济增长水平。
　　市场担忧政策收紧
　　在经济高速增长下，通胀压力加大与流动性充裕交织，货币政策已转向收紧，而且昨日股市震荡冲高尾盘回落令投资者担心行情或会到此结束。面对如此复杂的经济政策环境，股市上的投资者该如何应对？
　　英大证券研究所所长李大霄为认为，CPI持续走高的最主要原因还是食品价格的上涨，总体是不会对市场造成太大影响，CPI持续走高对农林牧渔板块产生利好，尤其是森林和化工，而对于那些成本上涨的股票是利空。国信证券资深策略分析师黄学军也表示，通胀上升，在CPI中权重较大的农产品、酿酒等相关板块则会受益。
　　但是，张志洲却表示：“随着政策的紧缩，抗通胀的板块也不一定会有很强的表现，目前最好还是控制仓位，现金为王”。东吴证券策略研究员周恺锴向《大众证券报》表示，“在2010年剩下的一个半月里，将面临异常严酷的信贷控制和流动性紧缩。对于股市而言，这实际上是个利空。” 记者  刘扬  戚文丽
　　

