康洪涛：坚定看好短线反弹
　　现在网消息 市场在数据面前彻底成了惊弓之鸟，但我想前期的暴跌和近期的整理都在说明一个简单的问题，那就是短线的底部就在2800点上下，坚定地做好个股是关键，就当下的数据环比和业绩的提升速度等分析，大盘短线不具备再次大跌的可能，即便是仍然下跌的空间和因素，但就空间和时长江商报间对比而言，我想在年底前市场将会面临震荡反弹格局，大盘想破掉2800点也不太容易，前期的利空基本消化差不了多少了，所以，底部的出现已经成为必然。
　　反弹既然我们坚定看好，但空间似乎不是理想，策略上要注意个股机会远远要好于大盘的空间。
　　因为从资金面上考虑，2010年以后整个股票市场的供求关系已进入到买方市场，结束了供给的短缺时代。尽管2011年解禁市值较今年有所减少，但快节奏的新股发行和严重的超募现象仍对资金面形成较大压力。2010年新基金成立的数量依旧维持高位，但募集规模已大幅缩水，这说明投资者对股票市场的心态已相对谨慎，在复杂的经济政策形势下股市资金供给不足的状况可能加剧，两市成交量大幅提升的概率有限。故此，短线反弹成立，但空间不是很乐观，这点要时刻注意。
　　为什么我们总要强调波段和不乐观的空间呢？不是看现在的情况而定，而是我们要面临很多不确定的因素在蔓延。
　　由于对经济增长和流动性均无法形成一致向好的预期，2011年出现大牛市的逻辑支撑并不存在。而当前大盘蓝筹股的价格已调整到较低水平，指数下跌的空间亦有限。随着国家新兴产业发展战略的逐步展开，以题材演绎为主的结构性行情仍有望成为主线。但这一判断的主要风险在于，国际间的横向比较显示A股市场的中小盘股估值高出全球平均水平很多。如果在经济波动下，支持高估值的高预期无法维持，泡沫的破灭在所难免，这对整个市场的伤害将是巨大的。这样以来，我们还是相对保守地分析认为，目前的个股机会要远远好于大盘的反弹空间和力度。
　　但整体在这样的局面下，大家担心的事情就是周末出现政策和货币的变化，但我认为这样的可能性都是比较小，不管来不来预期的利空，持续反弹的动力依然很明显。
　　近一段时间，整个国际市场都面临着利率上行的市场环境，随着美国经济数据的持续向好以及欧洲债务暂告一段落，上月末开始，伦敦同业拆借利率 LIBOR开始出现持续上行，主要经济体的国债收益率近期也都出现全面上行，本周三美国10年期国债收益率触及3.33%的六个月高位，与10月份达到的低位相比高出1个百分点；日本5年期国债的收益率出现两年来最大升幅；德国的基准借款成本也触及3%。越来越多的投资者预计，从新兴市场开始的这一轮升息周期将很快波及到成熟市场。在这样的背景之下，央行继续升息只是应国际潮流顺水推舟，不会造成国际资金大进大出波及市场。在升息幅度方面，11月国际国内农产品价格有所回升，但粮食价格总体平稳，而升幅最大的棉花、糖并未计入中国CPI权重之中，上月CPI数据超出市场预期可能性不大，央行超预期大幅升息概率偏低。这样持续的反弹力度和时间的长度都在蔓延，故此，坚定看好短线在2800点位置的反弹行情。
　　康洪涛 国元证券
　　
欢迎发表评论  我要评论

