中信证券：市场酝酿蓝筹行情
　　【财经网专稿】记者 孔驰 中信证券于12月6日发布A股市场最新策略周报认为，本周政策数据将集中出台，市场将看通胀而动。中小市值个股估值压力等因素显现了低估值蓝筹的配置价值。市场正在逐步酝酿低估值的蓝筹股行情。
　　12月3日召开的政治局会议基本定下了明年经济工作的主要基调，财政政策继续积极，但货币政策转向至稳健。中信证券认为，从历史来看，“稳健的货币政策”已经属于略紧状态。
　　中信证券预计11月份经济数据难有超预期的表现，对市场影响平淡。关注的焦点依然集中在CPI数据，目前市场普遍预测在4.8%-5%之间，中信证券宏观组预计可能略低于预期。
　　中信证券认为，本周包括通胀数据公布、经济会议信息逐步释放以及美元有所走弱等三个因素可能都会有进展。本周的行情可能是风格和热点慢慢切换。一方面随着“十二五”规划的专项规划公布，与之相关的主题仍有空间；另一方面经济形势极其预期的确认能够提升市场整体估值。
　　报告认为，新基金发行后的建仓动力、年底机构投资者的调仓需求以及中小市值个股估值压力等因素显现了低估值蓝筹的配置价值。主线仍然围绕“十二五”专项规划和新兴产业深挖个股，另外也可逐步布局估值回升的主流蓝筹股，为明年1月行情做准备，关注有触发因素的水泥、机械、商业零售行业。
　　(证券市场周刊供稿)
　　

