刘江啸：电力设备行业明确增长首看核电
　　新浪财经讯  2010年11月18日至19日，“齐鲁证券2011年投资策略报告会”在上海浦东星河湾酒店举行，新浪财经全程直播。齐鲁证券研究所所长助理、首席分析师刘江啸先生表示，风电等是长期发展的方向，但是未来明确增长的子行业，首先看到是核电。
　　以下是刘江啸先生的演讲全文：
　　各位下午好，谢谢大家。刚才所长是美言了，我不是专家，最多只能是半瓶水，我最多把对这个行业的认识和结构对大家进行阐述，希望能够对这个行业认识的基础上找到未来可以投资，更重要是可以赚钱的标地，这是作为投资分析师的职责。
　　说到这个行业是比较复杂的一个行业，说实在话，用短短的十几分钟的时间去把这个行业阐述清楚，对于我来讲是比较复杂的一件事情，我们知道这个行业覆盖7、8个子行业，也有众多新技术的产生，这一点一直是我需要面对的一个难题。对于这个行业明年会有什么样的发展？其实今天可能要老调重谈，去年已经确定这个行业新的发展方向，去年我们说到智能电网、核电、节能减排等。今天说一下我对三个方面的认识，风电等是长期发展的方向，但是说一下未来明确增长的子行业，首先看到是核电，为什么？据统计从今年到明年甚至后年已经在建和即将开工的核电站总的装机容量超过7500万，已经超过我们在07年9月份核电规划做的4千万装机，3千万在建的规模，那么未来这一块，我个人认为还要继续突破，会突破什么样的结局呢？我个人认为，对于我们去改变目前依靠煤来作为一个能源的基础，当然未来这一点仍然改变不了，去降低煤电的依存比，同时提高供电效率，减少碳排放，核电是最有效的电源，核电是没有碳排放的，同时核电最大的好处是可以靠近经济发达地区。在未来还有最显著的一个特点，他的成本要比二代少一半，按照要求，二代系统在正常到第四第五台机组的时候，造价是在1300美金，按照现在的人民币汇率来算也不过就是8千元。预计在核电设备国产化达到80%以上的时候，我个人预计，这个总造价有可能还继续的降低，针对上市公司来讲不是好事情，因为总造价的降低意味着市场份额的降低，但是这个分享从明年开始，从核电建设的步骤来看一开始肯定是建造，第三第四年的时候，拥有最多核电容量的发电公司很有可能就改变了我们目前对发电公司的看法，包括估值的看法，核电在目前的成本下在所有新的核电项目中间，它的内部核算的收益率基本是在20%以上，毛利率是在30%，这还只是在15年折旧的情况下。真正年限是可以到50年，延寿是在80年，这样核电发电公司未来会成为我们整个发电公司中间的一个亮点，顺着这个思路去找，就目前而言已经建设的核电站和在建的核电站，现在最大是中建投。短期对于核电的装备而言，明年将会高峰，在建的核电站，统计一下是有3千多万千瓦，马上预计要投的还有4千多万千瓦，核电站的建设周期是60个月，实际考察扣掉10-12个月设计期，后面6个月试，核电一期工程商用投入是12-15年，按照核电的周期设备供货的高峰期从明年开始持续2-3年。从设备制造这个角度来看，看两头，一个是大的，核导，现在三大以上海电器、东方电器、哈电为主，这里最突出是上海电器，它有常规导的制造能力，目前我去考察这些企业的产能准备状况，上海电器是目前从产业化和成套性的角度来讲是最好的。我们知道，未来中国核电明年进入供应高峰期，这样的情况下上海电器在核电方面会有多少的年销售收入，我个人估计是在120亿以上，它意味着一年4-6套。对于重工财务分析，盈利毛利率随着规模的上升而上升的，是非线性的，非线性的净利润会给公司带来跨越式的突破，这个也是重工装备的一个特点。
　　回到股价上面的问题，上海电器A股、H股很便宜，这是它的一个特点，当然H股是我们的第一个选择，我们发现一个行业是处于快速增长期，不能用以前的PE衡量它，有的朋友说它的火电在滑坡，但是能不能被风电弥补、核电弥补，火电发电设备一年销售收入基本上会维持在300亿左右。这两个在上海电器这个公司在今后两年之内会重叠，跟西门子签订了订单，使得他比别的发电设备集团受火电滑坡的影响。中国制造在发电设备制造上已经得到完全的体验，从行业地位来讲，重工具有强大设计能力的企业，延展开来，对于军工、航母的支撑都是不可言语的。明年、后年、甚至大后年核电在有巨大发展的情况下，这些公司以每年30%的速度增长，增长2、3年不成问题。未来的空间起码是50%，这需要时间验证，做过产业、财务分析之后可以得到结果。只要低位拿或者是有足够的耐心去拿，绝对的收益是有的。这是核电大的问题。
　　小的问题就是核电结构件、阀门、有没有机会，这么来说，我们面临都是一些带上核电帽子的产品，关键我们不知道这些单个的产品会有多少市场容量和目前企业销售基数能不能形成足够的增长率。如果一个阀门企业是1、2亿，做核电弹性很大，如果十几亿弹性并不大，对于他们来讲市场容量是有限的，至于说市场容量，可以去看一下我给出的比例，大家可以自己去算。从我收集到的资料可以看到，PPT上面显示，在国产化的情况下这些比例会小一些，这是中国和国外的不一样，所谓阀门的情况，建议大家看一看，三代核电会给我们带来其他设备上面用量的减少，用量基本减少一半。我认为一些好的公司，一定要有比较长的逻辑，给大家一个比较安全的技术。
　　智能电网，它是一次电网的升级改造，有史以来最大的一次，我个人认为建立在过去十几年，我们在IT、元器件领域的一个成长，可以数字化，可以用更高速度的芯片和更加灵感化、快捷的运算方式去捕捉电网运作的规律，可以在最短的时间内形成阻力减少的振荡，加速这个过程，实现电网高效运行。根据不同的发电方式，以后有风电这是不稳定的电源，也有光伏更不稳定，白天有，晚上没有，早上、下午弱，中午强，它的变化非常大。所以要实现电阻级的在未来3-5年是不可能的，没有那么大的电池，即使把锂电池堆积成山也不可能达到。目前可用最大的调风手段可以节省40%的能量，在核电起来之后，核电是不间歇电源，可以提供大量的电源，但是在目前的基础上做到快速的响应和调节还是有一定的问题，目前的情况下，期望电动车白天快冲，晚上用7-8小时慢充，这也是目前看到最有用的手段。
　　智能在这样的情况下依靠电网本身的调节能力和智能化，这里面，刚才说到需要你的控制能力，而我们现在电网保护控制水平已经是全球最先进和最好的，我们已经领先别人5-10年，这是客观的一个现实，因为它的技术是全球领先的，这一点只有在行业内被大家所知道。未来智能电网在我们这样一个国家中间，刚才说到跟电源的匹配、用户的匹配，中间是坚强的电网，电网是统一的，跟美国不一样，他们是分散式电网，一个统一的电网需要一个大脑智慧，要构建一个大脑和做构建大脑的标准和做设计的企业一定是今后全球电网技术的领先者，那么对于这样一个企业，同时有网内企业巨大支撑，2013年、2014年，这些集团销售额可以达到300、400亿。未来这个公司成为一个全球知名的公司，成为一个小的ABB是完全可能的，除了坚守高端之外其他都是在撤退。所以我希望大家可以仔细看一下，也希望大家跟我争论，我是这样看的，不知道你们是如何看的。
　　下面看网外的企业，跟体系构架做全网控制保护的方向相匹配的是哪些东西，最初我个人对智能电网容易的看法是智慧的大脑去智慧灵巧的四肢运作，南瑞是第一，在这样的情况下，我们看到两个标地，在这两个标地的市场未来的前景，希望通过这一次增发和设备的扩展，完成从大脑到执行一系列投入的过程。我们讲的智能电网都是交流，直流是集中在设备上面，设备是由精确来控制的，精确控制是由IT能力决定。这一块，我担心是说原来看到整个市场容量在未来设备发展过程中间会缩小。当然前途仍然很好，因为除了交流控制保护和直流的设备之外看不到其他更加让我兴奋的东西，为什么？在我们国家电网统一招标、采购，其他大设备的厂家都是往外的情况下变压器已经被压的没有利润了，目前为止全国的变压器厂没有利润，甚至有些已经是亏损的企业，对于一些好的开关企业来讲，按照标准合格的开关去制造也没有利润了，这一点是我们体制上面的问题，对于这个体制我是又爱又恨，集中化建设是效率最高，也保障了前期经济的发展，但是它的垄断，以牺牲设备厂家的利益来获得低成本、快速的发展，这对于电力行业发展来讲是一个悲剧，未来会形成一个什么后果，我也在观察。那么对于这个行业，明年会看到其他的企业由于在体系标准制定上面的滞后，规划是在2012年才完成的，明年正好是青黄不接，这给我们在明年上半年找到一个行业由于延期释放，可能会带来一个时点，针对目前的PE说老实话，我也是胆战心惊，不是这些行业没有发展，而是它还有多少空间，毕竟我们是做这个分析不是纯粹的产业分析，明年可能在电力设备智能电网的实施和小的配套产品的研发一些企业，由于体系建设构架标准的延迟会导致业绩实施和释放的延迟带来好的价格机会，这一点我希望可以出现。
　　首先给大家回忆一个动画片《铁臂阿童木》，这个形象是70年代日本做出来的，为什么日本会有这样的步伐出来，它正在经历它的产业升级跟我们面临的问题是一样的，也就是说，我想表述的是说，未来自动化会深入社会生活各个领域，我们已经体会到了从智能的洗衣机、窗帘是电动的，还有光控，数控机床等等典型的应用，这在过去十年已经看到。未来自动化会继续渗透到工业、生活各个领域，那么我的核心观点是说，以自动化控制技术和单个产业中间强大的实施能力为基础的公司是我们的投资标地。第一是技术基础有能力做。第二在专业领域中间有能力做，专业领域意味着两个字“壁垒”，壁垒不一样，在专业领域和专业产业，不同的产业，只要去知道它是在有前景的过程中间做自动化就是牛的，包括电网、煤矿，煤矿有钱，在这些领域中间实施自动化，包括安全、效率，这些公司就是好公司，比如在交通领域的申江，在钢铁企业做工矿自动化的也是好企业，这些再延展下去，在石化领域做，包括做变频，只有在速度和精度上面都达到一定的标准，你的产品才是最精确的，这在数控机床得到完美的体现。为什么说苏联的导弹打不过美国的导弹，因为你的效应速度不够，你跟不上，跟不上是反映不灵活，在这个中间有些企业在孜孜不倦的做事情，但是巨大的销售收入基础使得他在这一方面的突破没有没有足够的业绩增长，这是以股票的观察角度去看它。一些新的小公司尤其是创业板中间的，一个公司在成长爆发的两三年是我们获利最大的时期，复合增长率只能维持几年，这些就是智能化我看到未来的远景。
　　在核电领域做自动化的南瑞、煤矿、会川等等，一旦成为煤矿标配，市场肯定是很大的，我们知道煤矿不缺钱，如果客户缺钱，未来是保证不了的，当然这里有一个很大的难度，跟行业相关，跟控制基础相关，这已经进入公共自动化的领域，希望大家跟我们一起发现这些公司，找到这些公司，体量不算大同时又是上市公司，未来可以带来很好的收益。
　　对于风电上网的看法，用补偿去实现风电的上网，去年风电装机容量达到2200万以上的容量，但是并网只有1700万，还有500万是闲置的，解决不了上网的问题，有两个方面的问题要解决，一个是补偿，一个是电压穿越。
　　今天由于时间的原因，没有办法展开讲，希望我们大家一起在电力设备这一块发掘更多好的股票，当然有一点抱歉，对于光伏这一块我研究不够深入，以后会加强，也希望大家多多批评和指正，谢谢。
　　

