今年股市一波三折 明年关注新能源行业 
　　张刚
　　今年行情 新股、解禁是“元凶”
　　记者：我们注意到，今年新股发行和解禁规模特别大，对此你有怎样的看法？
　　张刚：一级市场上，进入2010年，不仅融资速度加快，而且新股发行的密度高于往年，筹资规模更是创出2008年以来的新高，但总的来看并未对二级市场投资者造成太大冲击。截至8月末，场内股票市场筹资总额已接近5000亿元。其中，A股首发融资近3600亿元，占全部融资额的72%，远远超过上年。农行的发行也是对市场举足轻重的事件。
　　由于今年解禁涉及的上市公司高价股居多，所以规模堪称“天量”，2010年全年涉及限售股解禁的上市公司共有766家，合计解禁股数为3791.15亿股，为2009年的53.65%，环比接近减半；2010年合计解禁额度为61015.13亿元，比2009年增加16.77%。
　　上述两个方面直接影响了今年资本市场的资金流向，所以股市才会这样一波三折。
　　宏观经济不容乐观
　　记者：对于今年的宏观经济你是怎样的看法？
　　张刚：今年中国忙于应对热钱导致的通胀加剧。我国在4月份出台了一系列针对房地产行业的调控措施，政府近期又在忙于物价的政策调控。与此同时欧洲也爆发由希腊首次出现的主权债务危机，造成股市大跌。而11月份我国连续收紧银根，而爱尔兰再度爆发主权债务危机。
　　一方面，欧美都在开动印钞机以图刺激经济，另一方面我国又不得不为了抵御热钱和流动性过剩，采取紧缩的货币政策。
　　压通胀还是保增长，我国的宏观经济政策处于进退维谷的状态，而目前通胀加剧已经影响到居民日常生活，以目前密集紧缩的货币政策看，为了顾及民生不可避免要阶段性牺牲经济的增长。国际环境也处于不稳定状态，发达国家阵营和发展中国家之间，发达国家内部之间矛盾摩擦不断，尤其是东亚地区军演不断。对于资本市场，近期也不会有更多利好。
　　关注环保、新能源行业
　　记者：今年哪些行业的表现比较突出，你更看好哪些行业的发展？
　　张刚：由于通胀的原因，上游产业在初期得益于基础能源和原材料价格的上涨，但很快在政府的干预下受到调控，而中下游产业在成本上升的影响下，毛利率已经在三季度出现下降。钢铁、有色、水泥等产能过剩行业，后续面临行业内重组和整合。房地产的政策导向也难以发生转变，加上受人民币升值的影响，出口导向型行业前景也将面临挑战。相比之下，七大战略性新兴产业，即节能环保产业、新能源产业、新一代信息技术产业、生物产业、高端装备制造业、新材料产业和新能源汽车产业，有望成为投资热点。不过，其中多数属于概念性炒作，难以在实体经济中获得实质性进展，三网融合在部门利益无法协调的情况下难有突破性进展。只有油电混合动力汽车、核电、风电、绿色照明等技术相对成熟的行业有望快速发展。
　　明年上半年有波升势
　　记者：2011年股市的走势会如何？
　　张刚：我个人认为，2011年上半年的行情还不如下半年。2010年的年报披露将在明年上半年进行，市场会围绕年报业绩和分配方案有一波升势，但难以回到3186点的位置，整体市场氛围仍会笼罩在对调控政策的揣测中。下半年随着通胀压力减弱，物价水平回归合理水平，政策导向或会发生转变。国内产能过剩行业的结构调整届时接近尾声，欧美国家经济也将触底回升。而大盘在积弱已久之后，也有望形成一波强劲的升势。
　　记者：对于股民有哪些好的建议？
　　张刚：热点方面，下半年将呈现百花齐放、轮番启动的特点。在择股思路上，我们建议坚持紧跟政策导向，探索机构持仓，上半年打游击，下半年准备大战役。
　　记者 江汀
　　

