本轮大牛市是否已启动
　　提要：和此前普遍认为此轮行情为阶段反弹行情不同的是，目前已有若干专家和机构开始把这波行情认定为牛市。
　　文/本刊记者 冯庆汇
　　上海大学金融学院副教授周洛华在上海证券报上发表的“六问大牛市已经启动”，无疑将牛市是否来临的讨论推向了高潮。周的观点是，外部环境已经就位，如果人民币逐渐升值的进程继续，美国依然维持宽松货币政策，市场将迎来一波巨大的牛市。最近，支持大牛市观点的阵营显然逐步扩大，一些机构也开始加入其中。
　　牛市基础：人民币升值
　　按照周洛华在其系列文章中的观点，人民币将在今后一段时间内保持对美元的实质性上涨，并有可能出现较大涨幅。这将成为股市走牛的重要基础。
　　周洛华的看法是，人民币升值有助于实现治理通货膨胀的目标。其理由有几个方面，“首先，因为当本币升值时，许多原本对外采购的成本就会降低，这对于我们今天原材料的输入型涨价有明显抑制作用。其次，本币升值会直接增强货币实际购买力，降低货币购买力缩水预期，也就降低了通货膨胀预期，减少了囤积居奇的投机势力的盈利空间。第三，本币升值直接抑制了通胀的威胁后，将促使央行在较长一段时间内保持低利率。第四，本币升值会降低许多新开工项目的投资回报，导致市场转而接受在低利率框架下的高市盈率倍数。第五，本币升值促进现有企业提升劳动生产率、改善工艺、应用新技术、转变增长方式，以提高核心竞争力，这就提升了上市公司的投资价值。”
　　他同时认为，形成大牛市的外部因素已经就位，沪深300指数成份股大都估值合理，即便如此，大多数投资者仍然保持谨慎，这说明大牛市起步时期的内部条件也成熟了。而有关大牛市的判断是否成立的主要风险，在于人民币是否升值。
　　最值得关心的问题是，人民币是否会在较短时间内较大幅度升值。周洛华认为，事实上，中国经济内部通货膨胀压力可能比外部要求人民币升值的压力更大。从这个意义上说，只要人民币保持升值并扭转了货币购买力缩水的预期，A股就会迎来一轮波澜壮阔的大牛市。
　　周洛华预测，这一轮大牛市可能在投资人的谨慎心态中保持震荡上扬的走势，并将一直延续到重大趋势的拐点，造成这样一个拐点的重要事件可能包括：人口老龄化问题，通货膨胀重新加速，全球货币发行体系的重构等等。
　　外部环境：货币体系的动乱
　　国际市场当前经历的一场货币混战，外部环境的动荡将会成为牛市的助推器。周洛华认为，在资本市场的源头，美元本身正在经历一个重估过程，如何用美元给石油、黄金、人民币等等资产来估值成为难题，正因为身在“乱市”，A股才有大涨的机会，而且涨幅大的可能都是大蓝筹。
　　“如果美国市场进入流动性陷阱，投资人一定疯狂地涌向中国等新兴市场或者商品市场，这是短期躲避乱市的最好办法，即便这些新兴市场的价格已经很高。”周洛华在其文章中表示。
　　从历史来看，上世纪70年代，美元和黄金脱钩时，全球市场经历动乱，美元跌势连连，黄金石油等都创出新高。当时的新兴市场，日本和德国的表现都比美国好。从这个意义上说，人民币对美元最近连续创新高，并且很有可能进一步上涨，这是A股牛市的基本保证。
　　周洛华在其文章中写道：“上世纪70年代，布雷顿森林体系瓦解之后，黄金和石油价格大涨，后来有人总结了两者之间的比价关系，提出了一个类似今天量化交易策略的比例。2008年之前，金价涨幅温和，而石油暴涨，当时就有人依据这个比价模型提出要么石油高估了，要么黄金低估了，现在看起来，两者都成立。最近一段时间，黄金暴涨，而石油相对温和，如果那个比价模型仍然成立的话，我们就可以这样说：要么黄金高估了，要么石油低估了。”
　　“如果国际石油价格突然启动，而A股市场投资人普遍认为中国石油大涨的可能性很低的话，你反而要重视这种市场共识可能带给你的被市场忽略的低估机会。我进一步猜想，由于黄金类股票在A股市场权重远低于石油石化类股票，如果油价启动的话，指数岂不是更大一轮牛市？”
　　周认为，这次牛市发端于世界各国在建立新的国际货币发行机制之前而产生的估值混乱期。顺着这条思路，就不应找那些小市值的题材股、重组股、成长股，而应考虑那些“大而不倒”的企业，无论未来世界金融新秩序如何建立，这些公司总是受益人，投资者可以一直拿到建立世界金融新秩序为止。
　　潜在风险：美元加息
　　不过必须注意的是美国利率上升的风险，美国利率一旦上升，全球资金可能将从新兴市场回流至美国，对中国市场而言是潜在风险。
　　“伯南克主导下的美联储最近干了两件事，一是让美国利率保持在低位，二是消除了美元利率上升的风险。对投资人来说，这就意味着融券美国长期国债的利率很低，而且利率突然上升的风险也很低。”周洛华认为，美联储宣布购买美国长期国债的计划，表明美国长期利率一旦上升，美联储就将开印钞票来买国债，直到将国债利率压低为止。意味着给所有新兴市场和商品市场投资人融券投资的机会。也就是说，一旦美国加息，美元利率提高，意味着融资成本提高，原来的局面就会被打破。
　　周洛华认为，在美元利率很低，人民币升值的环境下，成对交易中的投资人可以更加安全大胆放心地推高A股，未来即便在A股没能赚钱，人民币对美元的汇兑盈利可能就已经超过了其在美国市场融券美国国债的成本。所以只要人民币对美元继续升值，而且最好是缓慢升值而不是一步到位的升值，就可以给我们吃一个双份的冰激凌球，其中第二个冰激凌球是两国央行联起手来免费送给投资人的。
　　全局性牛市
　　和此前普遍认为此轮行情为阶段性反弹行情不同的是，目前已有若干机构开始把这波行情认定为“牛市”。
　　国金证券在其发布的11月投资策略报告中认为，全局性牛市已经展开。国金证券称，目前来看，导致上半年A股持续下跌的因素，包括经济的滞涨状态、政策调控打压、金融稳定和经济中长期增长的担忧，这三者基本结束或者为市场所适应。在企业盈利增长、流动性相对宽松、具有吸引力的估值支撑下，市场已经由结构性牛市演变为全局性牛市。
　　全局性牛市表现在三个方面：宏观经济由滞涨直接过渡至复苏阶段，PMI指数的持续上升、食用农产品价格攀升势头的减弱，正在验证经济增速回升、CPI下降的判断，正是经济复苏的表现。流动性依旧宽裕，场外投资者加速入市的迹象较为明显。中证登公布的数据显示，10月份以来新开股票、基金账户数量快速攀升。国金证券营业部监测的资金数据显示10月份场外资金流入规模急剧放大，客户资金流入比例达到7%。盈利增长预期稳定，估值具有吸引力。
　　中金也持乐观看法。中金认为，宽松的宏观流动性格局有望持续，预计年末至明年一季度，从国际角度，主要发达国家经济仍处于艰难复苏进程中，全球流动性宽松格局不会发生趋势性改变。从国内角度，央行受通货膨胀压力会一直采取收紧流动性措施，这是大概率事件，但人民币升值压力和对企业盈利的担心，流动性收紧的幅度不会太大。
　　中金认为，目前债市在资金蜂拥而入的情况下，获利空间已被压缩到极低水平，住宅价格在房源供给充足，政府打压力度不减的情况下中短期内已无上涨理由，未来流动性重新回到股市为大概率事件，一旦指数上行可期，资金将会迅速进入推动股市进入牛市阶段。
　　不过负面因素也值得关注。比如高管减持现象有所增加。中金的统计数据显示，公司高管已连续16周净减持，净减持7055.12万元。中小板公司仍为减持主力，减持家数14家，占比66.7%。随着11月市场进入解禁高峰期，估值高业绩差的部分创业板公司在解禁后减持欲望也越来越大。
　　另外，基金仓位已至顶峰，根据中金基金仓位监测模型显示，目前股票型基金平均仓位为87.95%，平衡型基金仓位80.50%，仓位已处于顶峰状态。基金方面的资金供给仍以新基金发行及净申购带来的增量资金为主，存量资金短期难以推动指数上行。
　　

