两大新爆发点将浮出水面
　　美联储6000亿量化宽松货币政策成为市场各方关注的焦点。从国际比较来看，美联储宽松货币政策将使得所有具有货币属性的资源股受益；同时，由于房产和A股都是以人民币计价的，且地产股走势相对温和，地产股可能成为量化宽松政策的新爆发点所在。
　　资源股：白马浮出6000亿。9月份以来，受美元持续贬值的推动，主要有色金属价格大幅上涨，并普遍已处于年内高点。我们注意到，与金价紧随美元波动不同，本轮基本金属和原油等的表现要明显好于黄金，表明全球资金正在进入大宗商品资源品市场，资源股依然是本轮行情的白马之一。
　　在全球货币贬值的大背景下，美元指数的涨跌和能否创新低已不再重要。我们认为，货币的贬值过程将为资源价值的重估提供持续的推动力。全球商品研究机构CRU的统计数据表明，今年前3季度，全球铜和锡第2、3季度持续表现为供需缺口，它们也是今年来价格表现较好的两个品种。而未来大宗商品价格有望继续保持强势。建议投资者关注供需基本面较好的铜、锡，以及基本面正在改善的铅锌和铝等基本金属。
　　房产股：具有美元“无风险套利”特征。当前，美国为了扩大出口和就业，倾向于采取弱美元的汇率政策，这也会给其他国家带来压力，对于G20会议所给出的口头合作意向，人民币升值和以人民币计价的房产升值是未来投资主线之一。近期央行的加息更加加剧了对人民币升值的预期，这也引发了国际资本流入中国的动力。现在美元不光具有低利率的成本，还几乎没有利率上调的风险，拆入美元买入人民币资产，尤其是低估值的A股房地产板块，基本属于“无风险套利”的范畴，至少没有非系统性风险。
　　数据显示， A股房地产上市公司各项指标反映资产状况整体安全。房地产上市公司货币现金环比2季度末上升8%，现金和流动负债的比率由中期的35.3%下降至34.8%；净负债率虽略有提升，由中期的58.8%上升至60.5%，但整体仍然属于较低水平；各家上市公司通过增加长债的比例降低短债的比例进一步优化负债结构。在这种情况下，A股房地产板块在量化宽松的外围政策背景下具有“无风险套利”的特征，未来可谨慎关注。
　　需要我们注意的是，本周是上证指数创出新高的一周，而且成交量相对较大，未来市场短期震荡不可避免。我们选股的时候应注意选择股价涨幅不大，估值相对不高的品种适当关注，同时需要防范部分品种的获利回吐风险。(上海证券 彭蕴亮)
　　

