A股科网股掀起优酷运动 网络股属稀缺品
    信息时报 詹丽冬
　　11月8日在美国上市的优酷网，得到投资者的疯狂追捧，继首日以161%的涨幅刷新美股 IPO5年的纪录后，9日优酷网又再次上涨27%。视频网站在美国掀起的热潮，也点燃了A股市场上相关个股的做多热情，昨日，国内创业板视频网站乐视网早盘便跳空高开并封死涨停。
　　业界认为，优酷的上市表明网络视频进入丰收期，其受捧对A股市场的网络科技股有提振作用，A股唯一一只拥有正版视频版权的创业板公司乐视网备受看好。
　　优酷让全球投资人惊呆
　　12月8日，中国视频网站优酷网登陆纽交所，当日，优酷网以161%的涨幅，刷新了美国IPO首日涨幅5年的纪录。按照当日市值32.6亿美元计算，当日优酷网成为、百度、阿里巴巴、网易、新浪之后的中国第六大互联网公司，一举超越了搜狐和盛大。2005年8月5日，百度在纳斯达克上市交易，首日涨幅达到353.85%。昨日，优酷网在上市第二天依然保持强势，上涨27%，报42.7美元，市值也较前一日再增11.6亿美元，达到44.2亿美元直逼新浪。当日也带动了搜狐、新浪、分众传媒等一众中国内地互联网股票出现了不同程度的上涨。
　　优酷网上市后的强势表现，也刺激了56网、暴风影音、六间房等国内同类视频网站的上市意愿。自9月份以来，三个月内已经有4家中国互联网公司在美上市，这股热潮与2000年的网络概念鼎盛时期相比，有过之而无不及。统计数据显示，今年早些时候，有4家中国互联网公司赴美上市，上市首日的平均涨幅都超过50%。
　　A股科网股闻风异动
　　“优酷”风昨日也一举从太平洋东岸刮到了西岸。昨日，A股市场相关概念股异军突起，以乐视网为首的一批视频网站、物联网概念股纷纷跟涨。
　　A股市场上的乐视网可谓是唯一一只真正意义上的视频网站，今年8月份乐视网登陆深交所创业板，成为首家在A股上市的网络视频公司，上市前，上市前一度不被机构看好，曾预测会破发。该股受到外盘影响昨日备受市场的追捧，昨日，乐视网高开高走，至10点左右便一举封死涨停。以海虹控股、远望谷、东信和平等物联网概念，也受到推动而走高。
　　实际上，从9日开始，乐视网已经表现出了异动，该股在当日跳空高开，早盘一度冲高逾5%后回落。昨日，乐视网再度跳空高开后封死涨停，股价创出了上市以来的55元的新高。9月底以来，乐视网累计涨逾6成，成为传媒娱乐板块的一匹不折不扣的黑马。
　　A股纯网络股属稀缺品
　　湘财证券传媒行业分析师田洪港表示，优酷网以及当当网在美国受到追捧对A股中网络科技股短线会起到一定带动作用，但是从中长期来看，还要看公司自身的价值以及后市发展情况，板块中的龙头公司相比更有优势。
　　分析人士认为，A股中的大多网络概念股市盈率已经超过60倍，估值已明显偏高，短线或将受到资金追捧出现上涨，但是中长期回落将是大概率事件。不过，“A股中纯网络股就只有几只，从稀缺性考虑，上市公司估值会相对高一点。如果多一些相关上市公司上市的话，相信估值会降低不少。由于互联网公司增长速度非常迅速，因此对这类公司进行估值就变得很难确定。市场预期行业能保持较高的年复合增长率，因此可以给予相关上市公司一定的溢价。”
　　A股“优酷”更值得追捧
　　有股民直指乐视网是第二个苏宁
　　目前仍处于亏损状态的优酷、酷6、土豆等三大网站，业界对其后市表现却颇有微词。有分析人士指出，优酷由于至今未能盈利，面临的挑战更多，包括版权使用问题，带宽扩展依旧如何将线下广告吸引到网站的问题。
　　如果说目前尚处于亏损状态的优酷网在海外市场的热度能否持续受到质疑，8月份在A股创业板上市的乐视网，则几乎一致受到看好。更有股民直指，乐视网就是第二个苏宁，具备大行业小公司的特点。它们的共性是：“业务模式国内首创，连动经营性强”。与美国上市的视频网站相比，乐视网目前的股价“简直比原始股还便宜”。
　　目前，视频行业对垒分为两大阵营，一个是短视频分享网站，另一个则是以版权内容为主的长视频网站。乐视网与优酷、土豆的定位并不相同，优酷和土豆主要是做视频门户网站，是一种以短视频为主的视频网站，而乐视网走的是正版长视频路线，属于后者。从海外市场看，在拥有正版视频版权的长视频播放网站上，用户停留时间更长，广告效果更好，网站越有价值。比如美国的Youtube和Hulu，尽管Youtube网站的会员人数是Hulu网站的三倍之多，但Hulu网站的用户时间停留更长，且广告收入也比Youtube要高。
　　拥有正版视频版权的乐视网，目前的盈利水平也令优酷等三大网站还无法望其项背，公司前三季度实现营业收入1.7亿元，归属于母公司的净利润达到5052万元，同比分别增长了66.96%和65.39%。其中，版权分销和广告收入增长迅速。公司前三季度版权分销和广告收入预计增长70%以上。昨日收盘后，乐视网发布了2010年业绩预增公告，预计公司今年业绩增长将达到6成，营收达到2.25亿元到2.35亿元，净利润达到6800万元到7100万元，同比增52%~60%。
　　公司表示，原因是网站访问量及用户规模的迅速扩大，公司的付费用户、广告客户等进一步提升。其中，付费注册用户持续增长。此外，随着独家版权数量的持续稳定增长，网络视频版权分销业务收入同比也有较大提高。
　　国联证券分析师何冰冰指出，优酷和土豆上市后随即删掉大量盗版视频也再次显现了正版稀缺性的巨大价值。乐视网凭借正版版权优势培养付费用户，从而进行版权分销，并且吸引高端广告主的盈利模式也越来越显示其巨大的潜能，预计网络广告未来两年将迎来爆发性增长。
　　
欢迎发表评论  我要评论

