2010券商预测回顾：中信建投高看5000点最离谱
　　2010年即将收官，今年指数的跌宕起伏出乎太多人的预料。对于投资者而言，回顾过去虽然无益于改变目前账户的盈亏状况，但却能吸取一些经验与教训，为未来更好地操作打下基础。因此从本周起，《赢家》证券周刊将对2010年进行回顾，同时还要对2011年的市场进行一些展望。
　　目前各大券商又开始推出2011年的策略报告，并选出自己看好的金股。在这个时点，本期《赢家》证券周刊特对券商去年末推出的2010年股市策略报告、金股进行回顾，我们发现多数券商对2010年点位的预测不靠谱，有券商认为2010年指数会达到4500点甚至5000点；而券商推出的金股含金量不高，金股惨变熊股的现象也屡见不鲜！报道券商的失误并不是取笑券商的水准，而是要揭示出市场的变幻莫测，连有研究实力的券商尚且如此，普通散户要对市场长期走势作出判断更是难上加难。因此投资者应及时根据市场变化，灵活调整策略，不做“死脑筋”，才能在市场中长久安全地生存下来。
　　指数预测
　　回顾
　　不靠谱
　　最高看到5000点
　　记者选取了10大主流券商在2009年末发布的2010年A股市场策略报告，这10大券商分别为中信证券(600030)、申银万国、招商证券(600999)、中金公司、国金证券(600109)、国泰君安、国信证券、海通证券(600837)、华泰联合和安信证券，也是2009年某杂志评出的“本土最佳研究团队”前10。多数机构认为2010年指数运行的核心区间在3000点到4000点。
　　其中中金公司认为，2010年各种力量相对更加平衡，股市将随盈利呈现震荡向上趋势。大盘还有25%-30%的上升空间。这意味着2010年上证综指有望涨至4096点至4260点。申银万国预计2010年上证综指运行区间在2900点到4200点。中信证券认为上证综指2010年高点有可能触及4500点。10大券商之外，最为乐观的中信建投预测指数2010年有望达到5000点。
　　相对谨慎的是国泰君安和招商证券。国泰君安认为2010年为震荡行情，市场可能从增长期转向熊市。招商证券则认为，2010年宏观政策可能发生明显变化的两个敏感时点，一个是上半年的3-4月份，一个是三季度。如果是前者，市场走势大体如N形。点位预测中，预测的最低点位在2700点。
　　现实走势
　　最高不到3200点
　　不过，市场的走势无疑令券商们陷入尴尬。截至12月10日，A股2010年的累计跌幅达到13.31%，表现位于全球股市的末尾，其中年内最低点2319点连券商最乐观预期5000点的一半还不到。截至昨日，今年市场年内最高点3187点，这一点位没达到多数券商预测的最低位。
　　全年指数的具体运行形态也出乎预料，多数券商认为2010年会先涨后跌，但实际走势完全相反。2010年1月指数开门大跌8.78%，从 3200点上方回落到3000点下方，这给当时普遍看好市场走势的券商们一个下马威；2、3月小涨之后，4、5、6月指数连续大跌，一路从3000点跌到 2400点下方；7月份指数再下探2319点后开始反攻，10月份达到3073点，收复上半年的部分失地；11月份指数再次震荡回落，目前指数仍在 2800点上方挣扎。如果一定要给今年定一个调，那么国泰君安当时给出的预测最为合适：2010年为震荡行情。
　　反思
　　市场走势是诸多合力共同作用的结果，站在现在预测未来，首先面临的一个问题就是无法全面对各种市场力量进行分析；更难以完全预测未来可能出现的新力量。时间越长，变化越多。因此即使是专业的机构，其发布的长期预测也会出现明显错误。所以不少分析人士拒绝对较长时期的市场走势作预测，因为在他们看来预测未来一年的走势，跟算命相差不远。对于普通投资者而言，面对这些针对未来一年的研究报告，看一看可以，要将其作为操作指南就没有必要了。
　　宏观预测
　　回顾
　　2009上涨
　　惯性看好2010年
　　为什么多数券商会看错2010年市场走势，这可能与2009年市场火热行情相关。2009年上证指数从2008年收盘的1820.81点，走出一轮令人意外的反弹行情。2009年沪指年内最高攀升到3478.01点，年内最大涨幅达到91%。有这样美好的走势，大家似乎有理由继续看好2010年。
　　看多2010年，券商给出了众多理由。一方面认为经济走势有望继续回升，内外需有望同步回升，而中国经济将在经济转型、结构调整的政策背景下开始酝酿可持续的增长动力。流动性方面，当时机构认为虽然部分经济刺激政策可能会退出，但流动性仍有望呈现平衡偏松的格局。
　　机构当时对于2010年货币政策的调整也有普遍预期。在10家券商中，有6家对加息进行了预测，其中招商证券、国信证券、中信证券、申银万国预测2010年可能会加息。在投资策略报告会上，银河证券研究所所长滕泰表示，2010年货币政策将选择人民币升值、不加息、最多加一次存款准备金率的组合。
　　现实状况
　　压力超预期
　　今年市场面临的多数利空，券商在去年的研究报告中提到了，不过大家对利空的压力并未预料到。货币政策方面，2010年1月央行便首次提高存款准备金率，截至昨日，央行先后5次上调存款准备金率，1次上调存贷款基准利率，提升存款准备金率的频率超过预期。
　　另外，股指期货对市场的影响则是券商在去年末未能预料到的。期指的面世分流了大量活跃资金，对指数的运行形成压力，导致从4月起指数连跌3月。新股快速融资也影响了市场的走势。统计数据显示，全球最大的IPO市场今年仍然属于A股，至12月1日，沪深两市IPO共314宗，融资总额达到4505.2亿元。这个成绩已然让A股成为全球最大的IPO市场。
　　欧债危机的影响则是市场未能预料到的。今年2月，欧债危机集中爆发，希腊债务危机使一些悲观人士依稀看到了次贷危机续集的上演。类似的剧情，相似的恐慌，直接影响了A股市场。最近的爱尔兰债务危机再次影响了市场的做多情绪。
　　反思
　　任何与市场流动性相关的事件都不能轻视，今年以来货币政策的变化、期指挂牌、新股快速融资，无一不对市场流动性形成明显影响。另外，市场中出现的影响游戏规则的新力量也要有充分重视，股指期货对市场会有怎样的影响，之前市场人士判断都过于乐观。欧债危机的影响也是始料未及，在目前这个全球紧密联系的时代，影响全球金融市场的大事件会迅速地影响A股。
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

