长江证券：通胀视角下的A股估值变动
　　邓二勇、李冒余
　　通胀运行与A股估值变动
　　沿着通胀路线寻求市场估值的变动方向我们认为主要有以下三点启示：第一、在通胀更加反映实体需求的阶段(温和变动区域)，市场估值的变动方向与通胀的变动方向有较大的一致性。第二、当通胀由合理水平向高通胀转变的阶段，通胀的政策意义体现明显。市场估值将会出现较大的波动。政策的通胀调控警戒线往往成为估值提升一道难以逾越的鸿沟。第三、在受通胀波动影响的过程中，市场本身的估值以及未来经济所处阶段更为重要。当本身估值较低，而实体经济本身又有上升动力的时候，由通胀所带来的政策调控并不能压制估值的提升。
　　未来的关注点
　　2004年与2007年均出现了通胀的突破上行，两者同样都面临着持续的宏观调控压力，但资本市场的走势却完全不同。这里的根本原因就在于，2004年实体经济持续下行，2007年实体经济却再次实现持续上行。对于当前而言，我们应重点关注工业增加值与CPI本身可能的高度。
　　通胀主线下的行业阶段表现
　　当前的经济环境处于通胀运行的第6 阶段，下一个阶段将是第1 阶段。历史的类似阶段主要有两个阶段，分别是2004 年4 月-2004 年8 月，2007 年4月-2008 年4 月。在这两个时间区间中，周期行业中的偏后周期的行业表现相对较好。采掘在这两个阶段表现都相对较好。在 CPI 下滑的第1 阶段，受价格波动较小的行业，主要是防御类行业、周期性行业中的偏中下游行业表现较好。
　　货币政策取向与资本市场表现
　　货币政策由适度宽松转为稳健是一个大概率事件。结合以往的经验，我们认为基调转为“稳健”之后，对于调控的延续将是大概率事件。于是在行业配置上沿着基调转变之前一段时间的配置逻辑有合理性。至于未来货币政策会发生什么变化以及怎么构建资产配置，则要看实体经济的运行了。基调转变之前是由偏松转向偏紧的调控，这对于防御性行业来说影响相对较小。2011年初在面临较大调控压力的情况下，防御性行业的配置价值会持续延续。
　　

