刘纪鹏：不应加息 股市仍处于上行阶段
　　新浪财经讯 11月12日下午消息 在加息和上调印花税传闻影响下，沪深股市暴跌。对此，中国政法大学刘纪鹏对新浪财经表示，现在既不能上调印花税，也不应该加息，应该让资本市场泡沫消化过剩的流动性，未来股市仍处于上行阶段。   
　　刘纪鹏表示，目前流动性过剩已经显现，只有在股市这个“池子”里才能消化它。他认为，尽管流动性进入资产领域会出现泡沫，但是比流入消费领域要好，因为流动性一旦进入消费领域会引发真正的通货膨胀，“资产泡沫比通货膨胀好”。
　　况且，目前市场大小非解禁压力大，股市扩容压力大等等问题需要一定的流动性来支撑。
　　他认为，必须要把央行释放的过多的流动性之“水”引入到股市“池子”中来，“需要利用资本市场泡沫来干点事”，使其成为化解货币政策矛盾的主战场。他认为，特别是应该放开创业板规模，尽快开通三板市场。
　　他指出，目前不仅不应该加息，也不应该上调印花税，“这对整个宏观改革不利，不符合中国的经济走向”。相反，要推动积极的股市政策，降低红利所得税，鼓励投资者进入股市，让资本市场来消化和支撑过剩的流动性。
　　对于今天的暴跌，刘纪鹏表示，今日暴跌不是主流现象，未来股市仍有上扬势头，仍处于上行阶段。(超彦 发自北京)
　　

