大象起舞点亮蓝筹价值 重点布局七大新兴产业
　　主持人：罗晓芳
　　罗晓芳：观众朋友您好，欢迎您收看我们《交易时间》的深圳演播室节目，今天的主题是“大象起舞，点亮蓝筹价值”。首先我们介绍一下今天到场的两位嘉宾，一位是冀洪涛先生，你好，冀洪涛先生是鹏华普惠基金的基金经理，同时也担任公司研究部的总经理，投资决策委员会委员，这位是周文亮先生，您好，周文亮先生是《证券时报》基金新闻部的副主任，欢迎两位来到我们节目中。今天我们探讨的主题就是“蓝筹股时代是否来临了”首先我们先来看一个片子。
　　蓝筹股时代是否到来
　　一年的时间，围绕小盘股的持续炒作，令其估值已升身至云端，同时以高铁，有色，煤炭，石化，通信，金融地产为代表的蓝筹板块的低估现象却越发明显，但是我们注意到，与以往中石油上涨就将引起市场恐慌导致大跌不同的是，上周内，中石油一共出现三次上涨，但只造成投资者心里两次波动，而周五中石油的异动，则以沪指上涨1.07%收市，大盘股中国南车，上周累积升幅16.64%，而就在本周一，流通盘211亿股的中国联通以涨停报收，蓝筹股行情的号角仿佛越吹越响亮了，市场期盼已久的二八转换真的来临了吗？蓝筹股的时代真的到来了吗？
　　大象起舞点亮蓝筹价值
　　罗晓芳：如果前段时间我们看到中国石化，中国石油，还有中国南车都有一些比较好持续的表现，大家都开始说，是不是蓝筹开始动了，昨天，中国联通尤其的突出，率先是攻击了涨停，成为涨停榜中少的有大盘蓝筹股，我们昨天看到收盘是5.72元，现在是6.02元，继续上涨5.24%，这个股票距离上次2008年9月9号的那次涨停，已经有两年多，应该说蓝筹股的突出的表现，让我们不得不注意到，是否蓝筹股时代到来了？就这个问题，我们先和冀洪涛先生沟通一下，你有什么样的观点？
　　冀洪涛：本轮市场表现偏向于行业性、结构性行情
　　冀洪涛：好的，客观上今年行情下来，大家感觉有一种公认的想法，感觉到大盘股是小盘股的天敌，涨的大的股票，小的就很难动，但是我们决定这可能是跟今年特殊的宏观背景，包括资金的状况有关系，但是我们也从事实上看到，很多市值比较大的品种，除了少数，金融，其他一些板块，可能相对表现比较弱，像其他工程机械，像消费品，不管市值大小，它都有很好的涨幅，所以在这个命题上我们更多的认为，可能我们更多的关注大盘蓝筹股所处的行业周期阶段，来确定它的是不是有很大的涨幅，或者有很大的机会，这样我们想出风格转换的事情，风格转换今年我们纠结了一年，年初开始小盘股溢价明显超过大盘股，但还是持续了一年，我们觉得这反应了市场一个趋势，客观来看待这样的结果，之所以这次联通的大涨，是不是会引起新一轮所谓风格切换的预期？我们觉得还是要客观看待每一类的品种，比如这段大盘股，像高铁相关的大盘股表现比较好，前一段时间跟工程机械比较好，盘子比较大的股票也表现比较好，三一，或者汽车，包括家电，这一轮可能像联通的崛起，代表通信运营商，所以我们觉得看待联通，更多的从这样的眼光看待，可能把它的行情看的更长远一点，期待更高一些，所以我们觉得还是它可能还是行业性，结构性个案的行情，而不是整个大盘股群体的复辟，这是我们的观点。
　　罗晓芳：您认为，它只是可能点亮了星星之火，但是并不见得现在就有燎原之势？还没有整体崛起？或者整体时间还没到？
　　冀洪涛：可以简单一句话该或，我们老想星星之火燎原，但是有没有所有的都可以点亮？还是根据这个东西有没有可燃性，在大盘股中也有这样的误区，但是小盘股中当然也有鱼龙混杂，但是这不是我们今天所探讨的话题，我们觉得从联通对我们启示，让我们关注一些被低估长期压抑蓝筹股的机会。
　　罗晓芳：好的，周文亮先生我知道您从事财经媒体有十几年的时间了，在《证券时报》也是主管跑基金口，应该说对深圳所有的基金基本上都是非常了解，您认为到目前的时段，基金它们整体来说，对于蓝筹股的态度，还有他们对于题材股的态度究竟怎么样？在布局方面有没有一些微妙的变化？
　　周文亮：基金对蓝筹股爱恨交加
　　周文亮：我了解的情况和我本人的看法是这样的，基金整体来讲对蓝筹股是爱恨交加，毕竟整体基金里面的大部分资金布局在蓝筹股里面，当然，今年一直到现在，蓝筹或者说部分蓝筹股有所表现，我觉得是两方面的原因，一个方面，就是有部分的蓝筹股，就像刚才冀总说的，它也有超预期的表现，比方说中国南车和北车，这次已经写进了把高铁行业作为一个新兴行业，给这些蓝筹股也会有超预期的机会，比方说联通这样的传统通信行业，它也会有这样超预期的机会，这个我觉得可能是一个方面的原因。另外一个，大家习惯性的看，或者从今后的四季报，或者年报可以看出来，基金在年末，尤其是那些仓位比较低，或者基金发行增量资金，肯定都有一些低估值的，相对要超预期的蓝筹的增持，或者建仓，这种概率会更大一点，这也促进了近期部分蓝筹股的活跃，我想这可能也是一个原因之一。
　　罗晓芳：对，刚才周总谈了一下高铁，中国南车的走势，确实这一轮蓝筹股的行情，感觉中国南车就是点燃这个行情的一个非常重要的导火索，我们看到它仅仅上周的涨幅就有16.6%，应该说高铁相关的个股上涨，都是源于一条消息，就是国家把高铁作为“十二五”规划中战略新兴产业的发展，预计还将投入9000亿人民币的投资，大家对于高铁整个行业的想象空间非常大，而且我们看到它的走势还是非常有持续性，这点冀总怎么看？
　　冀洪涛：对高铁板块应保持一半清醒一半醉
　　冀洪涛：客观来讲，如果我们从基本面角度分析，无疑是“十二五”的一个亮点，而且是我们未来值得关注的方向之一，但是，它给多少的预期和估值？我们也觉得要客观看待，因为实际上也有这样的判断，包括一些专家，我们也沟通过，就是高铁的投资的高峰期，应该在我们2009，2010年，甚至明年，如果再看到三到五年，我们可能就会有所减弱，一个行业中，最高的估值应该是发生在它高峰期，但是大家对于它火热的追捧也是比较客观，但是我们觉得冷静来看待，你为高铁做配套，或者围绕高铁主题，是不是真正的受益的？如果是真正受益，我们觉得确实它有估值重估的理由，但是它也有一个极限，但是我们也发现很多公司也只是因为高铁的概念，订单也会非常小，而且这样的零配件在高铁应用比较小，我们只是在讲一个故事，这样大家应该比较理性的判断，什么是真正长期的受益，会有稳定的受益，什么只是一个故事而已，在这种情况下，我们觉得高铁板块的火热，一半清醒，一半醉，最好的投资策略。
　　罗晓芳：好的，说完了高铁，我们再来看两桶油，说到两桶油，很多投资人都比较敏感，但是，两桶油做上涨已经开始“脱敏”了，就是它上涨的时候，市场部敏感了，就是上周我们看到，周五的时候，本来大盘走势非常不好，下午的时候，中石化，中石油一涨，大盘就走好了，这个不管说是两桶油“脱敏”不“脱敏”，我们看看两桶油，从蓝筹股核心价值判断上，你们两位有什么看法？它的价值您认为目前体现出来了没有？在未来，您认为它有没有支持？
　　冀洪涛：我先说吧，我觉得两桶油没什么罪过，它涨变成下跌的理由，我觉得这可能是市场非常特殊的阶段性现象，因为它盘子，权重比较大，可能它的上涨影响大家对未来预期的心态，实际上它跟香港的现象，像秋观音现象一样，跟名人也没什么关系，它演一部新剧，股市就出现剧烈的波动，我觉得中石油感觉被娱乐化的感觉，实际上本身它公司的基本面和正常的经营还是非常良好的，但是该怎么给它估值，我觉得市场分歧比较大，因为它长期在垄断市场取得超额收益，而且确实也受到政府的管制比较多，这样公司的估值一定会受到压抑，所以我们觉得这样的品种，可能会是一个长期值得配置的分红型的长期品种，可能类似于长电这种方式，而不是变成大家可以真正的，以主力金疯狂拉升的方式，可能对市场影响非常大，对它来讲我觉得它本身没有错，但是因为确实它角色比较重要，大家特别关注了，我想讲的这么多。
　　罗晓芳：好的，对两桶油的的角色，我们也想听听其他基金有什么样的想法，周先生给我们总结一下，透露一下。
　　周文亮：我非常同意冀总刚才所说的，根据我了解，或者采访这么多基金经理，投资总监，最重要两桶油太确定了，它的市场的价格，就是它进的货，或卖出去的油，基本上是确定的，它的人工成本也是受高度政府管制的，这个公司是好公司，它却偏一点公用型的企业，这种情况下，这个资本，尤其是证券市场的资本，特爱追逐那种不确定性，或者说还有蒙蒙胧胧特别利好的一些品种，所以刚才冀总讲的问题，估值的分歧特别大，我们可以看到，它上市以来一直在，尤其令基金是备受煎熬的，近期的表现，我感觉应该是对两个公司，关于油价，关于它们成本方面的控制，企业管理方面的一些提升方面给的一些认可，我理解就这么多。
　　罗晓芳：好，实际上拿着蓝筹股，在今年整个行情过程中，尤其是拿着银行和联通，什么石油是很痛苦一件事对吧？这个冀总笑了，我知道他非常有体会的，他们鹏华拿了不联通，我刚才做节目时候，碰巧我们才发现他们确实拿了很多的联通，但是请他来的时候，我们并没有冲着这个请他来，来了以后从资本资料看，他们拿了很多，今年上半年特痛苦吧？
　　冀洪涛：还好，还有别的股票涨。
　　罗晓芳：为什么当初会买它们？为什么会坚持拿着？我知道你们拿了一年了，365天？
　　冀洪涛：看好中国联通长期预期
　　冀洪涛：客观来讲，我觉得中国联通，我们应该从整个投研团队来讲，对它有一定的深入探讨和认同，我们发现了很多微观现象，我们周围很多高端客户都换成了iPhone了，手机号码都换了，都是当年中移动称耀的一批客户群体，由于网络技术的原因，和手机终端的原因，他吸引过来了，对联通来讲还有很多瑕疵，比如服务各方面，但从我们角度来讲我们觉得可能看的大的转变方向，因为我们买联通，或者对联通有更长远的预期，更多的看好它在整个运营商中的决策和地位，就以后未来在中国的版图中三分天下的格局，是我们值得预期的，在这种整个划分过程中，版图重新划分过程中，联通因为它3G先进的技术，会让它得到最大份额的分享，所以我们觉得，可能买联通买的还是整个中国运营商版图的划分，中国最高端客户的聚集，这是我们的想法。但从现象中也看到，联通在终端手机上，包括渠道上的拓展，也是取得了一些进步，所以从我们来讲，我们拿的时间长一点，我们觉得不要紧，关键我们怕市场风格和认同的问题，昨天涨停给很多愿意长期投资的一些人一个坚定的信心，不管是大盘还是小盘，只要是有新的故事，新的逻辑和新的预期，超出你的想象，仍然是可以有很好的回报，所以从这个现象，我觉得刚才谈到星火燎原的问题，可能它不能够点燃整片草原，但却是一大片点起来，所以我们觉得对市场信号意义还是比较重大，对于联通本身来讲，我们愿意更长期有一个好的预期。
　　罗晓芳：也就是说，实际上目前的联通已经不再是传统意义上的联通，它确实有一些成长性可以期待，有一些特殊卖点是别的公司不具有的？
　　冀洪涛：对对，因为这种独特性，可能是其他不具有的，你的超额收益来自于这种差异。
　　罗晓芳：对，好的，实际上我们也在探讨，蓝筹股行情的持续性，这个问题，不仅体现在联通这只股票上，还体现在像南车，中石油，中石化，还有平安保险等等这些蓝筹上，包括还有像有色范畴类的，云铜，江铜，西部矿业等等这些大盘蓝筹股的一些表现，对这个问题我也想知道一下，业界是一种什么样的看法？周先生。
　　周文亮：是这样的，其实我观察基金应该是本轮的，或者主动的喜欢蓝筹一些，这个肯定大资金买蓝筹，睡觉都睡的安稳，由于应该2009年以来，2009年10月份创业板开板以来，中小盘公司走的确实比较强，很多公司  跟我们说，他们是被喜欢中小板。
　　罗晓芳：被迫喜欢？
　　周文亮：对，被迫喜欢，因为市场永远的热点在中小盘，如果不跟一些，或者基金的净值与市场的表现，或者市场的部分板块的表现落后很多，冀总在这里，排名压力还是有的，这种情况下，应该有不少基金增持一些中小盘，多少这里面有很好的东西会给他带来长期的收益，这个已经很多媒体都关注到，而且很多基金经理在他的季报里面的说明里面也提到这个问题，对于蓝筹来讲他确实是主动的喜欢，我们当时讲的，其实不仅仅是联通有这种情况，比如说你刚才讲到的有色板块，有色板块，比如铜，它的价格也是一个国际定价的品种，由于各方面的货币政策，或者说量化宽松原因，各方面的货币原因，铜确实，或者不仅是铜，还有别的有色金属的走势，往往出乎市场的预期，这个就引起了我们这些有色矿产大蓝筹公司，它的业绩回报，很可能就会超出预期，这个就是刚才冀总讲的，不仅仅是蓝筹公司的业务方式，还可能因为其他方面，比如说资产价格，产品价格，引起大市值公司，大蓝筹公司，它的收入量比较显著的增长。
　　罗晓芳：也就是说，我们现在可以换一个角度，用成长的眼光来看蓝筹股，赋予蓝筹股新的核心价值，新的增长点，另外像央企重组过程中，可能很多蓝筹股还有并购价值，这些方面可能对市场来讲也有非常重要的机会。另外我们也发现，为什么很多的中小散户并不青睐蓝筹？确实有的投资者说，蓝筹股股性太呆滞了，根本不懂，我买了它也不动，我坚持半年，但我坚持一年，我实在坚持不了就卖了，但是一卖可能就涨了，而且还有一个就是投资习惯的问题，我们知道内地市场还海外市场不一样，比如香港市场，香港市场很多参与者都是机构，而内地一些参与者很多都是散户，而散户比较喜欢波动性和投机性，确实在核心定价方面，它的构架体系和价值取向和机构不一样，比如我们看到，香港的很多蓝筹股，一直是保持一个相对稳定的价格，当然如果金融危机冲击下那是特殊情况除外，也会泥沙俱下，但大多数时候，蓝筹股都有非常稳定的价格，但是像一些小市值的股票，比如小公司，或者一些成长性的公司，或者只是一个主题概念的公司，在香港可能只有几毛钱，甚至几分钱，但在国内就不是这样，它这个局面，您觉得短期是不是也很难改变？
　　解析两地市场风格差异
　　冀洪涛：从个人意见来讲我觉得很难转变，但是可能也是一个特殊原因，因为我们的资本市场毕竟历史并不是特别长，可能会在阶段上有这样的一些经历，必须要有过。所以我们也看到这样的现象，之所以市场波动变大，是跟大家的风险偏好相关的，因为你愿意追逐更高的收益，你就会承担更大的风险，所以从我们角度来讲，我们觉得机构投资者应该有这样的坚持，你不是一个大散户，你要在理念之中做一些长期的配置和坚持，个别的主题和热点只是你配置中的一部分，不能成为你配置的全部，我们也觉得，从时间经验来讲，我们相信未来可能经过很长一段时间，大家经过市场的大幅波动，可能有个巨幅上升，有个泡沫，有个泡沫破裂，然后巨幅的下跌，亏损，最终会走向比较理性的道路，大家会追求平稳，所以客观评价来讲，我们觉得国内并没有给大盘蓝筹流动性溢价，也没有给优秀管理层溢价，反而给更多的高估值，高增长的故事给了更多的溢价，可能跟我们现在投资者对外化结构有关系，我们相信未来会逐渐的改变，因为股票的价格一定会围绕价值长期波动，即使有所偏离，也是时间的问题，一定会偏离回来，所以我们作为机构投资者心中有一个理念，有些东西是需要坚持，你的组合不能过分的波动，当然你作为前瞻性的布局是可以早点做，但是我们觉得这点可能高换手率，高的波动性，不是我们所追求的方向。
　　罗晓芳：好的，冀总，我知道您还担任公司研究部的总经理，在年尾布局来年的时候，从策略角度，您还看好哪些行业？为什么？能不能具体的谈一下？
　　冀洪涛：2010重点布局七大战略新兴产业
　　冀洪涛：好的，因为我们从不同的场合，在年初，包括年中都讲过一个观点，2010年是中国资本市场布局之年，之所以这样提出来，是有很多宏观背景的，比如说我们在“十二五”明年是元年的开始，相关的政策早就酝酿，甚至逐步出台，实际上这个市场一直给制造方向，包括我们宏观面，在这种寻求经济转型方向之中，我们认为符合新经济发展的，符合转型方向，符合国家可持续发展战略的方向，都是值得我们三五年长期关注和投资，作为研究部来讲，我们也在部门做了很多深层的探讨，比如我们特别关注，国家提出来的七大战略性新兴产业，大家能够看出来，战略新兴产业有节能环保，有生物，包括新一代的信息技术，还有高端装备制造，后面就是新能源，新能源汽车，包括新材料，大家都能注意发现，在前面高端装制造业是传统行业的升级，我们在高铁上已经看出来了，市场是非常充分进行分析。像前面生物，整个医药板块在全年的表现，包括整个大消费的方向，而且我们后面关注后面四个战略新兴产业，都是带一个新字，我们觉得在政府导向来看，大家对新兴事物和新的方向非常关注，资本市场的布局，应该是2010年已经开始，明年是一个深化的一年，所以刚才我提到七大战略新兴产业，都是我们需要布局的重点，这里面特别有两点，我们觉得特别关注，第一个，就是高端装备制造业，实际上中国的制造业一直是可以引以自豪的，但是大家知道，我们都以低附加值的方式浪费了很多资源，实际上我们从政府都已经看到这样的方向，不走高端制造业的升级。
　　罗晓芳：时间关系，把最精髓的沉淀一下。
　　冀洪涛：我们觉得高端装备制造业值得关注，另外新材料，新能源，我觉得也是值得关注的方向。
　　罗晓芳：我看您特别关注文化产业，文体类的机会？
　　冀洪涛：这个算是大消费的主题，我不详细多说，但是我们觉得，这可能是“十二五”未来成长空间非常大的产业，是值得资本市场高度关注的一个方向。
　　罗晓芳：好的，下次咱们专门找时间来谈谈这个问题，周先生，我想最后简短给大家一个提醒，投资者在年关布局的时候，要注意什么问题？
　　周文亮：我想讲两个东西，一个东西就是，现在其实蓝筹股有一个很大的支撑，我刚才来做节目之前，我查了一下，到今天为止，已经有90只指数基金。
　　罗晓芳：没时间了，要关注指数基金是吗？
　　周文亮：是。
　　罗晓芳：好的，因为时间关系，今天咱们和冀洪涛先生，和周文亮先生探讨就到这，接下来请您继续关注我们财经频道其他节目《整点看财经》，谢谢。
　　
欢迎发表评论  我要评论

