国际投行翻手为云背后：A股失落的话语权
　　摘要：《人民日报》(海外版)12月1日披露，某国际投行涉嫌操纵股指牟利，导致11月12日A股大跌。文章指出，除了市场本身调整的需要之外，上调印花税谣言和该国际投行向投资者发出卖出中国股票的邮件则是大跌的导火索。
　　“谁导演了9月30日开始的市场连续暴涨，谁又炮制了11月12日以来的市场暴跌？”在此次市场大跌中，广东一位券商研发中心总经理曾向南都记者抛出这样的问题。     
　　几乎所有的国内券商都没能准确地预见到这一波行情的开始与结束，同时几乎整个基金业都在行情启动的初期被打得措手不及。土枪土炮没上膛的话，那“战争”是谁挑起来的呢？
　　在经过若干天的沉寂之后，真正的“元凶”似乎正渐渐变得清晰。《人民日报》(海外版)12月1日披露，某国际投行涉嫌操纵股指牟利，导致11月12日A股大跌。文章指出，除了市场本身调整的需要之外，上调印花税谣言和该国际投行向投资者发出卖出中国股票的邮件则是大跌的导火索。
　　这个所谓的国际投行是高盛，其在大跌当日一改此前的唱多口吻，转而建议投资者立即清空获利的中国股票。而在此前不久，正是这家投行发布了积极看好中国股市投资前景的策略报告，《人民日报》文章认为，高盛翻手为云覆手为雨有操纵股指牟利之嫌。
　　目前，虽然尚无直接的证据可以证明是高盛导演了A股的大跌，但国际金融大鳄利用自身影响力在市场上兴风作浪早有前科。而在全球金融市场联动效应越发强烈的当下，A股市场也要更加学会去面对来自外部力量的影响。
　　谁在做空？
　　短期是投票箱，长期是天平。虽然足以影响一个股票市场价格出现波动的因素可以有很多个，但最直接也最有效的因素只有一个——— 资金。
　　一个简单的逻辑是，做空A股市场的前提在于持有大量股票，而哪些资金可以做到呢？
　　国内的机构投资者是传统意义上唯一足以改变整个市场走势的力量。不过，由于近两年A股市场人气时淡时旺以及大小非解禁等因素，机构对于A股的控制力在逐步削弱。
　　证监会副主席姚刚透露的最新数据显示，截至今年10月底，A股市场中基金的持股市值为18957亿元，占沪深两市流通市值的比重已经降至10.61%，占各类专业机构投资者，包括保险公司、证券公司、合格境外投资者、社保、信托、企业年金等所有专业机构投资者合计持股比重大约53%。
　　照此估算，全部机构投资者持有A股流通市值比重约在30%。而考虑到其他机构操作方向的难以监测和基金投资体现的机构投资的代表性，基金动向可以用来管窥本土的势力。
　　根据好买基金中心研究员曾令华所监测的数据，在9月底A股行情爆发前后，基金的平均仓位在80%-85%左右，已经处于历史较高位置，而在11月12日大跌之前，基金曾经加仓到85%，然后在下跌过程中有所减仓，降至80%左右。
　　“从仓位数据上看，这里面倒不像是基金做空诱发了大跌，因为基金仓位还是蛮高，其减仓幅度也不是很明显。”曾令华分析说。
　　“这一波行情出现之后，整个A股市场的成交量都放大了，但下跌开始后，A股市场的日均成交量基本维持在今年7、8月的水平。”他推测，本轮行情的开始可能是因为一笔大规模的游资进来了，而下跌也是因为这样一笔资金的撤出。
　　这笔神秘的资金究竟来自于哪里，其背后恐怕是一个复杂的局。事实上，11月12日A股暴跌当日并未出现重大的实质性利空，但自11月12日到17日上证指数跌去310点，近3万亿元的总市值被迅速蒸发。
　　在A股看似平静的表面上，暗流早已在悄然涌动。
　　国际投行的“阴阳脸”
　　虽然没有直接证据证明这股暗流来自于国际投行，但资本大鳄们对于A股的垂涎已经是公开的秘密。
　　2010年4月，高盛一份关于如何对冲、曲线远程做空中国的报告流出。当月，摩根士丹利也发布了一份内容相近的报告。
　　除了通过做空与中国经济联系最为密切的国家之外，报告还指向了做空五个与A股有关的股票指数衍生品：H SI香港恒生指数、H SCEI香港恒生中国国企指数、K O SPI韩国股票指数、A S200澳大利亚股票200指数以及Ishares安硕新华富时中国A50指数ETF。
　　耐人寻味的是，在这次暴跌之中，A 50ETF有着明显的异动。11月8日，A 50ETF走到了近期的高位，随后掉头下跌。沽空该ETF的力量也不断放大，沽空量已经位列港股前列。11月12日大跌当日，A 50ETF也是放量暴跌。
　　11月15日，上证综指小幅反弹0.97%，但A 50ETF与红筹股继续被资金大幅沽空。次日，沪指再度遭遇百点长阴。
　　再从国际大鳄的口风来看，其观点的变换之快也令人咋舌。高盛明确提示：近期中国央行连续性的货币政策，很可能引发加息预期，建议客户“卖出手上获利的全部中国股票”。而就在不久前，高盛还表示A股两市综指下方支撑强劲，上行趋势没有改变。
　　随后，瑞信等其他国际投行也纷纷预测央行有持续加息的紧缩动作。摩根大通也发布报告称，预计央行将在未来几个月通过密集的资金冻结和进一步的信贷控制继续实施流动性的管控。
　　有投资界人士指，前期进入市场的国际热钱很有可能已经获利离场。
　　精准到令人感到恐怖程度的预测给高盛等投行增添了许多神秘的色彩，从过往情况看，国外投行利用自身影响力左右市场的行为早有前科。
　　2008年，原油价格的高企劫持了整个世界，而据美国官方数据，当时全球原油日消费量大概在8700万桶，而石油相关的金融产品日交易量却高达13.6亿桶。美国商品期货交易委员会透露，原油市场上可能的投机者持有了几乎70%的美国西得克萨斯轻质原油(W TI)未平仓合约。
　　投机者是谁呢？当时业内的舆论几乎是一边倒：高盛、花旗、摩根士丹利和摩根大通这四家机构是石油期货交易最大的多头，也从中获利最丰。
　　当年5月份，高盛声称油价“很可能”在未来6-24个月内上涨至每桶150-200美元。随即，油价就从120美元涨到了130美元。
　　这种现象引发了强烈的质疑，但调查最终并未得出结论。不过，几乎是调查一启动，原油价格就停止了疯狂的上涨。
　　“这是高盛惯用的手段。”国内某基金公司基金经理昨日谈起这件事的时候略带讥笑的口吻，“都快可以拿来做反向指标了。”在基金行业内，高盛的“阴阳脸”已经成为公开的秘密。
　　不过，对于此次A股大涨大跌背后的操作者未必完全是高盛一家所为。取证的难点在于，高盛等投行早就对中国的金融监管体系了如指掌，操作手段已经变得越来越隐蔽，要获得其切实证据很困难，其早已有预防并备好后路。
　　热钱涌动下的资本市场话语权(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　“公募基金的话语权已经越来越低了，在此轮大涨大跌中手足无措，其实就只是拿了些‘边角料’。”另一家基金公司的基金经理无奈地叹息。
　　他表示，在A股大涨了一段时间之后，才开始理解后面的逻辑：此次操纵A股的显然是外国势力，美元可以作为此轮暴涨暴跌的一个显性指标，美元跌和A股涨会有正相关的关系。
　　也有人持相反意见，申银万国(香港)的副总经理白又戈向南都记者表示，“这次暴跌有多种原因，不排除有高盛因素，但更多的是跟大家对加息的忧虑有关。”他进而认为，限于种种条件，国际投行并不真正具备操纵A股市场的能力：尽管境外机构可以通过Q FII进入中国市场，但境外资金所占比例仍较小。与此同时，鉴于A股市场自身的特点，也不是一个机构就可以操纵。    
　　不管高盛们是不是已经从根本上掌握了A股的定价权，境外资本对于A股市场的影响已经成了不可忽视的因素。
　　中国人民银行日前公布的数据显示，中国10月份的新增外汇占款高达5190亿人民币，是2008年4月份以来的新高。根据将新增外汇占款，扣除同期的贸易顺差和外商直接投资后得出的余额估算，10月份流入中国的热钱，比9月份增加了1.4倍，显示市场对美国联储局推行第二轮量化政策的预期促使热钱加速流入中国。
　　外资机构也不断在中国开疆拓土。就在大跌当周，11月8日，金融大鳄索罗斯旗下的对冲基金在香港办事处正式开业，并计划设立北京或上海办事处。
　　对于外资投行看空市场，深圳市太和投资管理有限公司投资总监王亮此前接受南都记者采访就认为，几大外资行或许存在合谋，索罗斯进入香港的股指期货市场，不排除进行做空套利，所以大行的配合理论是有可能的。早期在中资股私有化过程中，美国的一些财经杂志也曾使用过类似的卑劣手段。
　　“在这种背景下，普通投资者该选择做多还是做空估计就有点犯难了，支持《人民日报》的观点就是听党的话跟党走不会吃亏，但国际投行是资本大鳄，对市场有相当的话语权，确实很难取舍。”今年8月份跻身阳光私募排行榜前5名的湖北新海天资本投资总监杨虎坦言，就当前情况而言，短期仅靠货币政策不可能完全控制住泛滥的流动性的，毕竟本轮流动性源头不完全在中国，有效的引导才是必要的。
　　“高盛前后矛盾的言论，不单是一个顶着大牌投行光环的国际机构的公信问题，其蛊惑人心的伎俩和背后掩盖的东西值得思索。”近12个月排名阳光私募前四的深圳翼虎投资公司总经理余定恒说，这种受外资投行影响的暴涨与暴跌已在提醒我们，资本市场上话语权的重要性。
　　链接
　　高盛在华魅影
　　1994年，高盛在北京和上海分设代表处，正式进入中国内地市场。此后，高盛在中国逐步建立起了强大的国际投资银行业务分支机构，并通过入股中资大型企业、担当承销商等途径向中国市场全面渗透。
　　参股国内众多大型企业这是高盛进入中国取得的战略性成果。如出资3500万美元购买中国平安保险公司6.8%的股份；出资6000万美元收购了中国网通2.4%的股份；出资5000万美元收购了中芯国际4.0%的股份；斥资37.8亿美元认购164.76亿股工行股份等。
　　债务融资 高盛在中国牵头经办了40多项大型的债务发售交易。
　　充当多家公司IPO承销商 从中收获巨利这是令高盛最心动的交易。由高盛主导的中资公司海外股票发售有中国移动通信、中国石油、中国银行(香港)、平安保险、中兴通讯、中国农业银行(香港)。
　　与中国企业对赌 除了撂倒中航油之外，在中国远洋、深南电、南方航空、东方航空、中国国航等海外期货交易所发生的损失中，均有高盛的身影。
　　(据公开资料和媒体报道整理，部分)
　　采写：南都记者 刘昊 谢晓婷
　　王亚宁 张晓华
　　

