把握套利机会 三条路径提前布局高送转
　　雷李平                   深圳报道
　　岁末将至，年报行情谋动。
　　3186点调整以来，高送转概念或成阴跌中飘红的关键亮点。遵循历史，总股本小于5亿股、每股收益在0.5元以上、每股未分配利润和每股资本公积金均大于1元，则具备了10股送转10股的潜力。除了传统的主板分红大户，中小板和创业板继续成为掘金地。
　　除了寻找高送转潜力股，如何在高送转行情中准确把握操作节奏，争取投资收益最大化，成为相对弱势中更为关键的一环。国信证券的数量研究表明，单纯的小额派现个股投资机会并不明显，而送股和混合型分红个股，在股权登记日的后一两个交易日能达到短线收益的最大值。其中，采掘业在分红前后的收益最为明显。
　　三大筛选标准
　　统计显示，总股本小于5亿股、每股净资产大于3元、每股未分配利润和每股公积金均超过1元、每股收益0.5元以上，沪深主板和中小板符合条件的有143只个股，其中主板为47只，中小板为96只。扣除流通股本超过5000万股后满足条件的中小板个股为51只。
　　由于历史因素，部分主板公司的股本并不大，具备股本扩张的需要，例如大西洋、片仔癀和亨通光电当前的A股总股本分别只有1.38亿股、1.4亿股和1.66亿股。另外，主板中新进百元股、每股未分配利润高达14.46元的潍柴动力也值得关注。赛马实业、恒源煤电和现代投资的每股未分配利润也都超过4元。而三季度每股公积金最高的则是昊华能源，达到7.13元。对于中小板和创业板，业内人士指出，当前每股资本公积分别高达20.40元、17.10元、16.32元、14.23元的科伦药业、汇川技术、碧水源和海普瑞，以及每股未分配利润分别高达6.79元、6.46元、4.08元、3.16元、2.93元的洋河股份、科伦药业、七星电子、杰瑞股份和数码视讯，就具备比较充足的送转底气。
　　在此之内，基本面向好的高价股更是高送转“高发地”。申银万国分析师安辉认为，过高的股价不利于成交活跃度的保持，从内在需求来看，这些中小盘股的送转要求最强。大族激光、科伦药业、海普瑞、汇川技术、洋河股份可作为重点关注对象。
　　此外，高送转潜力股若能与“十二五”规划等产业政策及定向增发等利好结合，满足多重条件，则高送转的可能性更大。
　　把握套利机会
　　选中高送转个股或者高送转已经明朗后，该如何把握分红行情呢？
　　国信证券分析师董艺婷的数量研究表明，分红存在的套利机会主要为分红前后较短的时间内，有显著的正向或负向异常收益存在。
　　具体表现为，分红预案公布前后10个交易日，派现组只有在预案公布前1-5个交易日存在正向收益，平均为0.083%，其余交易日收益则为负。
　　送股组在预案公布前10-6个交易日和前5-1个交易日获得的正向异常收益平均为1.563%和1.699%；预案公布前1个交易日这一收益下滑到0.49%；预案公布当天异常收益为-0.042%；预案公布后1交易日异常收益恢复为0.013%；后1-5和6-10个交易日异常收益分别为-0.555%和0.012%。
　　派现送股混合组预案在预案公布前10个交易日和公布当日均取得较好的正向收益，其中前5-1个交易日正向异常收益为2.19%；预案公布后10个交易日则表现为负向异常收益，后1-5和6-10异常收益分别为-0.835%和-0.748%。
　　这意味着，在预案公布前后的投资机会主要集中在公布日之前，混合组获得追捧的程度要明显大于送股组，而派现组由于单纯派现额度普遍较低，短线投资机会不大。
　　股权登记日前后10个交易日，异常收益的波动幅度更加剧烈。董艺婷的数量研究表明，派现组只有在股权登记日才存在正向异常收益，幅度为0.116%，其余交易日均为负向异常收益，且幅度较均衡。
　　送股组的正向异常收益则集中在股权登记日的前5-1个交易日，为1.841%。其余交易日异常收益为负向，股权登记日后1-5个交易日达到最大值，为-4.456%，后6-10个交易日收窄至-2.473%。
　　混合组略有好转，前5-1和前1个交易日均存在正向异常收益，分别为3.915%和0.96%；股权登记日及后10个交易日异常收益同为负向，后1-5和后6-10个交易日分别达-3.641%和-1.104%。
　　由上可知，单纯派现个股无论是预案还是实施前后普遍不受市场看好，获得正向异常收益的概率和幅度均较小，短线投资意义不大，当然，少数高额派现的个股，如现金奶牛佛山照明，从其历史走势来看，分红前的短线机会和分红后的中长期填权行情仍值得期待。
　　而尽管转送股本曾经被广为诟病，但市场仍然对其情有独钟，预案及股权登记日前5-1个交易日均为正向异常收益最为突出的区间，前1日和当日则表现为正向收益收窄或为负。尤其是股权登记日前5-1个交易日，往往也是分红实施公告日前后，临时的抢权行情会迅速推高股价，分红力度越大抢权行情越明显。
　　这一特点在混合组上更加明显，转送股本加派现的完美结合满足了市场对分红的所有需求，其抢权行情在预案和股权登记日前1日和当天仍具备吸引力。
　　预案公布或分红实施后，利好兑现，短期资金撤离，股价横盘或回落，异常收益变为负向，在后1-5个交易日达到负向最大值，后6-10个交易日回落收窄，负向异常收益慢慢向正向靠拢。
　　待到短期探底后，可以再次介入博取一波中线填权行情。一般意义上，在大盘上升趋势未变的背景下，10送10类高送转个股会在几月至一年内上涨至除权前水平，部分强势股甚至会创出新高，大盘越强势，填满权所需时间越短。
　　精选时机和行业
　　那么，如何获得最大的投资收益，或者说如何精准离场呢？
　　董艺婷认为，6月份为分红套利的最佳时机。从分红实施的月份来看，主要集中在4、5、6、7月实施，历史平均来说，6月份实施分红的个股总数最多。
　　以股权登记日前后5个交易日为区间统计全市场6月份累积平均异常收益可知，混合型分红的累积平均异常收益在股权登记日前1个交易日达到正向最大值，单纯送股型则在股权登记日前第2个交易日达到阶段性高点，然后快速回落，股权登记日当天的累积平均异常收益触底，登记日后的第1个交易日累积平均异常收益再次回升，但略低于登记日前第2个交易日的峰值。
　　时机把握之后，哪些行业或个股分红套利机会更大？
　　董艺婷统计后指出，在股权登记日前1周，制造业、房地产、采掘、交运仓储业股票的异常收益显著为正。数据显示，股权登记日前5-3、前2-1个交易日和当天，制造业的累积平均异常收益率分别为0.679%、0.284%和0.037%；房地产业为1.035%、0.733%和-0.131%；采掘业为11.174%、1.123%和0.333%；交通运输、仓储业为0.54%、0.465%和0.55%。其中，采掘业个股在股权登记日前一周异常收益显著，值得重点关注。
　　而在股权登记日后1-2个交易日，制造、房地产和采掘业异常收益继续保持了正向趋势，分别为0.565%、0.078%和0.28%；后3-5个交易日异常收益陡然变为-0.288%、0.105%和0.530%。交通运输、仓储业则正好与上述三个行业相反。由此也验证出，绝大部分行业个股在送转股本除权后的1、2个交易日股价会继续上涨，而后3-5个交易日则开始回落探底。
　　

