货币政策转向稳健对股市起正作用
　　□ 阎 岳
　　作为“十二五”规划的开局之年，中国2010年的宏观政策取向备受关注，各界此前预计即将召开的中央经济工作会议会将政策取向定为稳健货币政策搭配积极财政政策。现在预期成为了现实。
　　中国中央政治局周五召开会议明确提出，明年要实施积极的财政政策和稳健的货币政策。这表明为应对金融危机而实施的“适度宽松的货币政策”正式退出。货币政策取向于2008年11月份从“稳健”转为“适度宽松”。
　　从新华社发布的通稿来看，明年中国经济将会在积极财政政策和稳健货币政策的基调下加快转型，并且要继续加强和改善宏观调控，统筹当前和长远，把握好政策实施的重点、力度、节奏，即要解决当前突出问题，准确把握宏观调控的重点、力度、节奏。
　　流动性过于宽松和通胀形势的严峻是中国经济当前最突出的两个问题。货币政策从“适度宽松”转向“稳健”对解决这两个问题都将起到关键作用。
　　目前，通货膨胀率已经高出银行存款利率1.9个百分点，10月CPI将已经为负的实际存款利率进一步推低，这是超过八成投资者认为消费感受超过CPI数据的原因所在。所以，在10月份住户存款骤然减少7003亿元，这使得越来越多的资金涌入相对较少的可供投资的领域，导致资产泡沫的集聚。
　　在11月份，央行多位官员表达了对通胀的担忧，同时也通过货币政策工具的使用，对信贷持续扩张的动力、流动性过多、不良贷款、资产泡沫等周期性宏观风险加强了防范。
　　央行10月份近三年来首度加息及11月份两周内两次上调存款准备金率，就是为了应对上述两个问题。
　　在货币政策转为稳健后，在确保银行体系流动性合理的情况下(这一点对实体经济尤为重要，是确保加快经济转型的动力所在)，管理层将密切关注物价的走势，管理流动性的措施将更加丰富，在继续灵活有效地运用调整存款准备金率和加息这些传统工具的同时，也将考虑引入新的政策工具，即建立宏观审慎管理框架。
　　央行研究局局长张健华稍早解释，货币政策是短期的政策工具，经常会因使命的不同、侧重目标的不同有所变化。所以货币政策有些工具可以微调，而且微调以后还可以反向调。他强调，任何取向的货币政策“并不是一成不变的，在实际执行过程中有时候是扩张的，有时候是紧缩的，有时候是真正稳健的。要对应不同时期的经济背景，有不同的做法。”
　　张健华的分析可以作为稳健货币政策最好的注解。
　　在通胀形势日益严峻和流动性过于宽松的当下，政府已越来越重视对通货膨胀及资产价格泡沫的控制，并逐渐改变了在全球金融危机期间及之后完全专注于推动经济增长的做法。
　　货币政策从“适度宽松”到“稳健”体现出宏观政策的连续性，其意图是确保经济平稳，不因政策的调整加剧经济的波动，稳健的货币政策既要保证货币的增长也要满足实体经济的需求。
　　从这个角度来看，货币政策的适时转向无论对经济运行还是资本市场而言，都会起到正作用。
　　国家统计局昨日发布《关于2010年粮食产量的公告》。《公告》显示，根据全国31个省区市抽样调查和全面统计，2010年全国粮食播种面积109872千公顷，比上年扩大886千公顷，增长0.8%；2010年全国粮食总产量为54641万吨，比上年增加1559万吨，增产2.9%。(闫立良)
　　

