A股何以走牛原因之：市场自我调节
　　提要：A股经历了上半年的持续下跌、7月份的修复性上涨，8～9月份的横盘整理，在业绩和流动性的支持下，向下空间已很有限，而向上空间则已打开。
　　底部特征显现
　　股市是经济的晴雨表。随着股改的结束，A股市场越来越体现这一特征。通常情况下，股市往往领先于实体经济半年左右。比如，GDP增长率在2009年一季度达到谷底6.1%，股市于2008年10月见底(上证综指1664点)；GDP增长率在2010年一季度达到阶段高点11.9%，股市于2009年8月达到阶段高点(上证综指3478点)。
　　A股市场从4月份开始的超跌，主要缘于以下三方面原因：首先 ，楼市调控殃及股市。房价今年以来的过快上涨引发了社会矛盾，招致政府的强力打压。而楼市与股市的关联性很强，所以楼市地震，股市遭殃。
　　其次，欧洲主权债务危机爆发。欧洲主权债务危机引发了对欧元货币体系的担忧，进而引发了全球经济会否“二次探底”的担忧。
　　第三，对中国经济下滑的担忧。在外有欧元贬值导致中国出口下降，内有楼市调控导致房地产对经济的推动力下降的情况下，6月份经济出现下滑迹象，造成市场对下半年经济可能回落的担忧。
　　这三大原因导致了股市前期的过度下跌。但有研究报告指出，底部区间的大部分量化标准和特征已经显现：一是分红率高于存款利率；二是动态市盈率处于历史低点；三是次新股的“破发率”创了纪录；四是A股交易量所显示的悲观情绪已接近2008年10月上证综指在1660~1700点区间的水平。由此可见，股市向下的空间已经非常有限。今年7月初股市触到阶段性底部(上证综指2319点)，也预示着第四季度经济增速将回升。
　　如今，欧洲主权债务危机基本消散，经济企稳消息明朗，明年增长态势确定，作为经济晴雨表的股市已无再次大跌的理由。
　　在企业盈利增长、流动性相对宽松、低于历史平均水平的估值支撑下，向上的空间已然打开。
　　市场情绪转好
　　行情通常是“在绝望中产生，在疑虑中上升，在疯狂中结束”，市场情绪在很大程度上左右行情的发展。
　　据申银万国研究报告，市场总体情绪是大盘涨跌变化的同向领先指标。情绪变化与市场涨跌具有周期性的规律：熊市中，情绪领先于市场变化，起助跌作用；在熊市阶段性底部或者拐点，情绪与市场变化失去规律性，呈现W形机制转换特征；牛市中，情绪变动是市场变化的一致指标，起助涨作用；牛市顶部，情绪与市场变化失去规律性，呈现M形转换特征。而自2010年6月开始，情绪与市场变化失去了规律性，呈现出W形转换特征。根据2003年7月到10月、2004年11月到2005年1月、2008年10到2009年1月情绪综合指数表现出的W形机制转换特征，6月份以来，市场的底部拐点已经形成，正在进入新的市场周期。如果得到市场上涨表现的支撑，投资者情绪将呈现上行趋势，助推大盘指数上涨。
　　9月底以来的上涨行情已经极大鼓舞了投资者的情绪，股票开户数和基金开户数大增。在市场情绪的推动下，行情有望继续发展。
　　牛市二期来临
　　从去年10月，本刊就期待着牛市第二波的来临，但是政策风向的突然转变，令调整时间拉长，调整幅度加深。
　　经过了漫长的等待，上证指数由7月2日的2319点上升到8月19日的2701点，涨幅超过15%。在2009年成功预言新一轮A股牛市到来的香港投资评论家曹仁超再次断言，2319点是牛市二期的起步点。
　　虽然此后股市又经历了一个多月的横盘整理，但9月底以来的行情显示，股指已进入一浪高于一浪的上升期。
　　曹仁超表示，牛市一期在忧虑中上升，如同2008年11月到2009年7月，投资者仍在忧虑经济前景，但股市却大步攀升。而牛市二期是在信心恢复中上升，投资者由不相信股市可进一步上升，转为相信股市可大升为止。只有在牛市三期，股市才在盲目乐观中上升。
　　牛市二期是慢牛期，历时较长，通常可维持3~4年。股指在7月上升后，8月及9月出现盘整，10月再度上升就是例证。因此买入优质股后必须持有较长时间才能赚大钱。即使换股，也必须找到比所持股票更强的股票才可进行操作。
　　

