有色股短线要调 地产股不宜抄底
　　风险提示》》
　　有色金属板块。金属市场短线处于观望期，中国收紧货币政策打压了市场看涨前景。市场关注焦点仍集中于国内宽裕的流动性和美国进一步宽松的货币政策预期。有色价格短期将承压，长期趋势仍将看好。我们认为，一些供需较为紧张的基本金属价格长期仍将保持上涨趋势，主要是铜，锡和锌等，黄金的长期推动力流动性和避险短期难以改变，目前是技术性调整。整体而言，我们看好有色金属的中线机会，但短线可能会有一定回落风险。建议投资者短线先获利出局，等待回档后的介入机会。
　　地产板块。加息对地产业形成一定影响。由于商品房对利率高度敏感以及加息传递的强烈政策信号，本次加息对购房预期和需求将有压制作用，将加快行业基本面调整速度。此次加息醉翁之意就在于控制资产价格泡沫，剑指高房价和房地产投机。经历半年调控后，房地产价格不跌反涨，因此中央不得不打出加息牌，从购房资金成本上打压投资性和投资性购房意愿。
　　短期地产股将有盘整压力，但该板块估值有支撑，预计幅度有限。二级市场上，该板块本周跌幅较大，表明有一定资金撤退迹象。我们认为现在抄底不太合适，等待短线继续风险释放后，逢低买入高周转的大公司如万科、保利等龙头股。
　　海通证券重庆加州城市花园营业部 舒菱

