加息未撼动上升趋势 炒房资金确实入市了
　　蓝筹股的行情是否结束了？中小盘题材股的机会如何？央行出人意料的加息会改变市场的运行趋势吗？大盘本周的调整是中途的休息，还是构筑头部？记者昨日连线了申银万国小新街营业部谭飞、广发证券凤天大道营业部姜?、齐鲁证券西郊路营业部杨柳三位分析师。
　　蓝筹休息 题材起舞
　　谭飞：蓝筹板块的行情会有反复，但后市依然可期。在蓝筹板块中场休息的这个时段，中小盘题材股也会有表现时机。一些中线独立品种甚至会继续维持强势特征。
　　杨柳：从历史规律看，一轮行情往往会有贯穿始终的中期领涨热点，本轮行情的领涨龙头是资源、金融等蓝筹板块。但在行情中途短线调整时，盘面会出现“龙头休息，落后股补涨”的短暂反向，本周的市场就处在这种状态。一般来说，蓝筹股与题材股相互之间形成风格转换之后，其持续时间都在2个月以上，目前“二八行情”开始仅十几个交易日，可以说还处于上半场。
　　姜?：在调结构、控通胀的背景下，今年以来中小盘股涨势惊人，同时也积累了较大风险。不过，从盘面上看，这个群体还没有出现此前市场预期的“泡沫严重到全面崩溃”的情况。正因为这样，中小盘股短时间的回调，更多的是调整。
　　加息不足以改变趋势
　　姜?：此次央行加息是在存款准备金率上调没多久、大家都普遍认为今年加息可能性不大时发生的，确实出人意料。但我们认为，本次上调存款准备金率主要针对过热的房价，而不是股市，目前股市表现出来的其实是心理影响。我们认为股市后市将继续维持震荡攀升的牛市格局。不过，由于经济数据表明通胀预期增强，今年末明年初加息的可能性正在加大。
　　杨柳：本次加息力度很小，表明央行为避免经济下行风险尽量控制收紧的力度。受翘尾因素影响，四季度CPI难以持续走高，下一次加息可能要等到明年。目前这次小幅加息并不足以改变股市的运行趋势。
　　谭飞：此次加息并不意味着我国将步入新一轮的加息通道，也不意味着货币政策转向，应该是货币政策适度从紧的一个信号。由于CPI可能在短期见顶，因此数量型调控将继续成为央行货币调控的主要手段。此次加息主要考虑是抑制通账、平抑房价、纠正长期负利率等问题。鉴于加息时点处于经济上升周期，不会改变市场上升态势。
　　上升通道仍保持完好
　　杨柳：技术上看，大盘在9月20日的2573点结束二浪调整，随后展开三浪上涨，前两周市场上涨非常流畅，直到本周三才出现第一个短线高点，也就是三浪1结束。目前的调整为三浪2，回抽年线(2900点附近)或是调整的目标。我们预计下月大盘将展开三浪3的上涨，一般而言，三浪3上涨的时间和空间都应大于三浪1，由于三浪1涨幅达到约400点，因此三浪3的中期目标可能挑战去年的最高点3478点。
　　姜?：大盘经过前期的大幅上涨后，已积累了较多的获利筹码，同时沪指3000点上方也有前期厚重的套牢盘，两相叠加，使得市场面临局部压力。加之本周大事较多，使得这种压力有所放大。技术上看，后市仍有震荡可能，投资者可关注5日线得失和沪指3000点关口的攻防情况。中线来看，大盘的上升通道保持完好。
　　谭飞：加息之后，短期时常有可能调整，但由于基本面没有发生重大变化，价格体系的投资逻辑不变，所以并不会改变市场向上运行趋势。
　　炒房资金确实入市了
　　姜?：早在4月份国家出台第一轮楼市调控政策后，就已有资金撤离楼市，但没有马上进入股市。随着近期国际第二轮货币宽松来临，股市重拾向上动力，部分观望中的炒楼资金开始进入股市。近期大盘突然放量应该就是这部分资金进入的结果。这些资金就像一盆水，楼市的出口被堵住了，自然就会从股市的出口涌出来。不过，它们进入股市后要呆多长时间仍需进一步观察。根据中金公司的报告，在未来一段时间里，原本活跃在地产领域的资金将流向其他领域，资金规模至少5000亿以上。
　　杨柳：由于楼市投机的大门基本被关上，因此估值仍处低位的股市的吸引力显现。楼市数千亿资金流入股市的步伐可能刚刚开始，将成为推动未来行情的重要力量。
　　谭飞：长假期间，各地推出了压制房地产市场的政策。摁下房地产市场的牛头，将直接有利于股市。可以说有一部分炒房资金进入股市了。但真正的行情动力是流动性的泛滥。我们认为，炒房资金属于短期投机行为，通账主题下的结构性牛市特点和宏观经济政策因素，使得短线投机客可能不敢过于恋栈。
　　在管理层突然宣布加息、9月份CPI数据公布的背景下，本周大盘结束了疯狂飙升的势头，以银行股为代表的蓝筹群体进入休整状态。后半周，在“群龙无首”的情况下，市场并未出现普跌，以稀土永磁、化工、医药、有色金属、电子技术为代表的一批中小盘题材股出现飙涨行情。本周股指总体涨幅不大，到昨日收盘时，沪指全周上涨仅0.13%。
　　本报记者 李学东 采写

