桂浩明：通胀下把握三大投资品种
　　12月4日，申银万国市场研究部总监桂浩明来蓉谈股。在这场名为“通胀背景下的证券投资选择”报告会上，桂浩明结合目前市场形势向投资者谈及了当前投资的思路以及主动理财的手段。
　　面对当前经济形势，桂浩明认为，通胀已经成为当前经济运行的重要问题。而长期来看，通胀不仅是全球形势，而且也是2011年的主要市场环境。“现在通胀俨然成为保持经济发展的矛盾体，但预计2011年管理层会将通胀水平保持在4%左右。因为，恶性通胀会吞噬经济发展。”
　　12月为题材震荡市
　　在桂浩明看来，12月指数很难超过10月大盘上涨的高度，且成交量也不断降低，指数运行区间进入收敛状态，即上下空间缩小。“其中光伏产业或成为市场新一轮题材。”
　　记者注意到，2010年12月2日财政部、科技部、住房和城乡建设部、国家能源局、国网公司联合在北京召开会议，对金太阳示范工程和太阳能光电建筑应用示范工程的组织和实施进行动员、部署，加快推进国内光伏发电规模化应用。会议明确，2009年、2010年国内光伏发电规模化应用示范工程建成投产后，明后两年将因地制宜进一步扩大示范，力争2012年以后每年国内应用规模不低于1000兆瓦，形成持续稳定、不断扩大的光伏发电应用市场。
　　“上述会议就是给光伏产业一个政策点，这好比近期在市场表现良好的水利股，其也是受益于‘一号文件’。”桂浩明说，因此12月的市场就是一个结构性的题材行情，只要有政策支持，资金就会对其进行炒作。此外，节能减排板块也是基于这样一个预期。
　　“很明显，节能减排在12月也有题材炒作的条件。但根据一些提法，市场很有可能炒作节能股，比如高校发动机，高效节能材料等。”
　　而在谈及年底小盘股的高送转行情时，桂浩明表示，小盘股多数代表新兴产业，是国家未来发展的重点方向。前期创业板指数在不断创出新高后，上周进入高位盘整状态，预计小盘股接下来仍会继续盘整。而小盘股的高送转行情要等到春节过后的4、5月份才启动，毕竟那时才是年报披露的密集期，资金容易从中挖掘题材热点。总体而言，桂浩明认为12月为震荡行情，投资者应该降低操作频率。好的品种可以持股观察，如果在头部进入的品种则建议规避调整风险。
　　通胀下的三条投资思路
　　“目前经济处于一种通胀和经济正处在矛盾平衡中。10月4.4%的通胀数据已经算是比较高的一月，因此预计11月CPI数据的上升空间有限，且政策调控预期不断上升，因此预计年底市场仍然为区间整理阶段。同时2011年的行情也不可能像想的那样乐观，冲到4000-5000点。我个人预计明年大盘运行区间或为2600-3800点，且有可能市场会前高后底。”桂浩明这样判断到。
　　桂浩明认为，在通胀环境下，经济运行总是呈现商品价格上涨，10月国际金属价格、油价的暴涨就是最好的证明。而当大宗商品价格上涨到一定的高度，资金则会选择流出，进入证券市场，因此这时的证券市场还没大幅炒过。因此在通胀初期，证券市场总是有很好的投资环境，因为资产价格飞涨的结果。但是10月CPI指数达到4.4%，又让管理层感受到了通胀的隐忧，进而采取货币政策收紧的预期，促使11月市场暴跌。
　　“很显然，这是通胀环境中证券市场的一个循环。”桂浩明这样认为，通胀下能够抑制资产贬值的最佳商品首选土地，不过中国限购令的出台迫使中国土地面临风险，因此黄金成为目前最好的抗通胀品种。此外，资源品、普通消费品、服务型产品也均为抗通胀的品种。
　　“资源品是十分明显的通胀受益品种，尽管近期有色金属板块暴跌后萎靡不振。不过，铜稳健的基本面好于其他金属，而供需缺口料将推动铜价再度创新高，跑赢其它有色金属。”桂浩明说，而随着库存减少和投资者情绪高涨，市场也有理由相信铜价可能冲向10000美元/吨。同时，如果有色金属在二级市场上被爆炒，那么则没有必要追涨；如果价格跌下来之后，在铜基本面向好时，可以持有并且减少12月的盘中操作。
　　而对于消费品和服务型产品，桂浩明认为，这是更长期的趋势。“在今年的各项会议中，管理层都提及了促消费的概念。而实际上，消费品是居民生活的必须品，而服务性产品则是根据收入多少而产生的服务。在消费品中，医药、食品两大行业将进入利润增速的高峰，且这一高峰还将持续很长时间。不过，对于12月而言，目前医药、食品板块的估值较高。因此12月是否重仓持有者两大品种值得考量，但从长期来看，这两大板块的绝对收益显著。” 本报记者 陈美
　　

