基金：行情有望持续演绎 四季度掘金两大主线
　　⊙记者 吴晓婧
　　在基金看来，过多的货币、负利率、热钱流入、打压房产价格等因素结合在一起，股票成了少数能规避通胀的投资选择之一，股票资产的泡沫化短期不可避免，行情有望持续演绎。
　　行情仍可期
　　多路资金涌入A股市场，成为基金眼中行情持续演绎的关键。在嘉实成长收益看来，政府希望通过政策引导新增流动性绕开地产，进入其他市场。遗憾的是中国资本市场的体量相对有限，特别是衍生品极其不发达，其他领域能够容纳的资金又有限，这必然导致股票市场出现局部泡沫化的结果。
　　博时策略灵活基金也表示，“由金融危机引发的货币战争危机下，货币信心因为货币泛滥而严重受创，人们对货币越没有信心，具有货币替代属性的(投资品)将越受追捧。”
　　谈到未来应该防范的风险点，多数基金表示，通胀是影响未来行情演绎的主要风险，要警惕因为通胀超预期而出台紧缩政策的风险。华商盛世成长坦言，相对于经济增长速度，更关心通货膨胀的情况，由于人口、土地、环保等要素价格的再平衡，通货膨胀整体可能要上一个台阶；同时，考虑到2009年的9.6万亿的信贷余额增长，仍不能对通货膨胀轻言见顶回落。
　　在嘉实策略增长看来，多国可能再次出台经济或货币刺激方案，全球的流动性将进一步增强，尽管这将在未来引发通胀的忧虑，但演变为滞涨的可能并不大，所以投资者仍是较有可能先见到经济的复苏，后见到令人担心的通胀数据。
　　此外，基金兴华预计，在相当长的一段时期内，政策因素对股票市场的影响力都将是巨大的，因此，需要高度重视政策研究。但同时，也需意识到经济政策的取向往往是逆向对冲，随着金融危机影响的逐渐平复，经济内生的驱动因素将重归核心。如何把握好“有形的手”与“无形的手”之间的关系是投资艺术所在。
　　布局两大投资主线
　　对于四季度的投资机会，基金一方面关注强周期板块的估值修复，另一方面则紧盯“十二五规划”，前瞻性布局新兴产业领域。
　　以嘉实成长收益为代表的基金认为，股票市场出现局部泡沫化的结果难以避免，最好的策略就是买入低估值的大盘蓝筹股，然后等待。当然可能等待的时间会很长，也许要一年，甚至两年，但这一定是对自己最负责任的投资方式。
　　以华夏复兴为代表的基金则判断，市场很可能仍呈现箱型波动的态势。在宏观经济、政策还存在一些不确定性的情况下，预计周期性较弱的行业仍可望继续保持较好的表现；只有在投资者对于经济形成明确的信心、股票市场流动性较为充裕的情况下，大市值的周期类个股才可望获得整体性的机会。
　　此外，多数基金则表示，将同时关注两方面投资机会。例如，华商产业升级认为，四季度将重点关注受益于“十二五规划”讨论和新兴产业政策即将推出的新兴产业领域，主要包括核电和光伏、稀有金属、节能环保、高端装备、医药流通及生物医药等板块，同时关注流动性充裕带来的部分周期类板块的投资机会。
　　银华核心价值亦表示，前期受到压制的强周期板块，仍然具备估值修复的要求。从中长期看，我们的目光依然集中在以下三个方面：优秀制造业和相关产业群的配套服务企业；受益于城镇化和中国劳动力报酬提高的消费品；以及在经济转型过程中崛起的新兴产业。

