流动性行情失算 紧缩传闻引发恐慌
　　曹元                   深圳报道
　　一个多月前，市场的主流观点还是流动性宽裕，可以支撑A股演绎跨年度行情。并且有机构称重上4000点并非奢望。然而，现在的主流观点已经在对流动性表示担忧了。
　　信达证券首席策略分析师黄祥斌称：“行情的根基——流动性——前景已经堪忧了。”
　　11月30日，受到“加息”传闻刺激，堪忧情绪大规模释放。当日两市双双低开，上证指数一度下跌100点，跌破2800点，截至收盘沪指报2820.18点，跌46.18点，跌幅1.61%，成交1763亿元。深成指下挫200.26点，跌幅1.6%。沪指11月下跌5.33%，深成指11月跌7.71%。
　　“在紧缩政策还未明朗之前，这次调整可能还不会那么快结束。”中航证券策略分析师李勇强认为。
　　无论后市如何，这波由流动性推动的行情已然中断。流动性推动A股展开跨年行情的预判失算。
　　流动性的短期收缩
　　解铃还需系铃人，既然行情由流动性推动，那么还得从流动性着手来观察A股的调整。
　　带给A股流动性的资金来自多个方面：存款搬家、楼市等投资品资金腾笼换鸟、海外信贷、热钱等。但这些因素在近期风向渐转。
　　由于10月份上证指数拉出一波12.17%的涨幅大阳线，财富效应再次显示出吸金本领，大批场外资金流入股市。11月11日央行公布数据显示，10月份居民存款同比减少高达7003亿元，创下了2009年以来的新低。
　　机构的存款也在向A股搬家。保监会公布的数据显示，10月份保险资金新增投资1011.46亿元，创下年内月度增量新高。
　　基金成为存款搬家的目的地。11月以来成立的新基金多达18只，这些基金多是在11月展开募集。这些新基金发行规模合计610.54亿元，平均每只基金33.89亿元。而整个10月份成立的基金只有8只，总规模为87.36亿元，平均每只基金10.92亿元。
　　但近期，基金的募集再次出现困难显示出存款搬家的速度慢了。
　　“已经发行两周了，我们这只基金只募集了不到两亿元。”某基金公司的基金11月初中旬发行，该基金公司人士表示情况并不乐观。
　　上海一基金公司市场部总监再被记者问及新基金的发行情况时也称：“又回到了10月前的水平。”
　　机构资金也在赎回基金。多方消息显示，11月开始，险资在赎回基金。11月12日大跌以来的连续4个交易日内，以保险三巨头为主的保险资金累计赎回基金超100亿元。赎回的基金品种主要为股票型基金和指数型基金。其中，中国人寿赎回约50亿元，中国太保赎回约20亿元。
　　另一方面，基金自身在11月份加仓动力不足。根据国信证券测算，11月以来，基金的仓位一直在小幅降低。况且基金也到了年底分红潮，需要变现以向投资者分红。
　　海外热钱10月份突击进入中国，但近期美元走强，流入中国的意愿减少。11月4日，美元指数跌至75.631，但是11月30日截至17:40分，美元指数上涨至81.279。
　　更重要的是，国家在总量上是要对流动性进行收缩的。除了已经出台的加息和两次上调存款准备金率，11月30日，《金融时报》发表了央行统计司司长、博士生导师盛松成教授的文章《再论向稳健的货币政策转变》一文，文章建议明确宣布稳健的货币政策。
　　何以拨云见日
　　11月30日，加息传闻在市场上沸沸扬扬，再加上近期中央多项措施严控物价，下跌一蹴而就。
　　“表面看，11月30日A股的调整来自加息的传言，那只是触发因素，市场该跌了。”中航证券策略分析师李勇强表示。
　　许多次大跌，中国石油和中国石化都提前出现了上涨。11月30日的下跌也不例外。在10点半前后，石化双雄先后出现拉升。“11月29日，以招商银行为代表的银行股也出现了上涨，当资金无处可去时，就躲在大盘蓝筹股中避险。”李勇强如此解释大跌前蓝筹股异动的先兆。
　　多种因素叠加，下跌选择在了11月30日。
　　对于这次调整的力度，大成基金表现出了乐观的看法。认为次轮下跌或是最后一跌，之后市场会缓慢上扬。“当然，过程或有反复，但整体而言，结构性牛市仍将继续。”大成基金称。
　　广州某基金公司的基金经理认为短期还有调整可能，在10月前，上证指数长期徘徊在2600点，说明这个点位是有非常强的支撑的。
　　李勇强跟这位基金经理的点位判断相仿。简单推算，从11月12日起的第一波杀跌从3180到2890，幅度为290点，如果第二波杀伤力等同于第一波，那么将从2890(预计下周一甚至周二所能达到的极限位置)杀跌到2600，同样是290点。他将这种对称的调整比喻为台风。台风左右两侧风力相同，中间短暂的反弹是遇到了台风眼。
　　对于调整时间的判断，信达证券黄祥斌表示，随着中央经济工作会议的召开，2011年的货币、财政、产业政策会趋于明朗，这会为资本市场消除诸多的不确定性，由此我们期待股指能够在12月中旬重拾升势。
　　李勇强也认为，12月中旬经济数据出炉，市场阴霾恐短期散去。
　　

