抗通胀板块强势 关注2900点支撑
　　■机构看市
　　南都讯 记者刘杨 在市场主力资金冲高乏力的情况下，“煤飞色舞”继续维持了强势，而市场昨日在中小板指数创新高的时候，指标股拖累沪指跌0.28%。
　　煤炭有色继续抢眼
　　昨日大盘整体呈现低开低走振荡盘整态势，深成指再度创下反弹以来的新高。另外，中小板综指收报7023点，也创出新高。因两市指数构成的结构差异，大盘呈现深强沪弱走势，银行、钢铁等指标股占比较高的上证指数明显偏弱，深市则因资源、有色权重较大呈现出强势。在权重指标股分化的情况下，中小市值题材股表现更为活跃。
　　截至收盘，沪指报2975.04点，跌8.49点，跌幅0.28%，成交1972亿元，该指数本周下跌0.13%；深成指报13224.98点，涨113.46点，涨幅0.87%，成交1558亿元，该指数本周上涨3.60%。两市合计成交3530亿元，成交量较上一交易日略有萎缩。
　　从板块情况看，稀土、机械、稀缺资源、黄金、有色金属、新材料、锂电池板块大涨，券商、钢铁、银行表现较弱。权重板块中，房地产受到政策打压，资金忧虑较多。而银行股未来存在不确定性，资金也存在担忧；而煤炭不仅暂时没有明确的风险，第二轮煤炭兼并重组整合正式掀开序幕，其优势突出。
　　在抢眼的有色、煤炭及机械制造中板块中，有色当中的厦门钨业、罗平锌电涨停；煤炭股的山煤国际已是连续多个涨停板，西山煤电大同煤业连续上涨后今日再度上涨超5%。
　　短期仍将振荡调整
　　上海一私募人士认为，煤炭、有色狂涨不止使得后续资金进场意愿明显不足，市场下一个维系人心的板块在没有答案的前提下大盘面临着高位不进则退的调整风险。
　　近期市场板块轮动仍此起彼伏，部分权重板块如金融、地产、钢铁等进入短期调整，而资源类、新能源等强势板块依旧活跃。招商证券则认为，市场的振荡调整属于正常的技术性调整，走势符合市场预期，预计市场短期振荡仍将延续，但中期向上趋势仍未改变。
　　广发证券万兵认为，尽管目前处在流动性泛滥中，有增量资金放弃楼市进入股市，但在过快上涨后追涨动力减弱和主流资金抓大放小的调仓基本完成，国际市场上黄金和有色已经有调整迹象，股指依然存在较大的调整压力，短线依然以控制风险为主，不要在振荡加剧之时过度追涨。
　　在短期的操作策略上，招商证券认为短期仍存在振荡整固的要求，建议关注沪指2900点附近的支撑，逢低关注抗通胀类、资源类以及低估值的蓝筹品种，同时也可适度关注三季报个股机会。

