广发证券：沪指明年底目标3600点
　　新浪财经讯 12月7日消息，广发证券于周二在深圳召开2011年投资策略报告会。据报告显示，A股市场估值水平仍低于历史均值，市场底部在2700点，具备提升空间；2011年底，上证综指目标值3600点，期望回报率26%。
　　上证A股明年预期盈利增长达20%
　　据报告显示，2011年底上证综指上证综指目标值3600点，期望回报率26%；上证A股2011年预期盈利增长20.5%，下半年为盈利推动的增长阶段；压力测试表明在信心崩溃的情况下，市场的底部在2700点附近，下行风险不大。市场期望回报率受到加息频率和幅度的影响。
　　广发证券预测，市场底部在2700点。在市场信心崩溃的极端假定下，压力测试结果表明上证综指底部在2700点附近，当前市场下行空间不大。
　　建议投资者分阶段进行配置
　　广发证券表示，从市场走势来看，明年将是从“希望”走向“增长”。2011年的市场走势可分为3个阶段：一季度是政策主导下的震荡调整阶段；二季度是估值提升重启的希望阶段；下半年是盈利推动的增长阶段。
　　广发证券建议投资者，对于明年市场的不同阶段，配置思路和重点应该有所不同。
　　在一季度调整阶段跟随政策导向，强调攻守平衡均衡配置，重点是估值合理的必需消费和十二五相关产业，为食品饮料、医药生物、通信设备和服务；适当配置低PEG的周期性行业。置周期性行业：家电、交运设备、建筑建材；回避有色、煤炭和农林牧渔。
　　在二季度希望阶段关注估值提升，加大周期性行业配置。重点为银行、家电(白电)、交运设备(整车)、建筑建材、交通运输(航运、物流)。尤其是耐用品的配置。
　　在三季度，增长阶段关注盈利增长，配置成长股。重点是预期成长性较高的行业：下游的电子、信息服务、餐饮旅游，上游的有色和农林牧渔。
　　通胀压力可能较快缓解
　　另外，对于目前大家最关注的通胀压力，广发证券认为，通胀压力并不会持续很长时间，且有可能较快缓解，市场可能对通胀压力有所高估，政策出于对基本面的担忧，不会大幅收紧，这一转换的到来可能比预想的要快，基本面支持市场温和上涨。
　　广发证券认为，货币政策回归中性，但出于对经济增长的担忧，不会过度紧缩。整体宏观流动性仍然相对宽松，M1增速在二季度中触底反弹有助市场上涨。(俊萍 发自深圳)
　　
欢迎发表评论  我要评论

