地产股突然杀跌 市场担忧调控加码
　　⊙记者 于祥明
　　房地产市场的“量价齐飞”，引来的却是地产股反手做空。12月28日地产股尾盘大跌，“招保万金”地产四大龙头股，跌幅均超过4%。
　　地产股突然变脸，引发了市场对楼市调控加码的担忧。
　　市场的担忧不无道理：上周，国土资源部紧急给“高价地”吃“退烧药”；上周日，温家宝总理表态，调控绝不会退缩，有信心让房价回到合理价位；此前，上海市市长韩正透露，上海要做好房产税改革试点准备，以及央行突然二次加息，这些都向市场发出了明确的信号，即房地产调控高压不改。
　　业内分析，温家宝谈楼市调控透露出了五大政策要点。其一，一定要使房价能够保持在一个合理的水平，抑制部分投资。其二，加大保障性住房建设力度。其三，抑制投机，包括利用信贷杠杆、加强对土地管理等办法；其四，引导树立理性的住房消费理念，缓解上涨压力；其五，建立健全住房租赁市场。
　　特别是在利用信贷杠杆抑制投机和加强对土地管理方面，业内认为，仍有政策空间。
　　国土部土地利用司相关负责人曾表示，在土地调控方面，“仍有政策储备”。住建部方面，也已经明确提出将明年的保障房建设总量提升至1000万套。至于其他措施，或许在今日召开的全国建设工作大会上将见分晓。
　　住建部政策研究中心副主任秦虹多次表示，明年房地产调控将继续，增加供应量，并将推房产税试点，进而促进房价稳定。
　　对照房产股，业内人士分析认为，房地产调控是一个长期过程，股票涨跌也是常态。
欢迎发表评论  我要评论

