A股市场为何不敢往下挖坑
　　华东师大 李志林(忠言)博士
　　从“11·11”的3186点快速大幅下跌以来，大盘一直在2800——2880点平台上震荡整理。常常是反弹“一日游”，而下跌却几日；利多因素束之高阁，视而不见，而利空传言则风声鹤唳，家喻户晓。周四晚，舆论普遍在期盼2800点平台破位，往下“挖坑”，但周五却不跌反涨。做空主力为何不敢往下“挖坑”？
　　1、明年货币政策并非真的是“收紧”。自政治局会议定调明年的货币政策由“适度宽松”改为“稳健”后，市场普遍解读为“收紧”。我认为，中国语言太丰富，重要的不是看“用语”，而应看实际。比如，今年名为“适度宽松”，实际却是极度宽松。在美国、日本、欧洲全球发达国家明年普遍采取量化宽松政策(美国还扬言将有第三轮量化宽松)的背景下，中国的货币政策若“收紧”，等于在美元贬值、人民币外升内贬的严峻现实中为别人打开一扇“窗”，作茧自缚，束手就擒，使国家和人民的资产严重缩水。因此，中国也只能采用名为“稳健”实为“宽松”的政策，来对付美国的“量化宽松”。即便明年M2降15%，新增贷款降为7万亿，也比美国的“量化宽松”更为宽松。如果减少的是房贷，就等于没减。中国只需用经济、法律和行政手段全力控制粮油食品价和房价，保持4%左右的温和通胀就行，这对股市非但不是利空，而是利好。初期的加息其实并不是洪水猛兽，而表明经济复苏、热钱充裕，是助涨股市的动力，今年以来金砖四国中的其他国家每一次加息，股市都出现大涨，便是证明。近期舆论显然是蓄意夸大了这个利空，在大盘18倍平均市盈率的估值下往下“挖坑”，自然缺乏理由。
　　2、资源股的做空动力逐渐减弱。国庆后第一周行情的逼空式火爆，是热钱和游资所为，对加剧社会的通胀预期和各种商品的涨价，起了极大的推动作用。正因为此，央行行长会一改8天前的“中国年内不加息”的承诺，突然加息，并9天内两次提“准”；国务院和各部委相继联手行动。用各种手段全力控物价、抑通胀。资源板块受到当头棒喝，尤其它们均是大盘股，有足够多的国有股可以用来打压热钱和游资的炒作(减持5%以下国有股不用上报)。从10月中旬至今，行情之所以没能如人们的预期继续走高，正是与在政策打压下，热钱和游资被迫从资源板块中出逃有关。近期美元走强，全球大宗商品下跌，使资源板块更是雪上加霜。在国庆后行情中亏损的投资者主要是在资源板块中被深套。随着年底将近，其做空动能将逐步减弱。
　　3、中石油离奇走势意在建仓中小盘股。关注盘面的投资者定能发现，自11月以来，沪深股市被最大权重股中石油的离奇走势绑架了：忽而连续放量暴涨，11月 12日涨停至13.31元；忽而连续缩量暴跌，11月30日跌至10.75元。这明显是一桩赔本的买卖，定有不可告人的目的，某国际投行有操纵股指之嫌。在我看来，最大的操纵市场者乃是中石油的操盘者。对倒拔高和对倒杀跌，高价买进却低价抛出，这在国外股市属严重违规，是要被判刑的。但是在中国股市，对中石油股价的严重操纵市场行为却如若无人之境，至今无人查处。人们都百思不得其解：中石油为何要高买低抛？我有一种新的解释：是为了打乱市场节奏，骗取更多的中小盘股筹码。因为，原先中石油在低位时，中小板创业板走独立的上升行情，哪怕是打压中石油，中小盘股仍然我行我素。主力机构便改换手法，“以毒攻毒” ——大幅拉高中石油甚至涨停板，使指数飙升，从而引发市场恐惧，迫使中小板创业板乖乖“投降”，然后再大幅打压中石油，造成指数暴跌，再度造成中小板创业板跳水。通过反复折腾，逐步完成对中小板和创业板股的建仓。近期舆论普遍称“即将往下挖坑”，无非也是为了这个目的。因为谁都知道，明年春天，无论是从货币政策、财政政策、产业政策的倾斜看，还是从年报的高增长、高送转的优势看，新兴产业的中小盘股无疑是市场人气最高、场外资金最为看重、盈利机会最大的板块，谁拥有了它，谁就掌握了明年股市盈利的主动权。因此，摆脱中石油的绑架，是“冬播”的首要课题。
　　4、小盘股的估值从长远看并不高。如果从与大盘股的估值对比来看，或从20倍市盈率的传统标尺来看，或从财务学、统计学的角度来看，确实可以这么认为。但是，某周刊12月7日刊登的《20年最赚钱的20只股票》一文，令人大开眼界，足以让人改变观念。前10名涨幅是：万科748倍，大众公用408倍，国电电力330倍，福耀325倍，格力电器300倍，亚泰253倍，豫园252倍，飞音199倍，小商品197倍，航天电子183倍，连第20名海虹也有77 倍，均比目前许多人津津乐道的苏宁电器涨30倍更为惊人。尤其第14名爱使涨131倍。记得1993年初它涨到148元、1500倍市盈率时，各级管理部门都严厉斥责是“恶性投机，应严厉打击”。但如今它的复权股价是6579元。当初148元买入持股至今，不是投机，而是最有战略眼光、最理性的价值投资者。20年来的这些暴利股的共同特点是：当初无不是小盘股，无不是绩平股，无不是高市盈率股，是通过连年的股本扩张来实现盈利的，成长性都是以后外生的。这种暴利，比之黄金自1981年以来28年涨一倍，房子涨5——10倍，不知高多少。令人欣喜的是，现今的中小板、创业板中大多数股都是新兴产业的绩优股、高成长股，质地比前20年的20大牛股优异得多。舆论一再指责它们“估值太高、泡沫太多、没有投资价值”，实在是不懂股市本质的井蛙之见。殊不知，股市中最大的成长性，最大的获利先机，是小盘股所拥有的连续的股本扩张性。只要有超前的眼光、良好的心态和超常的定力，选择30——40倍市盈率的中小盘股，指数跌几十点，哪怕一二百点，都可毫不理会。
　　昨天央行再次提高了存款准备金率，下周如果大盘“挖坑”，那正是对小盘股“冬播”的极佳机会。如果说过去几年股市被大盘股一统天下，小盘股太小，优质的小盘股更少，那么这一二年，随着中小板创业板的开设，新兴产业的优质小盘股每周每月都成批地涌现出来。这，才是中国股市的希望，是最有价值成长性的稀缺资源股，是投资者在股市中抵御通胀、对抗贬值、增加财产性收入的最佳品种。
　　
欢迎发表评论  我要评论

