国金证券高呼牛市到来 2011年比拼板块
　　陈捷                   上海报
　　核心提示：国金证券认为支撑牛市论的主要理由在于外部压力以及内部政策的主导将推动中国经济进入新一轮发展周期。
　　12月1日，上证指数先抑后扬，在上午最多跌去近24个点的情况下于午后突然反冲，最终报收于2823.45点，涨幅0.12%；当日的深圳成指与中小盘指数却分别下挫0.21%、0.32%。而在前一天的11月30日，上证综指日内更是走出明显的“V”字形，振幅高达4.26%。
　　当股市的走势令投资者摸不着头脑之际，各券商机构对于来年中国股市的展望也渐入白热化。
　　半个多月前，安信证券首席经济学家高善文的一篇题为《事情正在起变化》的研究报告令市场为之侧目，这篇被外界视为“多翻空”的报告也令上证指数结束了长达四个月之久的中级反弹。
　　然而，从已公布的2011年度策略报告来看，券商对于明年A股走势观点整体上仍处于“谨慎乐观”，申银万国认为明年上证综指核心波动区间在2600至3800点间，而国金证券则看多至2700-4200点。值得一提的是，国金证券明确提出2011年A股处于牛市格局。
　　国金证券喊出牛市论
　　当A股市场充斥着“信贷紧缩”杂音，仍处于一片风雨缥缈之中时，国金证券的“牛市论”显得有些另类。在这篇名为《牛市，追寻新一轮增长的方向》的2011年股票投资策略年报中，国金证券写道：“2011年A股市场面临着经济和盈利的稳步增长和更佳的政策环境，估值有望得到提升，上证综指波动区间为[2700,4200]。”
　　国金证券认为支撑牛市论的主要理由在于外部压力以及内部政策的主导将推动中国经济进入新一轮发展周期。
　　“3季度以来，全球新兴市场与传统发达经济体基本面分化加大，货币政策分歧和裂痕扩大，导致全球流动性泛滥、资产泡沫堆积、贸易纠纷以及资本管制等冲突不断，这对中国经济转型提供了外部压力。内部来看，经过2010年果断的政策退出，信贷投放、房地产泡沫进而银行资产质量等经济中长期运行风险得到了初步控制，摆在管理层面前更为关键的不再是内部风险，而是新一轮发展的要求和机遇，新兴产业规划的陆续出台已经显示管理层促进新一轮发展的战略意图。“十二五”规划的元年，产业升级、新兴产业发展、经济结构战略性调整将推动经济进入新一轮发展周期。”国金证券对此解释道。
　　然而，一些机构对于明年中国宏观经济走势并不十分乐观。
　　瑞银(UBS)新近出炉的《2011年中国宏观经济展望》中预测，明年中国GDP增速将放缓，预计明年实际GDP增速将降至9%。
　　“主要是由于外需乏力导致净出口对GDP的拉动减弱。而未来12个月国内投资和消费支出的增长势头预计将保持稳定。”瑞银表示。
　　申银万国对于明年中国宏观经济走势略显乐观，预测经济增长率为9.6%，但是他们显然并不认同牛市的观点。申万研究所认为，明年的市场趋势将是从防御再转移到进攻的过程，而2600至3800点波动区间的划分，也相比国金证券保守了许多。
　　中信证券首席策略师?峰向记者表示，当前A股毫无疑问正处于底部空间，至于明年情况究竟如何，关键在于中央政策。“政策的完全明朗，应该要到明年‘两会’结束，如果市场真要走牛，恐怕也要等到二三季度大盘股、周期性板块走强时才有机会。”
　　2011年板块比拼
　　大部分券商认为，明年的A股极有可能出现一波先抑后扬的走势，然而对于明年A股究竟该买什么类型的股票，却是众说纷纭。
　　申万全年首推的行业是装备制造业。理由是中国制造业要实现由大到强转变，升级是必由之路。与此同时，“十二五”规划的出炉，也将推动该行业完成由大到强的涅?之路。
　　“2011年一季度之前，因为通胀压力极为明显，紧缩风险显著，防御的需要将使市场偏好“消费+新兴产业”的组合；2011年二季度以后，政策的趋稳、投资增速的回升将带动市场偏好回归周期品。”申万在年度策略报告中写道。而该所全年首推的装备制造业，则包括了铁路设备、通信传输设备、输变电设备、重型机械、冶金矿采设备和建筑机械。
　　看好明年牛市的国金证券则认为消费主升浪以及新兴产业跨越式发展仍将是A股中长期的主题。
　　“我们认为，劳动力供求关系的改变以及政策的支持将推动未来十年居民收入和消费的加速增长。依据人口结构特征，未来医药、保险、汽车、电子消费增长更为突出；同时，我们看好未来十年新兴产业跨越式发展的机遇，推荐估值和成长性具有优势的节能环保、新能源和高端装备制造业。”国金证券研究员表示。
　　而华宝证券的2011年投资策略则基本延续了今年整体股市的投资逻辑，“以粮为纲，金属领航”的研究报告标题，体现了该券商对于明年的展望。
　　“事实上，对于明年究竟该买什么股，股市能走到哪一步，现在都是一个开放性的讨论话题，对于我们而言，我们认为基于经济周期，对于自上而下的考虑，我们觉得市场明年会是一个振荡很大但仍有正收益的行情，会有一些结构性的机会。消费品和新兴产业都是我们看好的，但至于资源品，明年第二季度会有一些风险，风险因素主要是来源于政府的调控。”一位上海的基金经理对此表示。
　　
欢迎发表评论  我要评论

