后加息时代 股市能否再起一波攻势
　　本报记者 林可
　　核心提示：
　　加息后，市场又开始“变脸”，近日，很多股民发现手上握有的金融、地产等大盘蓝筹股不涨反跌，一些前期处于调整的创业板和中小板个股又开始“疯”起来，市场热点骤然切换，让投资者措手不及。继续“抓大放小”，还是跟随热点“抓小放大”？加息后，大盘调整是意味着短期头部？下周市场能否结束整理继续向上？
　　大盘 向上OR向下？
　　继上周放量飙升后，A股市场本周呈现震荡整理格局。央行本周二晚间突然宣布加息，以及其后公布的三季度经济数据令市场压力加剧。下周大盘是继续整理还是重新向上？
　　盯紧两个重要指标
　　1.货币政策→市场趋势；2.地产销量→板块配置
　　申银万国福州营业部分析师傅黎明认为，后加息时代需要关注两个重要指标，一是货币政策的取向，二是地产的销量，前者关乎对市场趋势的判断，后者关乎对板块配置的判断。此次加息恰逢十七届五中全会闭幕后的第一天，不由使人揣测这是否意味着货币政策取向的变化，管理层更加关注对通胀的抑制？如果答案是“是”，那么除了此次的加息，后续一定还会有其他组合拳。因此，需要继续观察监管当局的后续行动来加以验证。
　　围绕3000继续震荡
　　连涨势头减弱；年线压力不小
　　热钱涌入、通胀预期强烈、人民币升值，许多表象都与2007年前后相似，股市是否会迎来新一轮牛市呢？
　　新时代证券福州营业部分析师刘清则认为，这种愿望虽然美好，但不现实，因为2007年国内经济处于快速发展期，而目前国内经济处于调结构中，许多企业库存压力大，因而即使是牛市，也是结构性的，而不是大牛市。
　　从短期来看，下周股指或仍将在3000点一线震荡整固。
　　银河证券福州中山路营业部分析师薛东育较为乐观，他认为，大盘或在下周结束调整，继续向上做多。
　　而傅黎明认为，大盘可能继续围绕3000点上下缩量震荡。她觉得，中秋后的这轮行情是流动性推动下的估值修复，但演绎至今，来自流动性和估值修复的动力可能不如行情伊始那般强烈，因此虽然强势格局不变，但单边连续上升的势头可能为逐渐减弱。此外，年线、3000点关口和通道上轨多重阻力不可忽视，调整仍需要时间，因而只是个股行情。
　　攻略 坚守OR避风
　　尽管分析普遍认为，此次加息对A股整体影响有限，但不能否认加息仍会给股市带来结构性变化。投资者操作上该如何调整策略？
　　有色股逆势上行
　　分析人士认为，加息后，能源、有色金属等权重板块将受到负面影响，对房地产等资金密集型行业属于明显利空。而基本不受影响的有汽车板块、医药板块、石化板块、煤炭板块等，属于加息“避风港”。
　　虽然市场普遍认为，加息对有色股形成负面影响，但有色板块周四、周五连续逆势上涨。国信证券有色金属行业分析师郑东认为，虽然有色金属企业负债率相对较高，但对于0.25%幅度的加息，企业一般不会太敏感。只有出现持续加息，才会影响固定资产投资速度，并导致需求放缓。
　　地产股冲击最大
　　房地产板块受冲击最大。分析师指出，房地产是一个资本密集型行业，存贷款基准利率对称加息，必然会加剧房地产行业整体需求变化，对房地产需求产生抑制作用。同时，加息将会导致更大的价格下跌，特别是较多投资性需求的地区。地价过高地区的地产上市公司受到的压力比较大。
　　煤炭股影响不大
　　傅黎明认为，加息对汽车企业和经销商的影响几乎可以忽略不计，因为汽车企业利息支出占销售收入的比例非常微小，不会对企业的负债产生过多影响。对于医药股而言，加息对医药制造业的影响最小，影响主要体现在利息费用方面有所增加。对于煤炭行业，加息短期影响也不大。大部分煤炭企业产能已达极限，未来如果需要投入新的矿井，加息将增加其未来开采新矿的成本。
　　银行股逢低关注
　　博时基金股票投资部混合组投资经理刘建伟分析，当前加息的频率和幅度对实体经济不会有实质性影响，对证券市场的中短期影响有限。具体到行业影响，刘建伟认为，由于在银行的存贷款结构中，贷款部分高于定期存款，这样银行的息差收入有所扩大，保险公司的投资收益整体也会有所提高，加息周期的到来对金融行业构成一定利好，保险银行仍值得投资者逢低买入。

