大户操盘手分析师看明年A股：让子弹飞向3478点
　　今年的A股市场起起落落，股民账户里的财富也像坐过山车，一会儿有，一会儿没。明年的股市会好过今年吗？昨天记者分别采访了大户室股民、私募操盘手和证券分析师，他们普遍觉得，明年的股市会更好，超过去年3478点的高点应该没有问题。
　　大户陈为民
　　一年只操作了一次
　　今年战绩：陈为民是方正证券杭州南山路营业部的大户，今年上半年，不看好股市的他一直在空仓观望。下半年他买过一次股票，赚了20%左右就跑了。也就是说，今年这一年，他只买卖过一次股票。
　　“我是10月份在12元不到时买的华北制药，可惜走得早了，14元多就跑了，错过了后面的上涨机会。”不过他并不懊悔。因为按照年初的想法，今年他是准备观望一年的。“大盘从6000多点跌下来，熊市没有3年时间调整，行情是起不来的。”
　　明年操作策略：明年的股市，陈为民准备在股市里大干一番，而且他喜欢满仓出击一只股票。“明年中国经济增长没有大的问题，但面临结构性的调整。所以，要先回避像房地产股一样受政策打压的板块。上半年，可关注大消费板块，包括食品、医药、零售、农业，以及”十二五“规划重点扶持的新兴产业；下半年我准备再在周期性行业中寻找机会，包括金融、地产、煤炭、有色、钢铁行业。”
　　现在，陈为民已提前在一只新兴产业股中“潜伏”：“股票并不需要天天去关注，我准备接下来一段时间不去理会股市，该干啥就干啥。等股票涨到我理想的价位就卖掉。”
　　私募操盘手周光
　　岁末年初，专做高送转
　　今年战绩：周光是杭州某私募的职业操盘手，干这一行已整整3年时间。“今年的热点比较诡异，操作难度很大。全年的收益没前两年理想，到现在收益率大概50%吧。”
　　“年初的时候，我的收益还是不错的，在中小盘股上进进出出，收益率达到了40%左右。4月中旬开始大盘杀跌，我就逃了出来。5月份进场太早，亏了一半盈利后吓得割肉出逃。当时我们判断，大盘可能要跌到11月份左右才有转机。所以7月2日大盘见底后头几天，我们还是不敢进，到后来二次探底后才敢进场。这一次收益还不错，到9月份收益率有35%左右。国庆节后，我是在紫金矿业负面消息不断、股价连续下跌后进场的，因为这时候风险已经不大，可惜只赚了15%，最肥的一块”肉“没有咬到。”
　　明年操作策略：周光比较看好明年的行情，他觉得，年底前是中线建仓的机会。如果有再次下跌，那正是买入的好机会。“股市永远不会缺钱，如果缺的话只是缺信心。所以，加息、提高银行存款准备金率对股市影响有限。影响股市的主要是政策等因素。现在人气正在恢复，大盘即使下跌，也跌不多，应该是震荡向上的走势。”
　　周光的原则是，不买次新股，因为次新股“脾气”难把握，跌起来没个底；不追热点，追涨杀跌虽然赚得快，但也很可能亏损厉害。他喜欢买些价格处于低位、股价比较安全的股票。年末到第二年四五月份，主要做绩优、高送转行情，之后做超跌题材股，包括重组题材、股改题材。
　　现在周光重点布局的是绩优、高送配行情。“除非是高送转消息公布前已连续拉升过，否则，即使消息已经公布，但股价没怎么涨，照样可放心买入。”
　　分析师童立峰
　　攻克3478高地
　　对于明年大盘的走势，周光认为虽然没有大的行情，但应该会超越去年的高点3478点。“许多中小盘股今年都创了历史新高，而大盘股还在底部。这些大盘股稍微涨一涨，涨15%到20%，大盘指数就超过去年高点了。”
　　大户室股民陈为民则认为大盘会冲上4000点。“股市5年一个轮回。熊市经过3年调整，2011年，行情该起来了。”
　　湘财证券杭州教工路营业部分析师童立峰也比较认同这种观点：“现在市场信心正在逐步恢复，只要政策面没有大的变化，明年的行情还是值得期待的。至少，冲破去年高点3478点没有问题。”
　　童立峰认为，明年股市的投资机会可从“十二五”规划受益板块、投资及其受益领域、资源股中寻找机会。“”十二五“规划涉及的新兴产业仍然是明年的热点。另外，拉动我国经济的”三驾马车“中，出口持续受到外部打压，内需拉动一直不见明显起色，所以只能依靠投资拉动经济，包括现在热门的高铁、基建、水泥等板块，而机械等行业也将因此受益。”
　　另外，由于全球通胀预期强烈，以煤炭、有色金属为代表的资源股仍值得期待，业绩稳定增长、涨价预期强烈的化工板块也可关注。在全球热钱泛滥的背景下，全球资源品价格仍将震荡走高。国内的宏观调控政策可以管住国内的“热钱”，但无法管住在全球流动的热钱。不过，对投资者来说，资源股周期性强，涨跌往往比较凶猛，投资者一旦没有掌握好买点而追高被套，调整的时间会比较长，损失会比较惨重。建议普通投资者可低位买入，耐心持有。
　　(钱江晚报)
　　
欢迎发表评论  我要评论

