大盘跌倒本周能爬起来吗
　　马进 徐建华
　　上周大盘震荡走低，周五更是加速下挫，经过两百点暴跌，本周市场能够企稳吗？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　市场预期已产生分歧 
　　天治基金：随着未来货币政策的逐渐转向，市场预期已经开始产生分歧，短期市场高位震荡在所难免。值得关注的是本轮市场上涨主要是建立在流动性基础上估值修复，未来流动性拐点与经济逐步启稳复苏之间时点的判断较为重要。我们中长期看好上游资源品、农业等抗通胀行业，同时看好有价格转嫁能力的医药、食品饮料、零售等行业，关注新兴产业中具备核心技术壁垒或市场定价权的中小型企业，以及未来央企资产整合带来的投资机会。
　　本周大盘或将见底
　　湘财证券祁大鹏：短线来看，大盘需要一点时间来消化短线做空能量。技术上看，本周初大盘会运行到重要的时间通道内，近日的下跌基本上可以确定，大盘在本周将结束短线调整。操作上，我们认为，大盘经过短线的大跌之后消化了近一阶段累积的做空能量，短线来看，60分钟K线也在提示大盘下跌空间不大。建议投资者在本周初适当调整仓位。
　　后期有望重拾升势
　　东海证券王凡：上证综指继上周向上突破2931-3073点的短期平台后，上周一度上攻至3186点，距离平台突破后的量度升幅目标位3215点差距仅仅约1%的比例，其后市场获利回吐压力有所加大，股指展开逐步回落，但总体仍保持在前期平台上轨上方运行。目前两市成交量继续保持高度活跃，充足的量能足以支撑市场维持中期慢牛爬升格局。预计本周初股指展开一定震荡调整后将逐步企稳，后期将择机重拾升势，沪指中期仍将逐步向3300点附近挺进。
　　马进 徐建华
　　

