南方基金：2011年白马股带领大盘创3年新高
　　【《财经》记者 王娟】南方基金12月8日正式发布2011年度A股投资策略报告。报告认为2011年经济转型深化，国内通胀将冲高回落，财政政策相对宽松，房价基本稳定；同时2011年市场将震荡上扬，白马股或将出人意料的成为领涨板块，投资配置上首选低估值、增长确定的工程机械板块。
　　2011年通货膨胀可控 财政政策相对宽松
　　南方基金策略报告称，我国宏观经济在2010年1季度见顶之后逐月回落，目前已现高位企稳迹象，有望在明年1季度同比见底回升。在转型深化的背景下，2011年中国经济将呈现增长、通胀可控的格局。当前政策的主要目标是防通胀，因此，明年的货币政策或将继续收紧，即逐步回归常态，同时2011年积极的财政政策还会延续。
　　报告同时称2011年美国经济复苏有望超出预期，美联储最终可能不需要再进行新一轮的量化宽松。
　　2011年A股延续震荡上行的趋势 白马股将带大盘创3年新高
　　该报告指出，2011年随着经济先行指标的逐渐筑底和经济内生复苏动力恢复，中央逆周期的调控机制将降低未来经济过热引发的风险，考虑到流动性充裕的局面已经形成，股市震荡上行的基础依然存在。
　　政策和经济的博弈仍将主导明年的市场走势，而政策选择上也会依赖经济和通胀的变化进行相机抉择。整体来看，明年将延续震荡上行的趋势，行业轮动的速度将加快，行业配置的重要性显著提高，白马股(例如寡头制造业等等)将带领大盘创出三年新高即3500点。
　　继续关注机械设备和高端制造业
　　在具体行业配置上，南方基金认为2011年重点配置方向为：1.以工程机械等为代表估值低、增长确定的先进制造业， 如白色家电、有核心竞争力的汽配、美誉度高的整车品牌；2.不受国家价格管制的通胀受益板块；3.受益于消费升级和收入提升的一线白酒、品牌服装等；4.适当配置保险、银行、商业地产等中长期投资价值凸显的权重板块，未来可以择机进行超配。
　　在主题投资方面，报告指出，2011年是“十二五”规划的首年，“十二五”规划的全面实施和城镇化的不断推进是未来五年推动中国经济持续增长的两大动力。“十二五”规划强调要大力发展七大新兴产业，新经济仍将是2011年主题投资的重要方向。新兴产业投资关注以高端装备制造、新一代信息技术、新能源、新材料为主的战略性新兴产业，以及节能环保产业的设备投资。
　　【作者：《财经》记者 王娟 】   (责任编辑：邓美玲)
　　

