致命的最后一刻钟 期指2次贴水揭示A股暴跌玄机
　　每经记者 张昊
　　期指先知先觉的神奇魅影在近期A股暴跌中得到淋漓尽致的体现！
　　11月12日和16日，A股市场分别暴跌162点和120点，然而在两次暴跌前，近月合约的两次贴水已提前揭示了A股的暴跌玄机。11日和15日，现货指数以上涨态势收盘，但这似乎成为多头的“回光返照”，因为期指在当日最后15分钟的大幅杀跌，更可谓是对多头的致命一击！
　　期指升水盛极而衰
　　9月底地产利空出尽，汇改及加息预期，外围热钱、楼市资金相继涌入，市场的流动性愈发充裕，投机资金更是推波助澜，一轮结构性牛市就此展开。
　　IF指数自2900点拔地而起，连续单边拉升，其中10月15日IF指数大涨4.45%，创下期指单日最高涨幅。随后的交易日，尽管期指涨势减缓，但强烈的多头氛围一直让期指稳步上扬，直至11月5日创下本轮行情的高点3669.6点。
　　在9月底启动的这波单边上涨行情中，持仓量、成交量均是稳步增加。此外，IF1011合约期现升水更是进一步反映出市场极度乐观的情绪。从具体情况来看，10月14日IF1011合约收盘升水只有6.66点，次日收盘升水扩大到64点，此后交易日升水仍然维持在60点~80点，然而市场疯狂还未上演。10月25日，IF1011合约升水达到了创纪录的124.92点，26日、27日，收盘升水仍维持在80点~90点的超高位，10月28日，IF1011合约收盘升水再次达到116.11点。
　　从25日、28日两次超百点大幅升水来看，同期期指仍创出新高，但其走势较先前的单边行情也明显乏力许多。
　　在期指创出新高后第4个交易日的11月11日，上证指数、沪深300指数均创出本轮行情的新高，然而正是在现货市场还沉浸在乐观多头气氛时，期指市场已经出现盛极而衰的迹象。
　　首先是升贴水急剧收敛。11月5日IF指数创下3669.6新高后，随后3个交易日期指连续三根阴线杀跌而下，在这个3个交易日里，IF1011合约收盘升水幅度已较先前明显缩小达到31点、21点、26点。
　　两次神奇贴水痛击多头
　　11月11日现货市场纷纷创出新高，当日IF1011合约同样保持着震荡走高的态势，午后14点30分，期指已冲高至3588.8点，尽管从期指走势来看，上涨的形态似乎还未显现出危机。不过，当日的行情已经有了悄然变化，IF1011合约盘中已经出现贴水，这是本轮行情首次出现盘中贴水。然而更危险的情况还在后面，当期指尾盘上涨到全日高点后，期现指数同时自高位回落，沪深300指数虽然尾盘回落，但全日仍上涨0.31%，报收至3509.98点。
　　现货指数红盘报收，仍未使期指下跌势头减缓，在期指临近收盘的最后15分钟时间，IF1011合约继续延续大肆杀跌态势，最终该合约下跌0.68%，报收3502点，当日与沪深300指数收盘首现贴水，幅度达到7.98点。
　　期指盘中不时贴水，最后15分钟走势继续回落，而收盘时贴水达到7.98点，期指这一系列特征似乎都暗示次日行情的不容乐观。
　　12日早盘，现货指数低开后维持弱势震荡，临近午盘整个市场惊心动魄的走势就此展开，期现指数开始惨烈跳水，截至收盘，上证指数跌幅达到162点，沪深300指数下跌6.22%，报收至3291.83；与此同时，IF1011合约下跌6.14%，报收3287点，当日与现货指数贴水达到4.83点。
　　然而这一切还未终结，期指神奇贴水似乎还在进一步预示行情走势。
　　本周一(11月15日)盘中，IF1011合约贴水仍然频繁出现在全日行情中，且早盘时间期现指数均是震荡下探。午后13时30分，期现指数开始自低位反弹，其中现货走势尤其强烈，临近现货指数收盘时，沪深300指数出现直线式上升，多头再次出现亢奋。尽管现货指数尾盘显现强势，但在随后15分钟的期指交易时间内，期指四合约均转头向下，大幅回落。期指最后15分钟异动与现货指数尾盘走势形成了明显的背离，而当日IF1011合约与现货指数贴水幅度更是扩大至17.29点。
　　11日期指第一次收盘贴水及最后15分钟的回落走势，让次日上证指数重挫162点；15日这样的情况再次出现，那么次日现货市场的走势估计也是“凶多吉少”。
　　果不其然，上证指数16日重挫119.87点，沪深300指数下跌4.38%，IF1011合约下跌3.87%。
　　三大军规预判后市行情
　　一般而言，期指出现升水被认为是看好后市的指标，因为投资者愿意以较现货市场高的价格去购买期指，表示投资者看好后市的信心，反之亦然。但自国内股指期货推出以来，也出现了不同程度的升贴水，其中前期30点以内的升水，由于存在时间成本和套利交易成本，对行情的指导意义似乎不大。从期指贴水情况来看，前期期指一共出现了两个阶段性贴水。一次是5月14日至21日，但这期间沪深300指数仍维持下跌趋势；第二次出现在7月7日至16日，但这期间沪深300指数整体却是上涨势头，因此前期两次贴水仍然不能很好预判后市行情，那本次期指出现第三次贴水，为何就能很好预示行情呢？
　　一德期货期指研究员杨帆告诉《每日经济新闻》记者，如果将时间周期放长至10月下旬期指超100余点升水来分析，这两次贴水及最后15分钟走势，对行情的预判并不算神奇，前期大幅升水已预示着行情已达到高潮，而贴水及尾盘走势则是大跌前的一个表象。
　　“在海外的市场中，如果期指长时间保持一个高频贴水，整个市场底部概率比较大；期指长时间高频升水，市场顶部的概率比较大。”杨帆称。
　　以标普500期指为例，2000年3月行情顶部，前后一个月期指溢价升水幅度为90%，随后互联网泡沫破裂，标普指数展开一轮深幅下跌。2003年3月标普指数处于底部，前后一个月期指折价比例达到44.26%，随后标普指数展开新一轮牛市行情。2007年11月，标普指数处于顶部，前后一个月期指溢价比例高达96.72%，随后金融危机爆发，熊市来临市场暴跌。最近一次是2009年3月，标普指数又位于底部，前后一个月期指折价比例达到24.59%，而后整个市场又再次展开一轮反弹行情。
　　“海外市场历史经验已充分揭示出极端升贴水对行情的预示意义，这一点与前期国内期指较沪深300指数超100点升水非常相似，这在大方向上已预判了日后行情的不妙。”此外，暴跌前期指两次神奇贴水，及最后15分走势则捅破了市场风险来临的最后一道防线。
　　杨帆认为也可以这样解读，“期指盘子较小，参与者少，其对市场敏感事件如本次的存款准备金率上调，CPI数据创新高反应比现货快，这就造成了期指领先于整个市场。”
　　普通的期指升贴水对行情不具有指导意义，通过近期两次看似神奇的贴水，在今后的行情中，期指哪些特征能为大盘走势提供更好的辅助性决策呢？
　　业内人士为此总结出期指预判行情的三大军规：其一，市场连续上涨及下跌出现大比例价差，通常市场走势将向相反的方向运行；其二，开盘前及收盘后的15分钟时间，期指走势对市场当日及次日有很大参考价值；其三，市场敏感事件突然出现，由于期指灵活特性，其所反映的走势情况同样值得投资者密切关注。
　　

