十券商预测明年A股 最低2700最高4200
　　核心提示：多数券商对2011A股表现抱以信心，但在具体的投资机遇上却存在较大分歧。
　　进入12月至今，上证综指依旧在3000点下方徘徊。
　　不过，这并不妨碍各大券商对2011年的热情展望：从11月中旬开始，各家券商就已相继发布其对明年A股的投资预测。
　　他们说，2009年的短暂牛市是不正常的，是在过分刺激下才导致透支性复苏过早出现；他们还说，2010年也是混乱的年代，市场以调整为主，投资者迷茫地四处出击。
　　接下来的2011年会怎么样？
　　记者对已公布年度策略的十家主流券商，即申银万国、银河证券、国泰君安、广发证券、中信建投、华泰联合、国金证券、平安证券、安信证券和招商证券进行统计，多数券商对2011年A股表现抱以信心，但在具体的投资机遇上却存在较大分歧。
　　指数区间的预测，无疑是年度策略的重头戏。回顾2010年券商表现，糟糕的预言比比皆是。中信建投曾放言2010年沪指最高可到5000点，但截至目前，上证综指的年度高位也仅仅是3306.75点。
　　尽管如此，本次纳入统计的十家券商中依然有国金、银河坚持牛市行情；而国泰君安、中信建投和广发则较为谨慎，剩余五家券商持看多观点。
　　最为积极的牛市鼓吹者当数国金证券。
　　“2011年A股市场将是一个牛市”，国金证券其2011年策略报告中开宗明义；甚至于，这篇报告的题目即为《牛市，追寻新一轮增长的方向》。
　　国金证券认为，2011年中国将面临较强的外部压力和内部推动力，这会导致中国进入新一轮的发展阶段；因CPI引发的政策紧缩对市场的压制将集中体现在2011年第一季度，待压力释放后，A股仍将震荡上行，全年呈现牛市格局。
　　基于此，其策略研究员陶敬刚预测，2011年上证综指的波动区间将在2700点至4200点。
　　而自11月以来便坚定唱多的银河证券对明年股市同样乐观。
　　银河证券策略分析师秦晓斌认为，市场高估了流动性紧缩对股市带来的不利影响；在他看来，发生恶性通胀的概率不大，企业资金紧张并不妨碍股市资金充足，居民资产配置困境十分突出，股市将成为重要的保值增值渠道。
　　因此，银河证券判断，在上市公司业绩稳定增长、估值有优势的背景下，2011年度上证综指会在2700点至4000点区间波动。
　　持看多观点的五家券商中，除没有公布具体指数区间的安信、招商外，申银万国、华泰联合和平安证券认为大盘的高点有望在3800点至3900点之间。
　　申银万国将2011年关键词设定为“转型中期”，认为在2011年一季度之前，政策紧缩风险显著，呈现“经济进、政策退”局面，调控对股指的压力将在这个时候释放；二季度后，进一步出台紧缩政策的必要性降低，且调控对经济增长的负面影响增加，因此将进入政策观察期。
　　申万认为，当政策紧缩风险释放后，业绩增长将驱动估值抬升。因此，投资策略上建议投资者先防御，再进攻；而上证综指的核心波动将集中在2600点至3800点区间。
　　此外，华泰联合证券给出了2600点至3900点的区间预测；平安证券认为上证综指有望在2700点至3800点间波动。
　　相比之下，国泰君安、中信建投和广发证券的观点更为谨慎。
　　其中，中信建投和广发证券预测的沪指高位分别在3500点和3600点；但国泰君安却表示，2010年上证股指将在2400点至3000点之间震荡。
点击进入[上证指数吧]讨论

