调查显示公募基金短期不看好中小盘
　　本报讯  莫尼塔行业调研组12月份基金经理调研报告显示，公、私募基金经理对12月份的市场走势普遍认为是中性市场、短期震荡。对医药、消费行业较为看好，而对钢铁、地产等周期性行业不看好。公募基金经理还明确表示不看好中小盘股票。
　　在对公募基金经理的调查中，仅有31.6%的受访对象看好未来一个月大盘走势，与上月相比，乐观程度回落近一半；52.6%的受访公募基金经理认为短期为震荡走势，与上月不到10%的比例相比，大幅提升。
　　在对未来6个月大盘走势的看法上，68.4%的公募基金经理持乐观态度，与上月相比略微上升；26.3%的受访对象认为未来6个月市场走势为震荡行情，与上月持平；另有5.2%的受访对象较为悲观，与上月相比大幅下降。
　　公募基金经理本月看好的行业是新兴产业、医药、消费、电子信息，与上月集中看好煤炭、有色、新能源相比出现了明显的转变。不看好的行业是钢铁、地产、中小盘，与上月集中看好煤炭、有色、新能源相比，出现了明显的转变。23.5%的受访对象看好周期性行业，与上月比大幅下降；64.7%的受访对象看好非周期，与上月相比大幅上升；另有11.8%受访对象表示看不清，要看估值情况。
　　与此同时，莫尼塔对私募基金经理也进行了调研。结果显示，对未来一个月市场走势表示中性态度的私募基金经理比例大幅提升，由上个月的27%陡升至73%，大家都普遍担忧近期政策的不确定性。而明确看好和不看好未来一个月市场走势的比例分别为20%和7%。对未来6个月的市场走势判断上，表示未来大盘会获取正收益的调研对象比例继续上升，达到93%。仅有7%的私募基金经理不看好未来半年的走势。
　　本月私募基金经理们比较看好医药、消费、机械、建材等。相对不看好钢铁、金融、地产等周期性行业。本月有27%调研对象表示看好周期性行业，40%看好非周期性行业，33%表示中性。  
　　记者 黄晓霞 
　　

