2011年A股将呈锅底形走势
　　记者 钱杰
　　安信证券在16日召开的2011年年度投资策略会上表示，2011年A股指数表现将继续平淡，企业盈利和流动性在2011年将呈现“锅底”的形态，股市一季度和四季度的表现将好于二、三季度。行业配置上，安信证券策略研究团队上半年看好大宗商品和新兴产业，下半年则看好房地产相关产业链的机会。
　　一季度大盘将小幅反弹
　　安信证券认为，2011年国内经济和流动性都将呈现锅底形走势，指数将延续2010年的平淡格局，上证综指突破箱体高点3500点的概率很小。“从出口、消费和投资三驾马车的趋势看，明年整体的经济增速可能略低于今年，全年呈现"锅底形"走势。”安信证券预计，2011年一季度，由于拉闸限电等扰动因素的消失，经济增速可能短暂回升，但在高通胀、紧货币以及地产投资下滑的制约下，二季度和三季度经济可能低位徘徊，直到年末通货膨胀回落、政策放松时，经济才可能再度出现新一轮的增长。
　　安信证券预计，管理层2011年将不得不采取加息、收紧信贷规模等多种方式抑制通货膨胀，即便如此，本轮通货膨胀也可能延续到2011年中期才会结束。2011年信贷增速和M2增速均低于16%，因此，2011年的流动性整体将处于弱平衡状态，其中一季度(信贷大量投放期)和四季度(通胀快速下降期)流动性将好于二、三季度，明年一季度和四季度资本市场的表现也将好于二、三季度。
　　“2011年一季度，在流动性相对较好的情况下，我们预期大盘将维持小幅反弹的格局，新兴产业、大宗商品和主题投资可能会获得超额收益。”程定华指出，在经济转型的大背景下，新兴产业的盈利和收入的增长普遍高于市场平均水平，在未来一段时间里仍会实现非常抢眼的增长点，市场也因此会赋予新兴产业较高的成长溢价。“今年年底到明年年初，与"十二五"规划配套的产业政策将陆续出台。我们预计两会前后将会密集出台新兴产业扶持政策，而这将成为新兴产业股票上涨的催化剂。”
　　下半年关注房地产相关产业链
　　安信证券预计2011年将是复杂和混乱的一年。估值、盈利和行业前景的匹配均已发展到极致，存在修正的可能性。安信证券策略研究团队上半年看好大宗商品和新兴产业，下半年则看好房地产产业链。
　　“虽然房地产行业是中国经济发展的支柱型产业，但是从短周期的角度来看，房地产行业遵循其固有的景气周期与运行规律，”程定华分析指出，2010年1月-10月，房地产新开工面积累计增速达60%。在这样的背景下，房地产企业也将在2011年二、三季度迎来库存高峰，届时房地产投资增速可能下滑至比较低的水平。明年下半年一旦通胀消退，房地产景气将会回升，投资房地产产业链将获得超额收益。“我们建议在房地产投资增速下降至低点时增持房地产产业链相关股票。”
　　对于今年最受市场追捧的医药和消费品行业，程定华表示长期依然看好。但是，鉴于这些行业在过去两年获得的超额收益巨大，预计2011年它们的表现将相对平稳，超额收益主要来自于自下而上的机会。

