美联储宽松计划助涨A股
　　21世纪经济报道 黄?妮                   上海报道
　　大洋对岸的蝴蝶翅膀扇动A股普涨行情。
　　11月3日，美联储在结束了两天的利率会议后，宣布在维持0-0.25%基准利率区间不变的同时，将启动第二轮定量宽松计划，在未来8个月中购买6000亿美元的美国国债。并且，美联储认为美国经济增长缓慢，通缩压力仍然存在。
　　11月4日，A股普涨，两市仅有15只个股下跌，最终沪指上涨55.95点，涨幅1.85%，收报3086.94点，成交2307亿元；深成指上涨203.03点，涨幅1.52%，报13595.73点，成交1608亿元。
　　而黄金、有色、煤炭等抗通胀板块，以及军工、物联网等概念板块领涨A股。
　　但对于新经济体而言，量化宽松带来的过剩流动性会加速国家和地区的资本流入，预防通胀的任务正在不断加剧。
　　对此，基金人士告诉记者，美国量化宽松货币政策主要是为了使美元贬值，以使其制造业以及出口有所复苏，带动经济发展，“这对于中国的影响，主要在于输入性通胀预期的回升”。
　　通胀高于预期
　　针对近段时间以来欧美等国继续奉行的量化宽松货币政策，专业人士认为，整体来看，各国均在大幅度印货币，但各国情况有所不同。
　　“美国实施第二轮量化宽松政策和它经济复苏乏力是密切相关的”，华泰柏瑞行业领先基金经理吕慧建表示，货币泛滥的源头在美国，日本随之宣布利率保持为零；欧洲历史上就对通胀很敏感，受财政赤字制约，目前没有看到新一轮的货币扩张。
　　“如果日本、欧洲等国也同样跟进宽松计划的话，未来可能造成全球资产价格泡沫。”业内人士认为，因此为了防止通胀压力，未来中国可能会采取相对紧缩货币政策。
　　而另一方面，9月CPI涨幅高达3.6%，这也为今后的政策走向和市场趋势留下变数重重。
　　对此，业内人士表示，通胀的压力比预期更大，“9月的CPI达到了近3年的新高，预期见顶的时间从9月往后移到了10月、11月”。
　　10月19日，央行宣布自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点。“加息主要是针对通胀，通胀的压力可能会持续到明年。”吕慧建对此表示，通胀问题仍未严重到大幅度改变财政政策和货币政策的地步。
　　华宝证券表示，当前正处全球汇率博弈的关键时刻，中国意外率先加息，将会降低市场对短期人民币升值预期。尤其是在CPI高位运行的背景下，加息不会改变市场资金流入的大趋势。
　　“一般而言，央行加息是为了降低通胀预期，抑制资产泡沫。” 国联安大宗商品股票ETF拟任基金经理黄欣表示，但是在全球资金一体化的背景下，加息未必能够抑制通胀。
　　流动性助涨
　　今年8月、9月，CPI接连创下近两三年的新高，通胀预期再次抬头。
　　而就如今天市场表现一样，在通胀预期不断增强的大背景下，近期大宗商品概念中的黄金、有色金属、农业、能源等通胀受益板块走势较强。
　　对此，基金人士预计，10月、11月CPI数据有望再创新高，国内大宗商品市场或将持续走强。
　　“今年以来，通货膨胀一直是大宗商品上涨的主动力，大宗商品市场也借‘胀’走红。” 黄欣表示，近期金融市场持续受到了主要经济体进一步实施量化宽松货币政策预期的影响，汇率市场的波动引起了包括黄金以及原油等国际大宗商品价格的震荡走高，国内商品市场也受到影响继续高开高走，棉花、橡胶、白糖以及豆油等多个商品均再度创下了新高。
　　不仅如此，基金人士向记者表示，此次美国宣布的量化宽松计划，对于股市的影响，随着美元的贬值、人民币升值预期使得热钱流入中国市场，预计股市在流动性推动下仍将保持较好的表现。吕慧建认为，从目前情况来看，中国利率下一步的走势只可能往上走，而不是往下走，“可以说，中国已经步入了加息周期，但是目前还没有出现持续、密集加息的可能”。
　　但也有基金人士持相反的观点。
　　该人士认为，对于中国而言，由于目前国内经济需求面并没有明显的改善，经济正在缓慢回升中，因此并不一定会进入加息周期，但是央行需要严格监控好资产泡沫情况，尤其是房地产价格泡沫，加强对输入性通胀预期管理。“如果未来输入性通胀压力过大，并不排除央行动用加息等货币政策手段，但从目前来看，可能性并不大。”
　　“此次加息并非针对房地产行业，主要是针对通胀的。”吕慧建表示，对于周期类品种短期追高买入的超额收益率有限，希望有更好的时机进行调仓；对于房地产股票，短期内将继续受到政策压制，长远来看还是有机会的。
　　

