九大券商论后市：向上趋势不改 有望挑战3200点
　　短期仍将维持强势
　　□银河证券易小斌
　　受美国量化宽松货币政策的刺激，本周全球股市普遍收涨。A股经过周二、周三两天的下探后，上证综指在短期均线附近获得支撑止跌回升。整体上看，受美元走软、通胀上行以及需求增长三大因素推动，市场仍保持较高活跃度，权重板块之间的轮动迹象较为明显，短期将确认3100点及缺口压力，预计短期强势特征仍将延续，中期趋势依然向好。
　　消息面上，中国物流与采购联合会发布数据显示，10月份制造业采购经理人指数(PMI)为54.7%，自8月份已连续三个月回升，这意味着制造业经济处在扩张区间。非制造业PMI指数连续四个月保持高位在60%以上，反映了我国经济发展仍保持稳步较快增长态势。但投入价格指数则连续5个月攀高，表明目前通胀压力在不断积蓄，价格变化不容乐观。
　　国际方面，本周全球主要央行陆续展开议息，虽然欧洲央行维持利率不变，但美联储如期实施第二轮宽松货币政策，这势必将给全球带来更多的流动性，从而加剧新兴经济体经济过热风险。受此影响，本周美元指数继续走软再创新低，国际原油、黄金等大宗商品价格均创出反弹以来新高。综合当前内外经济形势判断，管理层对通胀仍然十分担忧，受通胀压力采取收紧流动性措施为大概率事件。央行下一阶段的政策基调很可能会从“适度宽松”转变为“稳健”，不排除采取上调存款准备金率或再次加息的紧缩政策。
　　总的来看，目前国内经济正处于转型关键期，随着消息面的逐步明朗，在全球流动性泛滥格局不会发生改变及通胀预期较强的大背景下，我们认为短期内流动性收紧的幅度应不会太大。富余资金必然寻找各种途径和出口，未来将继续对大盘构成强力支撑。因此，市场总体有望走出震荡上扬格局，A股中期趋势依然看好，低估值蓝筹、新兴产业 、抗通胀与消费概念会继续受到资金关注。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看多
　　下周区间 3000-3200点
　　下周热点抗通胀概念
　　下周焦点通胀预期管理
　　短线震荡整理要求凸显
　　□华泰证券张力
　　11月3日美联储宣布推出第二轮量化宽松货币政策，投资者对此做出积极反应，美元下跌大宗商品市场飙升，全球股市上扬。受此影响，周一收出中阳线后，大盘依托5日均线再度走强，周五更是以缺口的方式回补“4.19”的缺口，大盘强势特征明显。
　　统计局公布的10月份制造业采购经理人指数显示，PMI指数自8月份已连续三个月回升，这基本消除了投资者对经济快速降温的担忧。全球流动性泛滥格局难以改变，投资者对美联储周三宣布的量化宽松政策做出了积极反应，美元下跌，商品期货全线上扬。美元中期下跌趋势难以改变，预计在有效击穿前期低位76.16后，可能会进一步向下运行。这将带来煤炭、有色这两大板块在后市将出现反复活跃的机会，同时美国的宽松货币政策将令我国货币政策调整更趋慎重。
　　升值预期引发的海外热钱持续流入、房地产市场抑制政策的陆续出台，在“限购令”有钱买不到房的状况下，将促使一部分炒房资金进入股票市场。在负利率的背景下，银行存款搬家还将延续，市场资金面相对宽裕。
　　因此，在全球流动性泛滥格局难以改变、通胀因素依然存在以及人民币升值预期的背景下，大盘上涨行情不会轻易结束。不过，短线来看，在不断创反弹新高的同时，获利盘、解套盘将不断增多，两市风险逐步加大，冲高后的回落调整也随时可能出现，建议时刻保持警醒，在接近“4.19”缺口处，宜越涨越卖。由于3150-3300点是成交密集区，此处的阻力不可能一蹴而就，也需要震荡整理来进行消化。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看空
　　下周区间 3050-3300点
　　下周热点蓝筹、新能源
　　下周焦点无
　　3100点关口或现震荡
　　□西南证券张刚
　　本周大盘震荡上行，虽然煤炭、有色等资源类板块有所反复，但由于美联储量化宽松货币政策效应促成外围股市大涨，带动A股也相随而上，周五更跳空上涨，再度创出3142点此轮升势的新高，半年多以来首次站上至3100点之上。
　　美国联邦储备委员会3日宣布推出第二轮定量宽松货币政策，到2011年6月底以前购买6000亿美元的美国长期国债，以进一步刺激美国经济复苏。不过，煤炭、有色等资源类板块已积累了较大的升幅，显然已透支了这一外部因素，在估值普遍高企的情况下，后势上升空间有限。
　　中国人民银行2日发布《三季度货币政策执行报告》指出，潜在的通胀压力须高度关注。下一阶段，将继续实施适度宽松的货币政策，继续引导货币逐步回归常态水平。增强价格杠杆调控作用。货币政策有可能发生转向，而11日国家统计局将公布10月份经济数据，将抑制市场的做多情绪。
　　本周周K线收出长阳线，大涨5.06%，呈现上涨加速的现象，突破3100点整数关口，日均成交金额比前一周放大一成多。主流机构对资源类板块态度出现分歧，一旦外盘发生变化，股指只能寄望于金融板块接过接力棒。而下周四将公布10月份经济数据，市场或重燃对升息的担忧，做多的积极性将会减弱。预计下周大盘虽会延续震荡盘升，但上行力度会大为减弱，短期内3100点整数关口仍会出现震荡。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看空
　　下周区间 3100-3200点
　　下周热点金融板块
　　下周焦点 CPI、加息
　　股指向上趋势不改
　　□太平洋证券周雨
　　本周沪深两市震荡上行，双双再创阶段性新高。得益于工商银行 、中国石油等权重股的亮丽表现，后半周大盘强劲攀升。周五A股受海外原油、黄金期货大涨的影响，沪指跳空高开直接回补前期3121点的缺口，尾市虽收星线但市场热点快速蔓延。
　　从市场表现来看，本周各行业指数全部收红，农业、煤炭、信息设备、金融板块占据前列，家电、纺织板块涨幅较小。上周市场主要聚焦创业板解禁及美联储关于量化宽松的流动性投放规模，目前来看当不确定因素消除后市场仍按原有的向上趋势运行。在经济增长和企业盈利稳定的背景下，低估值修复的以及企业产品涨价成为当前寻找投资洼地的主要理由，而大消费和新兴产业受政策护航的轮动有望成为锦上添花的亮点，预计未来新增资金的进场有望推动行情继续发展。
　　整体来看，股指向上趋势仍未改变。在继续看好权重板块轮动行情的同时，投资者可继续关注云计算、计算机、物联网相关的计算机应用服务业以及通信及相关设备制造业和电子元器件制造业。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看多
　　下周区间 3050-3200点
　　下周热点金融股、创业板
　　下周焦点美元走势
　　有望挑战3200点
　　□信达证券刘景德
　　11月1日大幅上涨后，经历两个交易日的调整，11月3日上证指数最低下探至3017点，11月4日、5日大盘向上突破，11月5日大盘跳空高开突破3100点。
　　从技术上分析，目前股指已经有效突破3000点，尤其是突破3100点之后，大盘向上的空间已经被打开。近日股指低点逐步抬高，高点也不断抬高，我国股市将继续维持进二退一的盘升格局。美国实施二次定量宽松的货币政策，表明美国将继续刺激经济增长，即使短期不会对美国经济产生促进作用，也可能刺激国外热钱进入我国股市。
　　近期大盘蓝筹股轮番启动，主力机构做多信心十足，11月3日在煤炭股、有色金属股大幅下跌的同时，银行股挺身护盘，这对保持投资者信心起到重要作用。11月5日有色、煤炭两大领涨板块重拾升势，有色、煤炭是近期领涨股市的两面旗帜，只要有色、煤炭领涨，银行股、电力股、钢铁股等蓝筹股就将轮番走强。
　　近期房价有回调的可能，房地产市场的资金正在陆续进入股市。近期开户数量明显增多，在资金的推动下，大盘重心将逐步上移。近日大盘有望继续震荡走高，上证指数可能挑战3200点整数关口，在3080点附近有支撑。
　　下周走势看多
　　中线走势看多
　　下周区间 3080-3200点
　　下周热点银行、煤炭
　　下周焦点大宗商品价格
　　市场热点快速切换
　　□新时代证券刘光桓
　　本周沪深股市再次大幅向上突破，沪市大盘已突破了3100点整数关口。场外资金入市汹涌，成交量也持续放大，仅周二两市就成交5441亿元的历史天量，表明目前市场资金面相当充裕，支持大盘进一步向上震荡攀升。从市场热点来看，本周市场热点快速切换，以军工为主的国企重组板块横空出世，一些低价次新大盘股开始放量走强。
　　技术面上，沪市大盘周K线在调整两周后本周收出一根放量中阳线，显示已完成了对下降趋势线上轨的回踩，表明向上突破有效，中线趋势进一步明确向好。短线上周五大盘留下一个18点的向上跳空缺口，这也是此波行情的第三个缺口，可以确定为中继缺口，一方面表明大盘非常强势，但另一方面后市该缺口是否会回补，成为多空双方争夺的焦点。因此，大盘短线震荡可能加剧。均线系统已呈多头排列，显示大盘趋势向上，但5日均线乖离率较大，显示获利盘较为丰厚，后市有可能抛压加大。
　　大盘在突破3100点后，有震荡整固的技术要求，但目前市场整体处在强势格局，预计大盘回调幅度不大，有可能在3100点上下进行震荡整固，震荡攀升的格局有望形成。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看多
　　下周区间 3100—3200
　　下周热点新兴产业
　　下周焦点消息面、成交量
　　流动性充裕背景没有转变
　　□日信证券徐海洋
　　随着美联储货币政策取向的明朗，本周市场突破向上，主要指数均创出反弹以来新高。国内基本面风险有限，弱势美元主导的流动性推动行情还没有中断。不过，在中期视角上仍需关注国内政策调控走向可能对行情产生的波动影响。
　　支撑本轮行情的主要逻辑，是美联储开启新一轮量化宽松货币政策，使全球范围内的流动性扩张预期持续升温。在QE2公布之前，基于对美国货币扩张政策力度的不确定性，美元指数有所反弹，主要市场出现技术性休整。但美国最终公布的购买国债规模没有低于预期，美联储通过货币扩张刺激经济的意图没有任何改变。在市场上，美元指数再次向下破位，创09年12月以来新低，金属期货、农产品、黄金等则继续冲高，资本品市场规避贬值风险的作用进一步发挥。在货币泛滥预期没有改变的情况下，资本市场震荡向上的趋势也会延续。
　　国内经济回升趋势进一步明朗，最新数据显示，10月份我国PMI再次上升，新订单指数和生产指数都继续明显升高，表明在8、9月经济企稳信号出现后，环比增速向上的拐点已经出现，未来2-3个月后经济同步增速有望重回上升通道。国内主要的矛盾仍在物价上涨压力之上，10月份食用农产品环比数据持续走高，PMI购进价格指数环比大幅上涨4.6个百分点，物价指数显示的通胀压力可能在10月份进一步加大，这将给监管层带来新的考验，也是制约市场持续向上的重要不确定因素。
　　短期来看，市场内外部风险相对有限，围绕流动性充裕预期寻找投资机会的趋势仍在延续。在流动性推动逻辑没有转变的情况下，投资者可继续逢低关注具有避险功能的资源品以及新兴战略产业中需求相对稳定的核能、智能电网、物联网及新材料类个股。
　　下周趋势看多
　　中期趋势看多
　　下周区间 3050-3250点
　　下周热点食品饮料、军工
　　下周焦点政策动向
　　新一轮行情启动
　　□申银万国钱启敏
　　本周沪深股市震荡走强，连续突破3000点和3100点整数关，市场人气极为高涨。从目前看，新一轮行情已经启动，未来市场将继续保持震荡盘升格局，向3200点发起挑战。
　　从市场环境看，本周美联储召开货币政策会议，决定继续实施量化宽松货币政策并继续保持低利率水平，全球资金流动性宽裕格局不变。在此情况下，有色和煤炭等资源股仍有持续表现机会。从国内市场看，存量资金高企，在房地产调控趋紧的影响下，巨量资金需要寻找突破口，随着股市财富效应再现，外围资金不断涌入，A股成交屡见天量。从目前看，后续资金仍有潜力，推动行情上升的基础不变。
　　从技术面看，经过短暂的强势震荡，本周大盘重拾升势，出现向上突破的信号。虽然周五大盘收出高位阴十字星，但市场重心明显上移，同时也警示3000点附近做空的机构，轻易离场在低位已经无法回补，这也有利于现有筹码的稳定。从技术面看，新一轮上涨已经启动，虽然获利盘较大行情不会一蹴而就，但震荡盘升已成为大概率事件。
　　此外，从盘口看，通胀预期概念、新兴产业概念此起彼伏，本周每天都有十几乃至几十只个股涨停，热点多元化为外围资金介入提供良好抓手，有利于行情向纵深发展。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看多
　　下周区间 3050-3200点
　　下周热点通胀预期板块
　　下周焦点成交量、热点配合
　　短期面临方向选择
　　华安证券研究中心
　　本周市场再次强势上攻，周涨幅5.06%。周一在经济复苏的良好预期之下，伴随PMI数据的刺激，市场高开高走，随后两天强势回调，周四在能源等资源类板块的带领下再度上攻，周五更是出现跳空高开，形成18点的本轮上涨的第三个跳空缺口。板块方面，物联网表现抢眼，周涨幅达22.4%，紧随其后的是供水供气和航天军工，涨幅也接近10%，稀土资源板块由于前期涨幅较大，成为本周唯一调整的板块，跌2.31%。
　　消息面上，周二央行第三季度货币政策执行报告中提到，在保持政策连续性和稳定性的同时，增强针对性和灵活性，根据形势发展要求，继续引导货币条件逐步回归常态水平。我们认为，伴随着价格水平的高企，未来控制通胀预期的举措，以及货币政策朝着稳态的回归成为人们对未来货币政策的主要预期。在美联储宣布收购6000亿国债的量化宽松政策举措的刺激之下，隔夜美国股市出现较大幅度上涨，受此影响，周五A股市场跳空高开后，全日收出十字星。
　　技术面上，本周五的第三个缺口意味深长，按传统技术分析，这个缺口之后意味着市场能量会出现衰竭，周五十字星的收盘让我们增加了这种感受，但是这个缺口却直接跨过3100点的整数心理关口，有挑战今年四月的相对高点3181点的冲动。
　　总之，本周在经历3050点附近的震荡洗盘之后，周五一举突破3100点的整数大关，似乎预示着多方力量的短暂胜利。下周一走势至关重要，向上无疑将会突破四月的高点，向下则有回补缺口的嫌疑。市场在十字星附近徘徊的时间越久回补缺口的概率越大，但不管市场作何选择，中长期市场强势格局依然不变。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看多
　　下周区间 3000-3200点
　　下周热点消费、科技
　　下周焦点宏观数据
　　

