多头高善文翻空 基金经理言行不一忙减仓
　　21世纪经济报道 旷野                   上海报道
　　11月15日，惊魂之后的沪综指又回到3000点上方。
　　然而，今年一直看多的安信证券首席经济学家高善文，12日晨却将一份宏观研究报告发送至各基金经理邮箱，“事情正在起变化”，出自《毛泽东选集》的名言成为该宏观报告的标题。
　　这个宏亮的标题似乎预示着变化的确来临。当天开盘后，A股暴跌，军工、新能源、金融、采掘等板块领跌，其他板块几乎没有幸免。
　　“高善文今年的观点被业内普遍视为多头，然而12日的报告中他历数判断出未来经济放缓和政策偏紧的各个因素，加上近几日央行的动作和10月CPI超预期等已发生的事件，我们不得不重新审视已出台的数据和政策，重新评估市场风险和经济形势。”11月15日，一家前十大基金公司的高管表示。
　　而6月举行的2010年安信证券中期投资策略会上，高善文明确表示：中国CPI洪峰的高点应该不会超过3.5%，大概就在最近两个月时间，下半年大部分时间CPI会节节下降。
　　“从10月份数据看，虽然经济增长的动量不是很强，但通货膨胀已快速攀升到高位，PPI环比加速上升的势头尤其值得警惕。这一局面在后续一段时间可能仍会维持甚至恶化。”高善文在11月12日的报告中指出。
　　12日市场跳水前，基金仓位逼近最高伴随着牛市预期一起到来，看多已成为大部分基金经理的共识。
　　11月2日-9日，连今年来坚持低仓位策略的嘉实、华夏两大基金公司也进行大手笔买入。据中投证券统计，两家基金公司的持仓比率均较前一周增加了1%。
　　不过，沪深两市在当天创下的一年来大跌记录打破不少基金经理的心理防线，下跌中“止损”成为基金经理12日采取的标准动作。
　　与研究机构不同，基金公司需将观点付诸行动，用投资印证观点，对于动辄以数十亿元规模计的基金而言，实现多空转换并非易事，眼下更多的基金经理似乎“表里不一”——嘴上坚决看多，手头恐慌做空。
　　研究机构多翻空
　　发生变化的不只一家研究机构。
　　11月12日，高盛给A股和H股客户发文称，近期中国央行连续性的货币政策，很可能引发加息预期，建议客户卖出手上获利的全部中国股票。
　　此前，高盛给出的2010年策略报告和2010年下半年策略报告，均将沪深300的目标点位定为4300点。而11月11日沪深300收盘仅3509.98点，远在高盛目标点位之下。
　　《事情正在起变化》除一改对CPI的预期，还提示了几大经济面不利因素。CPI快速上升，并可能继续攀高；PPI环比连续加速上升；贸易顺差同比的快速收窄；货币政策从紧的步伐较快；以及美元汇率的小幅反弹均对A股构成利空。
　　“这种通货膨胀前景可能将同时导致中性偏紧的货币信贷政策和流动性需求的攀升，使流动性平衡发生不利的转折，对下半年以来的市场趋势构成挑战。”高善文称。
　　年初至今，安信证券的宏观研究观点也如该报告标题类似，实现了多空转变。
　　2月，高善文对2010年经济和市场的基本判断是“上半年不乐观，下半年不悲观”。
　　6月初安信证券中期策略会上，他虽然承认企业盈利等有下滑，但推断下半年CPI将回落、贸易盈余可能由降转升，以及宏观政策稳定甚至放松紧缩等。
　　而三季度结束时，高善文虽依然看多，却已略显谨慎。预测四季度和2011年宏观经济时，他已改变CPI回落预期，认为通胀正在上升，不过指出生产资料价格的PPI通胀处在趋势回落当中，底部可能在明年初达到。同时判断流动性平衡在改善趋势中，经济将在2011年二季度前后进入上升通道。
　　在研究行业内，随着每月不断变化的各项经济运行数据，观点及时修正不可避免。然而，基于对未来预测所做的投资决策若要改变却需要勇气和时间。
　　基金言行不一
　　以大成基金为例，其四季度策略称，“四季度中国经济将在二季度快速回落的基础上展开反弹”，并在11月12日收盘后明确表示，“A股短期调整后趋势仍然向上”。
　　但据天相统计，大成旗下积极偏股型基金12日股票仓位较前一周下降近4个百分点。
　　与仓位向下趋势相同的是这类基金的一周净值表现。中金公司研究显示，大成景阳领先、大成策略回报等11月8日-12日的一周净值均呈现下跌，其中大成价值增长基金单周净值跌幅3.18%居于前列。
　　一位来自前十大基金公司的投资副总监认为：“四季度对基金而言是个关键时点，投资实践上，既要为年终排名拼抢，又要为下一年表现做准备。因此左右为难，降仓位可能会变成保守，而且担心万一错失年终行情，仓位太高年后换仓又会比较困难，只能是跟着市场调。”
　　声称看好后市却有杀跌嫌疑的还有泰达宏利基金。其在12日收盘后发布观点称，“政策从紧预期和市场恐慌心理是导致大盘急跌的主要因素”，并表示仍看好市场后续表现。
　　其基金仓位却未能呈现出坚持看多的迹象。据天相统计，泰达宏利旗下积极偏股型基金12日股票仓位较前一周缩水一成以上。
　　同期基金净值也与基金仓位一样呈现明显降幅。中金公司研究显示，泰达宏利旗下的开放式股票型基金11月8日-12日的一周净值均有不同程度下挫，以泰达宏利首选企业基金近5%的净值跌幅为最。
　　言行不一、左右为难的远不止这两家基金，规模排名靠前的多家基金公司在眼下行情中都有类似现象。
　　华安基金11月11日宣称：股市可以忽略利率的爬升，但不可以忽视利率爬升后面的数量紧缩。本轮市场高涨，很大程度是流动性过剩预期驱动的，一旦这一信念遭到动摇，市场的震荡也将不可避免。
　　尽管如此，华安旗下积极偏股型基金在11月8日-12日一周的仓位几乎未有变化，此类基金同期净值也不可避免下跌。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

