央行突升准备金率 短期利空或已出尽
　　本周A股继续探底之路。周一沪综指尾盘短暂收上3000点后，依然延续探低走势，周五一度跌至2800点附近。短短六个交易日，沪指最多跌去350余点，跌幅高达10%以上，与此同时，大部分个股跌幅普遍超两成。周五央行上调存款准备金率0.5个百分点，短期最坏消息或已兑现，利空出尽是利好。在政策面明朗的背景下，下周初或迎来修复性行情，周五尾盘走势似乎已经验证了这一点。
　　天量之后果见天价 锁定利润备战来年
　　⊙应健中
　　在上周五股市开跌后，市场的结构和筹码开始松动，本周股市再度急跌，连续击穿3000点和2900点整数关隘之后，击穿被市场普遍认为属于“牛熊分界线”的年线，熊市操作手法再现。
　　最值得关注的还是成交量大幅度减少，击穿年线，市场分歧在于这究竟是诱空还是彻底转势，多空双方莫衷一是，走势可以骗人，但骗不了人的是成交量。近期成交量大幅减少，仅10来个交易日，成交量从5400多亿一下跌到2000多亿，这明白地告诉人们，市场上大玩家撤了。年底大资金要撤，这似在情理中，但撤得如此之快、撤得如此之坚决，有点不可思议。
　　这让人想起两周前的一个话题，当那天5444亿元的日成交天量创出之后，“天量之后必有天价”的名言随之而出，但等了几个交易日，股市还是小幅上涨，天价并未接踵而来，成交量上却没法再创新的天量，经过大幅度调整后，大家醒悟过来了，“天量之后必有天价”还是有点道理的。
　　年底行情的大调整实际上还是一种货币现象。临近年底金融机构都要回笼资金，以保住胜利果实。前期盛传银行年底前暂停对房地产业贷款，实际上到现在这个时候，银行贷款指标都已完成，不要说对房地产不贷款，其他企业都贷不到款了，现在对房地产业有成见，将其误读成只对这个行业停止贷款。而临近年末，收紧银根是趋势，所以股市从5444亿元创下天量后，成交量一路萎缩，现在已缩到日成交3000亿元之内了，跟着量走，市场的重心逐级下降，反过来，市场重心下降也使量逐渐减少。
　　还有30个交易日股市就要结束全年交易了，今年的收盘指数恐怕离年线不会太远，今年的最高指数和最低指数已经在上半年形成，在仅剩的30个交易日中大盘基本上没大戏可唱了，今年的年K线以阴线收盘也基本上成了定局，年末低收盘将对明年行情有利。在年末临近之际，我们能做什么呢？大机构的操作思路值得借鉴。在这波跌势中，保险资金在市场上大赎回，其金额高达100亿元，赎回的理由是：锁定利润，这理由真是太有道理了。
　　锁定利润可从以下三个方面进行：第一，退出来看看，远离股市这个是非之地，出来的钱进行新股申购，目前新股申购还有盈利，既保存实力也可等待新机会到来；第二，在跌势中保存住资金实力意味着在未来等量资金可换取更多股票，手中无股、心中有股；第三，布局明年行情，由于市场重心再度降低，明年市场的机会会更多，小盘股或许依然是行情的重头戏，趁调整之际，挑一些有高分配潜力个股战略性建仓，来年当有收获。
　　通胀预期并非洪水猛兽
　　⊙桂浩明
　　当10月份CPI达4.4%的消息公布后，投资者神经一下子绷紧，沪深股市也以此为契机向下调整。有人说，导致这波上涨行情的催化剂是通胀，而现在令行情下跌的因素又是通胀，正是“成也通胀，败也通胀”。
　　毫无疑问，现在不但是中国，整个世界，都面临着通胀压力。但是，我们不能因为通胀严重，就盲目夸大通胀影响。现在，对我国而言，最大的通胀因素是农副产品价格上涨，其对居民生活的影响也是最大的。不过，应该看到，多数农副产品具有季节性特点。就全球供求关系来说，目前还是基本平衡的，且供应的充裕程度还是多年来比较好的。同时，虽然存在局部暴发食品短缺的可能，但是在现代国际政治框架下，通过各国间协调，当不至于演变成危机。因此，在承认通胀会延续的同时，也不能不看到，现在这种物价过快上涨的态势，毕竟不会长时间延续。特别是农副产品价格，当其脱离实际疯涨，实际上离泡沫破灭也不远了。从这个角度看，那种认为通胀已失控，接下去将全面紧缩观点，很大程度上是偏颇的。前几天，有关部门表示要通过价格管制来控制通胀，这曾经引起了一些人的恐慌。可实际上还没有真的全面推行价格管制，一些农副产品的价格就开始下跌了。这也从一个侧面表明，现在重视通胀是对的，但也不能过度强调。
　　在未来一段时间中，股市将会在通胀背景下运行。看清这点很重要，但同时必须认识到，对通胀预期一定要理性。现在，恐怕是存在过于夸大的倾向，不少人就认为通胀难以逆转，政府会强力收紧流动性，股市也将因此而遭受到巨大的冲击。事实上，综合考虑各种因素，紧缩流动性只能是适度的，而在通胀基本还处于可控状态的情况下，政策环境对股市的影响不可能是很负面的。因此，对于当前已经今后一段时间股市的走势，无需太悲观。
　　新兴产业强势 大盘绝地反击
　　⊙王利敏
　　本周五市场极具戏剧性，尽管新兴产业股强势，但“两桶油”等权重股一路打压，大盘曾险象环生，60日线一度被击破，尾盘突然绝地反击，最后不跌反涨，不仅守住60日线，且高收至年线处，走势耐人寻味。
　　在出现缩量双星的企稳信号后，周五继续杀跌很大程度上与市场盛传周末加息有关。但值得关注的是，新兴产业股始终走势强劲，即使大盘跌破60日线时，不少个股仍涨停，说明新兴产业不惧利空。而且，众多权重股最后也转弱为强，加入绝地反击行列，说明它们对所谓的加息利空也陡增抗压能力。此外，沪市在连续两日收住60日线后，周五击破该线时，居然所有板块团结一致奋起反击，说明各路主力都不愿意看到该线被击破。
　　应该说，近期权重股频频打压，显然是热钱想阻止非权重股炒作。如果说，前几日大跌众多“八”类股曾出现大跌，但大盘稍稍企稳，它们又卷土重来，周五盘面就显示这一点，而且当日“二”类股再施打压术，已经压不住“八”类股的风起云涌。
　　不管周末有没有加息消息，随着流动性逐渐偏紧的势头逼近，狂炒权重股其实既不明智，又费力不讨好。这一点不管“二”类股主力是否意识到，还是愿不愿意修正，以结构性牛市代替以大盘股为标志的全面上涨行情已是未来趋势。
　　大势“向下” 小盘股“向上”
　　⊙阿琪
　　虽然周末在期指交割日平仓效应，以及周末可能不加息的双重作用下，行情在2800点一线有所企稳，但行情整体颓势仍未改观。原因在于，整个基本面预期已被颠覆：反通胀已成为政策第一要务。一个包括多种准备金率、相机抉择加息、持续发行大额央票、对外汇热钱进行针对性管制等措施组成的池子已被央行副行长马德伦公开证实。这意味再次加息已是时机选择问题，尽管二次加息还没进行，其实目前已可提前确定进入加息周期。
　　而在“增长走低+通胀走高+政策收紧”的背景趋势下，A股行情短时间先失3000点，再失2900点。现在需要重视的问题是：1、2940点上方囤积了史上最大的天量，这已经成为行情新的堰塞湖；2、中国经济与宏调政策已成为影响全球资产价格的重要因素，如目前反通胀措施对遏制通胀是切实有效的，则上游行业的产品价格会面临下行趋势。而如果目前反通胀措施遏制不了通胀压力，则后续政策必然会进一步给力，而两种情况都不利于趋势向好。3、在指数与资产趋势均不看好的态势下，市场投资重心必然倾向于服务类、技术类的轻资产主题股，此类公司主要集中于创业板与中小板，这又切合年报主题。因此，技术类小盘股仍是后期行情主角。
　　秋抢行情终结冬播季节来临
　　⊙李志林(忠言)博士
　　笔者认为，从9月20日起步的秋抢行情，至11月11日已宣告结束，结束的标志是：连放5000亿左右的天量；央行接连推加息、提准的紧缩信号，国务院提出要调用市场手段来抑制通胀。
　　当前新兴产业的中小盘股则提前进入了冬播，其波段性的跨年度行情已提前开始。尽管当前A股仍有很大的不确定性，但仍可在不确定性中寻找确定性，那就是战略新兴产业的中小盘股。其一，他们是明年政府大力发展并重点扶持的产业。其二，其年报高成长性远远优于主板中的大盘股和其他股。其三，他们高净资产、高公积金、高未分配利润。其四，高送转股票的数量超历史。目前中小板和创业板共有645只小盘股，再加上主板中的六七百只中小盘股，就是说，明年春天A股将有一半以上股票具有大比例送股的可能性，这是20年股市历史上绝无仅有的分配盛宴，是有战略性眼光的中线投资者的天堂。其五，投资者只要按照一“小”(小盘)、二“新”(次新、新兴产业)、三社保(社保进入十大流通股东)的优选法选股，尽可能多的分散持仓，就能靠概率论和波段运筹法取胜。
　　

