皮海洲：关注两个重要的时间窗口  
　　最近股市行情风风火火，上证指数从2600点到3000点势如破竹。虽近几个交易日股指在3000点附近反复，但经过盘整后，行情向上发展的可能性更大一些。需要关注的是11月1日、2日两个时间窗口，这两个时间窗口对于行情的变化具有一定的重要性。
　　11月1日对投资者来说比较熟悉，即创业板首批28家上市公司锁定期为12个月的限售股上市流通的日子。虽然限售股解禁在主板市场已是家常便饭，但对于创业板限售股的解禁，投资者还是马虎不得。主板市场限售股解禁对市场的冲击之所以较小，一方面是因为主板市场的容量已经很大，能接纳一定数量的限售股套现；另一方面是国有大股东出于控股与稳定市场的需要，限售股解禁后并不急于套现。
　　但创业板解禁缺少上述积极因素。一是创业板容量小，但首批解禁的限售股达到11.94亿股，是首批28家公司现有流通股数量的1.18倍，解禁市值超过300亿元。尤其是华谊兄弟此次解禁股数量是流通盘的5.42倍，乐普医疗此次解禁股数量是目前流通盘的4.1倍，这对相关个股的冲击不可避免。二是创业板限售股的解禁不仅缺少护盘力量，而且上市公司高管还带头辞职套现。因此，限售股解禁后套现的压力是实实在在的。所以，11月1日对于创业板是非常重要的，这一天创业板的走势值得高度关注。
　　11月2日对于投资者来说比较陌生。这一天是美国中期选举的日子，美国选民将分别选出435位国会众议员，37位国会参议员，及大部分州长，州参众议员及州政府各部门首长。因此，这一天对于美国的党派，尤其是对于美国的民主党与共和党来说，是一场权力之争。
　　也许有人会说，美国的中期选举关中国股市什么事？当然有关系。最近一个时期A股之所以能够大幅上涨，究其原因就在于美元的大幅贬值，引发以美元计价的黄金、有色、石油等大宗商品价格的大幅上涨。同时美元的贬值也加剧了其他国家货币的升值，为了减轻本国货币升值的压力，一些国家也积极向市场投放货币，导致流动性过剩。因此，本轮A股的上涨实质上是美元的贬值行情。但一旦过了11月2日这一天，美元贬值的速度就有可能放缓。因为美元贬值表面上是为了拯救美国经济，实际上是奥巴马政府为更多地争取美国选民对民主党的支持而采取的措施。正因如此，11月2日一过，美元继续大幅贬值的可能性就会大大降低，那么，包括A股在内的全球股市的“美元行情”就有可能告一段落。所以，这一天对于A股来说非常重要。
　　经过这两个重要的时间之窗后，A股市场有可能迎来风格转换。“美元行情”将会转化为“五中全会行情”，炒经济结构调整，炒新兴产业，炒消费概念、区域经济概念。特别是创业板经过限售股解禁的冲击后，又将成为投资者布局年终业绩浪的重点目标之一。

