十字星留悬疑 下周大盘能否重启升势
　　昨日的窄幅震荡之后，本周大盘最终呈现出高开低走的态势，上证指数周K线收出一根十字星。伴随着指数的调整，市场的成交量也逐日萎缩，昨日成交创出反弹以来的新低。十字星的K线组合，无疑为下周大盘留下了悬疑。那么，下周市场能否重启升势呢，哪些板块能够带领市场冲上3000点呢？
　　本周回顾
　　9成个股被减持 220亿资金选择离场
　　本周市场高开低走，两市股指最终收出十字星。值得注意的是，在指数最终上涨的背景下，资金在本周却全线流出。大智慧数据显示，10月18日至22日间五个交易日大盘资金整体净流出219.2亿元，资金净流出板块家数与净流入板块家数比为9：1，显然部分前期获利资金已出现减持。
　　从具体板块来看，保险股延续上周资金净流入态势，交通工具、券商板块资金分别净流入4.9亿元及1.6亿元。除了以上三板块，其余板块资金本周均是净流出。节后最强势的有色金属主力逢高减持最明显，一周主力净卖出达到26.8亿元。具体个股中，包钢稀土、中色股份、山东黄金、金钼股份、西部矿业等五个股资金净流出均在2亿元以上，另有9只资金净流出超过1亿元，说明该板块盘面短期风险大增。三季报绩优股云集的机械板块资金同样逢高减持，股价一周涨幅分别达22.85%及30.32%的中联重科、三一重工两者资金净流出8.9亿元，机械板块整体净流出18.4亿元。本周资金净流出超过10.0亿元的板块还包括，钢铁、仪电仪表、煤炭石油、化工化纤及房地产、电力。
　　原因解析
　　三大原因影响市场
　　市场本周资金净流出的态势和上涨资金全面净流入形成了鲜明的反差。那么，本周投资者为何在指数上涨中选择了撤退呢？
　　分析人士认为，加息、CPI创新高、3000点心理压力三大原因合力影响本周市场。实际上，本周市场的转折点出现在加息当日，周三市场受到加息的影响最终仅微涨0.07%；周四，在经济数据影响下，市场出现调整，上证指数最终下跌20.42点；昨日，市场的反弹在3000点关前受阻，最终下跌8.49点。
　　对于这三大因素的影响，分析人士认为，无论是加息、CPI创新高还是3000点附近的心理压力，都不足以改变当前市场的整体趋势。加息对股市短期的负面影响不大，甚至还曾经被市场理解为“牛市的鞭子”；经济数据的创新高，也是市场预期之中的事情；而3000点的心理压力，无非就是对前期上涨的确认，后市有望突破这些障碍。
　　本报记者 张惠

