国泰君安：股市明年先抑后扬
　　证券时报记者 黄兆隆
　　本报讯昨日，国泰君安证券首席策略分析师王成在该公司召开的2011年投资策略会上表示：明年股市将大致以中期为界，分为两个阶段，基本趋势是先抑后扬，上证综指的运行空间在2400点到3000点之间。这与市场普遍预期的2600-3900点的区间相比显得较为悲观。先进装备、通信、建筑建材、保险、房地产和商贸物流是国泰君安最看好的行业。
　　宏观方面，国泰君安证券首席宏观经济研究员姜超表示，美国量化宽松政策将成为常态，这将进一步推升全球通胀预期，在此之下，中国经济发展呈现为被增长的态势，2010年GDP增速为10.2%，而2011年将下降至9.6% ，明年三季度或为同比增速高点。此外，他指出，受生产资料价格上涨的扩散性影响，在劳动力价格上升的大背景下，预测2011年CPI升至4%，其中上半年物价在4%以上，三季度后CPI或将回落。
　　“先反映调节经济的手段，后反映经济调整的结果。”王成称，“从明年前半期的基本面、资金面和技术面来看，均不支持2010年三季度形成的经济回升和流动性充足的观点，明年一季度压力通道的乐观预期可以提供股市的底部支撑，而下半年伴随经济进入稳态，上升通道的中性区间可以提供引导。 ”
　　王成认为，今年初期有经济增长、通胀、政策之间的博弈，后有触底回升的预期，在通胀压力增大后，明年又预期重复这个循环。但潜藏在背后的是哈耶克货币周期从2009年货币投放到2010年投资增长、消费品价格上涨的结构失衡，明年将是治理失衡，寻求经济稳定的关键之年。股市先反映转型的过程，后反映转型的结果。
　　王成认为，明年所要达到的目标是清晰的，即创造一个稳态化的经济。但达到目标的路径和时间却对股市产生直接影响，所以2011年的股市必然是分阶段的：先反映调节经济的手段，后反映经济调整的结果。
　　他指出，明年将以信贷适度控制为转型奠定基础，也是货币恢复正常化的起始年，货币正常化构成转型的基础。通胀的行政管制和信贷控制可使通胀隐性化，并管理通胀预期，政策是到达经济稳态，明年四季度控制新开工何时放开是判断政策松紧的依据。从资金面讲，实体资金偏紧的状态和房地产从严政策下房价的波动将是理解流动性的关键。
　　王成认为，寻找周期的领先力量往往是最具困难的，只是从平衡通胀与增长之间的大方向讲，需在未来更加运营得有效率，因此具备创新动能的技术装备、生产性服务业是方向所在；另一方面，既然周期均衡的起点修复了价格与增长之间的矛盾，那应该很好地体现在房地产身上，因此股票的投资价值在2011年中期之后值得关注。
　　

