中原证券：周期股面临分化
　　短期存在三大不确定因素。一、美联储议息、美国国会中期选举以及G20首脑峰会召开前，投资者心态趋于谨慎。美联储二次量化宽松的具体方案以及其对美元走势的影响，将从根本上决定外围市场的流动性； 二、从经济增长与通货膨胀的前景来看，国内积极的货币政策有望转向稳健，A股市场的流动性或受到一定程度的负面影响；三、经济结构调整、出口企业压力以及全球竞争性的货币贬值潮将导致人民币难以出现大幅度升值。而从一年期NDF来看，市场对人民币升值的预期有所降低。
　　投资者行为有望发生变化。从基金等机构以及散户投资者的情绪指标来看，前一阶段市场显得相当乐观。不过，由于下一阶段市场不确定性因素开始增多，投资者的情绪有望从亢奋转向谨慎，投资者的行业也将因此而发生变化。受此影响，资金流入的速度将会有所放缓，而前期涨幅较大的个股更有可能带来获利盘的兑现行为。
　　周期股面临分化。推动周期股向上的驱动因素已发生微妙变化，前期市场整体“逼空”式的上涨已告一段落，下一阶段有望出现分化。一、美元有望出现阶段性反弹，前期涨幅较大的资源股有望出现阶段性震荡的行情；二、人民币升值预期阶段性弱化，涨幅较大的航空运输、造纸等板块将受到一定的压力；三、三季报预期兑现之后，汽车整车、汽车零配件、家电以及工程机械等股票难持续表现。但另一方面，受负面因素影响较小且前期涨幅不大的板块仍有可能走出独立的行情，如银行、保险、交运、机场以及科技类板块。
　　增加非周期股的配置比例。对于非周期类股来说，可以适当增加对前一阶段表现一般的消费类股的配置，如医疗服务、食品加工、餐饮、医疗器械以及水务等板块。对于其他涨幅较大的农业类股，由于受货币政策的关系影响不大，建议投资者仍可继续持有。
　　风险提示：国内信贷或者货币紧缩、石油价格大幅上涨、G20首脑会议
　　作者：李俊
　　

