银河证券2011年投资策略报告：转型重塑价值
　　核心观点：
　　看好A股市场。预计2011 年上证综指核心波动区间2700-4000点，运行节奏可能为前低后高、震荡上行。
　　通胀与政策变数扰动市场。全球经济冷热不均，中国平稳增长预计2011 年GDP 增速9.5%，但通胀压力较大，货币政策回归稳健，收紧预期较为强烈，通胀与政策变数成为扰动股市运行的重要因素。
　　股市流动性充足。全球流动性充裕流入中国压力较大。新增信贷减少使直接融资比例上升，但负利率使居民资产配置困境突出，股市成为资产保值增值的重要渠道，储蓄搬家入股市成为大概率事件。
　　业绩稳定增长，估值偏低。预计2011 年全部上市公司净利润增长18%。目前大盘股估值处于历史较低水平、小盘股相对偏高，整体估值有一定提升空间但幅度不大。业绩与估值共同推动股价上升。
　　转型重塑价值，重视新兴和消费，先α后β。经济转型重塑新兴产业和消费行业的投资价值，应战略性重视其投资机会。上半年以控制仓位、精选中小盘成长股的α策略为主，下半年以提高仓位、增加周期类股票的β 策略为主。
　　行业机会：
　　重点关注TMT、新能源与电力设备、环保、食品饮料、商业、水泥等行业。
　　股票组合：
　　东方电气(600875)、特变电工(600089)、大唐电信(600198)、东软集团(600718)、川大智胜(002253)、桑德环境(000826)、伊利股份(600887)、王府井(600859)、天山股份(000877)、格力电器(000651)。
　　驱动因素、关键假设及主要预测：
　　通胀及政策将成为扰动市场运行的主要因素，业绩是主要的股价驱动因素。宏观经济平稳增长，业绩稳定增长，全球流动性环境宽松，资金流入中国压力较大。十二五规划助推新兴产业和消费行业快速发展。
　　预计2011 年GDP 增长9.5%、CPI 为4%，上市公司净利润增长15-18%。
　　我们与市场的不同之处：
　　市场认为流动性紧缩将对股市构成重大利空，对行情较为悲观。我们认为，发生恶性通胀的概率不大，企业资金紧张并不妨碍股市资金充足，居民资产配置困境十分突出，股市成为重要的保值增值渠道。在业绩稳定增长、估值有优势的背景下，我们对股市较为乐观。
　　市场担忧中小盘股高估值。我们认为，中国经济转型大大提高了新兴产业和消费行业的投资价值，价值重塑成为投资相关行业和股票的内在逻辑。
　　有些人对周期股完全失去了信心，我们认为，随着通胀压力减小，政策紧缩力度放松，将迎来周期股的阶段性投资机会，经济稳定增长使周期股的投资价值得以传承。
　　市场运行趋势与特点：
　　预计运行趋势为前低后高、震荡上行，沪指核心波动区间为2700-4000 点。
　　投资策略、行业配置与股票组合：
　　上半年以控制仓位、精选中小盘成长股的α策略为主，下半年以提高仓位、增加周期类股票的β 策略为主。
　　重点关注TMT、新能源与电力设备、环保、食品饮料、商业、水泥等行业。
　　关注股票组合：
　　东方电气(600875)、特变电工(600089)、大唐电信(600198)、东软集团(600718)、川大智胜(002253)、桑德环境(000826)、伊利股份(600887)、王府井(600859)、天山股份(000877)、格力电器(000651)。
　　风险因素：
　　如果通胀压力显著超出预期，政策紧缩力度加剧，将成为本报告的主要风险因素。

