10天两提存准率 加息或接踵而来
　　每经记者 万敏 发自北京
　　距离上一次宣布上调存款准备金率仅仅10天，中国人民银行19日晚间发布消息，决定11月29日起，再次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　如果计入此前两次差别上调后的累积利率，此次上调之后，一些大型金融机构的准备金率已经高达18.5%至19%的历史高位。
　　在预期本周内将迎来二次加息的市场氛围下，全球汇市和股市在过去几日内一直动荡不安，而昨日央行的决定再一次出人意料。
　　本周召开的中国国务院会议强调，要抑制物价过快上涨，并及时采取有力措施；中国人民银行行长周小川也在本周表示要关注物价上涨。
　　接受《每日经济新闻》记者采访的多位专家及分析人士均认为，存款准备金率还有调整空间，年内将会迎来第二次加息。
　　进一步传达紧缩信号
　　央行称此次调整目的 “为加强流动性管理，适度调控货币信贷投放”。
　　渣打银行宏观经济分析师李炜对 《每日经济新闻》记者表示，此次上调存款准备金率进一步传达紧缩的信号，并预计年内还会有多次存款准备金率的上调，至少还会有一次加息。
　　央行上次公开宣布上调存款准备金率就在上周三(11月11日)，当时央行宣布，从11月16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。而10月中旬又有6家大型银行被差别化上调2个月存款准备金率。
　　央行10月20日宣布上调1年期存贷款利率0.25个百分点，为3年来首度加息。
　　“现在存款准备金率已经突破历史高点，对市场形成心理的暗示是，未来货币政策很可能会采取突破历史纪录的程度。”国盛证券首席宏观分析师周明剑对此次调整表示担忧，他认为这是给市场传递一种超常紧缩的信号。他认为，在回收流动性的效力上，准备金率的调整是针对压缩信贷，比调整利率对回收流动性的控制更为确定和直接。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，央行再度上调准备金率，在通胀愈演愈烈的形势下，藉此可迅速收回流动性，稳定预期，扼制通胀。
　　“2007年有段时间存款准备金率也频繁调整，今年的情况类似。上半年的结构性通胀正在向全面通胀的局势发展，美国第二轮量化宽松造成美元资本外溢，给人民币升值带来压力，流动性泛滥。”东莞证券宏观分析师王松华博士表示。
　　加息可能紧随其后
　　尽管货币政策已经正如央行所说走向“稳健”，但可能还不够。
　　从国内来看，同主要经济体息差扩大，人民币对美元汇率近日一度创新高，资产价格不断上涨，这些都吸引着国际套利资金涌入国内。此外，10月份新增人民币贷款数量大大超出市场预期。截至10月，今年新增贷款已达6.8万亿元。
　　郭田勇认为，此次提高存准率，亦与前期信贷增长过快直接相关，有利于实现全年7.5万亿信贷目标。由于加息对实体经济带来影响更大，央行更侧重数量型工具，但未来视通胀情况依然不排除加息可能性。
　　“10月份新增信贷规模与9月份持平，这在以往近10年的数据中都是罕见的，这可能也是央行急于用存款准备金率来控制银行放贷冲动的原因。”王松华表示。
　　李炜也认为，调高存款准备金率，可以进一步控制商业银行今年年末和明年年初的放贷冲动。同时，他认为今年四季度和明年一、二季度均还有一次加息的可能。“单纯调整存款准备金率对防通胀的效果并不会很明显，现在是市场的既有资金在推动物价上涨，而不是信贷在推动。”
　　更多观点认为11月的经济数据是关键的数据公布。
　　“在11月的经济数据公布前后，可能是宣布加息的时间窗口。”周明剑称。
　　王松华也表示，市场猜测近期会有二次加息，但央行选择存款准备金率，可能是为了避免短期内频繁加息对实体经济的影响。先利用存款准备金率来回收一部分流动性，到11月的经济数据出来之后再考虑加息。
　　商业银行压力不大
　　粗略估算，上调0.5个百分点后，央行可一次性冻结银行体系流动性3000多亿元。
　　不过，王松华认为，此次上调存款准备金率对商业银行不会形成太大压力，目前大型银行的资金还是很充裕的。
　　李炜也表示，多数银行还有超额存款准备金的空间。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委认为，上调存准率对银行业绩影响微乎其微，本年度银行的利润已经基本锁定。
　　广发证券银行业分析师沐华也表示，存款准备金率是动态的，银行有调整的空间，特别是在现在外汇贷款多、超储率高的背景下，提高存款准备金率对银行信贷影响不大。
　　

