上投摩根基金经理：买股要买新兴产业蓝筹股
　　晚报记者 楚怡俊
　　时至年底，在一片“涨”声中，央行昨夜再度出手收紧“流动性”。国家统计局今晨公布，11月居民消费价格指数(CPI)远超10月份的4.4%，同比上升5.1%，环比上涨1.1%，创出28个月新高。
　　年底加息与否、货币政策转向幅度，已成为影响近期市场资金情绪的关键所在。本周大盘股指继续呈现出振荡之势，各板块行情“红绿灯”闪烁不止。对此，上投摩根大盘蓝筹基金拟任基金经理罗建辉指出，目前市场正处于震荡筑底的阶段，但其未来走势有望逐步上行，由目前的结构性行情触发为全面性行情的概率较大。
　　长期以来，投资者往往都有这样一种误解：提到蓝筹股，便会认为只是以金融保险、地产、资源等为代表的大盘股。而在罗建辉看来，随着市场的不断发展，当下的蓝筹阵营里，以新兴产业和消费类为主的新兴蓝筹在众多利好因素的推动下，逐渐展现出不俗的成长潜力。
　　“我们把蓝筹公司分为两块，新兴蓝筹和传统蓝筹。我们对于下阶段的市场，可能会分两个阶段来看，今年最后一个月包括明年的某个时期，由于市场对政策调控的担忧，市场属于震荡逐步上行的过程，我们积极参与到结构性行情里面。对于其中的结构性机会，我还是认为新兴产业和大消费是国家未来经济结构转型的方向，只输时间不输钱。到了明年，经济一旦触底回升，一旦捕捉到这样的信息时，我们会更多买入蓝筹股，充分享受它上扬的收益。 ”
　　“水稳则鱼肥”永远是市场生存的法则，无论是新兴蓝筹还是传统蓝筹的投资机会，都受到未来市场走势的直接影响。因此，罗建辉指出，目前市场正处于振荡筑底的阶段，但其未来走势有望逐步上行，由目前的结构性行情触发为全面性行情的概率较大。因此，近期市场的下跌行情，反而为基金产品建仓新兴蓝筹提供了良机。
　　“股市具备着结构性机会的优势，一旦形成盈利效应，资金将不断入场。而目前市场正经历的是一个70万亿重新配置的行情，股市必会演化成为投资机遇浮现的主场”，罗建辉强调，“明年的经济很有可能呈现出一个逐级上行的格局，在股市结构性行情里面，市场更愿意给一些确定度更高的行业以溢价，这也为低估值的蓝筹股反弹提供了先决条件，而正在发行的大盘蓝筹基金也可谓‘生逢其时’”。
　　罗建辉以自己执掌的上投摩根大盘蓝筹基金为例，“这只基金以传统蓝筹和新兴蓝筹为双驱动，在目前的结构性行情中将主要配置新兴蓝筹，享受经济结构转型成果。而在全面性行情中，则将主配与经济相关度更高的传统蓝筹，享受自身溢价，让‘鱼’和‘熊掌’兼而得之。 ”
　　罗建辉指出，截止到今年9月份，我国M2总量为70万亿，其主要流通分别在于实业、房地产、债市、股市四个方向。结合目前市场现状，实业部分的局势仍未出现一个明显能导致资金大幅度增或减的因素；而楼市因一系列政策压制，市场投资属性下降，其资金已出现撤出；至于债市，加息预期逐步确定将直接导致其盈利下跌，投资资金势必会流出避险，因而在市场内，真正能够有效容纳资金流动性的“池子”当属股市。
　　不过，罗建辉也强调，虽然现阶段新兴蓝筹的机会较大，但也并不意味着传统蓝筹就毫无投资价值。目前，银行股的估值接近历史最低点，甚至已经到了跌无可跌的地步。在此前提下，只要有确定性因素的出现，其反弹行情随时可能发生。而传统蓝筹中的保险业在国内老龄化趋势及加息背景下，其业绩预期较为乐观，值得看好。此外，在明年之后，估值水平同样极低的地产股迟早会“王者归来”。
　　罗建辉，13年证券、基金从业经历。 2009年7月加入上投摩根基金管理有限公司，主要从事股票市场及上市公司营运及相关产业投资研究的工作。曾在东方证券有限责任公司资产管理部、金鹰基金管理有限公司、平安资产管理有限责任公司从事投资研究工作和成长股票组合的管理工作。
　　
欢迎发表评论  我要评论

