中小盘再成宠儿 追踪二次起飞股
　　现在网消息 诚然，10月股市一路高歌让投资者兴奋不已，连续多日的“艳阳普照”驱散了很多股民对后市的担忧。不过，本报近日的调查发现，各家机构的观点却不尽然，不少券商仍认为，震荡将是四季度的主基调。
　　从券商近期披露的投资策略报告来看，多数专家认为，虽然四季度存在结构性机会，偏于乐观，但市场走出单边行情的可能性不大。预计四季度上证综指的波动区间集中在2700-3000点，由此看来，后市所留的上涨空间并不大。
　　有专家认为，A股四季度先上涨后调整的概率比较大，前期市场资金面压力相对较轻，但后期有利因素将逐渐减少，不利因素增多，如房地产政策再度进入博弈期、美元可能开始反弹等。当前股指已在70%-80%程度上反映了诸多未来不确定性因素，在排除极端条件的情况下，四季度股指将在目前点位上下10%左右区间展开震荡。
　　对于今年四季度的走势，不少机构将其总结为“具有结构性牛市特征的震荡市”，而在机构投资者布局规划中，最常见的主题词莫过于：结构性行情、新兴产业、政策导向等。
　　专家指出，调结构、控通胀、保持适度的GDP增速可能是2011年的经济政策目标取向；精选成长类个股的结构策略将比仓位策略更重要。
　　四季度宏观经济结构转型将继续主导市场。大消费和部分估值合理的新兴产业是配置的重点。同时随着经济和投资者情绪企稳，前期被过分抛售、估值偏低，但行业景气依然向好的一些周期性制造行业，存在估值回归的空间；而在通胀预期持续高涨下，资源类公司也存在波段操作的机会。以金融、地产为代表的大盘蓝筹，在市场一旦明确突破性上涨阶段后，将会成为主要动力。
　　总体来看，各方机构普遍认为，“通胀预期”、“政策利好预期”和“超跌反弹”是四季度投资的“三大路径”。通胀主题方面主要包括农业、食品饮料、零售消费、有色金属和煤炭等资源类股票；政策利好预期方面主要包括节能减排相关板块和产业转移中西部开发概念；而超跌反弹则主要是以估值修复为主题，主要如地产、煤炭和保险。
　　本报综合

