资金市特征明显 大盘调整幅度有限
　　提要：这是一波告别3478点形成的调整后的新的行情，行情远未结束。
　　文/盛羽
　　市场在大幅突破3000点后又陷入调整，后市究竟会向上还是向下？从基本面和技术面看，市场行情还未结束。面对纷繁复杂的信息，首先从与资本市场密切相关的主要基本面信息，作一分析。
　　资金市特征明显
　　10月20日央行出人意料宣布加息，之所以出人意料是因为美国正在实施第二次定量宽松货币政策，美元节节走弱，加息无疑提高了人民币相对美元的价值，无疑促进了境外热钱的流入积极性。而流入的热钱将以本币形式和乘数效应进入市场，这对资本市场而言是大大抬高了围绕其资金水位。这是笔者对加息的第一个认识。
　　其二，微幅加息可有限抑制日益升高的通胀率，但相信其更多用意旨在抑制房价上涨速率。因此，炒房者再投资的积极性无法维持。这也会抬高围绕资本市场的资金水位。归纳一句：股市的资金基础相当雄厚，市场不缺钱。
　　党的十七届五中全会审议通过了《十二五规划的建议》。“建议”的主线是转变经济发展方式。“国强”正在转向“民富”，这是促进消费的必然决策；促进投资由粗放型转向可持续发展。据此两点，我们可以知道，股市中大消费类的板块正面临一次史无前例的发展机会。以七大新兴产业为代表的高科技产业，一定会受到国家政策及资金税收等方面的眷顾，从投资角度而言，它们不正是投资者理应关注的方向吗？
　　不会深幅调整
　　回到技术层面，笔者比较喜欢和擅长用多维空间从不同角度来论证行情的性质和走向，让我们仍以这个方式试着客观地从技术角度切入对行情的分析。
　　如图所示，是3478点以来的行情日K线示意图，图中的趋势线A是3478点连接3306点的原始下降压力趋势线，由图可见这条趋势线已被有效顶破，它的技术意义在于宣告3478点开始的下跌已经正式结束，2319点起升的行情是一波崭新的行情，而且，3478点开始的调整幅度达1159点之深，时间跨度一年多。因此，2319点起升的行情理应是一波较大的行情，没有任何技术理由显示行情将在此处结束。这是趋势线分析给我们的提示。
　　结构上看，2319点起升的第一段行情斜率平缓，量能较小，而节前后起升的行情斜率较陡，量能明显放大，显然行情相对于2319点而言已走入这一波行情的主升段。结构分析提示，行情远未结束，人们不必见调整而恐慌。
　　让我们从50指数走势来发现一些市场趋势的变化征兆。国庆节前后，50指数从1844点快速涨升至2321点，期间出现了3个跳空缺口。自10月18日见高2321点后，走势渐呈调整态势，10月28日一度探低2204点，调整幅度为24.5%。市场何去何从呢？我们注意到50指数的第三缺口位置在2144点，而强势调整0.382的位置在2138点。因此市场有2种调整的选择，一为强势调整，就在25%的调整幅度内来回拉锯；二为考验和试图弥补第三缺口，位置在2130附近。而这两种无论是选择哪种，反映在上证指数上都将是温和的不恐怖的！
　　短中长期均线都已正向排列，无疑市场走强，有坚固的成本支持基础。20日均线当前已在2900点一线，自节后市场尚未考验过此线，因此，短期市场此线应有一定支持，这也支持笔者的调整不会幅度很深的结论。
　　即使市场反复，随着20日线的快速挺进而不幸被破，60日中期均线也正以较大上升速率快速挺进着，预计一周之内将达2800以上，这也为“行情的调整是有限的”结论提供了有力支持。
　　综上基本面和技术面分析，我们得出结论：1、这是一波资金推动型的行情，并且围绕市场的资金基础仍然强劲。2、这是一波告别3478点形成的调整后的新的行情，行情远未结束。3、市场有了充沛的获利盘，50指数第三缺口存在着技术上的回抽吸引力，二者综合引起了投资者心里的不安和恐惧，市场确存在着短期调整的需求，但调整的空间极其有限。
　　

