分析称牛市性质无根本变化 建议勿听小道消息
　　近几个月来，A股风云跌宕，9月30日起市场突然连续暴涨，11月12日以来又连续暴跌。近日，虽然外国股市连续反弹，《人民日报》也连续发文鼓励广大股民重树信心，但股指仍然不见起色，多数股票跌多涨少，甚至前期极为强势的广晟有色、横店东磁、包钢稀土等股票，近日也陷入了沉寂。是谁导演了A股短暂的暴涨暴跌呢？
　　《人民日报》(海外版)12月1日披露，某国际投行涉嫌操纵股指牟利，导致11月12日A股大跌。这个所谓的国际投行其实暗指高盛，高盛此前刚刚发布了看多A股的研究报告，但11月12日却突然建议投资者立即清空获利的中国股票，并放出政府要上调印花税的传闻，一时间吓得众多散户纷纷割肉逃生。《人民日报》文章认为，高盛翻手为云覆手为雨，有操纵股指牟利之嫌。
　　关于这次下跌，分析人士的言论很多，一个主要观点是认为高盛打压股指，为国际热钱进入中国股市牟利铺路。国际投行都玩两面手，广大听消息的股民又一次被消息愚弄了，血淋淋的教训让我们再次对所谓的“消息”侧目而视。
　　其实，一位中国老股民早就说过：“听消息炒股死得快”。原因很简单，消息是主力联手放出来的，其中都有不可告人的目的。主力是众多机构的合称，当他们合伙放消息时，自己已经捡到了众多便宜筹码，股指已经拉抬很高了，需要有人来“抬轿子”。消息放出来，散户急忙跟进之时，其实正是主力悄悄出货之际。
　　相反，当主力需要捡筹码时，会不时放出一些危言耸听的“消息”，让散户看到该股票前景黯淡，挥刀割肉求生，其实主力正在悄悄收集那些带血的筹码，准备第二次拉升呢。因此，被消息左右的人，很难在股市中立足，更谈不上赚钱了。
　　股乐宝网站的炒股高手认为，中国经济基本面在不断向好，食品和生产资料价格在政府的调控下已经双双回落，CPI也在可控范围内，从大势来看当前中国实体经济并没有“过热”，政府不会大幅收紧信贷。因此，大盘牛市的性质没有根本性变化。再通过技术分析我们可以看到，由于连续打压，一些股票已经跌无可跌，正在稳步构筑底部。尤其是银行股，目前市盈率已经徘徊在10倍左右，是历史罕见的低谷。2800附近就是最好的建仓点位，在别人恐慌时我们应该保持一份冷静，一份希望。
　　此外，股乐宝网站中短线高手们常用的“观察大势+技术分析”的选股方式准确率较高，也不容易被市场所谓的“消息”迷惑，广大散户不妨一试。
　　

