基金经理：A股或已到买入区间 
　　早报记者 肖莉  
　　不到一个月时间，上证指数飞流直下近400点，基金经理们在经历净值暴跌和减仓的痛苦后，又将面临年终排名的考核压力，部分基金经理目前已开始考虑抄底A股，为业绩冲高再做一把努力。
　　与此同时，岁末年初，各基金公司纷纷开始2011年的投资策略布局。去年发布2010年“十大预言”的南方基金公司，前日给出明年股市十大预言，其中一句“白马股将带领大盘创近三年新高”的预言，点燃年底基金经理的做多热情。
　　多位基金经理日前在接受早报记者采访时表示，市场可能正进入合适的买入区间。
　　考虑买入
　　汇丰晋信小盘基金基金经理王品表示，他刚刚于11月做了调仓。
　　当月，A股突遭调整，在央行连续出台紧缩政策后，流动性预期由强转弱。上证指数从11月11日创下3186点的阶段新高后，突然掉头直下，截至昨日，报收于2810点，暴跌376点。
　　据了解，王品在11月减持了银行等周期性板块，增持了食品饮料、医药等行业的配置，当月食品饮料、医药板块分别上涨了12.19%、10.88%，而金融服务则下跌了7.95%。
　　成功的调仓为王品带来较大的腾挪空间，眼下他可以以更从容的心态迎接年度收官战。
　　王品说：“12月在市场出现调整时，我们将积极进行增持，仓位将高于基准仓位，我们看好消费类个股及新兴产业相关个股。”
　　实际上，与王品一样计划寻觅进场机会的公募基金投研人员并不少见。长信基金首席策略分析师安昀也认为，市场可能正进入合适的买入区间。
　　安昀称，无论是从最新一期的采购经理人指数还是从反馈的微观调研情况看，经济都是走在典型的扩张道路上，比如企业订单饱满、企业增加存货、企业倾向于囤积原材料等等，这是经济扩张期的典型表现。
　　结合当前市场，安昀建议买入估值有吸引力的周期性品种，或等待消费品和新兴产业估值压力的释放。
　　布局2011
　　对于多数希望加仓A股的基金经理来说，目前的投资主要为明年布局。
　　王品称：“我们对2011年一季度的行情较为乐观，因为届时经济基本面与流动性情况均能支持股市走强，同时又有年报送转的预期作为催化剂，A股市场将走出上升行情。”
　　南方基金8日在北京发布的2011年投资策略报告也认为，明年将延续震荡上行的趋势，行业轮动的速度将加快，行业配置的重要性显著提高。
　　值得注意的是，南方基金投资总监邱国鹭给出“2011年十大预言”，预言包括：国内通胀将得到有效控制；财政政策相对宽松，固定资产投资仍将维持较高增速；全国房价基本稳定，商业地产表现优于住宅；制造业两极分化，行业集中度高、有品牌、有定价权的高端制造业利润丰厚；机械和装备制造业将快速增长；白马股将带领大盘创近三年新高；在海外热钱和大陆资金驱动下，港股表现出色。
　　此外，邱国鹭认为，2011年美国经济稳步复苏，非金融企业利润和股价将创历史新高；欧债危机有惊无险；中国出口温和增长，顺差难以大幅增长。
　　过去的一年，邱国鹭提出的“2010年十大预言”已有8条得到市场验证，这在今年诡异的A股市场并不多见。
　　警惕中小盘风险
　　在看好明年的同时，多位基金经理对目前中小盘的高估值表示担忧。
　　一位基金经理告诉早报记者，上证指数目前仅从2008年10月的最高点6124点恢复到2800点，仍不到高点的一半；而中小板综指则从2008年10月26日的2114点，涨至今年11月11日的7439点，涨了两倍有余，本轮市场调整，中小盘指数也未见明显下调，昨日仍报收6811点，远高于市场估值，因此有调整风险。
　　王品昨天也表示：“我们认为目前的估值分化现象十分不合理，虽然我们认为小盘股有着更好的成长性，但目前市场上小盘股的估值已严重高估了其成长性，而在低估的大盘股中，成长性良好的个股被严重低估，我们认为市场终会纠偏，因此，我们将在近期增持成长性良好、估值偏低的大盘股。”
　　

