行情第二阶段 结构性牛市大步向前
　　核心提示：这轮起于汇改的牛市行情并不会这么快消亡，只不过，未来行情变得更为复杂和多样，结构性分化的到来，将是轻沪指重深指的阶段；将是新兴行业、题材股、重组股的天下。
　　每经记者  刘明涛  赵笛
　　曾几何时，沪指涨，个股涨，指数个股齐创新高。而当前市场却已演化成沪指跌，个股涨，指数不前个股向前的怪相。这意味着行情结束了吗？如果行情终结，前期巨量涌入蓝筹股的资金将“无地自容”；如果行情终结，汇改、通胀等行情催化剂势必快速消亡；如果行情结束，“十二五”规划、新兴产业振兴等政策性利好如何体现？
　　《每日经济新闻》发现，各种因素综合表明：这轮起于汇改的牛市行情并不会这么快消亡，只不过，未来行情变得更为复杂和多样，结构性分化的到来，将是轻沪指重深指的阶段；将是新兴行业、题材股、重组股的天下。
　　A股五大指数此消彼长  走势分化意味着新的机会
　　每经记者  刘明涛
　　1200点、1300点，1312.33点，深综指创下年内新高！2900点、3073.38点，又回2978.83点，沪指徘徊不前！
　　在深综指连连创出新高之时，一直被投资者视为行情  “引路标”的沪指却又一次停下上冲脚步，退守3000点之后。指数分化，这种怪相已经持续一年之久，其中到底隐藏着何等玄机，也许，A股“沪时代”即将落下神坛，新格局将由深综指开拓。
　　大蓝筹估值修复或到位
　　引发指数再次出现分化的，起源于本轮行情的开展，而本轮行情的起因则是二次汇改和房产调控的共振作用！
　　今年6月19日，央行宣布进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。9月2日，人民币迅猛升值。截至10月15日，央行公布的人民币兑美元为6.6497元，较“二次汇改”前6月18日的6.8275元，升值了2.6%。人民币升值产生的最直接效应，便是海外热钱的疯狂涌入。据数据显示，三季度我国外汇储备大幅增长1940亿美元，远远超过一季度479亿美元、二季度72亿美元的增幅。
　　在热钱疯狂涌入的同时，国庆前的房地产调控又给市场  “供血”。在调控政策持续一年之久的打压下，原本投资于房地产市场的资金快速转移阵地，投入A股市场，再加上正准备投资房产的资金  “悬崖勒马”，存量加增量的房产投资资金转向A股。
　　与热钱的流入相对应，10月，市场迎来一波  “小阳春”。10月8日沪市单边成交量突破1.5万亿手，成交额达到1700亿元，较前一交易日增长了55%。而10月9日，量能再次放大至2.3万亿手，成交额2571亿元，是去年12月4日以来的新高。
　　在这期间，沉寂已久的煤炭、有色金属、金融、房地产等大盘蓝筹板块轮番上阵，将沪指快速抬高，并以迅雷不及掩耳之势重新收复3000点。
　　不过在收复3000点后，前期表现极佳的大盘股却突然萎靡，沪指也在3000点上下停滞不前近10个交易日，似乎预示着反弹结束。
　　一市场人士认为，其实从二次汇改开始，A股就已于7月初启动了一波行情。不过在这轮行情中，大盘股鲜有表现，随着中小盘个股不断走高，大盘股估值“洼地”也就显现出来。国庆后，随着热钱不断涌入，大蓝筹行情一触即发。其后经过一轮猛烈上涨，其实是蓝筹股估值修复。而随着修复临近完成，更符合目前产业政策方向的深市个股，再次受到资金关注。
　　5大指数走势有分化
　　在此轮行情开展以前，代表着传统行业、大盘蓝筹股的沪指一直处于尴尬地位。9月中旬，当代表新兴产业的深综指临近年内新高之时，沪指却依然处于2009年6月时的水平，与深综指走势形成巨大反差。而代表超级大盘蓝筹的上证50指数，走势就更惨不忍睹，其在今年9月中旬的1845.07点与2009年时创下的最高2849.41点，相差近千点！同样，在这期间，中小板综指又创下当时的历史新高6962.83点。
　　到了10月份的大反弹行情，之前表现出色的中小板综指进入调整，国庆后7个交易日下跌了1.98%，深综指则微幅上涨2.33%。而同期沪指、上证50以及上证180三大指数的上涨幅度却分别达到11.28%，17.18%以及14.57%，可以看出行情的分化之严重。
　　与指数分化相对应的，自然是个股走势。曾几何时，沪指涨，个股涨，指数个股齐创新高，而当前市场却已演化成沪指跌，个股涨，指数不前个股向前的怪相。
　　据《每日经济新闻》记者统计发现，目前有超过600只个股股价超越了6124点，并且有近百只个股股价创下历史新高！从这些个股的组成情况来看，多为中小盘股。而周期性行业个股则远远不到6000点水平，走势明显弱于中小盘股。
　　结构性牛市渐行渐近
　　近半个月以来，发力过猛的大盘蓝筹股进入疲劳期，这又给了中小盘股以及新兴产业个股上行的机会。
　　从10月19日至10月29日，中小板综指上涨了12.12%，并于10月29日盘中再创历史新高7379.72点，而深综指同样上涨了9%，收于1303.85点，离新高仅一步之遥。与这两个指数走势截然不同的是，沪指、上证50以及上证180三大指数这9天来极其疲软，沪指微涨0.8%，超级大盘蓝筹的代表上证50下跌2.33%，上证180指数则微涨0.41%。
　　而正是在这期间，A股共有1473只个股上涨，174只个股涨幅超过20%，其中涨幅超过50%更是超过10只，下跌个股则只有295只。由此不难看出，沪指的指导性意义已经不强。而以深综指为界，涨幅超过9%的个股达711只，这足以说明当前市场“领跑者”变为了深综指。
　　有市场人士告诉  《每日经济新闻》记者，无论是沪指还是上证50指数，其成分股大都来自传统行业以及周期性行业，而深综指和中小板综指，则拥有诸多的新兴产业。目前，我国经济最重要的，就是产业调整，传统行业会受到冲击，相反新兴经济迎来了前所未有的机会。因此，在未来长时间内，顺应国家经济发展政策的新兴产业必将受到资金关注，而深综指和中小板综指所代表的市场指导意义也就越发强烈。从当前行情来看，正在一步一步印证此观点，结构性牛市将渐行渐近。
　　牛市行情新阶段：深综指或“领跑”市场
　　每经记者  赵笛
　　随着估值修复性行情接近尾声，上证指数开始徘徊不前，市场的忧虑气氛再次弥漫——掉头了！要跌了？昨日，在上证指数萎靡的情况下，深证综指和中小板指数却依旧飘红，两市个股上涨的依然远多于下跌的。
　　牛市行情仍将继续
　　行情结束了吗？如果行情终结，前期巨量涌入蓝筹股的资金将“无地自容”；如果行情终结，汇改、通胀等行情催化剂势必快速消亡；如果行情结束，“十二五”规划、新兴产业振兴等政策性利好如何体现？
　　从估值上看，沪指3000点一线是市场的价值底部，在这里歇歇也属正常。从998点到6124点一路，3000点附近就形成过一次调整；6124点到1664点一路，3000点曾出现过顽强的反击。面对3000点，国金证券分析师陶敬刚呐喊：“3000点是起点，市场已经由前期的结构性牛市向更为全局性的牛市演进。”他指出，考虑到2010年、2011年上证A股业绩增长30%、20%的一致预期，对应市盈率为16.5倍和13.7倍，明显低于历史平均的21倍市盈率水平，未来的上涨空间很大。
　　而从蓝筹股的典型代表银行股看，中投证券分析师丁俭指出，目前的调整，估值已经融入了市场对后期监管政策不确定性的忧虑。然而，这并不代表未来没有机会。若后期政策明朗或市场风险偏好上升，再次反弹就会上演。
　　从经济环境看，休息不是一觉不醒，而是为了更好地上涨。美元的反弹并不意味着反转，启动才4个月的“二次汇改”仍将继续推进。国元证券指出，长期来看，人民币的升值难以避免，但是在幅度与时间上都不会一蹴而就，最好的方式是长期温和地升值。在此大趋势下，资本密集型的金融、地产等行业，以及资本开支大、成本大量依靠进口的航空、造纸等行业将长期受益。这显然为股市的向好提供了基础。
　　通胀方面，不久前的加息显然是对通胀的一种预防。上海证券就此认为，随着宏观经济“筑底”企稳，企业经济效益将受益于  “流动性红利”而呈现较高幅度增长。当前中国的潜在通胀水平已被拉高，只要不发生需求的快速、猛烈回落，在通胀初期，通常伴随有企业利润的增长。
　　此外，从货币政策看，全球都处于宽松氛围。国金证券认为，美元贬值以及汇率战的阶段性减弱并不意味着流动性的紧缩。美国低通胀、高失业率的组合意味着美联储将长时期实行宽松货币政策，在美国经济走强之前，这种政策不大可能扭转，这决定了全球范围内充裕的流动性环境。而在国内，流动性依旧充裕，信贷货币投放的季度分布酝酿着连续3~4个季度的充裕期，流动性充裕阶段将延续到2011年二季度。这表明，流动性行情不会戛然而止。
　　行情进入“新”时代
　　如果说汇改为股市确定了走牛的基调，“十二五”规划便是未来股市如何走牛的指南针。在汇改启动、人民币升值、楼市调控等一系列因素影响下，热钱涌入股市，低估的蓝筹股自然最受关注，随即，银行、有色、券商、钢铁全都起来了，指数也借机来到3000点。然而，一旦“多米诺骨牌”某个环节罢工，这种资金疯狂涌入的情况就告一段落了。新来的资金不会为前者抬轿，那么，后来的会选啥股呢？
　　蓝筹股估值修复告一段落，汇改牛市进入第二阶段。这一阶段不会是资金蜂拥乱撞，而是有选择地布局未来的热点——新兴产业、题材股、重组股。
　　新兴产业：在“十二五”规划中，新兴产业政策无疑是重中之重。一方面，政策定下基调，炒作自然跟随；另一方面，新兴产业的七大细分行业源源不断地提供了炒作素材。日信证券认为，七大战略新兴产业涉及62个重点领域，被政府规划的产业未必都能最终成长起来。究竟应该选择哪些细分行业进行投资，短期来看，政策扶持力度较大的细分行业领域应当关注。从长期来看，则要选择真正具备自主创新能力的细分行业。
　　重组股：中航精机的涨停之路还将继续，稀少的量能决定了其股价还大有可为，也决定了重组在股市中不可轻视的威力。随着年末降至，重组又将成为大概率事件。央企重组、地方国资重组、行业扩张兼并都将火热上演。中金公司日前发布研究报告，未来4个多月的时间内至少需重组23家央企，才能完成预定目标。中金公司策略分析师郦彬表示，考虑到国资委的长远目标，重组题材还将持续活跃。另外，连续亏损面临被ST的股票，以及已经ST面临暂停上市的股票也将在年末上演最后的疯狂。三季报亏损的*ST银广夏、*ST偏转、ST华光、ST皇台、*ST山焦不正演绎着连续涨停的好戏吗？
　　题材股：是股市的不死鸟，只要哪里有个风吹草动，游资便蜂拥而上。前几天，“超级细菌”袭击国内，抗生素类医药股便闻风爆炒；而前期，锂电池、磁性材料、稀土资源等都是股市炒作的重要题材。当下，最大的题材显然就是通胀题材了，黄金、有色成了通胀股的代名词，“豆你玩”“蒜你狠”“糖高宗”是层出不穷。最为重要的是，在权重蓝筹股上涨的阶段，题材股都出现横盘甚至调整，目前轮动一下也是应该的。有题材要炒，没题材也要炒。
　　深综指成“领跑者”
　　日前，沪深股票的指数呈现出步调不一的分化现象，上证综指、上证50、上证180均拐头向下，跌破10日线。而深证综指和中小板指数依旧坚挺在5日线上，并于10月27日创出近期新高。对于股市的第二阶段，上证综指或将失真于行情，而深证综指或将成为未来一段时间的关注焦点。
　　“我坚决不认为第四季度大盘股会持续走出大牛市，”国泰君安策略分析师王成表示，大盘股仍然面临流动性不足和业绩增速逐渐下滑的风险。很显然，代表大盘股的上证50、上证180，甚至是上证综指不可能重复去年二季度的大蓝筹行情，也不可能创出两年内的新高(突破3478点)。
　　大盘股的脉冲行情所呈现的风格转换其实并不成功，王成指出，未来的长期机会一定属于在产业升级和消费升级主题下的中小盘股票，大盘股仅是阶段性机会。第四季度，围绕业绩和送配布局，小盘股大有可为。
　　“看深综指的时候确实到了。”国元证券分析师郑巍山则表示，行情在国际货币宽松的情况下还有向上的空间。接下来的热点可能会是战略新兴产业和新技术，近期的资源类还是有被炒作的可能。在这种情况下，能够充分反映新兴产业股、题材股的深证综指将比上证综指走得更好。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

