航天证券：下方两只日线缺口会补吗
　　航天证券 姚凯
　　本周市场承接上周的跌势继续下跌探底，有意思的是与上周市场的下跌源于石化双雄的上涨相反。一周里每当指数有上涨的意图时，石化双雄总是充当空头杀手把反弹硬生生压下去，周五的大震荡中就更加明显，大盘的分时图几乎是中石油的翻版。那么，短短一个星期，中石油的作用为什么从多头转变到空头呢？相对于大盘日线图上周五所留下的长长的下影线是不是意味着多头扬眉吐气的日子再度来临？
　　答案当然是否定的，我以为长长的下影线只是意味着短线有强烈的反弹欲望，真正的低点还有待探明。而中石油角色的转变也是源于股指期货多空双方决战的需要。我以为，上周的上涨异动，与其说是指数基金被动配置的结果，不如说是期指空头为了打压指数而做的主动买入所产生的异动。
　　技术上看，本周的K线接连毫不费力的击穿了30日线和年线，沪市周五还在年线之下收盘，并在盘中一度击穿了60日线，显示多方的力量薄弱。而周五在击破60 日线后的拉起只是对于重要均线接连击穿后的反抽，下周30日线将是本次反抽的目标所在。从周线角度看，自上周的日线发出卖出信号后，周线也在本周出现卖点，一周3.24%的跌幅加上80点的下影线显示多方的反弹力量在凝聚，而180点左右的阴线实体则显示空方还占据绝对优势，现在唯一值得安慰的是月线尚处安全地带，仍处于所有短中期均线之上。下周在时间上将接近月末，到时自会水落石出的。因此我判断下周极有可能是先扬后抑的走势。
　　从缺口理论上看，股指从3186点快速回到2806点的一个重要因素就是3000点下方尚有2747点~2755点和2655点~2677点两个上跳缺口的吸引力。按照A股有缺必补的惯例，我以为2747点~2755点这个缺口在短期内被回补的可能性还是非常大，其实这也有利于行情向纵深发展。所以在反弹后，市场仍会有继续探明底部的要求。另外，就算是与2007年5·30相比来说，当时的最大跌幅超过20%，现在只有11%好像略显不够，所谓跌不深也就涨不高。所以后市反弹的高度也会远远小于5·30后的反弹高度。
　　当通胀超过预期后，按以往的惯例治理通胀的下手一贯是只重不轻才会收效的，对于市场的负面效应预期正在加强，这也会抑制市场的反弹空间。而盘面的活跃依然是借助了市场仍然非常充沛的资金面所赐，特别是在弱势反弹中，次新小盘含权股不但动用资金少，而且会吸引手上拿着大把钱的投资者，因此人气高涨，似乎全然忘了市场仍处在下跌的途中反弹中。
　　短线的寻底不会改变市场中长期走好的趋势，现在依然只是节奏的改变，趋势没变，短期深幅回调更有利于市场轻松上扬。
 
　　

