解谜10月A股梦幻剧：谁是上涨主要得利者
　　参与主力是谁？钱从何处来？
　　为何在有色、煤炭板块打响“第一枪”
　　本报记者 张云山
　　10月A股上演梦幻情景剧。
　　舞台的背景音乐是一部冰和火的协奏曲。
　　煤炭、金融、证券、有色股的持续发力，让A股大涨400点，沪综指站在了3000点门口。火热的大盘股背后，是众多小盘股落寞的身影，多数投资者又一次尝到了只赚指数不赚钱的滋味。这波来势汹汹的行情，是如何发酵的？参与主力又是谁？钱从何处来？记者采访了多位人士，试图为投资者勾画这部梦幻剧的脉络。
　　第一幕：资源股的暴涨
　　A股的梦幻10月，有一个不乐观的开端。9月29日夜间，今年第二波地产调控政策出台。然而出人意料的是，9月30日，两市股指低开后迅速被多方拉出一条长阳线，地产、银行充当反弹先锋，上证综指上涨1.72%，深证成指上涨2.18%。
　　紧接着的国庆长假，让A股投资者完成了从悲观到乐观的大逆转。长假期间的海外市场风起云涌，美元贬值、日本政府实施零利率、大宗商品暴涨、国际股市大涨，这为A股的资源股提供了暴涨前提。
　　节后的几个交易日，在“千年极寒”的预期下，煤炭的热情被点燃。据统计，节后煤炭指数已累计上涨30%以上，国阳新能、山煤国际、大同煤业、靖远煤电等个股，均创出新高。
　　在稀土、铜大涨的刺激下，广晟有色、包钢稀土、中色股份、豫光金铅、云南铜业也持续发力，全面带动了市场人气。
　　10月8日，上证综指一举站上久攻不下的2700点及半年线。 
　　10月11日，2800点被轻松突破。 
　　10月15日，上证综指站稳2900点并突破年线。 
　　10月18日，两市4900亿元的成交量创下中国股市新纪录。
　　10月19日，上证综指收盘站上3000点。
　　加息利空都未能阻挡已经起来的上涨趋势。10月20日，A股早盘一度下跌50点。但最终，沪指仍然走高站在3000点之上，盘中甚至创出本轮行情新高。 
　　10月22日，大盘股有盘整迹象，在政策刺激下，新能源、新材料个股又全面雄起，让股市的板块轮动加速。
　　第二幕：谁是上涨主要得利者
　　“我同事买了国阳新能，投入16万，现在都快30万元了，半个月赚了两年工资了。但我的股票还是跌的。”洪峰一边羡慕同事的好运气，一边为自己的选股不慎懊悔。他重仓的一只医药股，本月不仅没有上涨，反而出现了下跌。
　　一家网站所做的调查显示，尽管大盘在节后最高上涨了400多点，但有50.88%的投资者表示没有赚钱，32.46%的投资者赚钱在10%以下，16.67%的投资者赚钱在20%以上。超过80%的散户没有跑赢上证综指。
　　作为目前市场的主力机构基金，似乎也跟这波行情擦肩而过。数据统计显示，从9月30日至10月18日，在394只基金中，169只基金仓位上升，其中仅有24只基金仓位增幅超过5%，而187只基金仓位下降，36只基金仓位并无变换。由此可见，累计共有223只基金踏空这轮行情。
　　那这波行情的发起主力到底是谁呢？
　　杭州私募人士李辉告诉记者，尽管之前他们一直轻仓，但看到10月8日的放量大涨，他们果断杀了进去。“这样的行情不加仓，那太说不过去了。”他表示这波行情令私募很兴奋，存量资金的加仓做多迹象很明显，不过，现在很多同行已经逢高减磅，选择了获利了结。
　　不过，本轮行情的最大获益者应是社保基金。从已经公布的三季报来看，社保基金采取了积极的调仓策略。在三季度重仓了32只股票，其中新进了山东药玻、星马汽车、黔源电力、云南锗业等。而这些社保重仓个股10月以来表现出色，有65%的个股走出了上涨的行情。
　　第三幕：海量资金从何处来
　　10月A股的梦幻行情，也激发了投资者的入市热情。10月18日，沪深两市近5000亿元的成交量，就有众多散户的辛苦钱。
　　记者在建国路一家银行发现，银行里存取钱的市民明显增加，尽管没有出现排队买基金的现象，但基金的销售海报已经张贴了7张，边上的驻点券商人员经常被存钱的客户围着，询问股票。
　　洪峰也在把存款慢慢搬进股市，按照他的说法，存款利息还跑不过CPI，为了让自己的辛苦钱不至于缩水，他打算买点资源股存起来。
　　当然，楼市也是股市资金的重要输出地。“上月还为筹集资金发愁，现在拿着钱不知道买什么股票好。”杭州私募人士李辉告诉记者，他接触的一位外地客户，前段时间还在犹豫是买股票还是买房子，房产新政出台后，投资方向基本全投向了股票。“客户都有多年的投资经验，房产股已经跌了这么多，房子却还在高位，这阶段买股票肯定胜过买房子。”在楼市被打压后，不少热钱也涌入了股市，寻找投资机会。
　　中财网昨天的调查显示，有80.73%的投资者认为下周大盘还会继续反弹，13.38%的投资者认为下周大盘会回落整理，5.9%的投资者认为会横盘震荡，显示目前的投资者仍对行情充满信心。
　　众人拾柴火焰高，存量资金的自救加上场外资金的涌入，造就了A股的梦幻10月。

