三大有利因素暗示明年市场有机会
　　文前提要：明年股市仍有向上动力，但空间不会很大，投资机会更多的是在具体品种上，捕捉到热点品种，将可获得超额收益。从这一点来说，近期股市的震荡并不可怕。
　　文/本刊记者 张学庆
　　股市、债市、现金，谁能在2011年中胜出？股市还有没有机会？嘉实基金副总经理投资总监戴京焦判断说，三者中股市的机会最大，不仅A股市场有望整体向上，而且不少股票或基金有望有超额回报。2011年A股市场结构型繁荣仍将持续。
　　目前A股市场虽然萎靡不振，但机构投资者并未对明年行情失去信心，现在的低点可能是一个机会。“总体看，现在是抄底的时候。”世通资产管理公司的董事长常士杉表示，“2700点可能就是下跌极限位置，主要是CPI将冲顶回落，市场中400多只股票跌去了20%到25%，下行空间已经被扼杀，底部特征非常明显。”
　　积极因素不少
　　首先，决定明年行情的基本面因素仍然是积极的。从2011年整体经济态势看，中国经济将呈现较高增长较高通胀的特征。
　　“从海外市场看，虽有波澜但不改复苏趋势，内生动力的温和推动着美国经济达到潜在的增长率，欧洲经济也将稳步增长。与此同时，美国将长期维持宽松货币环境，欧洲对危机国的的大规模援助可以期待。”戴京焦表示。
　　在信贷总量上，市场的流动性或将由于明年上半年信贷的集中投放而显著改善。而明年上半年通胀继续上行的可能性不大，同时节能减排告一段落也将会使抑制需求在年初得到释放。
　　戴京焦认为，经济增长的“三驾马车”明年都将出现不同程度的回升。首先从出口上看，明年增速有望达到20%。“2010年出口超预期的部分推动来自新兴市场国家需求增长，而2011年要看美国和欧洲主要经济体的拉动。”
　　其次，消费也将保持稳定。“劳动者报酬的上升和通货膨胀率的上升，均有利于名义消费增速的加速。加上‘十二五’规划将扩内需消费定为战略，将有一系列措施推动居民消费增长。”
　　对于投资，她认为同样不必悲观，重点去看固定资产投资三大项。“制造业投资上，中周期看正处在10年折旧周期末端，从而有望上升；对于地产投资，保障房是支撑因素；最后，基建投资也具备连续性。按照新增中长期贷款和固定资产投资的比例大致推算，7万亿新增信贷对应20%~26%的固定资产投资增速。”
　　流动性仍宽裕
　　除三大经济引擎的复苏，宽裕的流动性也将有利于2011年市场。
　　“从宏观流动性上看，高通胀持续负利率，催生了货币活化和人民币升值两大背景，支持流动性的相对宽裕。在人民币兑美元年升值5%的假设下，预计2011年全年热钱流入1200亿美元。”戴京焦说。
　　资料显示，本币升值时股市上涨的概率大。回顾历史可以发现，在本币大幅升值后，许多经济体的股市出现大牛市的情形。如2006年和2007年，人民币升值下股市演绎了一波大牛市行情，这是由于本币升值与经济、流动性周期变化的叠加造成了资产价格的大牛市。
　　海外的经济体如韩国(1985年10月到1989年4月)、中国台湾地区(1985年12月到1990年1月)、日本(1985到1989年)都曾经历过类似的时期，本币升值下股市大牛。
　　人民币升值是否带来股市上涨，还取决于国内的经济、流动性的变化，这还需要看外需和国内调控政策。国信证券认为，本币大幅升值推动资产价格的逻辑在于两个方面：一是较为自由的外资流动环境带来境外资本的大举进入，使得国内出现货币扩张、流动性泛滥格局；另一个是本币升值和要素价格上升损害了出口部门的竞争力，制造业领域的投资回报率下降，资金出现由实业转向不动产和资本市场的趋势。
　　戴京焦认为，明年一季度由信贷投放带来的流动性会显著改善。这一系列影响因素分别是，2011年新增信贷如7.5万亿元，扣减表外转内，总量下降，银行有很强的提高房贷的冲动，同时节能减达标后反弹排影响也将体现在一季度。
　　此外，2011年的政策基调，是“积极财政、稳健货币、缓步升值”，更强调针对性和灵活性。“除了总量政策按步就班平滑下行的经济，财政未来也将更多鼓励和支持转型和结构调整”，戴京焦预计，从今年末到明年，政策调整将出现从紧、放松、再紧的过程。
　　不过，戴京焦强调，明年通胀的走势及变化直接影响到政策调控的松紧，对市场有着重要影响。“2011年CPI上半年高下半年低。总体上半年高位平稳，未来一季度通胀呈现下降趋势。另外，政府设定全年通胀目标为4%将有助于稳定预期，给政策调整更多的空间。”
　　总体来看，2011年国内市场估值会趋于合理，盈利增速也将兑现预期。在微观层面，股票资产相对其他资产估值有较强的吸引力，且房地产市场和期货市场都对资金的进一步炒作进行了限制，微观层面资金流动支持股市这个相对估值洼地。
　　估值有一定吸引力
　　与戴京焦观点相似还有不少券商。中信证券研究部策略组表示，明年市场表现仍具有典型的“周期股的阶段性和成长股的持续性”特征。
　　中信证券认为，2011年，在全球经济和中国经济处于转型的背景下，中国经济的发展取决于宏观调控部门运用政策的能力。而在转型期，市场将不是单边的趋势，市场博弈可能进一步加深，其结果不会简单取决于空间，而是在很大程度上依赖于事件。预计2011年上市公司业绩增长22%，业绩波动空间在14%~27%。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷表示，明年大盘将维持震荡格局，大幅上涨还比较难实现，而在明年下半年可能会出现一个机会，即大盘蓝筹股会有一定的表现。如果大盘股按照2009年的业绩计算，估值水平是18倍；如果说考虑到今年上市公司盈利增长30%，那么2011年动态市盈率应该是14倍左右。在A股市场中，市盈率最低在13倍左右，因此蓝筹股下跌空间不大，面临估值上升的机会。
　　也有不利因素
　　当然，市场的不利因素不能忽视。德意志银行研究报告认为，如果中国政府现在不采取更为激进的措施，比如提高利率和信贷紧缩，明年后期的通胀率将会更高。如果通胀率上升至6%~7%，政府将没有其他选择，只能采取更为严厉的措施，这可能会导致经济的硬着陆。一旦硬着陆，股市将丧失投资机会。
　　另外，A股全流通的压力依然较大。国信证券认为，A股市场的供求关系进入到买方市场，结束了股市供给的短缺时代。随着股权分置改革的完成，整个A股市值迎来全流通时代，2010年10月底的数据表明流通市值占整个市值的比例达到65%，处于历史最高水平。从整个流通市值与储蓄存款的占比来看，截至到10月末，目前整个流通市值在17万亿元，创下历史新高，而储蓄存款在32万亿元，目前的流通市值与储蓄存款的占比超过了大牛市2007年的顶点时期，但是低于2010年初的水平。A股在全流通之前，市场的估值难现2007年大牛市的疯狂，估值中枢相对稳定，沪深300要超过历史的平均水平也比较难。从目前来看，随着股市上涨减持的压力也非常大。德邦证券首席策略分析师雷鸣指出，受紧缩政策打压，股市估值极其可能回落到下限位置。
　　总体上看，明年股市仍有向上动力，但空间不会很大，投资机会更多的是在具体品种上，捕捉到热点品种，将可获得超额收益。

