260点大跌突袭个股 投资者人均损失超4万
　　每经记者 李智
　　当不少投资者还沉浸在从10月初开始的盈利美梦中时，空头酝酿的疯狂反扑已来临。
　　上周五，K线图上突如其来的一根 “大阴棒”无疑成为了噩梦的开始，本周周二、周三的连续大跌，更让不少投资者过去1个多月的投资成果灰飞烟灭。据《每日经济新闻》记者统计，近期A股市场上投资者人均损失超过4万元。
　　三大板块成重灾区
　　从上周五开始，上证指数累计下跌259.17点，区间跌幅达到8.23%，截至周五收盘，上证指数报2888.57，已经回到了10月14日收盘点位附近。
　　毫无疑问，A股市场大跌正是从石化双雄携手躁动开始的。WIND数据显示，在上周五至本周四的5个交易日中，共计671只个股区间跌幅超过了10%，其中15只个股区间跌幅超过了20%。
　　如果将时间再延长一些，不难发现，在经过6个交易日的反复波折之后，截至11月18日收盘，共有近600家公司的股价跌至10月8日开盘之时的水平。
　　从板块的角度来看，前段时间风光无限的煤炭板块和有色金属板块此次成为最受伤的板块。
　　WIND数据显示，上周五至本周四，煤炭开采业指数区间跌幅达15%，板块内个股几乎全军覆没。同期，煤炭板块的“难兄难弟”有色金属板块难逃厄运。有色金属开采指数同期下跌14.11%，锡业股份(000960，收盘价31.66元)、西部矿业(601168，收盘价17.47元)区间跌幅均超过了20%。
　　受大盘暴跌拖累，市场信心也受到了巨大的打击。曾经被新一轮牛市预期推涨的券商板块也难逃大跌的命运，上周五至本周四，券商指数下跌了14.72%。
　　人均损失超4万元
　　在这一轮暴跌之中，广大投资者究竟损失了多少？
　　数据显示，在上周五暴跌之前，A股总市值约为32.95万亿元，而截至本周四，这一数字已经下滑到了30.1万亿元，总市值蒸发约2.85万亿元。其中，与广大投资者息息相关的流通市值，由20.51万亿元下滑至18.74万亿元，减少了约1.76万亿元。
　　中登公司数据显示，截至11月12日，沪深两市共有A股账户14985.49万户，其中有效账户13164.76万户。以一个投资者在沪深两市各开一户计算，A股市场上共有投资者约6582.35万人，再结合流通市值的缩水量可以大致得出，A股市场上投资者人均损失2.67万元。而如果将限售股考虑在内的话，这一数字将在4万元以上。
　　一位市场人士指出，虽然人均损失4万元这一数字并不严谨，但从一个侧面反映出了A股投资者近期损失的惨重程度。需要注意的是，在近期大跌当中，跌幅最大的往往就是前期的人气板块，不少激进的投资者都在此前选择了追高买入。但是考虑到获利盘仍然过多，相关个股在后市可能还会出现进一步下跌，这一风险需要投资者注意。
　　渤海证券宏观策略部负责人周喜表示，近段时间个股的下跌，其实与上市公司业绩关联度并不大，更多的是来自于对流通性的预期。在政策陆续出台的情况下，这种预期也就骤然生变。从短期来看，整个市场很有可能维持相对弱势的局面，抓住反弹的时机降低仓位，或许是一个规避风险较好的选择。
　　

