多券商发布年度策略报告 明年沪指最高4200点
　　作者：新报记者 任强
　　每到年底，都是券商集中召开年度报告会议的时间，各大机构对来年做出预测和判断。虽然历年行情屡屡预测“不准”，但券商的报告还是受到市场的关注。
　　目前，中信证券、湘财证券、广发证券等十余家券商已经发布了年度策略报告。综合看，明年沪指3500点成为市场的中枢，而4000点成为一些乐观派券商预测的极限位置。国金证券的观点最为“激进”，预测最高点在4200点。
　　转型、通胀等成为各大券商明年关注的重点。申银万国认为，2011年关键词为“转型中期”，在2011年一季度之前，政策紧缩风险显著，呈现 “经济进、政策退”局面，调控对股指的压力将在这个时候释放；二季度后，进一步出台紧缩政策的必要性降低，且调控对经济增长的负面影响增加，因此将进入政策观察期。
　　中信建投证券表示，通胀冲击是2011年最现实的冲击，全年通胀呈现斜W形走势，CPI全年同比增长4.1%。2011年的宏观经济要以创新为主线，以新起点、嬗变与冲击为基本特征，中周期繁荣并没有到来，全年没有系统性的机会。从周期框架以及通胀和流动性冲击的角度分析，判断2011年市场的基本节奏是：一季度上证综指将在库存底部、通胀和流动性冲击下到达全年的底部、二季度或三季度指数可能在周期性行业推动下反弹、四季度A股市场出现反复。
　　对于明年的投资思路，光大策略团队认为明年的市场主线离不开通胀与转型，市场会在较长时间内受到四条主线的影响，即通货膨胀与政策紧缩、经济转型与结构调整、人民币升值、经济复苏。
　　在操作上，东北证券建议，以平衡市的逻辑，把握物价房价、政策调控、经济增长以及中小板与大盘股估值差的互动特征。短期市场将以结构性机会为主、把握2—3月份高送转主题的投资机会。明年中后期，设备投资比重将有所提升、民间投资趋于活跃，电子信息设备、高端装备、医疗等新兴产业及消费升级下的中高端消费品产业链将是首选。
　　在券商年度投资报告中，最惹人的也最有争议的就是所谓的“金股”推荐。回顾去年末券商倾力打造的年度“十大金股”发现，“金股”在今年震荡市中的表现，七成跑输大盘，不少金股甚至成了“大熊股”。
　　正是因为“金股”变“熊股”，没有赚钱效应，在网络上券商策略调查显示，有54.5%的网友对券商的预测表示“不信任”，有59.1%的网友对券商十大金股“没信心”。
　　明年，各大券商的淘金思路近乎一致地指向了大消费与新兴产业，目前金股数量为129只金股。
　　在细分行业中，节能环保行业最受机构青睐。其中桑德环境、富春环保和龙净环保均得到了两家以上机构的推荐。中信证券和招商证券的金股中则涵盖了多家节能环保公司。招商证券甚至在投资策略报告中提出了“环保产业的黄金10年”的概念。
　　“制造升级”概念也是券商2011年挑选金股的主要思路之一，在129只金股中，就有22只股票来自机械设备行业。除了机械设备之外，信息服务和信息设备行业获得券商推荐的股票也占了多数，共有29只股票上榜，中兴通讯、海兰信、软控股份、川大智胜和太极股份更得到了两家及以上券商的推荐。
　　新报记者 任强

