多家券商发策略报告：明年布局宜先消费后周期
　　多家券商日前发布明年投资策略报告，预计A股将先抑后扬，上证综指核心波动区间为2600点-4100点。在投资策略上，明年宜遵循先防御后进攻、先“消费”后“周期”的思路。
　　未来产业升级、新兴产业发展、经济结构战略性调整有望推动宏观经济进入新一轮发展周期。多家券商研究机构认为，明年国内宏观经济运行的稳定性将较今年明显增强。在经济稳步向好背景下，政策紧缩对经济的影响或相对有限，预计明年上市公司整体业绩增速约20%。不过，在通胀预期的判断上，这些券商难以达成一致，这反映出其对明年宏观经济形势判断存在分歧。
　　多家券商指出，随着货币政策转为稳健，政策紧缩对股市的压制至少贯穿未来一到两个季度，但鉴于市场整体估值处于历史低位和经济稳步回升，明年股市大跌可能性不大，震荡盘整或是常态。
　　进入明年下半年，股指有望步入上行通道，触及4100点高位。
　　就明年的投资策略而言，招商证券认为，明年上半年应先配置消费股后配置周期股，从“消费”逐步过渡到“周期”。申银万国也认为，从现在到明年一季度，应以配置消费和新兴行业为主，明年二季度后重新配置周期股。国金证券则表示，明年一季度看好消费与新兴产业，二季度看好投资品，下半年看好蓝筹估值修复。据中证
　　

