美国再启印钞机 业内人士普遍看好A股
　　美国公布了新一轮的量化宽松方案，美联储将在2011年二季度前购进约6000亿美元的国债。这是金融危机爆发后，美国第二次启动印钞机来刺激经济发展。
　　前一次，美国宣布实施约1.7万亿美元的量化宽松举措，一时间全球资本市场一片疯狂，原油、黄金、有色金属等价格大幅飙升，世界多个国家出现通货膨胀。可是，总体来看，美国启动印钞机的效果并不理想，时至今日，美国失业率仍居高不下。分析家普遍认为，此次美联储再次启动印钞机，非但不能达到预期效果，还将把全球推入通胀危机，这是一种典型的损人不利己的做法。
　　据股乐宝网资深分析人士普遍认为，在美国大量印钞的冲击下，世界资本市场将呈现以下特点：
　　美元将持续贬值。美联储的印钞计划，实质上意味着美国央行将把数千亿新印制的美元注入到整个世界经济当中。量化宽松政策将对美元构成拖累，美元将在今后一段时间内持续走低。“债券大王”格罗斯预言，未来几年美元将贬值20%。
　　全球面临通胀压力。无处可去的美元资产，将持续流入新兴市场寻找投资机会，使得全球市场尤其是中国、印度、巴西等新兴市场面临巨大的通胀压力。很多发展中国家担心，美联储宽松货币政策可能会引发世界性的通货膨胀和资产泡沫。
　　大宗商品上涨成定局。强通胀预期下，资产便成为了抵御通胀的最好选择。由于需求旺盛，以美元计价的大宗商品将在美元贬值的过程中不断被推高价格，正如2007年一样。
　　股市将迎来新的上涨周期。由于众多资本无处可去，将进入股市兴风作浪、推波助澜。中国经济多年持续高速发展，被众多国际资本看好，国际热钱早就瞄准了中国资本市场。流动性过剩预期将成为日后影响股价走势的重要因素。
　　业内高手表示，中国股民对于流动性过剩行情并不陌生，2006-2008年间A股在通胀背景下涨幅较大的有色金属、黄金、房地产、铁矿石、农产品、煤炭等股票，都将迎来新的投资机会。其中，资源储量较大的公司属于优选对象，尤其是那些稀缺性资源。
　　

