三原因诱发市场大跌 工行复牌是福是祸 
　　又是一个黑色的星期二！央票地量发行未能提振市场做多热情，今日A股市场再现下挫，以资源股为首的权重股大肆做空，两市股指低开后震荡下行，沪指失守60日线一度击穿2800点整数关口，在创出本轮调整新低后企稳，尾盘银行等权重股群起护盘，沪指重返60日线，创业板逆势翻红。截至收盘，上证综指收市报2828.28点，下跌1.94%；深证成指收市报12062.4点，下跌1.96%。沪市成交为1478亿；深市成交再度逼近沪指，为1452亿。两市合计成交2930亿，同比小幅萎缩。
　　盘面观察，连续上攻无力以及期指跳水、美元反弹等是导致股指今日大幅下行的直接原因。一是沪指自上周后期企稳以来，连续三日未能有效突破年线，主力上攻动能明显削弱。同时博反弹资金更青睐中小盘个股，大盘股基本乏人问津，这点市场成交已经显漏无疑，本周以来深市成交已经逼近沪市，沪市成交始终未能有效放大。在这种情况下，主力只能考验下档支撑。
　　二是期指主力合约连续做空对股指形成拖累。自11月8日以来，期指连续阴跌，一度创出8连阴的走势。本周1012期指升级为主力合约后颓势依旧未改，今日更是凌厉下行，又一次失守5日线，做空情绪得到集中宣泄，从而殃及现货市场。
　　三是美元指数有再度逞强的迹象。尽管向爱尔兰提供金融援助的国际协议已经达成，但投资者仍然担心葡萄牙以及整个欧元区国家的政府债务水平。与此同时，美国国内今晚将公布第三季度GDP修正值，市场预计上涨修正的可能性较大。这种因素共同助推今日美元指数再度转强。不过美元能否延续反弹的走势，还要看周三凌晨即将公布的美联储议息会议纪要的脸色。
　　而尾盘突然崛起，权重股功不可没。原因除了超跌反弹之外，也有明日工行复牌的因素。占市场权重较大的工商银行明日复牌，因按照其收盘价格、配股价格以及配股比例计算，其除权价格应为4.91元，同时其停牌期间银行等权重股跌势明显，明日复牌后暗藏补跌风险。尾盘权重股的异动或为了工行明日减压，但因跟风盘谨慎回抽幅度有限。
　　整体来看，虽然工行银行复牌暗藏补跌风险，但因前期权重板块连续调整继续杀跌空间有限，或在一定程度上稳定大盘的重心。技术上显示，沪深300指数失守5日、10日和60日均线支撑，已经部分回补了“10.11”缺口。沪指日K线上，均线形态进一步恶化，调整风险仍有待释放。但今日两市缩量收跌，60分钟图上MACD已经出现底背离走势。同时，今日尾盘重新回到60日线上方，且目前最低已经下探至2790点附近，距离“10.11”缺口较近，“10.11”缺口作为持续性缺口，多方或重兵把守，明日若非理性杀跌至此，或有明显的反弹。操作上，目前不宜过度杀跌，明日关注权重股有无护盘动作，以及市场量能配合情况，向上关注年线压力，向下关注60日线及“10.11”缺口支撑。
　　

