高盛否认发布报告引发A股11月12日大跌
　　新浪财经讯 12月6日下午消息 高盛今日在香港举行2011年亚洲经济及市场展望报告会，会上中国首席策略分析师朱悦表示，11月12日A股大跌与该行报告无关，并称发出的交易建议仅涉及H股。高盛并表示看好恒指明年升势，目标位29000点。
　　上月12日，高盛以邮件形式提醒境外投资者，中国政策调整可能引发加息预期，建议客户卖出手上中国股票，当日A股暴跌，沪深指数双双创下14个月以来的最大单日跌幅。12月1日，人民日报海外版发表评论文章称“某国际知名投行”建议卖出中国股票的邮件是大跌的导火索，并有操纵股指牟利之嫌。
　　市场普遍认为，该文暗示的投行为高盛，对此高盛中国首席策略分析师朱悦今日表示，大跌与高盛的报告并无关系。
　　朱悦指出，高盛由于内地通胀及政策调整，下调了对中国股票3个月的目标价，但该行对中国的中长期看好的态度并无改变。朱悦还强调，高盛在11月12日当日并没有新的报告，只是伦敦的研究小组对于年底交易建议发布他们新的看法，而且该交易建议仅涉及H股，并非针对A股。
　　对于香港股市，高盛认为基本面良好，料将继续受惠内地经济增长，同时美国推出的量化宽松措施带来流动资金，对港股升势有利。策略分析师刘劲津估计，明年恒指可望升至29000点水平，不过升势将主要集中在明年下半年。高盛对于国企指数12个月目标预测为16500点，沪深300指数则为3400点。
　　高盛亚洲经济分析师冯殷诺认为，香港当局推出的措施有助平衡楼市，并促进香港楼市健康发展，他认为在资金推动及供求因素下，香港的楼市仍会继续上升。
　　在内地宏观政策方面，朱悦预期内地明年将有三次加息行动，每次幅度为0.25个百分点。不过他认为，加息并非唯一控制通货膨胀的手段，政府很可能在信贷方面实行更多调控措施。高盛预期内地通胀率今年为3.2%，明年二季度达到最高点并受控，全年通胀率将维持在4.3%。(彭琳 发自香港)
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

