十年途中六遇暴跌 两大信号暗助逃生
　　每经记者 刘明涛
　　朝看大盘红翠间，百日反弹一日还，两市哭声啼不尽，大盘何日上三千？
　　近来，在坊间流传的这样一首诗，字里行间透露出股民的叹息和无奈。国庆后，大盘红红火火一路上行，头也不回地冲破年线以及3000点两道大关。正当投资者准备分享胜利果实时，连续的暴跌打蒙了所有人。顷刻间，沪指退守2800点，短短数个交易日，跌幅超过10%的个股比比皆是，绞肉行情再次让股民欲哭无泪。
　　此次暴跌中，股民损失多少？这样的暴跌是否有迹可循？暴跌之后怎样生存？对此《每日经济新闻》迅速展开了调查。
　　就在行情逐渐红火之时，一场暴跌再次不期而至。
　　股民不禁想问，如何才能在暴跌行情中生存下来，保住胜利果实呢？《每日经济新闻》本周通过回顾近10年来A股上升途中的6次暴跌，惊奇发现两大信号，这或将能帮助投资者“逃生”。
　　2009年8月暴跌再现？
　　谈到6次暴跌，离我们最近、记忆最深刻的恐怕要数2009年8月的巨幅深跌。连续7个月收阳，谁也没想到会突然崩塌。
　　当年8月4日，沪指在盘中创出3478.01点后收阴，V字型的走势被投资者再次误认为是逼空式上涨行情。8月5日，沪指跳水，但最终跌幅收窄，下跌1.24%。8月6日，走势如出一辙，盘中跳水后迅速拉回，但尾盘再度跳水，跌幅扩大至2.1%。8月7日，大跌真正拉开序幕，一步一个台阶，多头没有任何抵抗，全天再跌2.85%。
　　经历连续3天大跌后，市场并没有迎来技术性反弹，反而在8月12日、14日、17日以及19日持续以长阴线收盘，这4天沪指分别暴跌了4.66%、2.98%、5.79%和4.3%。在此期间，纺织、煤炭、造纸板块成为重灾区，板块跌幅分别达18.91%、18.81%及18.7%。
　　回顾这次暴跌，大盘股的提速发行是一大诱因。在当时投资者颇为担心资金流动性时，大盘股中国中冶的发行，对市场信心起到较大的冲击，再加上大盘股中报业绩低于预期，让整个市场失望。同时，半年线的失守，加速了市场恐慌，导致股指一泻千里。
　　6124点后的盛极必衰
　　2009年8月之前的暴跌，要追溯到2007年10月16日沪指创下6124点历史新高之时。在扭头大跌以前，股市可谓欣欣向荣，煤炭、房地产、金融等各大权重板块轮番起舞，将股指带向高点。
　　新高6124点后，A股上冲动力戛然而止，连续4天收阴，下跌幅度达到6.97%。短暂调整两天后，沪指10月25日放量暴跌4.8%，似乎在绞杀试图反抗的多头。此后沪指迎来了一波4天反弹，随后便进入了长期下跌状态，11月前9个交易日，沪指下跌13.38%，回到5000点附近。
　　这场暴跌，除了市场本身经历连续暴涨后上冲惯性不足外，新股IPO、大小非解禁以及再融资都对市场形成了直接的压力。再加之美国次级贷危机影响的扩散，这场暴跌断断续续持续了1年之久，期间抄底的资金可谓全线套牢。
　　上升中的“5.30”插曲
　　2007年牛市前半段，是小盘股、ST股疯狂的时代，而“5?30”成为了行情的转折点。在转折时，一场深跌在所难免。
　　在“5?30”之前，沪指从2700点飞跃至4300点一带，区间涨幅达到62.02%，期间大盘股鲜有表现，倒是中小盘、ST股风声水起。然而就在市场极其火热之时，上调印花税狠狠地撞了股市的腰。
　　5月30日，市场极度恐慌，放量大跌6.5%，百余只个股跌停。恐怖的是，这仅仅是暴跌的开始。5月31日，技术反弹后，6月1日和4日，沪指又分别大跌2.65%和8.26%。短短4天内，沪指累计暴跌15.33%，多只个股连续跌停，市场惨不忍睹。这场暴跌主要缘由是印花税上调，但从内因来讲，还是经历长时间暴涨后，担忧股市泡沫的一次清理。“5?30”后不久，即便上调印花税，A股还是在蓝筹股的带领下，快速反弹并走完了牛市的下半场。
　　2007年前3次狂跌
　　在2007年以前，A股还经历了另外3次狂跌。
　　2006年，应该是股市一轮长牛的起始。这一年，A股有波澜壮阔的暴涨，也有惊出冷汗的急跌。当年4月28日至5月15日，沪指摆脱慢涨之势，连续拉升，7个交易日狂涨17.46%。不过好景不长，在6月7日，空头围剿，股指暴跌了5.33%。急跌后，市场人气没有完全恢复，之后5个交易日沪指继续震荡下行，下跌了3.66%。
　　2005年7月21日，A股触底反弹，15个交易日累计涨幅近16%，之后略有调整，但整体趋势一直向上。到了9月19日，沪指已从1000点涨至1200点。不过在没有任何预兆的情况下，A股突然掉头下跌。9月20日、21日以及22日，沪指连续下跌，累计跌幅达4.97%，A股由此展开一轮深度回调。
　　历史再往前追溯，就要到2003年沪指创下当年新高1649.6点后的连续急跌。2003年初，A股由1319点登上1500点，然后再由1500点冲至1649点，连续大涨。但在量能急剧释放时，一场灾难也随之到来。4月18日，沪指缩量下跌0.65%，之后又连续走低，5个交易日内跌幅达到7.23%，表现极差。从后期的走势来看，这几天的大跌，也正是那年熊市的开始。
　　关注成交量和基金仓位
　　纵观这6次上升途中的突然暴跌，我们可以发现其中有着两大共同特征。如果投资者发现了这两大特征，将有助于提前预判，避免系统带来的下跌风险。
　　从2007年至今的3次大跌中投资者可以看出，在每次市场转向之前，两市的成交量都是急剧放大。在今年11月大跌之前，两市在10月连续大涨，成交量也同样快速放大，沪市从8月、9月日均1200亿元的成交量飞速增至日均2200亿元的成交量，量能的释放非常恐怖，交投持续活跃后，危机也在临近。
　　2009年8月暴跌之前的交投情况与今年极其相似。在当年3月至6月的一轮上涨行情中，成交量一直在1500亿元左右徘徊，并无快速放量的迹象。然而进入7月，成交量却持续走高，维持在2200亿元左右，到7月29日首次暴跌，沪市成交量居然突破了3000亿元！
　　市场人士称，从这么多年股市的发展来看，A股每次大涨后的暴跌情况总是惊人相似，上涨行情始于小盘股、题材股爆发，最后到大盘股的轮换。当每一个权重板块都涨起来后，那么市场就危险了。
　　除了成交量快速放大外，还有一个信号同样值得投资者注意，那就是基金仓位。投资者都知道，一轮行情的展开是由充裕的流通性支撑的。而目前A股市场上，握有大量资金的便是基金公司，当他们炮弹打完之时，市场上行自然乏力，下跌的压力也自然到来。所以，除了关注成交量外，基金的仓位变化也值得投资者注意，一旦仓位近乎满仓，一定要控制短期风险。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

