公募基金套牢之路：从9-30行情到11-12暴跌
　　如果时间可以“倒带”，重回过去，了解你当时还不知道的故事，对于现实中的你，会有多大的冲击？
　　上证指数今年从2319点缓慢运行、再加速爬升到3186点，又在几日间暴跌至2700多点，大多数散户一年的“辛苦钱”蒸发殆尽，这一痛苦“轮回”中，谁是得利者？推动各方角力的背后，又有哪些或明或暗的脉络交织？
　　《华夏时报》记者自11月下旬以来通过层层调查，还原了市场中两大主流投资机构——公募基金和私募基金过去5个月的各种操作行为。受制于公募基金的运营模式、短期排名压力等体制、机制问题，这个相对透明的行业正在一步步被绑架，陷入被动之中。
　　而在记者的调查过程中，发现的券商研究员、公募、私募基金之间的投资交易潜规则，利益输送链条令人瞠目。
　　行情之前的“艰辛”酝酿
　　故事的开局，得回到今年8月份，正是从那时起，机构们的布局图谱和幕后推力显露雏形。
　　自7月2日上证综指触及年内低点2319点并逐渐展开反弹后，8月股市的活跃程度逐步加大，成交量也明显回升，但沪深两市成交量仍一直在2000亿元到3000亿元之间的水平徘徊，这与以往行情一旦起来成交迅速放大形成了鲜明的对比。
　　磨磨叽叽的市场态势，让基金经理们平添了“几许愁”。
　　“一季度震荡市，二季度下跌，7、8月大幅反弹近400点。今年以来A股走过三轮不同特征的行情，强烈的牛熊转换考验着所有基金经理的操盘功力。”北京的私募基金经理林宁不无感慨地向记者回忆起当时的投资心情。
　　在他的印象中，8月的股指已越来越陷入“纠结”。
　　这一点也同样让公募基金迟疑不前。二季度的大跌让苦等了半年风格转换的大公募基金们失望透顶，8月，他们依然在迟疑，未敢出手。
　　北京一位基金经理12月2日晚对记者分析说，随着全流通，整个市场流通市值不断增加，公募基金占流通市值比从2007年的28%下降到了12%，而根据证监会副主席姚刚在2日的公开讲话透露，截至今年10月底，这一比例已降低到10.61%。
　　“话语权的下降，意味着公募基金一旦对大市值的周期性股票有分歧从而行动不一致，周期性股票就很难持续走强。所以，8月份，大家都静默观望。”
　　到了9月，股市曾显现出试图向上突破的态势，但权重股滞涨让行情运行并不流畅。随之而来的问题是，随着小盘股行情延续时间越来越长，且离年底业绩考核越来越近，公募基金经理都在面临选择——追热点还是坚守估值？
　　“现在公募没有话语权，价值投资路线已不能主导市场。长期跟踪研究从而买入长期持有，已经不能成为基金经理的惟一选股方式。”这位基金经理无奈地表示，短期排名压力，往往还和年终奖挂钩，迫使基金经理更关注市场处于什么样的状况和市场热点在哪里。
　　这种压力，至9月下旬集中爆发。
　　心路历程：从窃喜到大悲
　　眼见着9月下旬大盘的震荡区间收窄，很多基金经理敏锐嗅出指数向下空间已有限，此时，距离年度排名对决已不远，再不出手一搏，唯恐不及。“每一次回调可以说都是买入的机会”——这是那个阶段基金经理们常挂在嘴边的话。
　　根据好买基金研究中心统计，截至9月30日，纳入统计的342只偏股型基金平均仓位为81.17%，基本达到牛市水平。
　　进入10月，公募基金推动的痕迹更为明显。
　　从10月8日“国庆”假期后开市，一直到10月20日央行加息前的上涨行情，这么多的交易日里没出现任何调整，一路上涨。
　　第三方机构——莫尼塔在10月12日完成的公募基金经理调研报告印证了公募基金是10月上涨行情的主要推手。调研显示92%的受访公募基金经理看好未来一个月大盘走势，80%看好煤炭、有色、汽车等周期性行业。
　　这与10月行情的主流上涨板块高度一致。
　　报告还显示，75%的阳光私募经理看好10月市场表现，25%观望。但由于周期性行业的个股普遍流通盘较大，私募们的资金“子弹”又有限，多数私募管理的资金不过几亿元，仅50%的私募基金经理看好周期性行业。
　　“10月份我们心情确实比较好。尤其是一些从去年底就坚守在金融等板块的基金经理，终于熬出来了。但外界没注意到的是，从9月末，大量涌入的热钱、从房地产市场撤出并流入股市的资金，获益更为丰厚。”上海一家基金公司的研究总监向记者坦言。
　　谁知道“半路杀出一个程咬金”，市场原有的轨迹在10月下旬悄无声息地发生了变化。10月19日晚，央行突然决定，自20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，一年期存款基准利率上调0.25个百分点。
　　此举几乎出乎所有市场人士预料，林宁10月20日曾向记者透露，19日当晚，一些投资机构的将近20位基金经理紧急聚谈，结论是：“经过讨论，大家一致认为，流动性推动的蓝筹修复行情至少会越过3478点，而意外加息虽抑制有色煤炭等资源股上涨的节奏，却利好银行股，权重大的银行股更会引领大盘冲高。”
　　无巧不成书，南方某一大公募基金的投资总监也是这一思路。
　　“央行突然加息未必是坏事，这预示管理层对宏观经济有信心，在经济向好的大背景下，仍然可以视为货币政策的微调，相对宽松的货币政策的大基调其实还是没有变，A股应会走出先抑后扬行情。”
　　在这一思路主导下，这位投资总监“果敢”地调整了仓位。
　　11月1日，上证指数以3054点日内最高点收盘后，这位投资总监明确认为加息的影响已经过去，现在有“100”个理由看好后市，将加大投入等待大行情到来，而且主攻方向是周期性股票。为此，他在10月后半月上证指数处于整理平台期间，卖出手中的中小盘股票，腾出资金集中“火力”进攻低估值的周期性股票。
　　“很多基金仓位此次调整后都由9月底的80%左右上升到90%以上，有的基金甚至达到了上限，但信心满满的同时，市场弹性也减弱了。”
　　公募和私募基金短时间的一致判断，让行情继续。
　　但公募基金经理没有想到的是，此前在周期性行业中加仓的私募基金已经转身卖出，手握现金等待解禁带来的创业板、中小板下跌出现的机会。
　　好买基金研究中心11月4日的调查显示，10月份，私募重配行业很分散，而减持的行业包括有色、金融、地产等周期性行业。
　　而在11月3日莫尼塔发出的对11月份基金经理的调研报告显示，在行业方面，公募基金经理继续看好煤炭和有色，不看好地产、钢铁、医药和银行；阳光私募基金经理则看好新兴产业、金融服务业，并继续看好消费类，相对不看好钢铁、有色、煤炭等周期性行业。
　　双方的分歧至此暴露。
　　而市场又一次出现了偏差，且是让一些公募基金经理至今都有些想不明白的偏差，更主导了后面的“精彩”故事：
　　11月1日，第一批创业板股票大量解禁股解禁，很多公募基金经理庆幸这一天创业板指数上涨了4.04%，让他们有最后机会卖出转向煤炭等其他战线，他们预期解禁将让创业板的调整至少会在15个交易日以上。
　　11月2日和3日两日创业板指数的回调加强了他们这种预期。
　　但林宁告诉记者，他就是在这两天把仓位转向了中小板股票莱宝高科和创业板股票汇川技术，“因为会进一步创新高。”
　　4日后创业板指数一路高歌，尽管上证指数和中小板指数在11月11日见顶回落，创业板指数仍未停下步伐，29日创出1221点的历史新高。
　　11月11日星期四，10月CPI高达4.4%的数据公布，林宁向记者透露，这一天，他迅速卖掉了一周前买入的股票，仓位降到只有两成。当天，股指并未因为CPI数据超过市场预期而下调，但据记者调查，热钱、私募基金以及一些小公募基金，那时就已开始减仓撤退。
　　在林宁看来，卖出背后的逻辑是，CPI数据在4%~5%之间时，中央政府一般都会出手调控，而那一周时间里，有关印花税、加息、发改委准备调控农产品价格、明年会大幅压缩信贷等等传闻，指向的都是中央政府准备调控流动性，这无疑将本次行情的基础彻底破坏。
　　“本次上涨和基本面没有什么关系，仅仅是资金推动的，紧缩资金就是收紧行情向上的空间。”
　　有意思的是，11月12日星期五，A股开始大跌5.16%，但上面那位投资总监依旧看好市场，并向记者解释大跌的原因只是又一次受到了谣言的冲击。“现在资金才刚开始进场，就像2006年七八月份的市场一样，股市财富效应显现以后，资金会持续涌向股市，现在才刚露苗头。”
　　两个交易日后，他就为这样乐观的判断付出了惨痛的代价。
　　央行再次上调存款准备金率后，11月16日星期二，市场最终丧失了对流动性的良好预期，蓝筹股遭遇“当头棒喝”，公募基金经理们的情绪集体陷入恐慌，此前没有减仓的大公募基金公司终于开始加入撤退大军中，造成“多杀多”的局面出现，当日市场大跌3.98%，3000点、2900点整数关口在前赴后继的卖出盘前，形同虚设。
　　A股市场精彩又诡异的一幕就此上演了——11月11日，大部分投资者今年以来本来多数还赚得盆满钵满，但在接下来的4个交易日，盈利几乎都直接还给了市场。
　　上海这位公募基金的研究总监事后向记者反思说：“很多大基金公司是15日才开始减仓，这从15日和17日基金重仓股下跌幅度较大可以看出。为什么热钱、私募基金和房地产市场流入的资金跑得快？这些追求绝对收益的资金，天生对风险的敏感程度更高。”
　　公募基金面对三大掣肘
　　“回过头来看，公募基金在这波行情中其实没占到太多便宜，比热钱、私募介入得晚，撤退也晚。”上海这位研究总监唏嘘不已。根据好买基金研究中心12月3日对主流私募基金公司进行的问卷调查，在11月的下跌行情中，超过半数私募基金取得正收益，体现出绝对收益的优势，平均业绩超过公募基金。
　　在这位研究总监看来，造成公募基金被动局面的原因，与其背后的体制、机制、发展过快等关系紧密。
　　其一，与行业规模扩张过快而人才瓶颈过大相关。统计数据显示，截至12月3日，今年成立的新发基金145只，正发行的基金21只。2009年底公募基金共管理676只基金。
　　随着新基金产品的疯狂发行，基金从业人员数量捉襟见肘愈加明显。众多年纪轻轻、缺乏甚至没有基金实战经验的“80后”、娃娃基金经理纷纷上位。截至11月26日，全国共有公募基金经理592人，平均任职时间仅2.7年。任职年限在一年以下的占比高达29.2%；5年以上的只占8%；10年以上的只有5人。
　　其二，与公募基金投资“不灵活”有关。
　　海通证券首席基金分析师娄静近日表示，私募基金受到的法律法规限制较少，可以比较灵活地去投资，且规模很小，可能一只基金就买三五只股票，一旦发现市场行情不对，可以及时调整。
　　而公募基金一是规模普遍大，二是受到基金法的很多约束，如投资比例的“双十约定”，就是投资一只股票不能超过基金净资产的10%，投资一家上市公司的股票，不能超过上市公司流通股的10%。“所以，在行情突变时，或像2010年小盘股表现较好时，它的调整显得比较滞后。”
　　此外，公募基金对市场反应迟缓，客观还有他们主要以“多头”为主。
　　这位研究总监向记者透露，在加息消息出来后，他们部门出具的研究报告偏负面——“短期看空”，建议投资部门将仓位减到最低，但主管投资的副总经理找他要求修改，理由是：“不能看得如此空，这样投资部门不好做加仓操作，以后可能会带来监管方面的压力。”
　　按照有关监管部门和公募基金公司的规定，基金经理操作需以研究部门出具的研究报告作为支持。“因此，尽管这是我们不向外界公开的内部报告，最后，我还是将结论改为‘短期震荡或在所难免’。”
　　公私募、研究员之间
　　密布“潜规则”
　　更让记者吃惊的是，随着对“过去一轮行情中机构的行为”进一步深入调查，研究报告背后大有玄机。
　　正如上海这位研究总监坦言，公募基金经理买卖股票均需要有对应的研究报告做支持。而这一点，恰恰存在极大的“潜规则”空间。
　　上海一位刚从券商离开到私募基金任职的研究员向记者透露，对研究报告的依赖，可能使得公募基金经理判断和操作迟缓，且在现实中也被“潜规则”。
　　这一“潜规则”的简单路径是：券商研究员先向私募基金透露他研究报告的结论，然后去各家公募基金公司路演，并向基金经理推荐自己调研的好公司。
　　略微复杂一点的路径是，私募基金先就个股建仓，再找券商研究员“联手”，研究员开始向各家公募基金推介，这些公募基金经理在不知情的情况下，成为了相关私募的“托儿”。
　　“很多情况下，私募基金尤其是某些非阳光私募基金‘先知先觉’的能力就来自于此。”这位私募研究员强调。
　　此外，在向公募基金推荐顺序上，也有信息不对称的“潜规则”在其中。
　　一位上海小型基金公司的副总经理向记者透露，对小基金公司而言，券商研究员一般不会先来，都是先到大基金公司推荐，等到他们这样的不知名小公司获知这个信息时，私募基金和一些大型公募基金公司已经潜伏其中。
　　“如果市场一直上涨，我们还能吃到最后一段收益；市场发生变化了，那就只能被套了，所以小基金公司一般比大基金公司在仓位控制上要激进，大进大出，这也是小基金公司的换手率普遍高于大基金公司的原因。”
　　

