中原证券：午后上证综指绕年线震荡可能性较大
　　早盘回顾
　　周四早盘A 股市场震荡上扬，人民日报关于股市的利好言论继续提振投资者信心，外围股市及大宗商品价格的走强也为市场注入做多动力。地产股的突然发力进一步刺激了周期性行业的持续反弹。截至午间收盘，上证指数报收2886.68 点，涨26.74 点，涨幅0.93%；深成指报收12557.3 点，涨149.6 点，涨幅1.21%。创业板指数则回调1.87%。
　　从盘中热点来看，中医药股表现抢眼，旅游、水泥制造、航空运输、海南区域、计算机硬件等板块目前盘中涨幅居前，而黄金概念、创业板、银行、保险、证券等板块则略有调整。
　　后市展望
　　受到隔夜欧美市场大幅上扬的刺激，周四早盘A 股市场继续震荡上扬，由于工商银行早盘持续低迷表现，银行股整体表现依然较弱，拖累了股指持续反弹的热情。但随着房地产板块的异军突起，投资者对于周期性行业的关注度有所提升。早盘基本呈现先抑后扬的特征，但上证综指基本还是围绕年线展开争夺。昨日人民日报关于股市的利好言论表明当时市场的政策底可能就在2800点附近，但是否能够成为市场底仍需进一步观察。能否继续反弹仍需宏观政策面以及国际资本市场的走势而定。预计午后上证综指继续围绕年线2883点震荡的可能性较大。建议投资者保持半仓滚动操作，短线适当关注周期性蓝筹股的超跌反弹机会，同时仍可继续关注农林牧渔、节能环保以及生物医药等抗通胀品种的投资机会。
　　

