未来市场可能出现一轮纠错行情
　　《红周刊》特约 民族证券 徐一钉
　　笔者认为，10月11日～15日，以银行股为代表的大盘蓝筹股的异动，并不是昙花一现的表演，而是未来行情的一次彩排。本周五，第一大权重股工商银行上涨4.33%，似乎是新进场机构的又一次试探。
　　自2009年7·29的调整到今年中秋节前，在国内经济结构转型和扶持战略新兴产业的大背景下，A股市场以公募基金为代表的固有力量逐渐将配置重点转向了大消费、战略新兴等高估值的成长股。三季报显示，公募基金的整体股票仓位达到了81.95%，已逼近历史最高持仓水平。一方面，主流资金剩余的可配置资金并不富余；另一方面，目前基金持仓结构中，中小股票所占仓位越来越高。经测算，中小股票持仓已超过持仓的50%。
　　十一前后，新入场的资金来源、规模至今仍无法知其全貌，这些新资金明显流向了以银行为代表的低估值蓝筹股。国庆节后的走势表明，新资金流向的低估值蓝筹板块，对场内资金的吸引力明显强于高估值的成长股。未来若新资金在这场资金争夺战中获胜，则可能出现公募基金迫于排名压力逐渐将配置重点向低估值蓝筹股回归的情况。事实上，近期部分基金集中持股的强势品种走势已经持续弱于市场，表明有部分反应较快的基金经理在积极调整持仓结构，这种调仓行为的直接影响可能正是市场的巨量震荡，特别是中小股票。
　　国庆节后行情的一大起因，是全球通胀预期和流动性过剩。美联储决定在明年二季度前向市场购买6000亿美元的债券，美国重启量化宽松政策的预期实现。今年9月末，我国广义货币供应量M2达到69.64万亿元，是2000年的5.03倍。我国持续多年的超额货币发行积累了较大的通胀压力，近期“上调通胀管理目标”的提法，暗示了国内未来将面临长时间的通胀压力。
　　十多年来，主流(公募基金、保险、券商等)、非主流机构(私募、民间资金)的投资偏好(价值、题材)泾渭分明。今年以来，特别是2319点以来，主流、非主流机构的投资偏好越来越“同质化”，都挤上了“中小股票”流动性不高的“窄路”。被主流机构抛弃的价值型股票，究竟是被谁承接了？很值得思索。笔者感到，未来市场可能出现一轮“纠错”行情，把偏离价值投资的主流机构，重新拉回到至少不能“忽视”蓝筹股的价值。煤炭、有色依然将成为未来市场的风向标，银行、保险等低估值板块也值得重点关注。■
　　

