创业板一周年盘点：价格波动性不高于A股
　　全景网10月28日讯 在短短的一年内，无论是从新股发行还是从二级市场的成交量来看，中国创业板均可谓已跃升为全球最活跃的创业板市场之一。但这个充满生机的市场并非如理论上看来那么令人心惊胆跳。
　　事实上，根据深圳证券信息有限公司指数部的研究显示，中国创业板市场的波动性并不高于整个A股市场的水平。该机构是中国创业板指数的编制发布方，长期从事创业板指数的研究工作。
　　研究显示，在创业板开启一年以来，从2009年11月12日至2010年10月27日时间里，从日均标准差来看，创业板指数日均标准差为2.65%，高于巨潮A股指数。但从衡量相对于整个市场价格波动的贝塔系数而言，创业板指数贝塔系数为94.37%，价格波动水平小于市场整体水平。
　　创业板指数贝塔系数低于A股市场，主要是因为创业板指数与其它指数相关系数低所致。数据显示，创业板指数与巨潮A指数相关系数为56.74%，与深成指、沪深300、上证50指数的相关系数更是仅有46.97%，44.80%，29.80%；而反观深成指、中小板指、沪深300、深证100与巨潮A指数的相关系数，全部均超过90%，即便是与巨潮A指数相关系数最低的上证50也高达87.23%。
　　换句话说，无论是与深圳市场、中小板、深沪两市大盘股、深市大盘股还是沪市大盘股相比，创业板市场都是最为独立的。
　　而正因为创业板指数与其它指数较低的相关系数，对于满足市场多种投资需要和分散风险角度来考虑，创业板指数作为投资的品种又提供了很好的互补性。
　　事实上，相比整个A股市场，创业板市场的收益情况更为可观。截止27日，代表创业板市场的创业板指数明显跑赢代表全市场的巨潮A股指数：巨潮A股指数累计收益为6.01%，而创业板指数累计收益11.32%，相比巨潮A股指数获得超额收益5.31%。(全景网/罗国庆、陆泽洪)
　　

