经济增长强劲 A股表现全球最差
　　2010 年即将画上句号。在这一年中，融资扩股是A股市场最大的特色，不仅新股IPO创历史纪录，银行股几乎全部完成新一轮再融资，与此同时，随着融资融券和股指期货的到来，A股市场的做空时代就此开启，高市盈率造就了创业板和中小板的造福神话，也壮大了百元俱乐部的成员，与此同时，A股大盘二级市场的表现却无奈成为全球倒数第一。
　　IPO狂欢
　　A股全球排名垫底
　　尽管今年国内经济增长强劲，但是A股反而成为2010年全球表现最差的股市之一。
　　2010年即将画上句号，截至上周五收盘，中国A股市场下挫11.75%，全球排名倒数第二。而排名前三甲中，除阿根廷MERV指数以49.8%的涨幅拔得头筹外，亚军印度尼西亚以及泰国均来自亚洲市场。
　　如果硬要找出今年A股全球表现最差的原因，融资规模扩大算是最主要的原因。统计数据显示，2010年沪深两市共有347家公司IPO，而2007年至 2009年三年总共有310家公司首发上市。不算下周二、三发行的5只新股，今年IPO融资规模已高达4832.12亿元，超过大盘蓝筹股密集上市的 2007年4473亿元的IPO融资纪录，创出历史新高。其中，随着巨无霸农业银行的上市，中国四大国有银行已经全部登陆A股市场。
　　在新股发行提速的同时，以银行股为代表的大盘股也不甘寂寞，打开再融资大门。截至目前，今年已经有11家上市银行完成再融资，总融资规模超过4000亿元。目前，尚有华夏银行的定向增发以及中信银行的配股预案将在明年实施。
　　开启做空时代
　　融资融券与期指上市
　　作为资本市场的创新性突破，融资融券和股指期货在今年3月横空出世，这意味着A股市场借钱炒股和做空机制的开始。截止到12月份，融资融券规模已经达百亿元以上。但绝大多数为融资，融券几乎可以忽略不计，其功能在目前阶段难以体现。而股指期货也已经平稳度过8个交割日。
　　期指出炉之前，市场曾有两大猜测，一是由于股指期货以沪深300指数为参照物，大盘蓝筹股存在的投资机会将大大多于小盘股和概念股；其次是期指每月交割，由于市场主力操控，现货市场会出现股价剧烈波动和成交量明显放大的异常现象，但这两大猜想都已经落空。2010年，市场期待的“二八转化”并没有到来，到期日魔咒也由于中金所的交易制度，逐渐淡化。
　　从4月16日上市以来，股指期货日成交量接近27万手，活跃程度远超预期。这也给曾经被边缘化的期货交易市场注入了活力，保守估计，期货公司和中金所从中获得的手续费收入可能超过70亿元。
　　小盘股得宠
　　百元俱乐部壮大
　　自IPO重启以来，“高发行价、高超募率、高市盈率”的三高问题一直饱受诟病，今年以来，有两只股票创下天价发行价，一是中小板上市的海普瑞，发行价高达148元，其董事长李锂也一跃成为中国首富。另外一只是做保健品的汤臣倍健，110元发行价也是超出市场预期。
　　而除了发行价外，今年小盘股和题材股的活跃，让很多中小盘、创业板股票也不断创出新高，百元股也随之增加。统计显示，截至上周五收盘，除去那些经过大比例送股股价已经因除权而摊低的个股外，当前股价仍旧在百元以上的还有17只，除常青树贵州茅台外，其余16只都来自创业板和中小板，仅有1只股票来自主板市场，且全部是2009年以后上市的股票。其中，洋河股份俨然已经成为百元股的龙头。今年11月22日以历史最高的279.5元收盘，距离中国船舶在2007年创下的300元，仅一步之遥。
　　创业板周岁
　　首批解禁无波澜
　　创业板自去年10月23日诞生以来，迄今已一年有余。2010年 11月1日，创业板一周岁，首批创业板原股东限售股解禁开闸，“小非”出笼。这原本是一件利空消息，但是在创业板面前都被一一化解，在二级市场上，创业板仅在随后的几个交易日中出现小幅调整，其后便持续上涨，个股更集体发飙。在解禁的近两个月中创业板一直保持总体趋势震荡向上，并在12月20日创出 1236.60点新高。
　　11月共有18家创业板公司在109大宗交易平台出现，成交金额达25.5亿元。其中13家公司共41位高管及相关人员在解禁首月减持2108.1308万股。华谊兄弟、大禹节水、吉峰农机、华星创业、机器人、金亚科技、银江股份和网宿科技被减持金额均超过了2亿元。12月底开始，第二批创业板上市公司首发原股东限售股解禁潮将来临。
　　最严厉房地产调控
　　地产股受伤
　　今年以来，楼市已经历三轮调控，可谓“后浪推前浪”。1月份，被业内称为“国十一条”的房产政策出炉。二套房首付比例提至40%，加大房地产贷款窗口指导；4月14日，国务院常务会议上针对房地产市场的“新国四条”出台，拉开了本轮房地产市场调控的序幕；仅过三天，国务院又发布了《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》，提出了新“国十条”；2010年10月1日调控更为严厉的最新房产新政策出台。
　　覆巢之下，岂有完卵。在严厉的房产新政下，房地产板块也褪去了昔日风光。统计数据显示，2010年1月4日，地产指数为1829.73点；随着政策不断出台，到7月2日，已经跌至 1148.53点，下跌幅度超过30%，而在10月份的反弹行情中，地产股也明显不及大盘，截至上周五，地产指数下跌19.71%，跑输大盘。
　　华西都市报记者刘璐陈春雨
 

