吴晓求：今年股市将大幅波动 建议配置四大板块
　　陈春林 管小峰 徐建华 尹武扬子晚报
　　在昨天由中行江苏省分行、江苏国际金融学会举办的第八届中银经济论坛上，中国人民大学金融与证券研究所所长、著名经济学家吴晓求预测，总体上可能是前低后高走势，A、B股并轨是早晚的问题，B股蕴含巨大投资机会。今年建议投资者配置资源、地产、银行以及高科技股。预测篇 市场将呈前低后高格局
　　展望2011年股市，吴晓求表示“离不开五大背景”：一是今年进入全流通时代，股市定价功能恢复，A股不再看H股的脸色了，同时股民也不要指望再出现2007年那样的单边大牛市；二是通货宽松时代来临，不管是国际还是国内，货币都非常充裕；三是融资压力来临，银行股将再度大幅融资卖给股市带来巨大资金压力；四是经济进入高增长与结构转型的时代，既要大力发展战略性的高新技术产业，又要努力扩大内需；五是在开放背景下的国际化时代来临，金融体系逐步国际化，货币红利来临。“这五大背景，有的是利好，有的是利空。”
　　因此，吴晓求的结论是，今年中国股市将是大幅波动的一年，而且，波动的频率将比往年都要高，市场将呈现前低后高的局面，但总体上是在波动中成长。
　　B股有巨大投资机会
　　作为研究股市的专家，吴晓求认为A、B股并轨是早晚的问题，因为中国股市不允许两种货币长期存在，当初发行B股是为了筹集外汇，现在这个理由不存在了，但A、B股并轨涉及到人民币汇率机制改革等问题，眼下还有一定难度。
　　“如果A、B股并轨时间很近，B股将具有巨大投资机会。”吴晓求表示，有些B股的价格只有A股的1/3，非常便宜，A、B股并轨相当于是第二次股权分置改革，并轨后，到底是A股投资者向B股投资者支付对价，还是B股投资者向A股投资者支付对价，是个问题。但B股有不少国外投资者，如果要求他们向A股投资者支付对价，他们可能不同意，甚至会起诉，因为当初发行时没有这个规定。
　　清华大学金融系主任李稻葵则认为，B股早晚会被A股消灭，在这期间，只要有一点点B股改革的风声，B股就会疯涨，现在已经有些B股公司年终奖以发B股来替代奖金了，因此，买B股长期看风险不大。
　　策略篇 建议买资源、地产、银行股
　　针对今年的市场走势，吴晓求还给出了自己的投资组合：资源股+高科技企业+房地产股+银行股，供股民参考。
　　他表示，中国、印度等新兴市场已经复苏，美国经济今年也将复苏，预计今年石油等传统能源、贵金属价格还会涨，建议投资者首先配置资源股；其次是配置一些高科技企业，可在中小板、创业板中找高科技企业；第三是买一些与消费有关的股票，但不是酒，因为酒股涨得太高了，建议买房地产股，中国房地产业从长期看仍有巨大市场空间；最后是买银行股，他们的市盈率、市净率现在只有8倍、1.5倍，已处在历史最低水平，没有多少下跌空间。“如果你今年只追求5%的收益率，买银行股没问题。”
　　“如果有100万元，你会投资什么呢？”针对这个问题，吴晓求回答：如果是他，他不会存银行，不会买国债，因为利息太少；也不会买房、买黄金，因为上涨空间不大；古董也不会买，因为转手很困难。他最喜欢的还是买股票，“从美国过去100年来的统计看，在黄金、房子、股票等资产中，投资股票的收益是最高的，大概是买黄金的100倍。” 

