趋势性向上拐点尚未到来 关注三条主线
　　□财达证券 李剑峰
　　基于政策紧缩难言出尽的判断，我们认为市场向上的趋势性拐点尚未到来，建议投资者保持淡定从容态度，继续高度关注通胀走势、国内政策以及地缘局势的变化。
　　紧缩政策难言出尽
　　我们近期一直坚持的观点是，通货膨胀是中期焦点，并会影响市场的中期走势。从市场的实际表现看，通胀也成为1月份市场下跌及2月份市场反弹的主要逻辑：去年12月份超预期的CPI数据，是导致市场出现下跌的主要驱动力；而今年2月份的市场反弹，除去技术层面的原因之外，低于预期的1月份CPI增速是更为重要的驱动因素。
　　在存款准备金率再度上调之后，如果CPI低于预期在后期成为常态，那么通胀形势的稍显缓和以及紧缩政策出台的告一段落，将为市场带来良好预期；反之，市场会继续承受来自通胀及其背后的货币政策方面的压力。因此，我们认为，判断后期的通胀走势对于分析后期的市场趋势至关重要。
　　根据我们的时间序列趋势性预测模型，高通胀压力将会中期存在，在年中之前通胀都不会得到非常有效地缓解，其中第一季度的通胀形势最为严峻，CPI会在5%附近徘徊。虽然1月份CPI明显低于之前的市场预期(而且研究也表明，这与价格指数的权重调整并无关系)，但这与1月份的食用农产品价格和生产资料价格逐周上涨的走势并不一致，而且与居民的实际感受并不相符。因此，我们更倾向于认为，1月份CPI的下滑与去年12月份的数据具有相似性，或许只是季节性的下降，而并非CPI趋势性下滑的起点，也不意味着通胀压力真正开始减缓。
　　虽然自去年第四季度开始，政策接连出台了一系列紧缩措施抑制通胀，货币和信贷增速也出现了明显下滑，但我们认为在宏观货币环境收紧之后，后期的通胀压力将主要来自其他三个方面：第一，输入型通胀压力；第二，粮食价格和石油价格；第三，房屋租赁价格。基于以上分析，我们认为，仅仅根据1月份4.9%的CPI数据，就得出通胀压力会逐渐减缓的结论还为时尚早，后期CPI仍有上行的可能性。同时，在有关方面已经将抑制通胀作为一季度工作重点之际，在一季度过半就判断紧缩政策出尽也显得早了一些。我们的观点是，通胀形势依旧严峻，紧缩政策难言出尽，其仍会对市场继续构成影响，这也是投资者在后期需要继续密切关注的重要问题。
　　配置关注三条主线
　　在3月行业配置方面，我们建议关注三条主线：一是调结构导向下最为受益的新兴战略产业，尤其是新材料、高端装备制造和节能环保行业；二是通胀压力中期存在、输入型通胀风险加大的背景下，农业、化工、酿酒行业值得关注；三是受益于保障性住房建设力度有望加大的建筑建材行业。
　　对于新兴战略产业，目前市场尚存有很多质疑，怀疑新兴战略产业能否如蓝图所描绘地那样前景光明。但我们认为，新兴战略产业不但可以为中国经济带来新的增长点，而且还可以有效地改善中国经济现存的结构性矛盾，无疑值得市场长期关注。在七大战略性新兴产业当中，我们首先看好的是新材料、高端装备制造和节能环保行业。
　　就短期而言，3月份将进入上市公司年报的密集披露期。截至2月22日，已经披露年报的92家上市公司的2010年净利润同比增速达到87%，但92家上市公司不足以反映市场全貌，并不能因此认为市场整体业绩会出现超预期增长。根据Wind统计的一致性预测，2010年的市场整体业绩增速大约在30%左右，与三季报的35%相比增速趋缓。我们维持一直以来的观点，年报披露难以带来整体性行情。
　　虽然缺乏整体性行情的机会，但年报带来的结构性行情仍然可以期待。目前，在2000多家上市公司中，已经有1200多家公司进行了年报的预披露，我们可以据此在行业之间寻找一些结构性机会。在已经对年报进行预披露的上市公司中，有674家公司预报年度业绩为预增和扭亏，其中，机械设备行业111家，占比16.5%；化工行业86家，占比12.8%；金属、非金属制造业69家，占比10.2%。在这些行业中出现结构性机会的可能性较大。

