西部证券：量能制约大盘反弹空间
　　⊙西部证券 方全安  ○编辑 杨刚
　　周三大盘平开高走，各行业板块全线反弹，沪综指重新站上2700点整数关口，全日上涨1.17%，深成指上涨1.34%，两市合计成交1154亿元，量能的持续萎缩将制约节前大盘的反弹空间。从盘面表现观察，铁路基建、航天军工、电子信息以及机械板块表现较为突出，晋亿实业、太原重工、超声电子、紫光股份、广船国际等个股涨幅超过9%，直接带动了市场人气的回升。招商银行、浦发银行、万科、中国石油、中国石化等权重指标股走势平淡，对股指造成一定拖累。
　　紧缩预期对A股产生较大压力
　　从本周三个交易日市场的表现来看，大盘弱势震荡的特征相当明显，沪深股指双双创出今年的调整新低，深成指已经完全回补了去年10月的11468点跳空缺口，沪综指回补2656点缺口仅差5点，市场量能持续萎缩，沪市单日成交量始终维持在千亿以下。此外，新股上市首日破发的现象更加突出，周二上市的5只新股有4只破发且跌幅均超过10%，从一个侧面反映出目前市场信心已经非常匮乏。
　　由于受季节性和春节等因素的影响，一季度宏观经济依然面临着较大的通胀压力，控制通胀是目前政府的首要调控目标，紧缩政策的预期已经成为市场疲软的最重要因素。虽然央行已经连续两周停发央票，并采取定向逆回购操作，向银行间市场投放资金，以缓解节前市场资金面的紧张，但不能由此判定宏观调控会有所放松。在1月份信贷增长迅猛的情况下，市场对于未来货币紧缩的预期依然强烈。考虑到春节后资金回流、外汇占款、银行存款、到期资金等因素，央行在节后进一步加大紧缩力度的可能性仍然存在，包括加息、提高存款准备金率、出台差别存款准备金率等调控措施，这对A股市场的运行将会产生较大压力。因此，我们认为在通胀预期没有明显缓解之前，大盘仍难以扭转弱势盘整的运行格局，春节前股指更多的是一次超跌反弹行情，反弹的高度相对有限。
　　120周均线牵引作用明显
　　从技术面分析，沪综指自去年12月中旬冲高2939点遇阻回落以来，始终受到10周均线的压制，目前股指围绕2700点上下反复震荡，30周均线位于2750点上下对大盘的上行构成反压，而5周均线下行即将与30周线形成“死叉”，预计短线股指出现冲高回落的可能性相当大，在节前将再次跌破2700点甚至向下完全回补2656点缺口。中期趋势而言，沪指向下的空间也不会太大，120周线对大盘将会产生明显的牵引作用，即使股指完全补缺后继续探底，持续的时间也非常短暂。我们认为，沪指向下调整的极值在2600点上下，春节前后大盘如果再创调整新低，则有望产生2011年一个重要的中期底部。
　　立足中线 优化配置
　　投资策略上，我们认为目前大盘正处于上下两难的阶段，一方面通胀压力制约着大盘的弹升空间，中小市值品种面临着较大的估值压力，权重蓝筹股缺乏资金面的支持难以走出有力的上攻行情，市场“二八”风格的转换还需要时间；另一方面，成交量持续萎缩，市场杀跌动力释放比较充分，“地量地价”预示着大盘基本接近底部区域，低位承接力量将不断增强。由于节前市场缺乏明显的上涨机会，建议投资者尽量回避短线炒作，立足中线优化仓位配置，逢低逐步加大高端装备制造、新能源、新材料、节能环保、煤炭以及有色行业的持仓比重。

