开源证券：或将技术性反弹
　　25日创业板指数再跌，继续远离5日线，去年8、9月份的箱体低点处产生强大支撑，日线上形成带下影下的小阴线。泡沫挤压有望告一段落，后市反弹或将发生。杀跌已经不可取，节前逢高减仓或许更为投资者所能接受。
　　创业板价格指数：以992.57点开盘，低开低走，一小时做两拨创新低的杀跌，恐慌气氛浓厚，成交量逐级放大。10:18左右，股指创下低点后，开始企稳，并作横盘震荡，午盘收盘时，再度疲弱。午盘创业板指数报收于972.91点，跌22.06点，跌幅2.22%，半日成交15.25亿，萎缩约3.64亿。
　　午后开盘，股指破位后再创新低，随后震荡加大，但势头逐渐转强，尾市一波上攻较为有力，为继续反弹埋下伏笔。终盘创业板指数报收于997.00点，跌15.97点，跌幅为1.61%。创业板全日成交27.01亿，与上一交易日相比，成交量萎缩约7.74亿。
　　个股方面：开盘交易的166只股票，上涨45只，下跌119只，平盘2只。
　　上涨方面，当日上市新股N天晟大涨26.25%，为新股多少挽回一些面子，居涨幅榜首位。中瑞思创超跌后涨停，排名第二。康芝药业基于同样的原因也是涨幅较多，涨幅为6.85%，排名第三。
　　下跌方面，4只当日上市的新股N天瑞、N迪威、N东方国、N万达信均选择破发，且跌幅均逾10%，连带影响一支次新股星河生物也是出现在跌停榜上。跌幅逾9%的个股三只，分别是双龙股份、海兰信和机器人。
　　换手率方面，5只新股换手率居前，N天晟、N万达信、N天瑞、N东方国和N迪威换手率分别为：88.21%、25.50%、24.88%、4.37%和23.48%。
　　(开源证券 白权武)

