加息如何冲击市场资金面
　　主持人：左安龙
　　嘉宾：廖料  东航金融研发中心研究员
　　嘉宾：桂浩明 　申银万国首席分析师
　　今日关注1：解析央行加息对于市场的影响
　　左安龙：今天行情走成这样，肯定跟央行加息有很大的关系的，因为人们一直在揣摩，终于今天出来了，那么这个影响今天消化掉了，还是没消化掉？
　　桂浩明：加息预期未缓解 市场对利空消息抵御能力增强
　　桂浩明：我感觉没有消化，所谓的没有消化呢，不是指这一次升息没有消化，而是指对整个升息的这样一个影响没有消化，这这次升息是去年10月份以来第三次了，按理说，大家都觉得升息了，利空出尽了，那该涨了，以前我好像也用过这样的比喻，楼上的靴子，不是人，两个靴子落地就行了，你不知道它有几条腿，因为现在大家预期是什么呢，很可能今天至少还有两次升息，因为现在升了以后，基础力量，一年期定期储蓄利率是3%，相对去年10月份3%了，那幅度不小，但是我们一看，1月份的CPI指数，可能在5%，至少还有两个百分点的负利差，怎么办，一般估计至少得升到3.5%，那么也就是说，至少靴子还要落两次，你说这个能消化吗，所以消化不了，所以这次大家都知道，这个升过了，想想能炒股票了吗，弄不好还要再升，再等等，所以一方面没有大资金进入，第二方面，炒的都是一些短线品种，投资性的，肯定是投机性的，第三个多数投资者还是处于观望，你说涨我赶快投资股票。
　　从结构上，前两次加息都没有动其利率，这次动了，动的不多0.3%到0.4%，增加了0.04个百分点，但是我觉得这个还是有影响，因为如果再不动利率的话，实际上会大大下降人们把钱放在利率当中的兴趣，这一动对银行影响很大，银行觉得利差在加大，为什么利差在家大，活期占了银行主要，这块不动的话，其他速度还在加大，有人算过，这次不动对银行来说是个利好，实际上它是动了，一动就把银行这块奶酪拿到，所以对金融板块来说利空比较明显，这是一个，第二个我们发现三个月，半年，一年的储蓄利率，这个调幅大一点，长期的调幅小，特别是长期贷款少，这也表明他多少要扶持一点实体经济，很多实体经济大的贷款，三年的，五年的，这个一动会影响到投资，这说明什么，整个升息过程既希望把资金稳住，又不希望调了以后把你赶出去了，同时也不想增加企业负担，这样左平衡右平衡以后，产生两个结果，一个使得人们对接下去的通胀预期还在强化，我觉得还在强化，因为如果通胀稳住了你根本不用，你还在强化，第二个呢，人们感觉如果说升息开始以后，往往实际上就是一个利润重新分配，现在对银行来说，越是升息对银行息差扩大，日子比较好过，实际上并不完全这样，这样保持平衡，也会使得银行的，对于银行的估值可能会重新估一下，总的来看这次升息仔细看看，两个思路，一个我要继续调控，同时目的是为了打压控制通胀，应该说这个目标呢，应该说是在这个，但是我们也想提醒，即便你现在升到了3%，距离现在的实际通胀水平还是幅度比较大，所以折旧给人家留出空间，恐怕未来还要继续升息，所以升息这个影响现在来看还没有缓解，第二个升息以后，银行对于房地产来说，空间还是有，不是对于房地产企业，现在房地产企业拿贷款也蛮难的，关键是买房的人，现在买房7折优惠没有了，贷款利率又在往上走，有人算100万的话增加30万成本，这种情况下对于房地产需求，特别是希望利用资金或者金融，会受到比较明显影响，对于房地产确实是有不小的影响。
　　左安龙：对股指期货影响怎样？
　　桂浩明：我想第一毕竟还是有人觉得，前面不升息，后面升息是为了市场稳定，让大家过好节，升息负利率也不是很好，升息当中负利率还是把利空当成利多来做，特别是看到之前海外市场涨的很厉害，把利空当做利多，这样做不动，这当中要能够启动，靠农林牧渔本身太小，关键看有色煤炭，有色因为铜是突破过一万的，占到过一万以上，油水涨到过100以上的，希望这些能源，基础建设，大宗商品，但是不凑小，一个隔夜海外油价是跌的，从铜来说，国内紧缩政策也预示着国内需求也在打折扣，所以中国这样一个能源板块，这里主要是表现为采掘，能源板块加上有色金属板块往下走，这样往下走权重不对，所以今天大盘权重股，再加上前面提到银行房地产，所以这个白线往下走，这样往下就使得指数期货，300指撑不动，所以那就是往下打，也不一定是往下打，多数平仓，那就变成空储加压，这样一下杀下来，但是真的杀下来，下面还有一个支撑，所以杀也杀不动，就出现在区间内的波动，我个人感觉，更多的反映什么，市场对后市的蜂起，这种蜂起来看，还远没有到消除的程度。
　　今日关注2：从资金流向看市场变化
　　左安龙：整个国际上外汇交易情况怎么样？
　　廖料：股市资金流入发达国家
　　廖料：如果从国际外汇市场的一个走势来看的话，我们觉得整体还是处在震荡的格局，但是我们觉得今年以来的话，有两个趋势，从国际市场的角度来看，应该是值得投资者注意的，第一方面的话就是说欧元区的一个债务问题目前是缓解迹象非常明显，而这个直接反映在外汇市场上，我们看到今年以来其实欧元表现是非常不错的，对美元上涨接近2%，欧洲相对应的这些国家股市表现也是相对比较强的，我们看到西班牙股市今年以来上涨了11%，希腊股市上涨了18%，所以说我们觉得欧洲债务问题的话，一个阶段性缓解的话，是今年一个主要的大的趋势，我们觉得在今年未来一段时间这样一个趋势还会持续，这是一个大的方向。另外一个方向就是说资金的话是有重新回流发达国家的这么一个趋势，这其中最主要有两个原因，一方面我们原来提到估值方面的原因，新兴市场国家的股市在去年11月份估值水平比历史平均水平要高了，发达国家股市，尤其像美国这样的国家的股市，它的估值水平比它历史均值低一些，另外一方面是经济周期不同步，我们看到像发展中国家这次金融危机中是率先复苏的，就我们国家股市来说，我们是2008年10月份就见底了，美国是2009年3月，我们是提前复苏，发展中国家是提前复苏的，所以说我们看到发展中国家通胀压力比发达国家来的要早，所以说调控压力要大，我们看到像金砖四国，包括其他国家的调控政策，确实是导致发展中国家股市近期走势，尤其是今年以来，走势相对于发达国家走势相对偏弱的一个重要原因，从外汇市场上来看的话，我们尽管看到大宗商品价格上涨整体还是处在上涨态势，但是我们看到商品货币走势其实还是处在相对区间震荡的格局，并没有相应的一个大宗商品的一个指数的表现来的要好，可能也是受新兴市场国家的调控的影响有关系。
　　左安龙：美元走势怎么样？
　　廖料：美元指数近期维持震荡格局
　　廖料：我们觉得美元指数前期有一个探底回升的过程，也就是说前期美元指数一度跌破了77的重要指数关口，近期有所反弹，中短期而言，我们觉得美元指数可能还会维持在一个区间震荡的格局，中区可能就在78附近，因为首先而言，我们觉得目前欧洲出现大概率问题是比较小一点的，一个重要时间窗口是今年3月份，3月份是今年整个欧洲几个问题国家融资规模最大的一个月，但是在3月之前我们觉得整个欧洲的形势还是比较平稳的，这是一方面，另外一方面，我们看到欧洲通胀压力比较大，它的通胀水平已经超过了2%，它的央行制定的控制水平，所以说它的升息预期也是有一些的，这会导致欧元出现大跌的概率是比较低的，另外一方面，我们觉得美元大幅下跌概率也不高，首先而言，美国经济数据还是在持续向好，美国目前的一些，已经有一些声音认为美联储应该逐步的开始它的加息步伐，另外一方面，我们看到美国目前的一个国债的实际收益率还是在上行，这对于美元指数也会形成一定支撑，所以我们觉得目前美元指数难以形成一个趋势性的走势，目前还是维持在区间震荡的格局，如果回到对A股的影响，我们觉得目前美元指数跟A股的互相关系还是在一定程度上是存在的，在这个情况下考虑A股，短期之内A股还是震荡的态势。
　　左安龙：整个资金布局怎么样？
　　廖料：债券市场资金小幅流入
　　廖料：近期无论是流入发达国家股市还是发展中国家股市整体资金其实都在缩小，也就是说目前市场谨慎心态确实还是存在，目前资金还有一部分在流入债券基金，目前市场的一个风险偏好实际上是有所回落的，如果具体来看的话，当前资金流向，一个非常明显的迹象就从发展中国家市场，也就是新兴国家市场流出迹象非常明显，最新一个数据表明，是上一周的话，流出新兴市场国家的资金量达到2008年以来最多的一周，所以说我们迹象还是值得投资者关注，另外一方面，我们觉得尽管资金从发展中国家流出，但是它部分资金其实流入了发达国家的股市，因为我们一来看到目前发达国家的一个估值还是比较合理的，另外一方面它的趋势也是比较向好的，三方面我们看到它的公司盈利，也包括它的公司的并购消息，这些方面的一个消息，整体还是偏乐观的，所以它的资金还是往发达国家流入的一个迹象还是存在的，因为这些国家的从历史上来看，它的一个股市的风险，也就是说波动率的情况来看，确实比新兴市场还是要小一些。
　　左安龙：从国际情况来看，国债的走势能看出点什么？
　　廖料：研究股市可以把视野放宽一点，从外汇市场，从国际市场，都可以找一些信号，其实从中国的一个走势来看，我们看到上证指数跟中国的一个国债的一个息差，也就是衡量国债的陡峭程度的指标，我们是用十年国债收益率减去两年国债收益率，其实是有着非常强的正向关系，其实国债陡峭程度反映了国债市场上投资者对于中国经济未来走势的判断，我们看到国债走势，国债息差走势在前期是有一个非常大幅度的回落，但是在前期是有一个反弹而这样的一个反弹，当时股市还在回调之中，当时看到这样的背离就认为股市会有一拨反弹，股市如今出现了反弹，从目前情况来分析，我们觉得目前国债息差再次大幅回落的概率比较低，如果从这个角度考虑，我们觉得股市下行的调整空间并不是特别大。

