大盘无大机会 个股有小机会
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘震荡上行，周K线形成两阳夹一阴的多头炮组合，反映了两会期间“维稳”的市场基调。目前来看，在上有密集成交区和政策面压力，下有经济和盈利基本面支撑的情况下，大盘将延续“夹缝之中求生存”的行情。
　　从基本面来看，近来决策层对通胀形势的定位开始“降调处理”，同时相对提升对保增长的关注。考虑到外部环境的不确定性，国内政策紧缩步伐或趋于温和，预计在“两会”期间政策层面将较为平静。但与此同时，中东政局动荡致使原油价格大幅上涨也令市场倍感忧虑。此外，1月份M1增速首度下穿M2、PMI连续三个月回落，以及国际板、新三板的酝酿等，都将不利于股市表现。总而言之，目前政策面大幅度转向民生虽有利于消费，但在短期内必将以经济增速的放缓为代价。在这种预期混乱的市场氛围下，“维稳”应是股市的主基调，预计股指仍将以震荡行情为主。
　　由于近期信息表明政策在“防通胀”和“保增长”之间出现摇摆，政策开始了“财政保稳定，货币抗通胀”，复杂的背景带来了一定的交易性机会，“大盘无大机会，个股有小机会”格局仍会持续。调控政策、通胀压力、经济形势的扑朔迷离决定着行情还难有方向性选择，只有等“高通胀”得到控制，若经济增速下滑明显，政策有放松“保增长”的可能，市场趋势性机会才会真正来临。
　　两会之后的政策导向倾向民生将成为大概率事件，可关注相关的品种如节能环保、新能源等新兴产业，受益于收入分配改革的大消费，以及受益保障性住房建设的工程机械、家电、水泥等板块。海外大宗商品价格的波动使得投资者仍可继续把握煤炭、替代能源和节能等受益高油价板块。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看平
　　下周区间2800－3000点
　　下周热点“传统＋新兴”、环保
　　下周焦点两会信息、石油走势

