30家券商2011年A股走势大预测
　　挥别2010年，2011年已经到来。
　　过去一年，中国股市的走势可谓一波三折，经历了震荡下跌——强势反弹——整理回落，上证指数全年收出一根阴线。
　　然而，指数下跌并不代表个股没有投资机会，恰恰相反，2010年A股市场的“结构性牛市”特征明显，股价创出历史新高的个股不在少数。
　　展望2011年，A股市场将以何种姿态运行，又会有什么样的“牛股”浮出水面呢？我们精选30家券商年度投资策略，博采众家之“金股”，供读者参考。
　　30家券商预测2011年上证指数运行区间，最低2200点，最高4500点，3家明确喊出牛市。过半券商认为大行情出现在下半年，全年重点配置“大消费”+“新兴产业”。
　　□快报记者 钱晓涵
　　激进派
　　东吴证券、中原证券、平安证券、银河证券、民生证券、国都证券、华融证券、申银万国、宏源证券、海通证券、中信证券、湘财证券、上海证券、光大证券、中银国际、广发证券、国金证券、华泰联合、西南证券、东兴证券和长江证券21家券商比较乐观，2600点至2800点成为这些券商眼中的底部区域。就是看得最低的东吴证券，也只看到2550点，但其高唱新一轮牛市来临。而对2011年大盘高点的预测，多家券商看到了4000点以上。
　　东吴证券
　　A股市场有望进入新一轮的牛市周期，上证指数全年波动区间在2550点-3850点。
　　新兴产业泡沫不会破灭，这些个股将会在泡沫中震荡，建议从中选择真正有价值的新兴产业股把握波段性机会。对于大盘蓝筹股，会在2011年某个时段集中爆发，特别是银行股出现这种情况的概率较大，以银行为代表的低估蓝筹将面临一波20%以上的交易性机会。
　　东兴证券
　　货币政策稳健，股市精彩纷呈，上证指数全年波动区间2650-4500点。
　　2011年股市相对乐观，个股表现应该会精彩纷呈，当然市场在这运行过程当中也会一波三折。分时间段看，上半年市场运行趋势取决于流动性供求关系下的估值波动，下半年市场趋势则取决于经济复苏增长下的企业业绩增长程度。
　　银河证券
　　股指前低后高，震荡向上，上证指数全年波动区间2700-4000点。
　　应该战略性地把握新兴行业和消费类行业的投资机会。建议上半年以控制仓位、精选中小盘成长股的策略为主；下半年以提高仓位、增加周期类股票策略为主，全年重点关注TMT、新能源与电力设备、环保、食品饮料、商业、水泥等行业。
　　民生证券
　　“N”型演绎牛市行情，上证指数全年波动区间2800-4300 点。
　　随着通胀压力缓解预期的明确和经济基本面的回稳，压制市场估值的力量将明显减轻，市场的整体估值中枢全面上移并回归到合理的估值中枢，上证指数有望突破4000点，并带给市场35%的回报，其中估值贡献12%，业绩增长贡献20%，股息回报贡献2.4%。
　　申银万国
　　先防御，后进攻，上证指数全年波动区间2600-3800点。
　　在配置节奏上，一个季度建议配置食品饮料、高端装备制造及服务(矿采及冶金设备及服务、核电、高铁设备等)、软件为代表消费和新兴行业。二季度后，市场风格会重新回归周期类股票。
　　中信证券
　　大盘运行方式上涨—下跌—修复—上涨，上证指数全年估值中枢3500。
　　周期股的阶段性行情和成长股的持续性行情将是A股市场的投资主线，建议投资者重点寻找有持续性的成长股，即能够穿越宏调周期的公司，推荐“十二五”规划中的十大成长领域。
　　光大证券
　　全年行情整体向上，上证指数全年波动区间2700—4000点。
　　企业盈利能够继续保持较快速的增长，市场的流动性依然相对充裕。虽然2011年的过程可能比较复杂，但从全年来看，市场仍将走出一根阳线。投资主题和行业配置方面，未被充分挖掘的“变革力量”是影响2011年投资主题的核心。
　　中间派
　　浙商证券、国信证券、长城证券、中信建投、国元证券和东北证券6家券商认为2011年的行情以震荡为主，可能是个平衡市。这些券商对2011年大盘点位的预测，低点都在2500点甚至以下，而高点都不超过3600点。部分券商没有明确预测点位，显得比较谨慎。
　　浙商证券
　　大盘将现宽幅震荡，存在结构性机会，上证指数全年波动区间2500-3500点。
　　加息周期中，通货膨胀、流动性充裕和资产价格上涨成为推动相关行业表现出色的动力。加息对食品饮料、采掘、医药生物、餐饮旅游等行业的净利润影响较小，而对公用事业、建筑建材、房地产、钢铁等行业的净利润影响较大。
　　国信证券
　　A股总体是一个震荡市，上证指数全年波动区间2500-3600点。
　　A股将面临三大周期的叠加，一是货币与美元脱钩的周期，二是中国经济转型的周期，三是从紧的政策周期。
　　中信建投
　　一季度防御，二、三季度进攻，四季度整固。
　　一季度是经济探明底部的过程，通胀处于高位，而政策依然偏紧，选择稳定的消费类行业抵抗周期下行波段的风险。进入二季度，房地产行业触底带动产业链进入市场自发的库存重建过程，周期性行业迎来机会。 四季度市场预期面临阶段性修正。
　　国元证券
　　先抑而后活跃，上证指数全年波动区间2300~3500点。
　　2011 年A 股不具备全面牛市的基础，大盘中枢水平将会在2010 年的基础上有所下降，不排除短时间的冲高或者探底，震荡幅度相对较大。
　　保守派
　　与其他券商相比，兴业证券、德邦证券、国泰君安对2011年大盘的预测比较保守，建议以防御为主。
　　兴业证券
　　积极防御，从年初到4月份有吃饭行情。
　　2011 年A股市场的环境，面临着通胀压力、政策紧缩的一轮轮冲击，因此，应关注紧缩预期和实际力度之间的博弈，特别是紧缩力度低于预期的反弹阶段和机会。从全年来看，A股市场依然是震荡市，其中，上半年的机会相对清晰。2011年前两个月，“小的大涨，大的小涨”——市场震荡向上“磨”，权重股稳住大盘；周期股弱势反弹；而“成长股”热点在政策刺激、舆论导向及年报季报效应等推动下此起彼伏、进一步泡沫化。3月开始，周期股有望发动一段相对强势的“春季攻势”，契机是阶段性CPI回落、流动性(信贷)改善、美元回软、房地产政策明朗化。2011年中期，紧缩政策的累积效应待重新衡量，届时可再做判断。
　　德邦证券
　　W形复杂震荡走势，上证指数全年波动区间2200点-3200点。
　　由于整体性的趋势上涨难度很大，全年大盘股难有持续性的上涨机会。因此，上半年侧重防御，下半年配置周期行业股票。同时，中小盘股仍可能是主流资金涌入的方向，市场将再度出现强弱分化显著的状况。
　　国泰君安
　　中期为界，先抑后扬，上证指数全年波动区间2400-3000点。
　　美国量化宽松政策将成为常态，这将进一步推升全球通胀预期，在此之下，中国经济发展呈现为被增长的态势，三季度或为同比增速高点。受生产资料价格上涨的扩散性影响，在劳动力价格上升的大背景下，预计2011年CPI升至4%，其中上半年物价在4%以上，三季度后CPI或将回落。从资金面讲，实体资金偏紧的状态和房地产从严政策下房价的波动将成为理解流动性的关键。
　　四大“金股”
　　桑德环境(000826)
　　2010-2012年每股收益预测：0.52元、0.75元、0.93元
　　推荐券商：银河证券、光大证券、国元证券、广发证券
　　中国一重(601106)
　　2010-2012年每股收益预测：0.16元、0.28元、0.38元
　　推荐券商：东吴证券、申银万国、国信证券、东北证券
　　中国南车(601766)
　　2010-2012年每股收益预测：0.23元、0.32元、0.44元
　　推荐券商：东吴证券、申银万国、国信证券、东北证券
　　中国平安(601318)
　　2010-2012年每股收益预测：2.59元、2.90元、3.28元
　　推荐券商：平安证券、民生证券、海通证券、国元证券

