东吴证券：震荡偏弱格局暂难改变
　　⊙东吴证券研究所   朱浩珉 周恺锴
　　上周大盘震荡明显加剧，周一股指在5日均线获得支撑并收出小阳线，但随后周二的暴跌显示出市场前期获利盘回吐意愿极为强烈，之后三个交易日大盘出现大跌之后的连续超跌反弹，但反弹力度较小。整体来看，近期股指走出阳包阴、阴再包阳的走势，显示出市场多空双方对于大盘的近阶段走势出现较大分歧。而从技术上看，上周股指5日均线下穿10日均线后形成明显压制，但下方也存在60日均线和半年线的支撑，因此短线调整压力犹存，但空间相对有限。从盘面来看，虽然短期大盘面临震荡加剧的局面，但市场个股表现依旧较为活跃，市场赚钱效应仍在。
　　央行再显调控决心
　　资金面再受考验
　　2 月18 日央行公告上调金融机构法定存款准备金率0.5 个百分点，经过本次上调后存准率达到了19.5%，再创新高。这是人民银行自去年11 月以来第5 次上调存准率，这一方面说明存准率已成为央行的最为常用的货币工具，之后将更加频繁的使用，更重要的是在加息后的仅仅一周多的时间再次上调存准率，显示出央行货币紧缩的力度依旧较大。1月份CPI经过权重调整后数据显示为4.9%，表面上看低于预期，但实际情况却不容乐观。此外近期原油价格的快速上涨和众多原材料的居高不下使得2月份CPI数据难以乐观。通胀压力的加大加上中国石化可转债及新股的持续密集发行，节后一度宽裕的资金面再次面临考验。
　　外围市场动荡
　　对A股影响将进一步体现
　　近期最重要的国际新闻莫过于中东、北非的紧张局势，这直接导致了国际油价上周连续飙升，纽约轻质原油期货价格短短几天便一口气冲破了百元大关，布伦特原油价格更是冲高119美元，原油价格的冲高对于全球经济的复苏无疑是个坏消息。从微观角度来看，原油是很多企业生产经营的“终极成本”，在需求不能明显提升的情况下，成本走高无疑意味着利润的下行。从中期来看，若油价持续高企，将加剧目前本已强烈的通胀预期，从而使得货币政策进一步紧缩，从而对股票市场形成不利影响。
　　投资策略和热点板块
　　随着中石化转债和存款准备金率的提高，年后略微宽松的资金面短线又趋于紧张，然而3、4月份大量央行票据的到期将会大大缓解这种状况，而银行等蓝筹股的估值优势亦封杀了市场大幅下跌的空间，指数更倾向于围绕2850点进行区间震荡，只是暂时利空因素略强于利好因素，弱势震荡的可能性较大。由于上周大盘在进入前期交易密集区后调整幅度明显加大，市场缺乏持续性的主流热点，但以消息面和题材刺激为主导的零散热点较为活跃，市场仍存在一定的操作机会。目前市场超买压力得到一定释放，即将召开的两会将给市场带来较好的心理支撑，操作上中线仍可谨慎做多，短线不宜盲目追涨，等待大盘调整充分后的二次介入机会。板块方面，可以关注两会可能出台利好政策支持的农业、新兴战略产业相关板块的机会。

