申银万国：市场强势特征比较明显
　　周一的表现可以认为是利空提前消化，特别是尾盘放量拉升，显示市场做多意愿较强；热点多样化，人气重新聚集，后市有望继续震荡走高。仍有震荡反弹动能。但他们也提醒市场环境并未发生实质性改善，反弹阻力犹在。因市场情绪高涨而强劲上升，之后往往涨势减弱，因此尽管仍有上行空间，但不建议盲目乐观追涨。回调可适当低吸，快进快出。
　　昨天市场的一个特点就是热点开始全面开花，除了受消息面刺激，旅游板块大放异彩之外，石墨烯等前期热点也重回活跃。这种热点的活跃极大地活跃了市场人气。实际上从本轮行情启动以后，热点板块的轮动应该是比较有秩序的。比如，前期的高铁板块、水利板块，再到资源类的煤炭、有色金属，过渡到现在的旅游和新材料板块。其间水泥、钢铁等也都有所表现，另外，我们也注意到一些前期盘整时间较长的二线蓝筹也渐渐走出了底部，出现稳步盘升的态势。热点的有序轮动给市场注入了热情，反过来市场的热情也推升了投资者持续挖掘新的热点。关于接下来新的热点板块，他们认为，市场近期可能会延续板块轮动的格局。比如新材料中的中国宝安、方大炭素，旅游板块也有一定的持续性，另外，年报的高送转行情近期表现抢眼，估计会持续到年报披露结束。此外，像汽车、能源、建材类二线蓝筹股因为估值较低，也会吸引场外资金进入。而医药等带有大消费概念的板块调整日久，或许有反弹时机。至于金融地产板块，因为承受政策重压，可能还要假以时日，但要密切关注它们的动向。
欢迎发表评论  我要评论

