中金公司：大盘股投资机会少 H股表现优于A股
　　新浪财经讯 1月18日下午消息，中金董事总经理黄海洲今日表示，2011年大盘股投资机会很少，每次上涨都会是出货的机会，H股2011年的表现会优于A股，预计2011年人民币对美元升值5%-7%。
　　黄海洲告诉新浪财经，2010年是中国股市成立以来结构化差异最大的一年。小盘股表现出色，而大盘股表现不佳。预计2011年，这一趋势仍将延续，股市结构化的差异会进一步凸显。“大盘股今年投资机会很少，每次上涨都会是出货的机会，房地产和银行等的投资机会也会很少。”
　　他还认为2011年人民币国际化的进程会进一步推进，与人民币相关资产的需求随之增加，预计H股2011年的表现会优于A股，在总的投资回报方面也会比2010年更好，这一方面是由于受中国基本面的影响，另一方面来自全球的流动性也很充裕，而政策面对香港市场的影响要小于A股市场。
　　对于业界普遍关注的通胀形势，中金认为，2011年CPI平均增幅或达4.5%，1月和2月CPI同比通胀率将超预期，但是货币信贷增速将继续下降，稳健的货币政策将使得经济过热风险得到控制。“通胀见顶可能在1季度，预计2季度CPI同比通胀率回落的可能性较大。1、2月份通胀压力可能导致政策紧缩力度增强。”中金首席分析师彭文生说。
　　汇率方面，中金认为人民币升值有利于控制输入性通胀，可减轻国际大宗商品价格上升对国内通胀的影响，故上调汇率升值的幅度，预计2011年人民币对美元升值5%-7%。
　　“未来5年资产泡沫将是中国面临的主要风险。这一是由于中国的储蓄率高，这为资产价格的通胀创造了环境，二是由于在中国温和通胀的情况下，紧缩的货币政策不容易奏效。”彭文生说。
　　黄海洲建议，投资者在2011年买农产品以及大宗原材料，去年的最佳资产投资标黄金已不是最好的选择。(雪婷 发自北京)

