指数走势分化 保持必要警惕
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘逐步收复了上周二长阴线的失地，尤其以周五的涨幅较大，最高上冲至2944点。不过周五在大盘上涨的同时，成交金额却出现缩减，周五两市合计成交金额回落至2400多亿元，比周四缩减近两成，显示市场对双休日心存谨慎。
　　技术面上，本周周K线收出长阳线，站稳20周均线之上，日均成交金额比前一周略有放大。周K线均线系统正由交汇状态向多头排列转化，5周均线上翘接近20周均线，中期走势向好。从日K线来看，周五大盘收出长阳线，创出此轮升势的新高，站稳短期均线支撑。均线系统维持多头排列，短期均线上翘，后势继续看好。布林线上看，股指收至上轨之上，出现超买状态，线口有所放大，呈现突破型升势。摆动指标显示，股指在中势区上翘，多方力量增强，仍有上行空间。
　　整体而言，尽管上证指数技术形态较好，但主要归功于银行股，而深证成指、中小板指、创业板指走势仍处于弱势格局，预计下周大盘将维持强势整理，但多数股票走势难以乐观，建议投资者做套现操作，理性看待银行股对股指的影响。
　　下周趋势看空
　　中线趋势看空
　　下周区间2850－2950点
　　下周热点银行股
　　下周焦点成交量、两会信息
欢迎发表评论  我要评论

