中国股市为什么牛短熊长
　　《红周刊》特约 聚益投资
　　2010年中央经济工作会议中，史无前例地把“大规模扩大直接融资”写进工作报告中，当市场对此政策信息尚无所警觉的时候，证监会又把“加快建设多层次资本市场体系，扩大直接融资”列为今年八大工作任务之首。“大规模扩大直接融资”的资本市场政策，基于货币政策退出及防控通胀的货币政策，在这里找到了交集——通过大规模直接融资来助力中国货币政策的退出，最高决策者找到了一条适合中国国情的具有中国特色的通道。
　　坦白地说，这种通过股市的资本池子容纳实体流动性的政策方略甚得吾心，但为什么此时道破言明只能造成令人悚然的效果呢？因为货币政策借力资本市场的同时，当前货币政策的目标表述混乱最终将导致市场预期的迷乱，严厉的货币政策其实更多地扼紧了资本市场的咽喉。如果说“稳物价”更多表现为对食品价格上涨的政策着力，那么当农产品价格未来在行政干预失效而出现报复性反弹之时，当前的通胀预期管理最终将引致失望情绪的扩散。事实上既然较高但仍属温和性质的通胀可能会伴随着经济结构调整而成为常态，那么就应对“食品价格的上涨导致通胀”的观点予以纠偏。所以在我看，当前货币政策的任务表述，用心良苦但难逃弄巧成拙的嫌疑。须知，从货币现象来看，当前中国通胀形成的流动性根源在于货币超发和资本从房市及实体产业的外溢；而既要实现对实体经济的资金输血，又要吸收过分泛滥的流动性，倚仗股市池子的功能发挥或是最优的解决方案。
　　我们可以清晰地看到，当前资本市场在经济生活中承担的责任可谓是空前的。继年初央行年度工作会议上首提“保持合理的社会融资规模”后，1月18日召开的国务院全体会议再次强调“保持合理的社会融资规模和节奏”。但至于什么是合理的规模和节奏，会议中提到的“银行体系风险防范和资本市场稳定的关系”如何理解，没有明确的解读。近日媒体援引证监会官员的讲话“IPO节奏不会因为破发而变化”，也让我相信在现阶段，股市更像是央行雇佣的低福利的廉价长工。既要马儿跑得快，又要马儿少吃草甚至没草吃？在这里，我表达了对资本市场政策事实上游离于货币政策体系之外，而资本市场只负责贡献的极大质疑和困惑。为什么中国GDP、财政收入多年高速增长而人民财富增长始终远远落后？再来试问无数专家学者都给出过不同答案的问题——为什么中国股市始终牛短熊长？我想，这两个问题有一个共同的最深刻答案，那就是在决策者看来，国富论比民富论重要得多。从这个角度看，股市只负责给GDP或货币政策打工而享受不到应有的待遇，我们对于未来A股市场春天的到来不应有大的期望。
　　如此，对于节后的行情也好，对于今年A股总的趋势判断也罢，多一点小心谨慎，多一点困难准备并不是空洞的陈词滥调。所以如果问2011年A股的机会何在？我想在股市扩容加速而货币政策负面预期不减的既定假设和现实下，A股的机会更多是跌出来的，在精选个股的同时，控制下行风险的重要性始终应予充分认识。

