长江证券：大盘股不给力 可能继续回调
　　袁继飞 李建伟
　　股市略微回调 成交量萎缩一到二成
　　上周股市终结了近来的强势反弹，周一冲高后周二大跌，之后基本是一个盘整格局。本周上证综指收于 2878.565 点，一周累计下跌 0.73%，深证成指微涨 0.16%，中小板上涨1.46%，创业板下跌 0.49%。从成交量来看，除了创业板上涨一成外，其余各板块均有所萎缩。
　　量化指标走势——风险释放不够
　　1、本周市场大盘股景气度由升转跌
　　长江证券市场景气指数测量市场景气程度： 处于上升趋势的股票占市场或指数股票总数的百分比。我们通过一系列的步骤在技术上识别股票是否处于上升通道还是下降通道。长江证券市场景气指数和大盘的起伏走势一致，但是光滑易辨别趋势，能够很好的刻画市场的景气程度。该指标是用个体状态聚合出全市场集体状态，信息含量丰富；而且在关键转折点、风格转换点具有同步甚至领先的指示作用。
　　2、本周基金仓位分歧略有减小——风险释放不充分
　　长江证券基金分歧指数是根据我们测算出的不同基金的仓位的分歧。 这一分歧指标变大时，一般对应着市场的拐点，当前趋势的结束或是新的趋势的形成。当基金在仓位上开始出现较大分歧时，说明各基金经理对于市场走势的判断出现了较大的分歧，而这明显是市场出现拐点的信号，说明基金经理对于当前市场的走势(涨跌或者走平)开始持有不同的观点，而一部分基金则开始背离仓位均值而加仓或者减仓， 这经常会带动市场的看法向着新的平衡移动。
　　3、本周主力合约净空持仓继续高位
　　我们跟踪发现，中金所披露的前 20 大期货公司的买单量、卖单量轧差合计的净持仓数对于大市有一定的预测作用。净持仓的增减和大盘的涨跌有一定的相关性，而且净持仓的增减可能会有领先作用。前 20净持仓预测第二天日内涨跌的胜率约为 60%多。
　　4、本周大盘收益波动率下行——提示一定风险
　　我们发现沪深 300过去 20日的日收益率的波动率 (标准差) 和股市有较好的负相关性。尤其是和股市 20 日的累积收益率。当这一波动率触底开始上升时，一般都是股市变差的时候。2007年以来，我们发现在股市 13次较大的下跌之中，有 6次波动率都提前上升了，而其它大部分是同步上升的。所以我们提醒投资者可以关注这一指标。
　　5、本周市场温度回落，风险不大
　　长江证券 A股温度计测量市场的温度(内能) ：市场内部无序的躁动。当市场温度较低时，市场内能(热运动)较低，此时内部涨跌有序，市场风险较低，利于股市的整体向上运动；相反，当市场“发烧”时，内部躁动杂乱、涨跌无序，市场动能已转化为内部热能，此时市场上涨受阻， 下行风险加大。 长江证券 A股温度计可以测量市场短期和中期的市场 “发热”程度，反映市场短期和中期的风险。
　　6、国际投资者本周偏谨慎
　　国际投资者可以通过 A股联接基金投资于 A股市场，这其中香港安硕 A50 ETF是重要的渠道，其卖空金额占比可以作为国际投资者看空 A 股的一个指标。这一比例高过 20%的时候，说明投资者对后市非常看空。根据我们的历史回溯，这预示着未来 3-5天下跌可能较大，其中未来 5天的平均下跌幅度为 0.91%，而有 30%的可能性其跌幅超过 5%。
　　7、本周舆情指标高位震荡——偏乐观

