开门红未现 洗洗更健康
　　记者 张颖国
　　本报讯  受央行加息影响，兔年首个交易日，沪深两市低开低走，开门红泡汤。业内人士指出，尽管春节期间美欧主要股市纷纷走高，市场对加息也有所预期，但是央行在节后首个交易日之前就非对称加息，还是让投资者始料不及；致使大盘未能收出开门红。不过，在外围市场持续走强以及A股的整体估值优势明显，大盘深幅下挫空间将被封杀，调整反而提供了更好的加仓良机。
　　加息让“开门红”泡汤
　　节前沪指走出了一波五连阳的“年终奖”行情，加上春节期间美欧主要股票市场纷纷持续走高，让许多投资者对“开门红”有了比较好的预期。不过，在节后首个交易日前夕，央行宣布非对称加息，导致了兔年首日开门红泡汤。
　　其实，市场对于加息早有预期，但央行选择的时机却显得有些出人意料。国泰君安证券首席经济学家李迅雷表示，央行选择在春节长假结束前宣布加息，而未给投资者留下足够的消化时间，增强了这一调控举措的影响力。
　　业内人士指出，进入2011年以来，食品价格逐渐走高，通胀压力明显升温，投资者普遍预期央行将在春节前后加息，因而央行的加息在市场预料之中。只不过因节前连续反弹积累了较多的获利盘，加上在2800点上方积累了较重的套牢盘，同时技术上半年线与年线粘合的阻力较强，大盘在向上冲击无果后跳水，为正常的技术性调整走势。但考虑到金融等权重板块目前估值较低，且股价调整比较充分，如没有更多的利空消息出现，股指下跌的空间有限，调整提供了加仓良机。
　　煤炭有色意外大跌或是“洗盘”
　　兔年A股市场“开门黑”，两市机构资金净流出11.4亿元。节前表现出众的煤炭与有色板块跌幅在前，煤“飞”色“舞”成了煤“悲”色“无”。当中，有色金属板块录得资金净流出近10亿元，为当天资金流出最多的板块。此外，煤炭石油和房地产两个板块资金流出均超过5亿元。
　　对此，业内人士大呼看不懂。因为在春节期间，国际大宗商品持续强势，铜等有色金属价格更是接连创出历史新高。券商分析师在接受记者的采访时表示，大宗商品走强有助于有色板块的业绩提升，对煤炭板块整体大幅下挫、有色金属大幅调整感到意外。昨天的“开门黑”或是主力深挖黄金坑的“洗盘”行为。
　　分析人士指出，尽管农历虎年延续而来的紧缩环境，成为了兔年A股市场面临的最大不确定因素。但是国内经济运行平稳，成功实现“软着陆”，未来通货膨胀的压力可控，上市业绩增长可期，在此大背景下，调整都是更好的加仓机会。
　　西南证券分析师张刚表示，因加息、新股密集发行以及节前连续五个交易日上涨，兔年首个交易日出现调整走势，但成交低迷显示抛压不重，股指有望重拾升势。

