暖春行情流行热点混搭风格
　　⊙浙商证券 吕小萍 ○编辑 杨晓坤
　　沪指在3000点再度胶着，连续两日大涨之后，周二市场早盘缩量整理，股指上冲乏力，盘中甚至出现三次小幅跳水。尾盘却峰回路转，出现一波快速拉升，两市股指双双飘红，沪指收报2999.94点，以毫厘之差未能收在3000点上方。
　　从盘面上看，昨日大涨的煤炭板块没能延续上升势头，出现集体回调，地产板块早盘一波短暂上攻也未能持续，在主流蓝筹板块表现乏力的情况下，热点比较散乱。概念股起到活跃市场的作用，特别是高送转概念成为领涨品种，除此之外，船舶制造、造纸、医疗器械等板块也涨幅居前。
　　暖春行情继续给力
　　虽然根据历史统计，历年两会期间行情上涨的概率超过60%，但每年行情各有微妙处。这波暖春行情来自于经济与政策的双重复杂性。其一，经济的复杂性已经在温总理的言论中得到证实。温总理表示要避免滞胀出现，“滞胀”这个词的提出和单方面强调管理通胀预期，把物价控制放在第一位这些论调有明显差异，复杂的经济环境代表市场环境也极为复杂，机会自然此起彼伏，和近期盘面特征相吻合；其二，政策的复杂性，当市场已经普遍预期紧缩政策延续时，我们也可以发现新的变化，货币政策预期的变化是决定市场走势的重要因素，2月银行业新增信贷在6000亿元以下，远低于此前市场预期，与1月高达1.04万亿元新增信贷规模相比，2月不足6000亿元的新增信贷水平，说明连续上调存款准备金率尤其是实施差别存款准备金率政策，已显示出超预期威力。去年1月至今，央行已3次加息，8次上调存款准备金率。紧缩政策的延续至少在名义上仍将延续一贯性，但综合经济的复杂性，必然会出现实质性变化。后续来说，只要不出现持续性的紧缩政策，证券市场就会释放内在潜能。这些内在潜能恰恰在去年下半年以来被压抑了许久。
　　行情的不确定和确定性
　　虽然整体的暖春行情仍有望持续，经济复杂性和政策的动向变化交织会形成不断地持续力，但仍需要注重具体上的不确定性和确定性。
　　就不确定性来说，一方面，上证综指已经在3000点附近，技术上的阻力、获利盘的兑现等等，都是行情上行的绊脚石，可能会引发的短期动荡，不影响行情的发展趋势，却有可能影响行情的时间和跨度。另一方面，经济的复杂性导致具体板块表现的复杂性，既有周期性品种的机会，也有消费品的间歇机会。在节后行情中，基本没有持续力很强的主导板块出现，盘面甚至出现医药板块和有色板块两大风牛马不相及的板块，一起出现在涨幅榜的现象。这表明，这个阶段风格混乱，这种乱搭风格或将延续支持着行情的继续。
　　就确定性来说，行情趋势已经基本确立，即使偶尔的倒春寒也不会影响趋势，在板块上也有确定性，周期性品种围绕通胀预期展开，伴随油价走势升温。而消费品更多侧重中期机会，在周期性品种的估值修复之后，消费品在连续跑输大盘之后，同样有修复行情。当然，线条很多，核心还是经济复苏和经济转型。
　　总体而言，乱花渐欲迷人眼，机会多也代表操作性难度的增加。春季躁动中同样需要理性和冷静，在坚定信心的同时，混搭风格需要具体投资上的方向灵活抉择。

