2011年股市将先抑后扬 低估值股票或迎来牛市
　　财经频道特别节目《财经论剑》第一集：宏观经济篇
　　姚振山(主持人)：财经风云起，论剑定乾坤。欢迎来到中央电视台财经频道《财经论剑》的节目现场，我是姚振山。今天我们来论剑宏观经济，现在大家看到我们四位嘉宾，还有我们五位观察员都已经就坐，另外，今天我们节目现场还请来了中国网络电视台、搜狐微博、新浪财经以及益盟操盘手等九家网络媒体和机构参与我们的节目。另外我们在搜狐微博也开通了“财经论剑”的互动话题，欢迎大家通过交易时间的微博来参与节目互动，非常感谢大家今天热心的参与。
　　我想2010年中国经济的答卷，我们每一位都已经知道了，GDP是前高后低，全年增长了10.3%，而我们的CPI前低后高，增长了3.3%，但是如果说我们分季度来看2010宏观经济的表现，很多人都认为是冷暖不均，那么我们站在2011年年初，当我们来预测2011年宏观经济走向和特点的时候，您到底会用冷热不均？会用四季分明？还是会用四季如春？今天在我们宏观经济的论剑现场，我们邀请各位嘉宾，还有我们的观察员，以及我们在座的各位观众共同来探讨。
　　马上要过春节了，中国人过春节都有一个习惯，贴春联，对春联，所以今天我们这场也有一副春联，首先我们看一下这个春联的上联，对于现在宏观经济特点的总结，请看大屏幕。“抗通胀货币政策转稳健”，但现在没有下联，也没有横批，我们希望通过今天的论剑，到节目结束的时候，由我们的观察团成员能够给出一个下联和横批，好，现在论剑正式开始，我们今天有四位嘉宾，刚才也都介绍了，都是我们宏观经济研究的高手，每人给30秒钟的时间，勾勒一下对2011年宏观经济我们认为最大的特点是什么，先从左小蕾女士开始。
　　左小蕾：2011年延续平稳增长态势
　　左小蕾(银河证券首席经济学家)：刚刚公布的数据，去年经济增长10.3%，我们根据现在的宏观形势、国际国内大的形势分析，基本条件没有特别大的突破，我们认为，2011年有很大的概率会延续2010年的，我们认为的平稳的增长态势。
　　姚振山：平稳增长，李慧勇。
　　李慧勇：2011年将呈现高增长  高通胀格局
　　李慧勇(申银万国首席经济学家)：2011年我觉得首先是一个转型年，我们“十二五”开局，各种转型类的改革，比如收入分配体制改革，金融体制改革，以及垄断体制改革可能会相继展开，其次是一个整固年，我会看到过去两年一直是在防冷和防热之间徘徊，而经济我们认为在2011年，会面临一个整固，会呈现一个高增长、高通胀两个格局。
　　姚振山：高增长、高通胀，讲到冷热不均，和通胀、和物价有关。
　　乔虹：宏观经济冬天不冷 春天不暖 夏秋凉爽
　　乔虹(高盛中国首席经济学家)：分成四个季度来看，可能是冬天并不觉得冷，现在我们在过热，春天并不觉得暖，因为当那个时候政策可能会调整的比较有力，夏秋倒是凉爽适宜，我们可能到那个时候，看到经济政策逐渐正常化，整个的经济也是回升走到平稳的水平上。
　　姚振山：冷暖可控，乔女士反应特别快，我刚才说了一段四季分明，四季如春，她马上就用春夏秋冬来表达，非常感谢，陈超。
　　陈超：2011年经济走势前低后高
　　陈超(工银瑞信基金首席经济学家)：我觉得2011年中国经济，可能通货膨胀，设备投资，像政治周期，以及所谓的经济转型会是宏观经济的四个大的主题。2011年整个宏观经济的走势可能呈现前低后高的格局。
　　姚振山：前低后高，做了一个普通的预测。刚才四位嘉宾总结观点，都谈到了一个词，通胀，看来在2010年左右大家视线的通货膨胀，包括物价的走势，在2011仍然吸引大家的眼球，稍候的论剑我们就从物价在2011年向何处去开始讨论。
　　宏观经济篇：2011物价走势剑指何方？
　　姚振山：欢迎大家回到中央电视台财经频道《财经论剑》的节目现场，刚才的短片已经把第一个辩题给大家讲出来了，那就是2011年的物价走势会怎么样？我们现在四位嘉宾手边都有一个题板，请大家写下你认为2011年，我们的物价指数涨幅会是多少？另外用一根折线来把今年物价走势的图，大致的勾勒一下，稍候要做一个解释。另外我们在座的五位观察员，一会他们展开讨论的时候，如果我们有什么观点，包括我们同意谁，反对谁，都可以拿起你手边的号牌，红色号牌表示反对，黄色号牌表示同意，积极发表大家的观点。好，大家展示一下，给大家展示一下我们四张图，乔虹，2011年物价涨幅4.3%，画了一个平稳然后向下的走势，陈超是4.5%，分季度画了一下，左女士4.5%，有波浪的，李慧勇是4.5%，而且分四个季度写的很详细，第一季度5.1%，最高，第四季度最低，3.9%，看了一下，有三个人选择了4.5%，只有一个是4.3%，我们先从4.3%开始说，乔虹，解释一下。
　　乔虹：2011年CPI预计上涨4.3%
　　乔虹：其实4.3%，我们觉得其实从，刚才我觉得大家看的图线的形状上来看是很相近的，但是总的平均值得我们稍微低一点，原因是是因为我们对于下半年，可能经济增长速度下滑以后，在一调控之后，通胀的下滑速度可能预期的，我们认为会比较快，可能比大家稍微快一点，我们认为，从年同比来看，到第四季度应该能回落到大概3.7%左右，所以可能比大家更乐观一点。
　　姚振山：2010年是前低后高，但是乔虹认为，2011年是前高后低，陈超，再给展示一下，画的比较细。
　　陈超：我对于2011年整个物价走势一个看法是，上半年可能还是在高位震荡，下半年略有下降。
　　姚振山：你的高点是在二季度？
　　陈超：单月物价涨幅最高可能突破6%
　　陈超：我的高点实际上可以看得出来，其实在1月份，就是春节前它也是一个高点，而二季度就是5，6月份，其实这点和乔虹可能比较一致，也会是一个高点。
　　姚振山：会不会再次超过5%高点？
　　陈超：应该说整个上半年基本上都在5%以左右，所以你不能说超不超过5%，应该问超不超过6%。
　　姚振山：还是上半年比较高，会不会超过6%你都有判断？
　　陈超：6%的可能性我觉得也是有的。
　　姚振山：好，最高到过6%，左女士。
　　左小蕾：投资冲动  流动性过剩  国际因素助推CPI上行
　　左小蕾：其实我认为全年的CPI走势是很难判断的。
　　姚振山：像2010年一样难以判断是吗？
　　左小蕾：很难判断，因为它的原因，我觉得有三大原因要特别注意，第一大，今年是“十二五”规划第一年，现在各个地方政府的GDP增长冲动非常高，大概都把指标定在高过10%的水平，这是非常大的风险，所以特别注意，今年“十二五”规划第一年，有这种冲动，第二个是特别注意流动性过剩的环境，在过去两年中间，我们已经非常宽松了，第一年已经是，2009年32%的M2的增长，去年是19.7%的增长，都分别高出我们经济增长所需要运行货币供应量增长很多，所以这已经导致我们去年第四季度的超出预期的通货膨胀的数据上涨，这个现象到今年还在延续，特别要关注流动性的一个状况，第三个我觉得不可忽视的是国际因素的影响，输入性因素的影响，美国宽松的货币政策，全球流动性的过剩，包括大宗商品价格带来的成本输入性的拉动因素的影响，我认为，我认为如果我们政策能够动态的，有针对性的，能够灵活的把我们刚才所说的各个因素控制，达到有效的控制，我认为4.5%的通胀，还是在我们可承受范围里面。
　　姚振山：所以你说的4.5%，是你认为2011年最好是在这个水平？不一定是今年可能是这个？
　　左小蕾：对，如果政策不能够把握的很合适，或者我们犯了什么错误，突破这个水平完全有可能。
　　姚振山：好的，李慧勇。
　　李慧勇：CPI全年预计上涨4.5%
　　李慧勇：因为我觉得谈通胀不能离开两个前提，第一个对增长的判断，第二个对货币供给量的判断，在2011年经济增长9.6%，在M2增长16.6%的前提下，我们预测全年CPI是前高后稳定，平均是4.5%。
　　姚振山：好，我们四位嘉宾，今天写出来的结果让我没有想到，很一致，特别是有三个4.5%，其实4.3%和4.5%差别也不是很大，我们观察团的成员，大家是不是发表一下评论？
　　卫保川：通胀变量复杂 向上压力偏大
　　卫保川(《中国证券报》首席经济分析师)：其实通胀这个东西，有人能管理的，有人管不了的，人管有国内能管的，有国外能管的。但是这里面变量太多，不是在这种台子上能讲的，比如我们没涉及到的问题，我们讨论大宗商品，讨论通胀，欧元危机，欧元的情况，会不会对美元造成冲击，如果对美元造成冲击，导致的我们这么多年形成了大宗商品跟美元的X会不会出现？等等这些东西，变量很多，但是我可以说通胀向下的因素现在不太明确，向上我们保守预期面临的风险可能偏大，在上半年。
　　叶檀：担忧投资与大宗商品齐涨“火烧连营”
　　叶檀(中央电视台财经频道财经评论员)：我最近跑了不少地方，从各个地方的感觉来看，跟左小蕾女士的感觉是一样的，就是说GDP非常狂热，到处都在基建，所以我刚才说中国央行可以控制，但是我甚至认为在这样的情况下，央行都很难控制的，你可能把外火浇灭掉，把内火你怎么让它熄灭？非常非常的困难，所以我觉得，有可能超乎我们的想象。
　　董少鹏(《证券日报》常务副总编)：我对明年的看法，上半年也是偏高一点，但是到了6，7月份大家也不知道天气会怎么样，到了8月份，也许又一个次高点，但是全面很可能在4.0%上下徘徊，如果好，甚至可以低于4.0%，可能3.9%，3.8%。
　　姚振山：不是那么热，这是董少鹏的看法，但是叶檀认为，可能会热的不可想象，你可以简单的再说一下。
　　叶檀：通胀预期提高不利于经济稳定
　　叶檀：我必须要说一下，我们来看，从全球现在，印度这些地方来看，我想整个的市场应该是往上走的一个趋势，所以如果说，我们明年全年是在4.5%，甚至4.5%以下是意外之喜，如果是在5%左右，我想我们也能做好应对，事实上我觉得很可怕的是，我们现在预值变得很高，你知道我们以前的警戒线是3%，大家觉得突破3%很可怕，现在觉得突破4%也没什么，有什么可怕的，甚至觉得4.5%都可以容忍，再这么下去过两年，我们会觉得5%，6%也没什么，也可以容忍，那这个经济成什么了？
　　姚振山：好。
　　崔书文：农副产品价格上涨非通胀原因  而是结果
　　崔书文(《经济日报》产经新闻部主任)：大家容易有一个印象，农副产品价格上涨，推动带动了物价上涨，我想表达一个观点在这里，就是说农副产品价格上涨，它不全是物价上涨的成因，它更多是整个物价上涨的结果，我觉得咱们看物价上涨，看农副产品价格上涨，从这个角度来看，可能是会更全面一点，因为农副产品的很多东西都在涨价，农药涨价，劳动力成本涨价，所以要看到，农副产品涨价因素比较大，同时也要看到，它是整个通货膨胀的一个结果，并不单单是成因。
　　姚振山：我们看这个结果，其实如果放在证券市场上来讲，大家是在讨论，由这个结果有可能导致的另外一个结果是什么，特别是在上半年，预期中的调控措施有哪些？主要加存款准备金率？主要加息，还是有其他，稍候我们继续辩论。
　　宏观经济篇：调控政策如何演绎？
　　姚振山：欢迎大家回到中央电视台财经频道《财经论剑》的节目现场，刚才我们讨论了物价的走势，四位嘉宾的观点基本一致。同时也提出来一个问题，这个预测是饱含了在上半年，对于宏观经济政策和货币政策走向调控的预期，那么，到底会有哪些政策？在2011年的上半年会推出来？又会以哪方面为主？好，这个问题我们请四位嘉宾，再在你的题板上写上最有可能出来的，最有力度的调控政策会是什么？好，请大家亮题板。确实很复杂，陈超写了四条，前面还有备注，货币政策，准备金率，利率，汇率等于全用上，还有行政措施，最多的，乔虹是信贷额度，准备金率，加息，也都包含了，这个又是一个最多的，挺多的，李慧勇各司其职，货币为主，利率，汇率，准备金率三率齐动，左小蕾，数量工具，价格工具交叉，这个你写的比较笼统，你先解释。
　　左小蕾：货币政策数量工具与价格工具交叉使用
　　左小蕾：为什么我们认为他会交叉使用，要注意这些工具的作用和特点，数量工具对于收流动性，把流动性管理在一个合理范围是最直接的工具，所以，我们认为，它数量工具对于目前的环境是非常必要的，价格工具，它是调整资金成本的，现在资金成本当然也会影响到投资，影响到其他的一些相关问题，现在如果投资过热，有这种情况存在，资金成本过低，可能是个很重要的影响，价格工具也可能会使用。
　　姚振山：我看出来了，在这个问题上，四位又是差不多是一致的，反正各种数量工具和货币工具都得用上，我们换个角度，比如加息或者是加存款准备金，加到多少？
　　左小蕾：因为存款准备金率它是在调整流动性，这个流动性是动态的，它不是你既定的存量我去提，提完了就完了，就是因为你是个动态的，你是变化的，所以它一定是根据你现在多了，我就一定要把它收回去，如果你现在少了，它甚至会投放，甚至在他整个货币政策变化过程中间，所以他采取稳健，就是这个道理，所以我认为，去预估它会提几次，提到多高，这个东西都是没有太严格的逻辑根据可推的。
　　姚振山：不可测，左小蕾认为不可测，李慧勇，给你点勇气，要不测一下？
　　李慧勇：抑制通胀  各司其职  货币政策为主
　　李慧勇：我先讲题板上内容，我提的是各司其职，货币为主，原因就在于我们要弄清楚，这轮通胀不是单因素形成的，因此各个部门都应该发挥他的控制通胀方面的作用，比如农产品供给，在连续七年丰收之后，第八年能不能丰收？这个是很大的问题，农业部要做足够多的文章，第二个，要素价格改革，对经济转型非常有必要，要改，但是你是火上加油的改，还是削峰涨价，在一个比较好的时机的调价，也需要避开通胀压力最大的时候，他也需要做的工作，当然我第二个要强调货币为主，因为我会看到确确实实全球流动性泛滥，和国内货币的超供，是诱发通胀的直接原因，因为我提的应对措施就是，三率齐升防通胀，准备金率我觉得确实它已经沦为一个简单的货币对冲工具，没有办法，应该说上不封顶，没有办法做预测，但是我们保守估计，刚才您说要有勇气给一个数字，我说肯定要超过20%，而利率我觉得作用更关键。
　　姚振山：会不会加？
　　李慧勇：预计上半年三次加息
　　李慧勇：肯定要加，我们觉得今年至少是加三次，目标利率可以达到3.5个百分点，加息压力最大的时候就是通胀压力最大的时候，我们觉得可能是在春节前一次，春节后一次，因为6月份是通胀小高峰，上半年三次加息是必不可少的。
　　姚振山：李慧勇，名如其人，很有勇气，谢谢。乔虹。
　　乔虹：上半年可能加息两次  同时需财政政策配合
　　乔虹：我们大概认为从名义利率调整上面，今年上半年应该是两次，如果出现过多意外，比如刚才我们评论员也有提到，从外需方面我们高盛也确实认为，今年的外需可能会有一些上行风险，特别是在第二，第三季度出现，如果要是有这些通胀给通胀火上加油的因素出现，有可能选择再一次的加息，但是同时我们相信，可能还有一些其他的，像财政政策，甚至投资，比如咱们发改委批项目等等他的速度等等，都会进行调节，所有的手段要都加在一起，才能够对通胀有比较好的管控作用。
　　姚振山：货币政策，财政政策全部用上，陈超，我看你写的这个大致都和货币政策有关。
　　陈超：三率齐动治理通胀
　　陈超：对，我解释一下，因为货币政策我觉得这三率应该说今年都会动的，但是他们的目的应该还是各有侧重，对于流动性管理方面，毫无疑问，就是准备金的调整，肯定是最重要的一个工具，从准备金调整的上线来说，尽管有各种各样的理论测算，过去在之前我原来也接触过这些，感觉至少在20%以上是没有悬念，今年我觉得，大胆的预测，准备金率觉得调三次，都是应该。
　　姚振山：调到多少？
　　陈超：至少20.5%，21%我觉得都还有这个可能。而利率工具这一块，它对引导大家的通胀预期是很重要的，从这个方面主要就是也确实实际的负利率，可能会促使大家把存款搬家，存款拿去放到房市里面，放到股市里面，或者去炒别的东西，好了，你如果适当的加息，会有助于改变大家的行为，所以，我觉得整个上半年而言，我觉得也是在利率工具，加息上面至少应该有两次，尤其像在通胀高起的春节前，包括4，5月份，从汇率来说，我觉得是非常重要的，也是今年很重要的引导预期的一个工具，因为二战之后五次危机之后，伴随的结果都是新兴市场资本流入和高通胀，对中国来说也不例外，在这种情况下，通过实时的汇率升值，实际上是有利于抑制国内的通胀。
　　姚振山：好，这一环节我们看到，大家一个普遍的看法是，各种货币政策工具都会用到，但是刚才乔虹提到一点，我非常有兴趣，也想拿出来大家简单的讨论一下，就是刚才你提到的财政政策。
　　乔虹：我国财政调控能力较强  可产生短周期影响
　　乔虹：一般来说，政府可能会把财政政策，一般用于给中长期的政策调整作为一个主要的手段，而货币工具主要是用于短期政策，比如逆周期，现在通胀等等进行上下增长调节，但是中国从政府，咱们所拥有的资源和能够涉及到的经济领域来讲，其实它有很高的优势，政府实际上它是即可以从货币领域，其实从财政手段，它行政的干预来说，也可以有很大的，对于短周期进行的影响，我们觉得财政，比如今年的赤字，可能不需要一定比去年缩到很小，但是我们说，可能只是水平上稍稍下降，但是占GDP的百分比可能会下降的比较明显，这种政策表面上看，看不出来是很大的收缩，但是实际上你从定义来讲，占GDP百分比下降，就是紧缩的财政政策。
　　左小蕾：财政政策注重民生  不会助推通胀
　　左小蕾：财政其实很清楚，积极的财政政策，中央经济工作会议已经明确的定性了，但是很重要的，刚才乔虹提到，怎么样对通胀发生影响，我觉得最重要的一点，它跟过去积极财政政策不一样的是，它不是直接投资，它是在做转移支付，在做收入分配机制的改革，在做民生，就是它支出的结构已经跟过去非常不一样，从这个意义来说，从总需求提升的角度，从投资直接推动通胀的角度来说，它肯定是起到了一些缓解的作用，所以我觉得积极的财政政策，今年有利于经济的稳定增长，肯定不会对我们通货膨胀造成经济的大起大落，产生负面影响，我觉得应该是这样。
　　姚振山：也就是说今年财政政策会起到好作用？对于调控经济和调控通胀预期。
　　左小蕾：肯定是。
　　姚振山：这个问题我想关于货币政策的调整，关于财政政策的调整，是和2011年整个宏观经济目标，还有它的结构变化有很大的关系，但是由于时间关系，但是这个环节告一段落，我想听听我们五位观察员，关于货币政策的变化，简单一些，这个什么意思？你这个是左右手互搏，两个牌子都举起来了。
　　叶檀：对对，如果非要练个武功的话，我一定会选周伯通，我觉得这是武林里面最可爱的一个人，我之所以举这个牌子，是针对刚才陈先生所说的汇率，因为我觉得这个汇率我们不知道涨到多高是合适的，实际上是没有边界的，举这个牌子是因为刚才都说到价格手段，事实上刚才其实观众提的，他们发表的是评论，我来提问题，问乔虹女士，我想问一下，像高盛这样的大投行，他认为，刚才您说是二三季度，大宗商品上涨，这个趋势会怎么样？是否会，原油从现在90美元，也一路飙升到140多美元？这就意味着全球的通胀是不可遏制的。
　　乔虹：大宗商品价格全年将呈现涨势
　　乔虹：刚才叶檀所说的问题，其实我刚才简短的说了一下，但是我是说实际上是二三季度外需，可能会恢复比较强劲，这个也是我们认为，今年可能是美国这样一个发达国家之中，最重要的一个经济体，他可能是在今年会展现出来前所未有的一个经济增长的活力，这个到现在为止，我怀疑市场上大部分人，甚至我们政策制定者，甚至还没有足够充分准备的，这是第一点。所以第二点，如果我们说大宗商品我们的观点，高盛我们全球的分析是认为，今年确实是大宗商品价格有上涨趋势的一年，但是，石油的价格我们认为，我们认为今年年底只是恢复到大概110块钱美斤的水平，如果从WTI每桶价格，距离原来07年，08年的高点还是有一段距离，但是从铁，铜，还有其他的铝等等，工业用途金属的价格分析来看，我们觉得，其实受到中国和发展中国家，就是新兴市场国家的影响会很大，所以，这个价格可能是今年上半年趋平，因为我们会预计有明显的政策调控紧缩的趋势，但是在今年下半年，就是政策逐渐开始恢复的时候，我们认为，它的价格可能还会再涨一波。
　　姚振山：这两天做财经论剑的预演，包括宣传，我们在搜狐微博上，也开了一个财经论剑的互动话题，我们也是搜集了一些微博上的话题，这有一个问题是这样提出来的，说现在宏观调控面临首要任务是防通胀，但是如果回避持续紧缩下去，再加上投资如果出现放缓，那么到了今年中期的时候，我们是不是又会担心经济再次探底？这个问题是问给左小蕾的，简单回答一下。
　　左小蕾：稳健货币政策不会导致经济再次探底
　　左小蕾：不会，最简单的回答，就是不会。为什么不会呢？我刚才说半天，是稳健货币政策，不是紧缩的货币政策，而且大家一定要注意观察它的稳健是怎么操作的，是非常难的，它稳健货币政策是两个目标，第一个，保持经济稳定的增长，这是第一个目标，第二个目标，保证通货膨胀在可承受的范围里头，这是第二个目标，紧缩的目标只一个，就是经济过热，通货膨胀，我就把它货币紧缩，所以它现在，从信贷额度也好，虽然他没有宣布，但是我相信他一定要保证经济的正常运行所需要的投资增长基本数，所以大家不用有这个担心。
　　姚振山：好，不知道我们这位网友对这个答案是否满意，但是我们观察员表示反对，简单表达你的观点。
　　卫保川：今年实际货币供应趋向紧缩
　　卫保川：小蕾，这么熟，但是我还是非常坦诚的反对你一下，第一，我觉得货币今年肯定是紧缩的，这个你无论是给出7，还是7.5，甚至8，我认为都是紧缩的，回顾一下我们2008年4.95，我们2009年是9.59，我们去年是不到8万亿，实际上我们2009年至少有16000亿是没用的，占了额度没用的，挪到2010年来了，所以这两年，应该是2009年用了7万多亿，2010年是10万多亿，这是一个移动的问题，别看当年的数据，有时候是很无效的。第二，如果今年你把它搞到7.5到8万亿，恐怕也是非常紧张的，这是从数量看，从实际经济增长看，我们的消费，我们的出口，今年大家基本上是可以确定的，就是投资，你要投资增长到20%以上，你对应的，你把过去10年来的数据做一做，对应的信贷增长应当是比较高的数据，不应该低，低了肯定缺钱，第二。第三，缺了钱怎么办？现在再大规模的发货币不可能，我认为主要是发债，发股票，资本市场其他手段的补充，这样一定会伤及到资本市场的资金，这两个现在通过股权改革，特别是创业板，中小板的产生之后，他们俩已经非常有机的联合起来了，这边缺钱，一定从那个池子里面往这边倒。
　　姚振山：这一环节我们四位探讨的是货币政策，包括也谈到了财政政策变化，可能在2011年会对经济结构，包括对于相关指标带来的影响，但是我想这个问题，可能会推导出，大家对于2011年到底中国经济GDP的增速，会有怎样的表现，稍候我们重点来论剑这个话题。
　　宏观经济篇：经济基本面能否引领市场走强
　　姚振山：欢迎大家回到财经论剑节目现场，通过刚才的短片，我们很多投资者包括电视机前的观众朋友对另外一个问题非常感兴趣，在货币政策调整的情况下，在我们通胀预期得到一定的控制，在我们的物价得到一定控制的情况下，2011年我们的GDP增速到底会达到一个什么样的水平？而这样的一个增速，是一个合理的区间，还是有它继续被调控的可能？而它又会导致我们的证券市场，特别是我们的股市，它在2011年的运行区间和运行的趋势，会有怎样的变化？这个问题，同样我们邀请四位嘉宾在题板上，写下几个数字和一个判断，一个数字是2011年GDP的增速，第二个数字是，“十二五”期间，您认为合理的GDP增速应该是多少？第三个数字是它导致的结果，在2011年证券市场一个大的波动趋势会是什么？四位先亮一下题板，四位嘉宾有一位没有写对于股市趋势的预测，那就从你开始，先说说这两个数，然后说一下为什么不写。
　　陈超：今年GDP增速预计9.6%  A股市场先抑后扬
　　陈超：我对2011年GDP的增长预测是9.6%左右的水平，对整个“十二五”期间GDP的增长认为能达到9%左右的水平，对于市场的看法，其实是忘了写，不是没写，其实整个看法，我觉得今年可能还是一个震荡格局，但是从全年走势来看，我觉得市场还是会走出一个先抑后扬的行情。
　　乔虹：资本市场下半年可能有所表现
　　乔虹：我们从资本市场走势来看，也是认为上半年可能会受到一些政策进行调控的影响，市场从去年下半年一直担心，什么时候开始要进行紧缩，因为通胀预期一直在往上走，这种担心就表现在一步一步的点位下挫，等到今年，我们觉得这个市场的心理状态，变成了如果你不进行有效的调控，它会很紧张，因为已经看到通胀这么高，他希望政府做出这样的判断，而且做出这样的行动，到了今年下半年，如果有效，而且是合理有效的调控，如果进行完毕以后，如果说我们经济真正走上一个相对比较稳定，通胀也较低的稳步发展过程的时候，市场应该也会有所表现，也会有比较高的回报。
　　姚振山：我也看到你预测是10%的增长，这两位，左女士是10%，李慧勇是9.6%，我们从市场说起，股市的变化，我看你写的最后一句话是，基本面支持资本市场平稳发展，这像尚福林主席说的话，解释一下。
　　左小蕾：货币政策非紧缩
　　左小蕾：首先我要说的是，没有紧缩，至少到目前来说我们不认为市场是在紧缩，它是在稳健，因为调控的流动性是动态的，它有的时候在投放，你就可以看见它的稳健之所在。第二个，我想说的是，就算他在收流动性的时候，周小川说过很多次，总量收回流动性，不应该影响，特别是在我们现在的制度环境下，银行的资金是不可一直接的流进股市的，他应该不产生，至少道理上来说，不产生对于资本市场资金面的影响，这中间如果我们老这么解释，我觉得会误导心里预期。
　　李慧勇：预计2011年资本市场先抑后扬
　　李慧勇：我们现在确确实实面临通胀任务是非常大的，我们政策可能在上半年，会各司其职，以货币政策调控为主控制通胀，尽管刚才左老师讲的我非常同意，我们治理是宏观经济的流动性，它并不直接决定我们股票市场的流动性，但是大家不要忘了一点，市场是炒预期的，宏观上有变化，微观上有反应，所以大家也是像惊弓之鸟一样担惊受怕，因此也制约了行情的发展，因此我说伴随着通胀的明朗，增长的明朗，从下半年开始，不确定性会变成确定性，但市场就由此展开了，因此我们的判断是，先抑后扬。
　　姚振山：今天有两个数，第一个关于物价指数，四位嘉宾的预测基本一致，其中有三个4.5%，关于2011宏观经济走势对股市的影响，四位有三位又出奇的一致，都是先抑后扬，这个问题很复杂，交给我们的观察员。
　　卫保川：低估值股票明后可能迎来牛市
　　卫保川：我想说的是，为展望更长一点，中国持续很低的利率可能是一个常态，在这种情况下，现在我们这种低估值的股票，可能有一波非常非常大的牛市，可能应当在2012年，2013年接下来。   
　　姚振山：由于时间关系，今天的各位，包括我们场上的嘉宾，包括我们五位观察员，其实给大家奉献了一场非常精彩的，关于宏观经济的讨论，其实宏观经济的话题非常的宽泛，也非常难于讨论，但是我们今天抓住了几个核心问题，一个，2011年物价的走势，第二个，关于宏观经济政策，货币政策，包括财政政策有可能做的调整，第三个，对于2011年的宏观经济，GDP的增速我们大概做了一个判断，而引致了一个结果，到底2011年证券市场大的趋势会怎样走？我们也大致有了几位嘉宾的判断。
　　不知道大家还记得不记得，在节目开场的时候，我们有一个上联，节目结束的时候，我们再来看一下经过讨论，我们观察团成员给出的下联是什么，有请观察团代表卫保川，写出你给的下联和横批。给大家展示一下，给我们现场的观众朋友展示一下，保增长财政调控现宽松，横批是经济平稳。好，我们大家再一起看一下，今天我们节目的一幅对联，上联“抗通胀货币政策转稳健”，下联“保增长财政调控现宽松”，横批“经济平稳”。好，财经风云起，论剑定乾坤，今天我们关于宏观经济的讨论告一段落，感谢大家参与，希望对大家2011年的投资有所帮助，再见。

