海通证券：后市企稳须资金面改善
　　⊙记者 方俊 ○编辑 朱绍勇
　　近期，市场连续回调、新股破发成潮，而春节长假又将来临，投资者该何去何从？海通证券发布最新的策略报告指出，短期市场下跌的可能性较大，后市企稳的条件在于资金面改善。同时低估值使得下跌途中或有反弹，市场可能呈现“下跌－反弹－下跌”的格局。
　　对于近期市场的下跌，海通证券认为有三方面原因。首先，市场利率上升诱导资金从风险市场撤出转投安全性高的银行理财产品或回购；其次，技术面指数跌破半年线，短线资金减仓进行中；再次，市场对于宏观经济数据的习惯性悲观解读，放大了下跌效应。
　　上周银行间拆借和回购利率大幅飙升，海通证券指出，不止一名银行间交易员表示，现在市场资金非常紧张，许多机构拆借不到资金。他们预测由于资金需求缺口大，到春节前银行间市场利率仍将维持高位，很难回归到2%－3%的常态水平。
　　银行间利率飙升，对股市资金面有何影响？海通证券指出，高利率催生银行大量发行理财产品，最近的产品预期年化收益率都在4%、5%、6%甚至以上，显著高于此前水平，这诱导资金从股市等风险市场撤出，转投安全性高的银行理财产品。此外，目前“跌破半年线，市场转熊”的观点很有市场，对于追求短期收益、相对收益的资金而言，顺势而为减仓是理性反应。
　　海通证券指出，自去年11月以来，但凡下跌，市场就拿“经济热－通胀压力大－加息预期”来说事。这固然没错，但这个逻辑市场已经反映非常充分了，这几天的下跌继续拿这来说事，似乎有点牵强。不过，市场悲观性解读，放大了下跌效应。
　　基于上述原因，海通证券认为短期市场下跌的可能性较大，后市企稳的条件在于资金面改善，即市场利率的回落。同时，低估值使得下跌途中或有反弹，市场可能呈现“下跌－反弹－下跌”的格局。海通建议总体降低仓位，品种上选择那些“估值低、基金仓位普遍偏低、市值规模合理、弹性大”的行业，既用低估值防御，又可能获取反弹的超额收益，典型代表如地产。
　　长期而言，海通证券仍旧坚持远景机会在于“经济波动风险出现＋通胀压力下降”，导致政策可能向增长适度倾斜，市场有望迎来政策放松行情，而这个时间点大约在下半年。乐观情形下，市场预期有可能提前到2季度。虽然目前考虑“经济增长可能的风险”为时尚早，“但12月份的月度经济数据提醒我们，应该逐步注意未来可能出现的经济风险。”
点击进入[上证指数吧]讨论

