左安龙：今年A股看至4000点
　　央视名嘴左安龙
　　昨日，在永安期货重庆营业部开业典礼上，全国著名财经节目主持、央视财经频道《老左来了》栏目主持人左安龙就A股市场今年的发展趋势、热点品种的把握方向、中小投资者的操作思路接受了重庆媒体的提问。同时，老左预言，2011年在持续通胀的情况下，A股市场的本质就是上涨，最高点可看到4000点。
　　“两会”行情是平衡市
　　“从历年‘两会’期间的A股行情看，A股市场将是一个波动幅度不大的平衡市。”老左对即将展开的“两会”行情表达了自己的看法，虽然今年中东局势对国际原油市场、全球资本市场有一定影响；但出现问题的产油国还是比较少，相对来说目前中东局势对全球资本市场的影响还是有限。
　　老左认为，在通货膨胀不断增强的预期下，流动性的扩张将在大的经济环境格局下推动各个板块间的相互轮涨。高端制造、高端建设、精密电子等品种是市场题材追逐的方向，特别是作为抗通胀品种的“吃药喝酒”板块，在经过去年底的调整后，后市仍将有较大发展。
　　今年通胀题材是主线
　　“中小投资者一定要学会空仓、学会总结、学会休息，这样才能很好地把握中国证券市场目前处于新兴加转轨历史阶段的行情。”老左在谈到中小投资者该如何操作时说，中小投资者要通过学习，不断了解市场的主流热点和操作方向。比如说今年A股市场的本质就是上涨，其原因就是来自通货膨胀引发的流动性增大。
　　“今年上证指数最低也就在2600、2700点左右，但经过消化紧缩货币的负面影响后，下半年A股市场将上升到4000点。”老左表示，今年市场仍将围绕抗通胀这条主线进行，投资者在配置品种时要充分考虑到这个因素。
　　记者 李晶

