华泰证券：2月份反弹可期
　　⊙记者 方俊 ○编辑 朱绍勇
　　新年以来，A股市场连续缩量走低，而新股频频破发使得高估值的中小市值品种调整幅度更大。对于即将来临的2月份，华泰证券认为由于政策叠加效应将显，预计2月份反弹可期但高度有限。
　　国家统计局数据显示，2010年全年国内生产总值比上年增长10.3%，增速比上年提高了1.1个百分点。2011年上半年通胀压力仍较大，但随着翘尾因素作用的减弱，CPI涨幅将逐渐回落，估计今年物价走势将呈前高后低的形态。
　　华泰证券指出，在此背景下，收紧流动性、控制通胀预期将是近期政策主要调控的方向，预计中性偏紧的货币政策将贯穿2011年上半年，央行将综合运用利率、存款准备金率、公开市场操作等价格和数量工具，提高货币政策的有效性。而在经济高位企稳的背景下，四季度企业经营状况良好，盈利保持稳定，目前一致预期上市公司2010年净利润增长幅度为30%左右。
　　目前A股市场2010年整体预测市盈率为16.6倍，2011年预测市盈率为13.6倍。分行业看，金融服务行业仍然是处于估值洼地，10年预测市盈率在10.5倍；房地产、采掘、黑色金属行业估值也低于市场平均水平；而有色金属、信息服务、餐饮旅游和电子元器件的估值则明显高于其他行业。经过这一轮大幅调整后，小盘股与大盘蓝筹之间较大的估值差异有明显缩小。
　　华泰证券表示，2011年货币投放和信贷都将向平均水平靠拢，中性偏紧的货币政策将贯穿2011年上半年，因此宏观流动性对于证券市场的推动力在继续减弱。从全年分布看，今年1季度解禁压力相对较大，预计2月份市场资金面仍偏紧，不具备支持市场大幅上行的基础。
　　华泰证券认为在经过1月份的大幅调整杀跌之后，后市的技术性反弹有望出现，但在通胀压力较大，短期经济增速放缓以及货币收紧趋势仍然延续的背景下，市场难以产生整体的趋势性机会，反弹的力度与持续性都相对有限。2月份的市场预期将是寻底后的一个弱势整理走势，市场调整结构仍将以中小市值股票溢价收缩为特征，大盘股将表现出明显的抗跌特征。
　　整体来看大盘在回补前期缺口后有望迎来反弹机会，鉴于暂时还没有看到能够引起趋势性逆转的因素出现，在操作上仍然建议控制仓位在5成左右。投资机会以结构性机会为主，建议关注有成长性指标支撑的超跌蓝筹、被错杀后具备估值优越性的新经济行业公司以及年报行情期间的交易性机会。

