2011年1月A股投资策略
　　记者 张厚培
　　1.59%、2.05%，2011年A股首个交易日，沪深两市股指双双迎来开门红。这对于刚开始2011年的A股市场是个好兆头。从往年走势来看，A股多有“开门红一年红”的说法。2011年接下来的行情，A股是否真的“一红到底”呢？1月份呢！市场又会怎么走？
　　2011年A股开门红
　　1.59%，这是上综指昨天涨幅，同时，深成指也以2.05%的涨幅结束了当天的交易，至此，沪深两市在2011年双双迎来开门红。盘面显示，两市股指承接2010年的“翘尾”走势，在全球主要资本市场2011年纷纷收出开门红，及元旦期间大宗商品价格走高的刺激下，2011年A股首个交易日纷纷高开后震荡走高。
　　分析人士指出，两市股指双双在2011年一开始就高开高走，迎来开门红，对于刚开始交易的2011年A股市场来说是个好兆头，2011红值得期待。短线看，年初信贷投放量的增加及人民币持续升值刺激地产等受益板块走强，电煤告急及水淹昆士兰致煤炭板板关注度提高，大宗商品价格走高刺激了有色金属行业持续受到资金追捧，相关板块短线惯性冲高可能。春节前A股有望震荡走高。
　　国金证券分析师认为，在经济及企业盈利增长稳定持续、流动性供应整体均衡、估值水平合理背景下，2011年A股市场预期整体机会大于风险，且波动幅度有望继续收窄。在一季度乃至上半年紧缩力度相对较大、经济及上市公司业绩增长逐季上行的预期下，股指或呈现震荡上升的走势。
　　从往年走势来看，A股多有“开门红一年红”的说法。2011年接下来的行情，A股是否真的“一红到底”呢？申银万国表示，从短期来看，12 月末货币市场资金极度紧张的局面有望在元旦后得到缓解，这可能会使股市在短期内企稳，水泥、铜和焦煤等板块有望领涨。
　　国联证券在报告中指出，美国经济的逐步好转、货币的逐步活跃，同时，美国物价水平的低位，全球流动性充裕的格局依然不变。这有利于全球贸易市场，对包括工业金属、能源品在内的全球资产价格也是一种支撑。同时，在经历了6 次准备金率上调、2 次加息后，在预期物价阶段性有所回落下，1 月份政策趋紧的节奏将有所缓和，流动性的季节性释放效应将会显现。
　　海通证券发布的策略报告认为，加息等货币紧缩政策已经在2010年整年的市场走势中得以消化，去年12月下旬下跌应当不具备可持续性。预计1月市场先盘整后攀升，总体为上涨。
　　流动性紧张将有所缓解
　　为了抑制通货膨胀、调控房价等多种因素，央行在去年12月份相继上调存款准备金及加息，让市场流动性面临了较大的压力。不过，准备金率、利率在12月均上调之后，货币政策方面将会进入到一个观察期，新的调控政策的出台或将会变得相对谨慎。因此，流动性紧张局面在1月份将有望得到很大缓解。
　　中投证券策略研究员黄君杰表示，存贷比考核结束； PMI制造业指标回落、12月CPI涨幅回落，短期内紧缩预期将有所缓解；年初商业银行放贷冲动依然强烈。另外，过去5年每逢春节，央行公开市场操作都会投放大额流动性，以确保节日期间的流动性需求，2011年春节在2月3日，流动性的被动投放将出现在1月份，在这多重因素的刺激下，1月份的资金面将环比有很大的改善。
　　其实，从金融机构信贷投放历史经验来看，一季度信贷往往全年最高，从月度新增信贷额来看，历史上的1月份数量上仍然占优；从央行公开市场操作的历史经验来看，春节前的一个月，净投放相对于其他月份数量上也具有明显的优势。从财务会计跨年结算，新开工项目融资需求旺盛，商业银行利息收入最大化等因素来看，1月份往往是商业银行突击放贷数量最大的月份。因此，1月份市场流动性紧张局面相对于12月份会有一个较大幅度的改善。
　　长江证券指出，央行27号发布的北京市2010年第四季度1400户城镇储户问卷调查分析显示，居民储蓄意愿大幅降低，认为“更多储蓄”最合算的居民比例为30.4%，较上季下降11.3个百分点。近期房地产市场成交量的回升也反映了私人部门对于通胀的决策反应。因此，目前的这个通胀水平将会导致更多的居民和企业在保值增值上作出决策，活期化将会为流动性带来支撑。
　　莫尼塔公司研究员张志洲表示，尽管为抑制节前通胀预期，年初流动性管理态度恐仍偏紧，但由于节前需要维持基本节日和实体需求，整体流动性紧张的局面将会有所缓解。此外，由于前期市场上涨很大程度上是由存量资金通过仓位调高的方式实现，并没有明显的新增资金入场，显示出，一旦市场的上行趋势能够确立，潜在资金入市的空间很大。考虑目前潜在资金入市情绪偏低的因素，从中期看，A 股市场仍不缺流动性。
　　1月份有望震荡攀升
　　在流动性紧张将有望得到缓解，及外围市场纷纷走高的刺激下，A股2011年喜迎开门红。分析人士表示，年报披露数据将提供1月份市场整体估值支撑，而银行体系短期资金面紧张的缓解与固定资产投资信贷的恢复、年初信贷飞车再现、12月份CPI回落等因素将边际改善市场情绪，提供反弹动力。
　　长江证券认为，1月份震荡中的缓慢上行将是最大的可能。国联证券策略分析师张鹏表示，2011年春节与元旦之间仅有一月之隔。根据央行惯例，为保障节日流动性，这段时间一般是资金净释放的时间，此外12月压抑的大量贷款需求可能在1月集中释放，因此1月对于A股市场而言，资金面显得较为宽松，而政策风险相对较小。这就有利于延续自12月末开始的反弹。
　　光大证券在刚发表的一季度策略中报告指出，上证指数在未来三个月依然以震荡上行为主，运行区间为2700 到3150 之间。看好理由有如下四点：一、国内经济正在逐步回升。预计明年一季度的经济增长会比较乐观，无论是同比还是环比均会有较好的表现。限电政策的取消，出口形势的好转以及一季度消费旺季的来临，这些都会给经济增长提供了充足的动力。二、海外经济及市场的好转。近期美国经济表现较好，三季度GDP 增长由2.5%修正至2.6%，12 月消费信心指数升至74.5%，美国股指和大宗商品价格再创新高。三、企业盈利的高增长。预计明年全年的盈利增速在25%左右。在今年一季度同比高增长的情况下，明年同比增长仍有24%左右；环比四季度增长19%。四、资金面的改善。一季度的信贷投放将较宽松，甚至可能还略宽松，流动性会恢复常态。
　　张志洲认为，目前市场处于政策冲击引发调整逐渐淡去的阶段：近两年，政策在一些季度的关键敏感时点上(2009年8月、2010年4月和2010年11月)对市场走势产生了方向性的影响。但本轮调整预期不会具有像去年4月份的时间长度和调整深度，股市阶段性上行的概率有所增加。
　　值得一提的是，“一行三会”年度工作会议将陆续在1月召开，2011年货币信贷增长目标或将下调、积极促进市场化并购重组、结合巴塞尔协议Ш适度提高对大型银行的资本监管要求、加强保险业偿付能力监管，并强化资本约束等一系列市场高度关注的调控动向即将浮出水面，这些因素或将对一月份的走势造成干扰。
　　机构看好周期性个股
　　在去年A股市场“跌”冠全球的走势中，行业板块的表现显示出巨大的差异。黑色金属行业指数跌幅高达29.01%，房地产行业则受调控政策的影响大跌，周期性板块中，仅煤炭及有色表现稍好。与之相反，盘子普遍较小的电子元器件年内行业指数涨幅高达36.18%，此外，医药生物行业和食品饮料行业指数也分别上涨了27.31%和18.60%。那么在目前接下来的行情中，机构是会继续看好中小盘股还是其它呢？
　　中金公司表示，当前A股大盘蓝筹股估值水平处于历史最低水平，跌无可跌之下，如果估值差距无法继续拉大，则意味着2010年市场资金通过“弃大买小”的策略来战胜指数的模式很难在2011年得到复制。而2011年往后的股市资金状况不会比2010年更宽松，因此，低估值的周期性股票，尤其是那些中等市值规模的周期性股票在年初出现一轮反弹的机会较大。
　　光大证券指出，由于 一季度政策处于相对温和的时期，同时工业生产的恢复将带动经济增长，这些都对周期类形成阶段性的支撑。建议投资者可以加大周期类、尤其是资源品的配置力度。
　　此外，光大证券还表示，看好除了银行以外的低估值的大中盘股。估值和涨幅上具有优势，但受累于相对较大的市值。虽然弹性不如小盘股，但其确定性更高，从风险收益配比来看，要好于小盘股。
　　中信证券在其一月份投资策略中建议，在新的经济趋势形成之前，投资主线依然是沿着经济结构调整方向寻找结构性的长期成长机会，关注“十二五”规划相关成长领域和成长股。对1月份及延续一季度的行业配置，建议在上述基础上增加传统周期性品种的配置。
　　对于上述建议，中信证券给出其支持的理由是：1、进入1月份信贷和项目投资回归正常化将释放流动性压力；2、节能减排项目放松后部分产能恢复和原有产能补库存支撑投资品需求；3、汇率波动有助于支撑海外大宗商品价格；4、一季度节日效应对能源、资源和消费需求提升；5、进入1月份以后市场将会逐步关注业绩超预期行业和高送配个股；6、市场机构基于全年的结构调整将推动风格向更均衡方向转换，大盘/小盘、周期/科技消费的比例将有调整。

