沪指大跌逼近2700点 中期仍看好
　　记者 白田田 北京报道
　　受央行上调人民币存款准备金率等因素影响，沪深两市17日全线下跌，双双创下去年10月份以来的新低。
　　截至收盘，沪指报2706.66点，下跌84.68点，跌幅为3.03%；深成指报11734.62点，下跌559.54点，跌幅为4.55%。地产板块受到的冲击最为明显，整体下跌幅度达到6%。
　　国家统计局17日发布的报告显示，2010年12月份全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.3%，已连续4个月环比上涨。大成基金认为，这令投资者忧虑政府将进一步收紧货币政策，未来可能出台的针对房地产过快上涨的政策的严厉程度可能会超出市场预期。
　　广发证券认为，本次调整看似是对央行上调存款准备金率而形成的资金紧缺担忧，实则是对紧缩政策及经济结构调整下企业增速减缓甚至下降的提前反映，也是证券市场对实体经济的提前反应。
　　华富基金分析称，此次央行上调准备金率宏观背景是信贷超预定额度、外汇占款高增、通胀压力加大，从时点上来说超预期，加上近期天气原因导致农产品价格攀升，短期通胀压力仍大，未来仍有上调法定准备金率和加息的可能。这使得市场对未来进一步紧缩调控形成一致预期，股市在三角形整理后选择了破位下行，市场技术性卖盘涌现，大盘出现较大的跌幅，很多股票出现恐慌性卖盘。
　　对于后市，中金公司认为，由于股市资金供需情况并不乐观，因此近期流动性并不支持市场出现明显的整体行情，短期将仍以调结构为主。华富基金则预计，政府选择紧缩性政策有利于防止经济过热，对股市中期有利，由于大盘股的估值已经位于历史底部，下跌空间并不大，市场在充分消化紧缩的不利影响后，中期仍看好。

