公私募基金经理看2011年股市
　　2011年，如何做才能在市场中保有财富、抓住机遇？未来影响A股的不确定性因素有哪些，哪些是利好因素？对2011年行情该如何研判？市场会在什么区间波动？2011年主要该抓住哪些板块的投资机会？为了得到答案，我们求问于深谙此道之人：公募和私募的优胜基金经理们，以下是他们的精彩观点。
　　本版撰文 记者 孙琪
　　2010年度阳光私募收益排名冠军世通资产管理有限公司董事长
　　常士杉：股市进入高铁时代
　　2011年定义为震荡市，和2010年类似。全年震荡区间会在2650—3500点之间。
　　常士杉认为影响2011年A股有三大不确定因素。第一、房地产价格。自从去年4月份“新国十条”出台以来，目前一线城市的房价几乎没降，2010年是政府房价调控年，万科在北京、深圳的子公司销售还能突破万亿，如果2011年的房价继续下不来，那么政府的调控政策就不会结束，国家调控继续的话就会出现阶段性的熊市行情。第二、CPI数值变化。CPI继续高企将带来通胀压力，通胀压力将造成政府不断加息，以及越来越严重的货币紧缩。第三、人民币汇率的问题。目前人民币汇率上升太快，贸易顺差会减少。
　　他曾预言底部跌破2700点的可能性不大，现在还坚持这个观点。但顾及如果今年房地产价持续居高不下，CPI继续高企，这种极端情况会导致底部下探至2650点。至于高点，他认为如果明年房地产政策落实得好，CPI能控制在3.5%-4%，十二五规划能够得到较好的落实，第一目标是在3500点左右，如果房地产跌下来，大盘蓝筹机会来了，高点的第二目标就是4000点。
　　常士杉尤其看好新兴产业里的高铁和节能环保板块。关于高铁，常士杉近期亲自调研过，他认为高铁应该是两年内机会最多的领域之一。常士杉考察获悉高铁的机身、车轴的生产订单都已经签订到了2013年。因此他断言，高铁不是概念，是主力，选时的拐点已经到了，中国进入高铁时代，股市也进入高铁时代。
　　2010年度公募基金冠军华商基金投资管理部总经理
　　孙建波：今年应见好就收
　　总体指数机会更多在上半年，下半年修正的压力比较大，总体今年是经过震荡，最终会是比较平淡的一年。
　　孙建波1月6日在“和讯基金研讨会—论战2011年投资策略”上表示，2011年投资要比2010年更好做，因为经济的自主回升态势非常明确。总体指数机会更多在上半年，下半年修正的压力比较大，总体今年是经过震荡，最终会是比较平淡的一年。由于对全年涨幅不抱有特别高的期望值，他认为2011年操作上可以“见好就收”。
　　关于通胀，有人认为2011年下半年CPI会下降，孙建波认为未必。因为通胀是结果，通货膨胀背后反映了生产要素价格此消彼长的趋势，有些规律是注定发生的。因此，孙建波认为看待通胀要慎重，不要过于乐观。
　　另外，孙建波明年看好两大类行业：一是资源品、消费品和零售，特别是消费电子，“比如iPad，它是一种新的消费品，不仅中国消费者喜欢，全球的消费者都喜欢，这里是有机会的”。二是战略性新兴产业。好公司需要投资研究人员深入发掘，需要谨慎论证和智慧的眼睛去发掘。目前主营业务符合战略性新兴产业方向，且有持续盈利的公司并不多。
　　另外，他认为通胀对大部分行业有压力，但有部分行业是受益的，比如农产品。短期受政策调控影响，会使一些蔬菜等品种价格回落，但长期来看，农产品价格还会继续上涨。
　　2009年度阳光私募收益排名冠军广东新价值投资有限公司投委会主席
　　罗伟广：资金面不坏，市场就不差
　　2011年行情震荡向上的方向和主题投资为主线的特点都可能不变。震荡区间在2600点到3800点。
　　罗伟广分析，2011年资金面不坏，市场就不差。外资流入、内资过剩背景下不可能走熊市，其导致的资金推动主线不变，行情震荡向上的方向和主题投资为主线的特点都可能不变。震荡区间在2600点到3800点。
　　而今年A股不确定性因素主要还是通胀和其引起的紧缩预期，美元指数代表的国外资金流向。利好因素是大盘蓝筹为代表的市场估值低和2008年以来调整3年技术上很充分。
　　就行业方面，罗伟广比较看好重组股，中小市值成长股，其中LED，太阳能、节能减排全年都有机会，蓝筹股里面化工、地产有阶段性机会。
　　具体来说，2011年，小盘题材、医药、消费、新兴行业等累积涨幅过大的板块应该回避，而以银行、地产、钢铁等大盘蓝筹弱势股必须等通胀和紧缩两大利空消化后才能挑战10月的套牢阻力，短期未必有大机会。但化工、铁路等二线蓝筹有个股机会，房地产因为房价近期价量齐升，估值优势越来越明显，基本面的利好可能阶段性的超过了大家对政策调控的担心，导致房地产有一波反弹行情，所以房地产板块也是近期大盘走势的风向标，如果房地产能起来，银行也可能跟上。
　　2010年度晨星标准混合型基金业绩第一嘉实增长基金经理
　　邵健：A股市场总体向好
　　2011年全年经济增长相对确定，但通胀将是影响经济的不确定因素。
　　具体到股市，邵健个人对今年的A股市场总体乐观。主要原因在于：全球经济处于大的复苏进程中，中国经济中长期增长的潜力依然很大，并处于一个周期的恢复中，且A股市场的估值并不贵。但是，今年调控通胀的压力依然较大，因而将会是政策频出的一年，在控通胀和保增长的博弈中，明年资本市场可能会表现出相当的波动性。
　　在今年这样一个总体乐观，又相对复杂的市场环境中，投资机会是多元化的：一方面比较看好传统的消费品行业，另一方面，邵健看好新产业、新技术、新模式中涌现出一批优秀的，能为投资者带来良好回报的投资标的。此外，在经济复苏周期中，受益于经济复苏和通胀的企业也会有一定的投资机会。最后，基于目前A股的风格偏离较大，一些处于较低估值的周期股和大盘股，会阶段性存在一些风格轮动机会。
　　2010年度阳光私募收益排名第五名上海聚益投资有限公司投资总监
　　汤小生：今年机会仍在创新与消费
　　“十二五”规划元年，一些行业机会较为确定：包括高铁、水利水电、保障性住房、电网等。
　　汤小生分析2011年一季度通胀率可能会比2010年11月份略低。利息已经加过、房地产税可能也会尘埃落定，银行、地产板块可能迎来一波反弹。此外还有中小盘股的送股行情，所以他对一季度很乐观，大小盘股票都有可能涨。2011年二季度比较关键，通胀经过一季度的高位盘整，会不会再继续向上走？影响通胀的主要因素是油价，油价在2010年涨幅落后，主要是由于欧美经济还未完全复苏。但从目前某些数据、市场分析来看，今年美国经济复苏的趋势越来越确定，这种情况下油价可能一路高涨。油价涨了的话，农产品也会跟涨，后面可能又会面临新一轮的通胀压力。
　　油价是影响A股是最核心的变量。影响A股另一个不确定因素就是股市政策，对股市的预测很难特别准确。比如说大盘股究竟什么时候才有机会，最近热议的国际板如果推出的话，低估值的银行股肯定会涨。另外新的小盘股不断上市，市场风格也会有所变化。但这种股市政策究竟会不会出来，很难确定。
　　汤小生个人比较确定高铁的投资，高铁投资拉动的设备部件提供商订单非常饱满。另外节能环保肯定也是大方向。所谓创新产业也不仅仅是新兴产业，传统产业里面的一些公司如果抓住转型机会也会焕发新的生机。

