农业水利两大板块还能飞多远
　　宋鹏飞(主持人)：在期货市场方面，兔年开始后的两个交易日，国内农产品期货是异军突起，一路上涨，强麦，棉花，白糖三个品种一路冲高，同时达到历史以来最高值，我们一块来看一下记者发回的报道。
　　农产品期货“兔”飞猛进  三品种齐创历史新高
　　2月9号，兔年交易第一天，强麦期货一路飞涨，当日涨停，收于每吨3051元，10号，强麦期货冲到每吨3064元的历史最高位，而去年几乎涨了一倍的棉花期货，也在9号创下每吨34000元的新高，另外白糖期货在10号达到每吨7575元，同样刷新历史纪录，专家认为，本次上涨一方面因为春节休市期间，国际粮食市场价格坚挺，上涨趋势向国内传导，而更重要的原因，还是国内小麦主产区的旱情加重，引发市场担忧。
　　吴秋娟(新湖期货农产品分析师)：国内市场方面，表现比较突出的就是北方小麦产区的旱情，在春节期间，北方八省小麦主产区的旱情，也是在持续的发展，这个消息受到了市场的广泛的关注，节后小麦市场表现非常的突出，也是对于这个因素的一个反应。
　　吴秋娟告诉记者，从美国农业部近期发布的报告来看，全球农产品都处于供应紧张的局面，尤其是大豆，玉米和棉花，从美国的情况来看，2011年，美国玉米的供给紧张局面，是近15年来最为严重的，而大豆的供给则更是达到45年来的最紧张程度，而国际市场的价格，将直接影响国内依赖大量进口的农产品品种。
　　吴秋娟：对于油脂市场来说，因为国内的油脂市场大量是需要进口的，因此它受国际市场影响会更加明显，随着国际粮价的上涨，国内这些油脂的价格可能还会继续上涨。
　　另一方面，对于那些我国能够自给子足的粮食品种，价格走向的关键因素在于国家调控的力度。
　　吴秋娟：但是对于像玉米，小麦这样的粮食作物，由于国内还是处于一个自给自足的局面，国家还是有比较强的调控能力，因此后期国内粮食价格的走势，可能还是需要政策面的指引，在国家具有调控能力的情况之下，价格大幅走高的可能性就不大。
　　宋鹏飞：正是为了保证农产品的供给，保持价格总水平的基本稳定，国家近期加大了抗旱的投入力度，由此都会带来哪些投资机会？到底有哪些行业的上市公司，将会从中受益呢？在这里，我们引用国信证券一份最新的研究报告，报告的核心观点就是旱情和政策推升农情。
　　国信证券：旱情和政策推升“农”情
　　国信证券的报告认为，过去连续两年的经验表明，每年2-3月份，都出现一波抗旱行情，这次与前两年一样，不同的是政策支持的力度更大，覆盖的范围更广，主要受益的有农业水利工程建设，农药化肥，农业相关器件设备，以及农产品等板块，具体到上市公司，受益农业水利工程建设的公司有安徽水利，钱江水利，三峡水利，葛洲坝和粤水电，农药和化肥方面，主要受益公司包括盐湖钾肥，中信国安，冠农股份，扬农化工等，农业器材和设备包括生产灌溉设备，节水器材，建材类的上市公司，如新疆天业，大禹节水，利欧股份，林海股份，国统股份，青龙管业等，此外，种业类的上市公司也将受益，如隆平高科，丰乐种业，敦煌种业，登海种业等。
　　宋鹏飞：在了解了相关的投资脉络之后，我们先来集中关注一下农业板块，我们连线中信证券农林牧渔行业的研究员施亮，施亮你好。
　　施亮：主持人好。 
　　宋鹏飞：我们近期看到农业板块整体走强，大家预期旱情可能推高农产品的价格，从而可能利好相关的上市公司业绩，您觉得从基本面的角度来分析，这样的一个逻辑，是否能够成立呢？
　　施亮(中信证券农林牧渔行业研究员)：我觉得这个逻辑基本是成立的，但是就是农产品价格的上涨，对于上市公司利好程度我们应该具体分析一下，我们认为，中上游的上市公司对于农产品价格上涨业绩的贡献可能更大，所以我们在农产品价格上涨过程当中，更加推荐中上游的上市公司，像下游的加工企业就看企业本身的转嫁能力，以及上涨过程当中它是平稳上涨，还是大幅度的波动，如果是大幅度波动，企业来不及转嫁自然对业绩有一些损害。
　　宋鹏飞：另外从最近几年的情况来看，农业板块在每年的2，3月份都会出现一个阶段性的行情，今年是不是也会出现类似这样的情况？
　　施亮：农业板块既有阶段性因素又有基本面支撑
　　今年实际上，有这方面的因素存在，因为每年的一季度都是政策的密集期，也是农作物在一年当中生产面临自然灾害一个频发期，所以在这个阶段，农业板块估值体系被市场追捧是已经成为一个常态，从今年跟以往的几年来看，我们觉得有很大的不同，就是这两年的农业企业的本身业绩，也是存在较大的支撑，我们可以看到，很多上市公司都出现了业绩比较大的增长，从成长性和绝对值业绩规模来看，都是不错的，我们觉得两个方面因素，一个有阶段性因素，另外也有基本面和业绩支撑的因素。
　　宋鹏飞：好的，其实是两个因素共同来起作用，另外，农业板块内部确切的说，子行业涵盖了农林牧渔，还有种业等等，你们相对更看好哪一类子行业？给我们介绍一下。
　　施亮：看好种子  饲料 
　　养殖和制糖板块
　　施亮：我们现在看好主要有四个子行业，就是种业，养殖，饲料和制糖，这四个板块，最看好的还是种业这个板块，我们刚才也讲到了在农产品价格上涨，以及业绩支撑下，种业板块表现最为明显，价格的上涨给种子的价格上涨也打开了空间，同时在整个行业发生变革和拐点的过程当中，种业的变化表现最为明显，业绩的增长最为突出。
　　宋鹏飞：这个更为关键的一点，重点关注的上市公司具体有哪些？再来介绍一下。
　　施亮：关注隆平高科  登海种业 　　圣农发展 　　南宁糖业
　　施亮：我们现在主要推荐这么几家上市公司，一个是登海种业，隆平高科，圣农发展，以及南宁糖业，尤其像南宁糖业，国内和国际的糖价已经创了新高，南宁糖业目前估值比较低，所以我们比较看好，在这尤其强调登海，隆平这些公司，既有下一阶段国家可能会发布种子行业扶持政策的支持，同时也有业绩高增长的预期，我们觉得这类公司也是需要大家重点关注，圣农发展的业绩从整个2011年以及2012年角度来看，也可能是大幅度超出市场预期的情况。
　　宋鹏飞：接下来我们继续连线在北京的金融界的分析师杨海和在上海的益盟投资的注册分析师童鸣，要请他们从基本面和资金面两个角度，来对农业板块作进一步的分析，首先我们还是来连线杨海，你好杨海。
　　杨海：你好。
　　宋鹏飞：对于农业板块的基本面，大家最近都关注旱情和农产品价格未来可能会出现的变化，你觉得还有哪些问题，需要来提示我们的投资者特别注意的？
　　杨海：首先一点，我们看到农产品价格的上涨趋势，应该说市场已经是有目共睹，并且形成一定的共识，所以才形成了未来在食品价格上涨方面，有一定通胀预期的推动，在这种情况之下，农业股整个表现，我们看到的确有一部分，很明显有一部分资金，应该是在春节前后对农业板块进行了漂亮的阻击战，但是我们说，对于农业板块操作来讲，对于普通投资者来看，参与农业板块的操作注意以下几点，第一点，首先农业板块表现往往与大市呈现相反的格局，也就是说当市场行情表现不佳的时候，农业股这时候特别容易逞强，所以在这个时候，投资者介入农业股的时候，一定要注意基本有投机资金运作的迹象，所以在介入这些农业股的时候，一定要注意逢低买入，千万不可盲目追高，因为农业板块一旦形成有效调整，在盘中调整速度非常快，所以这也是投机资金运作的一个特点。另外一点，从基本面的角度来看，应该说，农业板块的启动才刚刚开始，它还有一个运作的过程，所以从这个角度来讲，它应该还有一个中期的行情，尤其投资者在选择的时候要特别注意，与粮食生产有关的农业股，同时也应该注意农业股当中，包括像化肥，种子，农药，农业化工等等这一类型的股票，应该说现在的估值并不高，也有一定的机会。
　　宋鹏飞：谢谢杨海给我们的分析，他的分析来的很及时，因为现在大家觉得很热门的时候，他给我们浇一点小小凉水，让我们更清醒一点，谢谢杨海。我们连线益盟投资的注册分析师童鸣，童鸣你好。
　　童鸣：你好。
　　宋鹏飞：春节前后，农业板块我们注意到出现了连续的上涨，今天上午的盘中有所回调，资金进出的情况是怎么样的？来给我们分析一下。
　　童鸣：农林板块近期的上涨，应该是从1月26号开始的，从1月26号到今天，一共是八个交易日，我们通过对这八个交易日的成交情况做了一个剖析，发现这个板块，在这八个交易日当中参与最积极的，仍然是一些中小投资者，而一些机构和大户资金，参与度并不是很多，他们的资金流入量也不是很大。在这八个交易日当中，所有资金的净流入量，统计了一下一共是1.4亿元，这就告诉我们，农林板块此轮上涨很有可能只是市场一个借题发挥的反弹而已，它未来后市的上涨的压力还是比较的大，所以我们对农林板块整个的中期的看法并不是很乐观。
　　宋鹏飞：谢谢童鸣给我们带来的资金面的分析，接下来我们要继续回到北京演播室，来和我们北京的嘉宾田渭东一起探讨一下，刚才我们和两位嘉宾和几个方面的朋友作了一个沟通，我也注意到在我们屏幕下方，我们编导打出一排字，农业水利两大板块还能飞多远？最近这个说法，大家电影看多了，都爱用飞多远这个字来看，我想问问你，怎么看待农业板块的投资机会？农业板块真的还能飞多远？
　　田渭东(中邮证券首席分析师)：农业板块真的还能飞一会，不过还是会出现分化，它的子行业非常多，从目前的情况来看，今年确实不同以往，已经连续八年中央一号文件都是农业方面的文件，但是今年是在资金，在政策扶持的力度是比较大，落到了很大的一个实惠，而农业板块又跟别的板块不一样的地方，就是它的业绩体现有一定的滞后性，每次公布年报，季报的时候，它这个板块总显得市盈率非常高，显得估值怎么这么高，跟别的板块相比，因此它又不是一个连续可以累积上涨的板块，也就是说，这个板块它特点在阶段性热点的时候，我认为它是一个阶段性热点，你还可以反复作，但是你追涨还是有风险，这是第一个。第二个，在做的过程中，还要区分它的子行业，从目前来看，种业是潜力还有，因为从农业的情况来看，毕竟和国内的通胀压力相关联，农业是关系到国民经济，通胀压力比较大，就是急于想调整结构，加大对种业的投入，而在农产品中，种业的价格弹性相对来说，它对物价上涨的拉动小一些，也就是说，政策方面，如果说你要是关系到民生基本的粮食品和蔬菜，国家有可能控制价格，如果是种子，相对来说还小一些，因为它占成本比较小，这是第一。第二，水产养殖，这个子行业，也可以关注，从水产养殖这个行业来说，它占CPI权重也比较小，对通胀压力比较小，它是一个可选的消费品，而它的利润率要上升起来也是比较快的，第三，就是要注意化肥这个子行业板块，从目前来看，就是农产品和养殖，还有种业这几个板块，在市场中涨幅已经比较大，而化肥这个板块还没有怎么运作，当然也有一定的表现，但是化肥板块从目前来看，还加上了抗旱，抗旱之后必然要补肥，而且国家财政上每亩还要补10块钱，也就是说，它既有短期热点的支撑，又有业绩的支撑，当然化肥里面分氮磷钾三种化肥，目前氮肥涨幅偏小一些。
　　宋鹏飞：越分越细了。
　　田渭东：对，这些公司对投资者来讲，都不妨可以关注，我认为，而且要细分一下，不要不分大小，不分子行业。
　　宋鹏飞：明白您的意思了，农业是一个大的概念，大的范畴，具体到每一个当中子行业，它的发展和变化，还是需要大家去特别留意，去区分对待的。另外我们刚才其实我们已经谈到很多，对于农业板块的分析，以及它将来发展的具体情况，现在我想大家可能有一个问题很关键，我们到底应该在什么样的时间节点上，或者什么时间电位上介入这个农业板块呢？比如我举个例子，今天上午我们注意到出现一点回调，这个时机是不是介入的好时机？
　　田渭东：我认为还是可以耐心的再看一看，耐心的等一等，而对刚才所说的，我看好的几个子行业，如果说估值偏低，你回调，什么时候回调都是介入的机会，如果估值偏高，还是耐心等一等，毕竟追涨还是有风险的。
　　宋鹏飞：没错，另外还有一点，就是农业板块它目前的形势很好，到底它是一个阶段性的行情？还是全年它的行情都能够保持在这样的水平线上？
　　田渭东：我的判断就是一个阶段性的热点，但是全年会不断的把这个板块拉出来，成为市场的一个热点，当它的估值比较低的时候，就有可能会吸引资金进入，估值高的时候，有可能出现调整，贯穿全年，但是是一个震荡性的行情。
　　宋鹏飞：另外其实你跟我们谈的非常细，就是农业板块内部子行业的区分，在你刚才谈到这么多子行业当中，你最为看好的是哪一个行业？
　　田渭东：目前来看，我认为关注三块，一块是种子，尤其是种子里的龙头企业，第二就是水产养殖，第三是农业生物，农业生物在后面。
　　宋鹏飞：继去年西南等地的特大干旱之后，今年发生在北方冬小麦主产区的旱情，又再一次凸显了，加大投入，加快推进水利建设的必要性，为此，上个月出台的中央一号文件专门聚焦水利建设，未来十年的水利总投资将会达到4万亿元，相关的内容，我们再一块回顾一下。
　　一号文件聚焦水利建设  未来十年投入4万亿
　　今年中央一号文件，中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定指出，要建立水利投入稳定增长机制，力争通过5年到10年努力，从根本上扭转水利建设明显滞后的局面，中央一号文件要求，多渠道筹集资金，力争今后十年全社会水利年平均投入比2010年高出一倍，按此标准，2010年我国水利投资是2000亿元，增加一倍就是4000亿元，未来十年，水利总投资将达到4万亿元，中央一号文件还要求，加大公共财政对水利的投入，各级财政对水利投入的总量和增幅要有明显的提高，从土地出让收益中提取10%用于农田水利建设，按照目前全国每年土地出让金收益计算，10%就是700亿元左右。
　　宋鹏飞：好的，我们看到，中央一号文件锁定水利，抗旱的主要措施之一，也是加快水利设施的建设，接下来我们就来电话连线国信证券建筑与工程行业首席分析师邱波，请他分析一下水利板块的投资机会，邱波你好。
　　邱波：主持人好。
　　宋鹏飞：当前抗旱会加大水利建设的投入，加上之前的中央一号文件，明确对于水利建设的政策扶持，是不是会对相关的上市公司业绩，带来一个比较大的促进？
　　邱波：水利投资力度加大对上市公司业绩提升明显
　　邱波(国信证券建筑与工程行业首席分析师)：我们判断，相关一系列的政策的扶持，当前明显国家加大了北方地区抗旱建设方面的力度，总体来说，我们认为，对上市公司的业绩还是会有明显的促进，但是业绩释放的时间，可能会略微晚一些，因为它是这样，目前中央的一号文件，目前只是定了一个大的方向，比如说未来投入的目标，比如未来十年，大概是4千亿的投入，解决了资金的筹集与到位的问题，比如中央解决多少，地方财政解决多少的资金投入，这个一号文只是一个现行的，一个方针性的，纲领性的文件，后续还需要通过很多项目等方式，项目投入和建设的方式来实现，后续有可能整个，更一些配套文件出台之后，后续的项目就开始出现招投标，招投标结束之后一些中标企业拿到订单之后，可能按照这个订单执行，执行过程中间，按照百分比来确认他的收入。所以，从业绩释放角度来讲，它的时间可能会略微晚一些，目前只是定了一个政策性的，纲领性的目标，按照执行以及到最终落实到业绩增长上面，可能会时点上稍微要晚一些，目前我们可以以葛洲坝来做一个例子，像葛洲坝实际上是这样，国家加大水利建设的投入，实际上对公司的业绩增长确定性是非常强的，公司有六块主营业务里面，有四块是跟水利建设密切相关的，也就是说首先是它的水利建筑工程，之后还有水泥，还有民保，以及水力发电的运营，就是公司六大业务里面最大的四块，都跟水利建设是密切相关的，所以公司受到水利大发展的影响是最为确定的，我们作了一个简单的测算，即使不考虑它的民保，它的水利，以及它的水力发电运营带来的业绩增长，我们仅仅只考虑它的唯一的一块，就是建筑工程这一块收入的增长，我们做了一个测算，假设前期是，比如它的水利这一块业务占比，它是作为全国的两大水利建筑央企，假设它的市场份额在全国6%左右，它在水利建设领域20%左右的市场占有率，未来它的水利水电工程的业务增长量，未来有10倍的增长空间，具体落实到业绩，2011年的，因为今年是起始之年，水利建设投入的起始纸捻，2011年它的业务相对晚一些，因为它最终还是落实到收入确认里面，2011年它的业绩的增厚大概是4分钱，但是2012年它的业绩增厚大概0.14元左右，到了2013年，增长幅度就更高，大概两毛多，接近三毛钱的业绩增厚，所以对上市公司业绩还是比较大的促进。
　　宋鹏飞：前期水利板块涨幅比较大，后市还会不会有机会？
　　邱波：持续看好全年水利建设领域投资机会
　　邱波：实际上是这样，我们看好整个2011年，全年水利板块的机会，为什么？因为它是一个周期非常长的一个建设和投入，整个建设时间它的跨度是十年的时间，同时，国家进行水利这一块的建设投入，实际上跟它整个固定资产投资方向的大的转变，是密切结合在一起的，因为是这样，在目前，中国进入一个中国的城市化，到了中后期的阶段，在城市化，在早期，就是在今年以前，我们国家在城市化初期的时候，很多的交通基础设施建设要执行，比如公路，铁路，桥梁，地铁，隧道，包括还有大量的房屋建筑，城市化到了一定阶段之后，这些配套设施基本的格局和框架已经建立完了以后，国家要通过投资来拉动，特别是大幅度的固定投资来拉动整个经济的增长，到目前这个阶段，一些基础的设施建设投资差不多了之后，目前水利建设明显滞后，目前我们国家很多水利项目和水利基础设施，都是在六七十年代毛泽东时期修建的，所以它需要一个整体十年建设的，比较长的跨度过程，对总体水利领域大的系统性的改善，所以我觉得整个时间非常长，所以对公司的影响可能不会这么短的时间。
　　宋鹏飞：跟水利相关上市公司当中，除了你刚才说到的这家之外，还有哪些是你们重点要关注的？
　　邱波：重点关注葛洲坝  粤水电 　　安徽水利
　　邱波：像我们现在实际上整个水利水电板块的投资机会，实际上涉及上市公司面还是很广的，目前我覆盖建筑工程领域，有三家公司，一个是葛洲坝，一个是粤水电，一个是安徽水利，就目前上市公司里面，这个是跟建筑工程相关的，它的整个水利机会，至少我觉得有三条主线，第一条主线，就是水利工程以及相配套的企业，比如说民保，像水泥的生产商，之后还有水利管材的供应商，这条线，就是跟整个工程建设相配套的，一系列的公司，比如说具体到公司里面，比如江西水泥，冀东水泥，在水利管材方面有国统股份，青龙管业等等这些公司，会有密切的联系，第二条主线，主要是水电的电机设备，比如水泵，还有一些节水设备的制造商，比如上市公司里面有浙富股份，利欧股份，大禹节水等等这些公司，都是跟第二条线，就是跟相关配套的一些比如机电产品，还有一些节水设备这一块，跟设备供应影这一块相关的一些企业，可能会有一些受益，最后一条线，就是水电的运营商，比如说钱江水利，三峡水利，电力集团，水利运营商都有一些相关的促进和受益。
　　宋鹏飞：接下来我想就这个话题，我们继续来连线两位嘉宾，首先是金融界的分析师杨海，杨海，水利板块近期表现是非常的抢眼，在基本面的方面，您还有哪些要补充的？
　　杨海：首先我们看到，整个水利板块，应该说它的行情来的比较快，可能让很多投资者感到比较突然，尤其我们看到像领头羊三峡水利，钱江水利这些股票，尤其是像三峡水利，在六七个交易日股价几乎翻了一番，在这种情况下，我们通过市场的统计资料也能够发现，包括三峡水利在内，最近一段时间它在交易所龙虎榜上显示，一些潜伏比较深的主力机构的席位，开始有一定的派发迹象，这显然说明快速的拉升，对于这个行业整个板块股票来讲，并不见得它具有一定的持续性，首先我们看到您刚才谈到整个行业基本面情况，未来十年国家的投入力度是相当大的，应该说在建国以来，所有行业投入当中，水利行业很可能是未来投资力度最大的，但是我们现在很多上市公司，包括像领头羊上市公司，三峡水利，钱江水利，我们翻开它的主营业务可以看一下，基本上都是已经退到了以房地产业，以股权投资为主营业务的发展方向，如果是长期跟水利打交道的一些上市公司，基本上都处在亏损的境地，所以从这个角度来讲，水利基本面的大投入，和目前水利上市公司之间短期内或中期内，产生长远收益的可能性并不挂钩，所以从这个角度来讲，我觉得这次水利板块整体炒作，还是带有一定短期投机行为，所以投资者在操作的时候，应该更加注意它短期拉高以后的派发风险性，从这个角度来讲，它与农业板块相比，互动性还并不是十分的关联，所以从这个角度分析，提醒投资者注意它短期的风险性，操作过程当中应该采取逢高派发，这样你在今后操作过程中，才能更有可能抢占先机。
　　宋鹏飞：继续连线益盟投资的注册分析师童鸣，童鸣，最近水利板块的资金进出的情况是怎么样的？来给我们介绍一下。
　　童鸣：水利板块这个板块通过我们软件的观察，发现无论从它的一个涨幅来看，还是它的一个资金参与的规模来看，明显强于农林板块，而且我们认为是一种集团资金所为，我想举个例子，从我们水利板块涨幅最大的三峡水利这只个股为例，它在短短最近八个交易日当中，涨幅就已经达到了70%，资金净流入量就已经达到了1.2个亿，这个数值已经基本上与农林整个板块，在这八个交易日当中流入量相当了，所以我们认为，水利概念股，经过短期的技术性修复以后，可能会走的更远，它们资金的规模，相对来说也应该是比较大，这么大的规模，短时间内是不可能在市场上迅速的撤离，所以我们认为，这个概念可能会贯穿今年全年。
　　宋鹏飞：接下来我们要继续回到北京演播室，田渭东，刚才我们是跟几位嘉宾也做了连线，做了资金面和基本面的沟通，我们知道政策对水利扶持力度可以说是相当大，但是在二级市场相关上市公司的股价，在春节的前后，已经是有所表现了，现在大家关心的是，现在会不会有介入的好机会？
　　田渭东：又说到了一个机会的问题，从板块来讲，我还是认为，跟农业有点类似的情况，还是要有所区分，第一水利建设方面要注意龙头板块，龙头企业，像有全面施工经验的龙头企业，它一定是在未来贯穿全年，贯穿数年在受益，也就是说这个题材即使短期业绩不体现，但是未来是给大家一个预期的，类似于葛洲坝这类的企业，第二，大家可能忽略了一点，就是4万亿的投资，不亚于金融危机咱们国家全面进行4万亿基建投资的投入，这样的投入必定是带动了很多的行业，尤其像一些水泥一类的板块。

