西部证券：震荡格局下关注主题热点
　　⊙西部证券 张炜玲 ○编辑 杨晓坤
　　受美股大跌影响，周三两市早盘跳空低开，后在银行股的护盘下股指有所翻红，但随后恐慌心理导致一波快速跳水，直到午后股指逐步趋稳，重新收回2900点上方，日K线收出一根带长下影线的小阳线，说明2900点下方市场承接力较强。热点方面，黄金、银行和ST板块涨幅居前，而前期走势强劲的水利建设、水泥、铁路基建和稀土永磁等强势股出现不同程度的回落。
　　紧缩政策或仍将持续
　　3月1日公布了2月份PMI指数52.2%，环比回落0.7个百分点，回落幅度较上月缩小。PMI指数已连续3个月回落，并创下6个月以来新低。有观点认为，PMI的回落将会令紧缩政策压力缓解，笔者并不这样认为。由于近期国际油价的连续飙升，令输入性通胀的压力有所增加；同时，粮食、大宗商品、房租、贷款利率和低端劳动力价格等都将成为未来通胀的推动因素，因此，中期通胀形势依然很复杂，而政策又通常滞后于实体经济形势的变化，紧缩政策的方向在通胀压力未明显缓解之前应该不会改变。笔者认为，在通胀预期仍不明朗且经济不出现大的波动的情况下，未来紧缩政策或仍将持续，央行可能继续使用利率、存款准备金率、公开市场操作，以及差别准备金率等工具来贯彻稳健的货币政策，市场也将继续维持中级震荡格局。
　　投资主题：热点+低估值
　　周三，《浙江海洋经济发展示范区规划》获批，浙江地区物流服务体系相关企业及海洋产业相关企业将受益，宁波海运直接开盘涨停；宁波港、开创国际和山下湖等个股也出现不同程度的上涨。近期围绕两会主题热点的炒作已经开始，比如新三板扩容题材，带动了相关开发区类个股、创投、高校概念个股闻风而动，短期连续上扬。随着“两会”召开，短期市场还将不断挖掘主题热点，如三农、医疗、消费等民生领域是历年两会关注的重点，相关板块个股也将会成为二级市场的关注焦点。另外，短期还可以关注原油价格上涨背景下的投资机会，包括煤化工、化肥、新能源等将受益于原油价格的上涨。
　　除了主题热点之外，一些低估值板块也被市场不断挖掘。周二、周三连续两日有资金持续流入银行股。笔者认为，目前支持银行、地产股反弹的因素主要还是机构看中其低估值和年报业绩因素，但是如果仅凭场内存量资金，实现“二八切换”的可能性微乎其微，因此尽管短线可能还有一线空间，但还是只能作为超跌反弹和补涨需求来看待。
　　从低估值和安全边际的角度看，对应的板块有银行、地产、家电、煤炭、石油、机械设备等，剔除银行、地产、石油等受经济周期、政策影响较大的行业后，笔者较为看好家电、汽车和机械设备行业。家电板块此前受地产调控及补贴政策推出的担忧，股价受到一定的压抑，但从目前最新的销售数据看，1月全国家电下乡持续高增长，在需求旺盛的通胀背景下，家电行业已悄然提价，该板块的业绩增长确定性逐步增强。二级市场中的美的电器、格力电器、小天鹅等近期股价开始逐步走强。另外，汽车板块政策利空基本出尽，目前该板块的上涨正是对此前悲观预期的修复，在行业良好的销售数据下，汽车板块的估值修复仍将继续。
　　综上，笔者认为，在通胀预期仍不明朗的背景下，未来紧缩政策仍将持续，在上有基本面、政策压力，下有估值和资金支持的箱体格局中，市场结构性机会仍然值得期待，整体策略上应紧跟主题热点和挖掘低估值板块的估值修复行情，在震荡市中保持灵活操作。
　　(执业证书：s0800511010001)

