两大原动力牵引股价 修复式反弹行情将延续
　　⊙西部证券张炜玲 ○编辑 杨晓坤
　　周三，沪深股市震荡走高，早盘沪综指围绕2900点整数关口展开激烈争夺，金融、地产、石油三大板块表现低迷对股指形成明显拖累，但个股表现十分活跃，机械、建材、钢铁、化工、煤炭等涨幅居前，八成个股上涨，两市成交较周二略有减少。
　　反弹具备延续条件
　　从短期技术走势看，笔者认为大盘在2900点附近进行震荡整固是必要也是合理的，有利于市场的运行。 这波反弹大盘10个交易日已经上涨了近10%，获利盘抛压需要市场消化；另一方面，股指已经运行到前期密集成交区域，解套盘的压力也使得市场上行的压力加大。周三盘中虽出现冲高回落，但回落过程中并未见明显放量，表明短期市场持股心态较为稳定，整体强势特征依旧十分明显。因此，尽管大盘在2950点附近将面临一定的技术压力，但并未改变大盘震荡上行的趋势。
　　短期市场情绪面有所回暖。进入2011年，伴随异常天气和春节涨价因素，通胀走高的担忧进一步强烈，但春节后通胀紧张情绪有所舒缓，尤其周二公布了1月CPI增长低于预期，令短期市场对通胀的担忧大幅缓解。同时，伴随着2月8日加息“靴子”的落地，令资金紧张预期阶段性下降，2月10日起银行间短期拆借利率出现回落。还有近期券商、汽车、机械等纷纷爆出1月份良好的经营数据，令原来的业绩悲观预期得到一定修复，有效稳定了投资者情绪，同时2011年宏观经济继续保持扩张态势。因此，以机械、汽车、券商等周期性行业相对较低的估值水平，再加上业绩的稳步提升，令这类个股面临强烈的补涨要求，股价具备向上修复的动力。相反，去年涨过头的食品饮料等消费板块则面临较大的估值回调的压力。
　　两大原动力牵引股价
　　由于欧美经济复苏趋势的明朗，中国制造业的复苏，以及国内通胀压力从下游向中游和上游的传导因素，年初，有色金属、化工、钢铁、建材等商品价格出现不同程度上涨。受益于行业产品的价格上涨，A股市场中的水泥、有色、钢铁、化工等板块受到资金青睐，股价也出现修复式反弹。春节后，在铁矿石原料涨价和节后增量需求扩大的预期背景下，钢铁市场继续涨声一片，钢价上涨带来钢铁股的阶段性补涨和估值修复行情，但是钢铁股能否延续乐观表现，笔者认为仍需等待趋势向上的驱动因素。
　　全球经济复苏信号日益刺激需求，终端市场的放量正逐步对上游原料市场形成拉动。化工板块中，1月份44种化工品种呈现上涨，随着各地气候回暖、开工率上升，化工品价格也呈现出稳步上扬的态势。氟化工产品价格的大幅上涨，且近期传出荧石资源或受到管制，带动三爱富、多氟多、巨化股份等氟化工概念股走强；还包括化肥类公司兴发股份、湖北宜化和华鲁恒升等。
　　受益于美国经济的稳健复苏，全球有色金属市场价格出现持续回升，再加上国家收储、资源整合及对战略性资源的重视，有望继续带动有色板块走强。当然股价上涨离不开业绩成长，工程机械、有色、化工、水泥等行业2010年业绩都有明显增长。比如工程机械由于年报预期较好，估值和成长性具备一定吸引力，而且部分公司正在加快资本运作的步伐，在年报行情中表现突出。因此，建议投资者近期重点关注商品价格上涨和业绩增长所带来的阶段性主题机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

