银河证券：市场或在平淡中告别虎年
　　(中国银河证券研究部 策略小组)
　　上周市场在探底补完部分缺口后小幅回升，在密集的房地产调控政策出来后没有下跌，反而低开高走，这是由于前期的下跌释放了风险，做空动力减弱，加之年报业绩优秀，大盘股低估值对市场构成一定支撑，因此，市场具有内生的反弹要求。但成交量仍然较低，反弹力度不强，说明投资者谨慎心理仍然浓重，节前只剩两个交易日，在春节长假期间可能面临较多不确定性因素的担忧，我们认为节前市场或将延续小幅反弹格局，需要关注宏观数据、政策预期以及国际因素带来的不确定性。
　　房地产调控使投资者资产配置困境更为突出。接连不断的调控政策从直接限购、贷款条件提高、房产税等方面抑制市场需求，可能使房地产市场预期发生较大变化，房地产的投资价值将下降。从全社会资产保值增值途径看，在存款、债券、房地产、大宗商品和股市等主要的投资品种里，存款面临负利率，债市面临加息难题，大宗商品投资渠道不畅，而房地产市场不再成为吸纳资金的池子，甚至可能会迫使资金从房市中撤出寻求新的投资渠道。这使投资者的资产配置困境更为突出，如果除资金以外的其他条件配合，则股市将成为资金的重要保值增值途径。
　　风险释放、估值支撑成为主要的反弹动力。自去年11月份以来，很多中小盘股票跌幅巨大，一般的股票跌去了20-30%，部分股票跌去了40-50%，很多股票已经跌至发行价以下，市场风险已经得到一定程度的释放，那些具有核心竞争力的未来高成长的公司已经具有投资价值。
　　从估值来看，一批大盘蓝筹股的2011年动态市盈率不到10倍，预期股息率达到4%以上，大股东减持的越来越少、增持的越来越多，说明产业资本对股市的价值认可程度越来越高。
　　经济与政策的不确定性将抑制市场做多的积极性。本周将公布1月份的PMI数据，在市场比较弱的背景下，无论PMI是高还是低，市场可能都会出现负面的理解：如果PMI数据高，可以理解为后续紧缩力度会加剧；如果数据低，可以理解为“滞胀”在临近。近期，农产品、蔬菜价格大涨，通胀压力有增无减，1月份CPI虽然要春节后才公布，但突破去年以来新高应该没有悬念，将加剧市场对于货币紧缩的预期。
　　国际因素值得投资者关注。春节长假期间国际不确定性因素较多，埃及近期发生动乱与其国内的通胀压力有很大关系，将导致国际资金风险偏好下降，可能引发资金从新兴市场回流，资金从发达国家股市撤离进入黄金和债券市场。美国去年四季度经济超预期也将强化对国际资金的吸引力。因此，国际因素的不确定性将使投资者保持谨慎。
　　适度参与，不宜太激进。预计节前市场将小幅震荡回升，或在较为平淡的市场氛围中告别虎年，投资者不宜太激进，可适度参与。目前市场的热点有扩散之势，未来行业确定高增长的高铁、水利、新能源、海洋工程等板块表现较好，而低估值的汽车、机械、水泥以及前期风险已经释放、具有长期搞增长潜力的中小盘股票也值得关注。

