银河证券：兔年有望开门红
　　银河证券
　　年前的反弹基于投资者对兔年开局的良好预期，本周有望迎来兔年开门红。春节长假期间没有出现明显的负面因素，埃及局势得以缓和、国际股市表现良好、大宗商品价格上涨有利于A股，但随着1月份宏观数据逐渐明朗，投资者可能会担心新的紧缩压力，从而抑制市场的表现。虽然市场整体可能不太给力，但结构性机会丰富。
　　外围市场的良好走势是实现兔年开门红的主要推动力。尽管节前市场连续反弹，但成交量始终没有明显放大，这充分说明投资者对于春节长假期间可能发生的不确定性还是有所担心的。总体来看，外围市场走势良好有利于节后首周延续良好走势，实现兔年开门红。首先，埃及局势有所缓和。埃及国内局势是近期影响国际油价的最重要因素，春节期间该国局势没有恶化，这大大减轻了投资者对于中东石油运输或生产的担忧。其次，美国宏观经济数据超预期，股市不断创出新高。美国劳工部公布的1月份失业率下降了0.4%达到9%，这是2009年4月以来最低的失业率。这个失业率也远远低于市场普遍预期的9.5%。美国信贷市场也出现解冻迹象，消费信贷连续上升，加之良好的年报业绩，推动美国股市不断创出反弹以来的新高，其他发达经济体也普遍上涨。再者，国际金属市场普遍上涨。由于投资者对世界经济的预期好转，对基本金属的需求上升，加之智利、澳大利亚等国生产可能受天气等因素的影响，导致国际金属库存下降，推动价格普遍呈现上涨。
　　1月份的宏观经济数据和政策预期将抑制市场表现。温总理在春节团拜会上把坚决防止物价过快上涨放在突出位置。要通过发展生产、保障供给、搞活流通、加强监管，保持物价总水平基本稳定。物价和政策紧缩预期仍然是影响市场的重要因素。蔬菜价格可能随着春节日渐走远而下降，但近期华北等小麦主产区旱情日益严重，将对我国夏粮产生重要影响，未来我国粮食生产面临严峻考验。从较长时间看，国际金属、油价和粮价都呈现上涨趋势，我国对抗通胀的压力难以迅速消解。1月份CPI、信贷等数据将逐渐公布，货币紧缩预期仍将困扰市场。
　　收获“兔头”行情。兔头行情意味着有肉吃但不能指望饕餮大餐，如果结构性机会把握得当也可以像麻辣兔头一样有滋有味。随着市场整体不能指望太给力，但结构性机会较为丰富。有色金属、煤炭、水利、农资、水泥、高端装备等有望获得超额收益，新能源、海洋工程以及前期风险已经释放、具有长期高增长潜力的中小盘股票也值得关注。

