双主线热点轮动 促行情深化发展
　　⊙西部证券 张炜玲○编辑 杨晓坤
　　受隔夜美股上涨的影响，周二大盘跳空高开后围绕3000点展开窄幅震荡，全天最大振幅只有20个点，日K线收出阴十字星。热点方面，船舶制造、水利建设、机械和铁路基建再度走强，但反弹力度明显减弱，市场追涨情绪也不强烈，权重股表现低迷，全天走势比较沉闷。
　　3000点附近需要反复夯实
　　在“两会”召开期间，市场整体消息面偏暖。首先，社保基金“十二五”入市规模将快速增长，今年社保基金规模超万亿，而其中25%是用于进行股权投资和PE投资的，将会增加市场增量资金的供给；其次，公开市场周二正回购超过千亿，短期内准备金率再次上调的预期趋于降温。市场消息面的偏暖为市场行情的展开奠定了良好的基础。
　　技术上，周一两市形成放量跳空缺口，权重股的崛起对股指重心上移的拉动作用明显。目前，短期和中期均线形成多头排列，且30日均线上穿半年线对短期股指形成支撑，MACD红柱线不断放大。如果周一的跳空缺口短期内未见回补，技术上则形成突破形态，沪指有望向去年高点3186点发起冲击。但是，大盘在反弹过程中量能配合稍显欠缺，在去年10月份的反弹行情中，日均沪市成交在2600—3000亿元的水平，而周一的反弹动能仅有2100亿元。本轮市场推动主要来自指标股，无论是银行、地产，还是煤炭、有色等权重板块的整体上扬，需要大量资金来推动，量能不济将制约权重股上涨的连续性和高度，也是制约行情发展的重要因素。周二，央行在公开市场进行了1100亿元的正回购操作，三四两个月有近1.4万亿元的资金在公开市场上到期，央行要继续控制市场的流动性，其回笼任务十分艰巨。因此，在外部冲击、流动性和政策预期、整数关口的心理影响下，市场中谨慎情绪有所回升，3000点关口多空争夺比较激烈，多空在此拉锯仍难避免。
　　板块轮动有助于行情演绎
　　短期来看，“两会”期间政策环境相对宽松， 盘面板块热点发散趋势正在延续，热点轮动更加频繁。目前市场热点的更替和轮动还是比较有节奏的，主要是围绕权重股的估值修复行情和符合十二五规划题材的主题性投资两条线展开。上周五和本周一股指反弹的主要动力来自于金融、地产、煤炭等权重股的集体上扬；而周二、周三在市场的震荡行情中，造纸、稀土永磁、船舶制造、水利建设、铁路基建等主题投资概念股又重新表现活跃。
　　蓝筹板块有业绩和估值作为支撑，因此，以银行、煤炭为代表的权重股的反弹动力主要源自估值优势和业绩驱动，以及市场环境下的轮动价值，资金面情况制约权重股不具备持续走强的基础。“两会”期间，主题投资是一个不可或缺的因素，该板块已经得到了市场的追捧，政策驱动是支撑其股价上涨的主要原因。比如水利建设，自从中央一号文件公布后，受到市场的连续追捧；又如2011年1000万套保障性住房的建设，将有效带动水泥的需求，该政策对水泥等相关产业形成新的需求推动力；还有劳动力成本的提升所带动的企业自动化的提升，为纺织机械、工程机械和煤炭机械行业以及高端装备制造业带来的投资机会。在市场量能未能有效放大的情况下，市场通过权重股的估值修复行情和题材股的主题投资两条腿走路，以保持市场热点的延续性，对于推动行情向纵深发展是比较有利的。
　　综合流动性、政策预期和外围环境等因素来看，短期股指可能仍将纠结在3000点附近，但这并不影响热点的展开，无论是估值修复还是主题投资仍将是市场关注的主体，它们的投资机会并没有完全结束，投资者可把握这两条主线进行波段操作。

