光大证券首席分析师滕印：两条主线把握2011年投资机会
　　新浪财经讯 光大证券首席分析师滕印先生今日做客新浪财经嘉宾直播室时表示，今年A股市场可能在2500—3500点区间维持箱体振荡走势，投资者应抓住两大投资主线，一条主线是以业绩为核心的年报高送转行情，还有一条主线是围绕十二五规划的主题性投资机会。
　　以下是光大证券首席分析师滕印在线聊2011开年行情实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，今天特别邀请光大证券首席分析师滕印先生做客新浪财经聊天室，为投资者解析开年行情，预测2011年A股走势，细数2011年宏观政策对A股的影响，详解十二五规划开局新股发行节奏提速等重大事件的影响，提前布局年报行情，寻找热点板块，指导投资者捕捉翻倍牛股。
　　资金面宽松助推开门红 大幅普涨格局恐难实现
　　今天是2011年新年里的第一个交易日，A股也是不负重望，走出了开门红行情，沪深股指高开高走，市场交投活跃，成交量较上一个交易日出现明显放大，煤炭股有色金属股、地产股轮番拉升，带动大盘走高，沪指一举收复年线，走出四连阳走势，请滕印老师分析一下今天的开门红有什么象征意义，开门红走势是否能够延续呢？2010年强势逼空强势行情能否上演，滕印老师请分析一下。
　　滕印：进入到2011年第一个交易日，市场出现了开门红的走势，市场之所以出现开门红的走势，最主要的原因可能是源于市场的资金环境正在发生变化。在12月份市场的成交量出现了极度的萎缩，而且市场普遍表现为弱势振荡调整的走势。其背后的原因在于源于每年底基本出现年末效应，我们讲的是差钱的行情，因为到年底，各类机构，特别是银行，基本上都是在回收资金，在这样的大背景情况下，我们说市场很难有一个出色的表现，但是过了年以后，一般从传统意义上讲，1月份是信贷投放的高增长期，而且对于各类参与证券市场的机构应该是来年重新完成利润的一个新的开端。因此我们说今天的开门红是表明市场的资金环境与年末已经逐步地发生改观，也就是说年末基本是一个差钱的行情。但是进入到新的一年开始以后，这种差钱的行情，我们虽然不能说不差钱，但是总体上来讲，年末的效应随着新年的到来，新的增量资金的进入和存量资金的活跃，市场的活跃度会逐步地增加，也就是今天开门红背后的意义是反映市场资金面的活跃度在逐步增强了。
　　但是我们觉得连续的，大幅普涨的格局恐怕难以实现。为什么这样讲呢？从现在情况来看我们毕竟面临的不是适度宽松的货币环境而是稳健的货币政策，总体上来讲，在通胀水平仍然比较高的情况下，我们不能排除央行有可能采取进一步的调控措施，比如加息，调准备金也好，等等各种各样的措施控制通胀的发展。目前的行情虽然有一定的上涨，但是总体上还不构成全面的大幅的，持续的上涨资金和货币政策环境。但是这样的上涨，是对应着相会结构性的行情资金应该是比较充裕的。因此我们觉得目前的行情更多演变为在市场经过开门红大幅上涨以后，面临着可能个股的分化，但是蓝筹股的上涨和走稳，为市场的稳定搭了一个非常好的平台，在这样一个背景情况下，我们觉得个股的结构性的活跃度会进一步的增加。也就是说开门红的最大意义是源于在资金逐步趋暖或者资金供给关系逐步改善的背景情况下，虽然不可能短期出现大幅全面上涨的行情，但是蓝筹股已经为市场搭了一个比较平稳的台，这样个股的表现和活跃度或者赚钱效应会进一步增加。
　　三个方面原因导致三大权重板块拉升
　　主持人：从盘面看，今天的煤炭、地产还有有色板块是呈现强势领涨态势，请您分析一下这三大权重股今日再度崛起是什么原因造成的呢？
　　滕印：这个主要是源于政策、资金和技术三个方面的原因。首先从政策角度来讲，我们看到了在去年的10月份，地产、煤炭，特别是有色、煤炭这些个股，在年内有可能不加息的预期情况下，出现短期爆发式报复式的上涨，很多个股在短期的涨幅应该说都翻倍了。但是实际上在预期背景下产生的井喷行情并没有得以延续，背后的原因，货币政策由适度宽松回归稳健，央行连续加了两次息，这样的背景下，这些个股由于政策的预期落空，出现了大幅的调整。但是到了今年以后，市场预期12月份的CPI有可能回落到5以下，认为央行有可能在短期处于政策的真空期，不会在短期进一步出台加息的政策调控措施，这只是一个市场的预期。因此政策暂时的宽松期为受到宏观调控，特别是受到加息紧缩影响比较大的资产资源类个股反弹提供短暂的，政策的宽松期。
　　第二个，这些个股的反弹源于，一个是政策，一个是资金，在年末的时候，这些个股由于推动它需要很大的资金量，但是到了1月份以后，市场的资金环境在逐步地改观，特别是在地产、煤炭、有色这些传统的周期类资产资源类个股里沉淀了大量的机构资金。在新的一年里，存量资金活跃度的增强，是这些个股出现反弹的又一个资金方面的原因。
　　第三个原因是源于技术上的，我们看到了这些个股经过去年10月份大幅反弹以后，在放松预期出现落空以后，出现大的调整，特别在年末资金缺乏情况下，这些个股调整的力度比较大，进入到新的一年里，随着资金、政策、环境的改善和预期，这些个股的技术上也有一个超跌反弹的要求。但是总体上来讲，这些个股在目前出现持续大幅上涨的条件暂时还不具备，更多的是把它作为波段的反弹行情。
　　控通胀是2011年宏观经济运行最主要的焦点
　　主持人：以上是滕印老师针对今日盘面给我们做出的详尽的分析，接下来请滕印老师为我们解析一下2011年宏观政策面及其对A股市场的影响。
　　从全球量化宽松到中国本土流动性紧缩，市场环境不断变化带来A股的不确定性，您针对今年中国经济情况会做出什么样的判断呢？您觉得今年中国经济会不会面临高通胀的风险，您如何看待通胀对2011年政策、经济运行以及股市的负面影响，请您具体解答一下。
　　滕印：对2011年宏观政策如何来判断，更多的还是去解读一下中央经济工作会议相关的指导方向，应该说进入到2011年以后，控通胀，调结构和稳增长应该是三个比较重要的主线。在这三个主线里，应该说增长，中国经济已经走出了国际金融危机带来的冲击，应该说这种平稳的增长不是2011年最主要的矛盾，也并不是说它不重要，而是说现在这个问题已经得到了解决。剩下的就是调结构和控制通胀，而调结构，进入到2011年以后，是十二五规划实施的元年，围绕着国家的经济转型，围绕着新兴产业政策的不断推出，调整经济结构，转变经济增长方式，应该是今年的一个非常重要的主线。但是我们觉得在这三个主线里，最重要的一点，结合目前的情况来看，就是控制通胀的预期和发展。我们说在2010年的时候，CPI逐步上涨的态势应该是比较明显的，在这样的背景情况下，央行已经是六次上调了存款准备金率，而且两次加息，货币政策也由适度宽松转为了稳健，这是一个逐步从应对国际金融危机比较宽松的货币环境向常态回归或者在逐步收紧的过程。
　　我们回顾2010年的走势也看到了，1月12号首次上调存款准备金率以来到最后一次加息，可以说每一次的货币政策的变动，都对股市的运行产生了比较大的影响。在2011年，我们说货币环境关键的经济运行当中，最核心的问题，我个人的理解是要看通胀。去年的通胀某种意义上讲更多还是由于食品的价格增长所带动的。但是到了2011年以后，特别是国际油价目前已经突破了92美元，油价的进一步上涨，会不会对于输入型通胀的力度进一步加大呢？这都是我们要考虑的问题。我们说两个最基础的商品，一个是粮食的价格，因为这个对于食品价格，包括猪肉价格一系列的传导效应都会有的。再一个是原油，也就是工业的粮食或者工业的血脉，这两大因素，应该是我们考察通胀的发展最重要的因素。因为从目前的情况来看，通胀的CPI是在走着一个上升的趋势，我们相信政府的这些调控政策和措施，会逐步地落到实处，而且有些已经起到了效果，我们觉得通胀是可以得到控制。但是在这个过程中，我们觉得出台一些针对通胀的整治的或者调整的，控制的措施，会引起市场的一些波动和一些振荡，这个是不可避免的。所以我们觉得在2011年当中，稳增长、调结构、控通胀，在目前的时点，通胀对于股市目前的走势的影响，是非常大的。因为它直接牵涉到央行会采取哪些政策措施，进而影响到整个市场的资金面和企业的财务成本。我们觉得控通胀是把它作为2011年宏观经济运行当中最主要的一个焦点。
　　紧缩政策背景下 投资者如何布局
　　主持人：滕印老师，您觉得1月份信贷量的激增，会不会引发再一轮的紧缩政策，比如说加息或者说调整存款准备金率？
　　滕印：对于央行什么时候加息，什么时候调准备金率或者说加多少，调几次。这个应该说有各种各样的观点，可以说仁者见仁，智者见智，坦率地讲，这个问题很难预测。因为这个政策是由管理层来决定的，而且是根据物价多方面的因素走势，来决定的，也就是说它要根据数据来做决策的。我们没有办法预测它会在哪个节点和时点加几次，但是有一点，我们还是可以在不确定性中寻找到确定性，就是说只要CPI仍然处于上升的趋势，只要数据率的差还非常大的情况下，我觉得政府或者央行调控通胀，无论是加息也好，调准备金也好，这样的政策和措施，有可能还会出台，但是这种节点，你说春节前，春节后，这种猜测可能面对着巨大的不确定性，我们在不确定中，寻找确定性。我们关键的问题是要考虑如果说这种情况会出现，它会对市场有什么影响，我这里讲的观点是，刚才已经提到像银行、地产等等周期类的品种包括资金成本比较高的品种，如果未来央行进一步加息，对这些企业的盈利，对相关板块肯定会产生一定的影响，尽管我们不知道在什么时点加几次，加多少。在这样背景情况下，我们投资怎么做？如果参与这些板块，刚才我们谈到了就是采取波段操作的策略。如果规避加息的风险或者在一定程度上规避，不可能完全规避，我们就要选择一些受到宏观调控影响比较小的，符合国家产业政策比较导向的新兴产业的，有些科技类的公司，相对来说，它对加息等宏观调控起周期性的公司的敏感度要低。这个是应对加息一些比较好的品种选择。当然我们说如果说加息引起了市场的波动和振荡，很多的即使是非周期性的品种，也会随着大盘的振荡和波动，但是总体上来讲，受到的影响会相对比较少。
　　年报行情是2011年结构性机会的第一仗
　　主持人：非常感谢滕印老师针对2011年的宏观政策面为我们做出的深入详尽的讲解。接下来针对2011年股市的三件大事请腾老师为我们具体解读一下。
　　首先请腾老师为我们解读一下今年年报行情，随着2011年新年终生的敲响，驰骋在A股市场上的投资者又将迎来一年一度的年报大戏了，随着年报预约披露时间表的公布，预先披露年报的五只股今天呈现全部涨停的走势，在2011年由年报引发的首轮投资盛筵中，哪类股票值得投资者关注，请您为我们投资者解读一下。
　　滕印：在2011年应该有很多这样的投资机会，但是总体上来讲，从目前的时点来讲，最主要的投资机会，或者从眼前的实际情况来讲，应该是年报，我认为年报行情已经拉开了序幕，而且年报行情是2011年结构性机会的第一仗。为什么这样讲？从中国证券市场20年的历史来看，无论是牛市还是熊市，年报行情都会或多或少地有所表现，只是由于当时的市场环境不同，表现的力度的大小，受益的个股的影响多少而已。但是年报行情说完全偃旗息鼓，在中国证券市场历史上还没有出现，这个背后的原因是什么？就是说上市公司经营一年了，他要向投资者交一个答卷，通过年报，投资者可以发现上市公司在过去一年的经营状况，特别可以发现上市公司对未来的经营状况的展望，从而挑选一些优质的公司。
　　再一个，从某种意义角度来讲，上市公司经营一年了，年报行情的背后，实际上是分配的行情，也就是上市公司经营一年，业绩好的公司要分配的方案，要给好的回报，这个是大家关注的焦点。因此我们说年报行情应该说已经拉开了序幕。关注年报行情的核心是什么？刚才讲了哪些股票值得关注或者主要是哪些板块，我们觉得大家参与年报，除了发掘有成长空间的优质公司以外，更重要的还是要看上市公司能不能给投资者一些比较丰厚的回报，如果上市公司经营得非常好，但是给投资者没有什么回报，或者说铁公鸡一毛不拔，这样投资者缺乏信心。另外从中国证券市场投资者的投资偏好来讲，对于年报行情的分配，更多除了分红利、现金以外，更多的又喜欢送红股和资本公积金转增，所谓大家讲的高送转。所以我们可以这样讲，年报行情的实质是分配行情，分配行情的焦点是高送转的行情。因此我觉得在年报1月19号开始披露了，而且进入到到4月底，当然还包括了记报的普乐，是财报密集披露的时段，这个时间是挖掘既有高成长，又给投资者有良好回报的这样一些股票是关注的焦点。在这个里面，很多投资者都会关心这样一个问题，一旦分配方案公布了，股票已经上涨了，而且也不可能提前知道上市公司的分配方案。这个怎么去布局年报行情？主要可以通过以下几个方面来做。
　　一个是上市公司在他的三季报里基本上很多公司动2010年全年的盈利做了大概的预测和展望，比如说他给出了2011年，我们讲的是增长的公司，增长的幅度在百分之多少到多少，这个是大家选择优质公司一个最主要的前提。再一个，大家要掌握一些既符合国家产业政策导向，股价没有过度上涨，上市公司又没有经过历史上大比例送转的优质的中小市值的品种。年报行情实际上是分几个阶段，第一个阶段就是刚才讲的思路，实际上年报预期或者高送转预期行情，因为它没有公布上市公司的年报，你不知道它有没有分配方案。大家是在找有可能会有这些方案的个股，然后做一个组合。这样的话，如果等上市公司的方案出来，如果符合预期或者高于预期，这些个股仍然会有比较好的空间，如果低于预期或者没有，就有比较大的调整。年报行情的核心是分配行情，分配行情的行情是高送转行情，在布局高送转行情过程中，分三步曲，一个是预期，一个是抢权，一个是填权，会不会抢权，会不会填权，要结合市场环境和公司的情况，起码的预期是有的。特别是主持人刚才所讲的，从今天的开门红市场表现，一些中小市值的品种，在比较前面公布年八的公司，今天的涨势都不错，这里背后折射出来什么的是什么问题？是大家已经拉开了年报的序幕，在布局有可能推出高送转，良好分配方案的公司，但是我们说这个并不是说完全按照公布时间表来布局，我们更多的还是要按照我们刚才讲的公司基本的质地来布局。因为尽管有些公司提前公布方案，他们短期涨升的力度可能相对比较大，但是作为高送转，作为整体年报行情的核心的一个整体，在经营阶段的预期行情当中，我觉得这些个股都会出现轮番的比价效应下的上涨行情。所以我们觉得在布局年报行情当中，重点是关注股价没有过度上涨，符合国家产业政策导向，又有良好的分配方案预期的个股的投资机会。
　　新股发行提速不会影响A股结构性行情
　　主持人：我们来谈一下新股发行提速这件事情对A股市场的影响，新股三个交易日中将有11只新股进入申购阶段，预计11只新股合计融资或超过115亿元，本周可能吸引接近万亿的资金参与申购，新股首周巨量发行将对市场产生什么样的影响，请您为我们解读一下？
　　滕印：首先我们对于新股的发行，每年都会有的季节性的因素，很多上市公司过会以后，在年报的时间段要尽快把已经过会的企业发出去，如果上市企业发不出去，要补年报，这种情况在历史上都出现过，在春节前过会的上市公司集中发行的情况。这个对市场短期的走势可能引起振荡，但是不会产生实质性的影响，正如刚才我们跟大家交流的，进入了新的一年以后，无论从存量资金还是增量资金还是整个市场面临的资金面的环境，特别在一季度是比较宽裕的。这样的背景情况下，市场结构性行情，特别是以年报为主导的结构性行情，不会因为新股的发行出现实质性的改变。
　　围绕十二五规划的主题投资是今年亮点
　　主持人：接下来谈一下十二五规划，2011年是十二五规划开局之年，涉及行情和区域项目的规划都要陆续亮相，之前出台的细分政策正在进入实施阶段，您认为十二五规划对股市产生何种影响，投资者应该如何布局十二五行情？
　　滕印：今年有这样两条最重要的主线，一条以业绩为核心或者为主导的年报的高送转行情。还有一条主线以十二五规划各行业各项细则的出台作为一条主线的十二五规划。十二五规划投资主题作为主题的投资。在去年的7月份以后，这个热点就在不断地活跃。我们认为进入到十二五实施的元年以后，这个随着各个部委或者国家对于各种十二五规划的政策细节的出脱，这些相关的受益品种的活跃度会进一步增加，也就是说主要的布局是两条线，业绩为导向就是年报为主导的高送转，主题投资就是以产业政策或者各种各样刺激政策十二五规划为主线的政策出台，这个有点类似于2009年十大产业振兴计划的出台给市场带来机会，有点类似于去年年初区域经济振兴计划出台所带来的机会。所以我认为十二五规划作为开局之年，尽管去年市场有一定的反映，但是很多政策的细节将会进一步出台，围绕十二五规划的主题投资，应该是今年很重要的亮点。这里要注意这样的问题，很多特别是十二五规划七大新兴战略产业，很多符合十二五规划的新兴战略产业的公司在去年经过很大幅的上涨，在这样背景提出了，在挖掘十二五规划七大新兴战略产业的时候，寻找与之对应的投资标的的时候，除了看它符合十二五规划，还要看它是不是股价已经在去年经过大幅的上涨，反映了十二五规划的预期，有些公司和个股存在这样的问题。
　　因此在新的一年里，挖掘十二五规划，十二五规划主题在去年下半年已经开始挖掘了，在新的一年挖掘十二五规划投资主题，除了符合十二五规划产业政策核心问题，看股价有没有暴涨，如果没有大幅上涨，又符合国家产业政策的投资标的，这是重点布局的方向，我们要挖掘结构中的结构性机会，不能因为它已经符合了十二五产业政策规划就作为重点投资，因为我们已经看到它经过大幅上涨，我们在挖掘的时候既符合产业政策导向，又没有经过大幅上涨的投资机会。
　　主持人：您指的这些投资机会主要集中在哪些行业或者哪些领域？
　　滕印：这些投资标的可能绝大多数在创业板、中小板这样一些上市公司里，因为中小板、创业板的定位就是新兴的战略性产业，当然我们不排除投资主板里高端装备制造等等大盘股，符合产业政策导向，仍然会有比较好的表现。我们跟大家谈的是要结合十二五规划的投资主题，不能脱离年报，在年报期间，虽然有符合国家产业政策导向，符合十二五规划的主题，在年报期间，中国证券市场投资者对年报行情的理解，主要是看给什么样的分配方案，什么样的高送转，对一些大盘的蓝筹品种，更多的分配方案可能跟投资者的投资偏好有一点差异，更多的蓝筹公司由于股本规模比较大，更多的是分红的分配方案，因此我们觉得在布局十二五规划的投资主题的时候，一要看到它符合产业政策导向，另外要结合年报，投资者的分配方案的投资偏好，同时考虑到股价经过大幅上涨，不排除有些公司符合产业政策导向，十二五规划在去年经过大幅上涨，如果今年的刺激细节出台，有些资金会借利好出货的可能，对这个板块，十二五规划，这是今年重要的投资主题，核心问题是要看这个股价是否已经过度反映，再结合年报要看，是否符合投资者的分配和投资偏好。
　　2011年A股将维持30%左右的箱体振荡走势
　　主持人：接下来请腾老师为我们预测一下2011年A股市场的走势，并为我们讲述合理的投资策略，您预计今年A股将会怎么走呢？
　　滕印：这个问题是每一个人，包括我都想知道的问题，但是坦率地讲如果我能预测这个的话，那基本也是蒙的或者说猜的。为什么这样讲呢？为什么很多预测是错的，就是说这种预测和做预测的时候，前面面临着很多的不确定性，也就是说它是在信息不完全假定的背景下做出的预测，而前面面临着很多的变量，所以依据目前的情况是推测未来，应该说失败的概率会非常大。但是这并不妨碍我们对市场的整体的格局做一个这样一种大概的判断，我认为在2011年市场很难出现极端的牛市和熊市，更多的可能仍然是维持 30%左右的箱体的振荡空间。这个主要和国家的货币政策，资金环境有很大的关系，一般来说，如果国家是采取了宽松的货币政策，对应的证券市场，要不然是牛市，要不然就是单边的大幅上涨的行情。如果是紧缩的货币政策，基本对应的是熊市和阶段性大幅调整。目前稳健的货币政策，而且在去年逐步收紧货币，市场已经进行了一定反映情况下，我们说市场不存在大幅下跌的基础，虽然大家对通胀有一定的担忧，但是我们相信政府对通胀的控制能够做得到，也就是通胀虽然有，但是不可能出现失控和恶性通胀的情况。在目前的背景情况下，市场的流动性不会因为央行的加息变得极度紧缩。而且经济情况比较好，市场不存在大幅下降的基础，特别考虑证券市场在调结构，在国家经济中的地位和作用，市场出现单边大幅下跌的可能不大。是不是市场出现单边上涨，目前的货币政策环境相对来说偏紧，这样的情况下，支持大盘权重股连续大幅上涨，不具备基础，特别在3000点到3500点之间，我们拿上海市场为例，应该是市场上巨幅或者历史上天量的密集成交区，要想突破这个密集成交区指数，必须有政策面和资金面的支持，但是在目前这个节点，我们看不到政策面的极度宽松的货币政策的出现，所以我们说从政策环境，从货币的供给，从经济的调结构和控通胀，我们觉得在2011年很有可能市场又是在延续一个30%左右的箱体的运行。在这样的背景情况下，我们的投资机会如何把握，主要是来源于两个机会，一旦市场由于调控政策措施出来，跌幅比较大，可能就是一个买入的机会，一旦政策放松，出现了连续的反弹，可能是波段操作，卖出的机会。这样的波段有时候相对难把握，更多的可能还是要把握住一个指数振荡下的结构性机会。就是说只要指数不出现大幅的，如果能大福上涨更好，只要不出现大幅的连续的破位走势，维持一个窄幅的箱体振荡，这个里面或者会出现我们说的蓝筹搭台，平台唱戏。
　　回顾2010年，下上证指数跌了14%，深成指下跌了9%，中小板指数涨了21%，创业板指数涨了13.7%，今年的结构性分化应该说仍然会延续，在今年的政策、货币以及经济云心的态势情况下，更多的可能还是在指数振荡格局下挖掘中小市值品种的结构性机会，可能市场并没有牛市，但是仍然会有牛股，这里是我们关注的非常重要的投资思路。
　　换句话说，我们对上证指数能涨多少，不报特别大的希望，更多的可能关注创业板指数和中小板指数。但是这里并不是说中小板、创业板里，所有的股票或者大多数股票都是非常好，我们看到了这些股票，创业板指数和中小板指数处于历史高位了，在这样背景情况下，很多个股经过了前年和去年大幅上涨，进要挖掘结构中的结构性机会，挖掘创业板、中小板以及主板里中小市值品种没有经过大幅上涨，而又符合产业政策导向这样公司的投资机会。
　　主持人：刚才提出的维持30%左右的箱体振荡，请问一下，这个振荡的中枢是多少点？
　　滕印：这个很难做精确的判断，可能是围绕着有可能在2500—3500点大概的区间运行，可能不会特别大，这个意义不是特别大，因为指数一直强调哪怕不创新高，即使在3000点一下，即使维持窄幅振荡，这个就够了，这个点位的预测没有特别大的意义。
　　这里想谈这样一个问题，我们做投资更多不是去预测市场，而是去跟随市场，也就是说先知先觉只有上帝能做到，我们作为投资者，要尽可能地做到快知快觉，我们不可能知道什么加息，不知道原油价格什么时候突破100美元，也不可能一些政策什么时间出台，力度有多大。我们需要做的是整体大的经济环境，我们要理解货币政策的环境，在这样情况下，要结合市场的变化，随机应变，我们更多做投资，不是去预测市场，而是在市场环境发生变化了以后，根据变化的环境，及时做出自己的投资的调整，也就是说先知先觉做不到的，只有上帝可以做到，我们作为投资者更多的做到快知快觉，不能做不知不觉。
　　2011年掘金中小市值个股的高送转行情
　　主持人：新的一年开始了，节后行情值得期待，如何挖掘2011年第一桶金更成为投资者眼下最关心的问题，2011年投资者应该如何选股，腾老师是否能够透露一下，您目前最看好的板块是哪个板块？
　　滕印：这个板块刚才已经讲了，很多的板块都有机会，地产、煤炭、有色这些虽然受国家宏观调控的影响，也有机会。比如大盘股，跌多了，也有机会，中小板也有机会。我们怎么挖掘？要本着这样的主导思想，刚才我们谈到了货币政策不是一个很宽松的货币环境，在这样的情况下，特别是受到国家产业政策的调控，这些大盘权重股更多是超跌了以后的反弹和波段的事件刺激性的结果。我们不是说没有结果。但是中小市值的品种，讲的更直接一点，虽然估值处于高位，但是符合国家产业政策导向，而且很多的公司又有可能经过业绩的增长来化解高估值的压力，不是所有的公司，而且又比较好的分配的预期，股价大幅上涨，去挖掘这样公司的机会，可能从安全和收益来讲，更合适一些。因为在这样背景情况下，我们就讲到2011年，因为有些机会会随时出来，仅从眼前来讲，就是挖掘中小板、创业板，符合国家产业政策导向，业绩高增长，股价没有过度上涨的这些公司的年报的投资机会。这样的一些个股在市场里也还是比较多的。但是我们看好中小板、创业板里的优质公司，我们要注意这样的问题，并不是它没有风险。我们很客观地看到中小板、创业板，特别是中小板，已经连续大幅上涨了2年，很多公司的股价和整体的估值水平应该是不平的。如果有些公司的成长不能化解高估值的压力，这些公司的风险会比较大。
　　第二个因素，中小板、创业板里很多的公司面临着大规模的解禁，这个对部分公司的股价会产生压力。还有一个非常重要的因素，就是大家看到中小板、创业板应该说在2010年进行大规模的扩容，我们可以预计到在2011年，中小板、创业板，应该也会进行大规模的扩容，大规模的扩容必将在一定程度上稀释现有筹码的或者说现有股票的稀缺性，在参与中小板、创业板的时候，并不是说没有风险，潜在的隐患是始终存在的，但是总体上来讲，在年报特别是一季度包括四月份公布季报阶段，应该是这些个股从历史上看，表现比较活跃的时期，我们在2011年首先打的第一仗就是做好中小板、创业板里面优质公司高含权公司的年报行情。这里刚才谈到了2011年第一波结构性行情或者第一仗就是年报行情，年报行情的核心就是分配，分配的核心就是高送转，对于这个问题要有一个细分的过程，对于那些符合国家产业政策导向，股价没有大幅上涨，企业又有成长空间的这些高送转的公司，是应该积极参与。但是对于一些国家产业政策调整的对象，股价经过历史上巨幅的上涨，而且企业又没有成长空间，甚至业绩还有下滑，在这样的公司如果推出高送转，对投资者来讲不是馅饼而是陷井，很有可能一些存量资金为了达到出货的操作的目的来增加流动性。所以我们说，2011年第一波结构性行情就是年报行情。年报行情的核心就是高送转行情，但是对高送转行情里，不能认为高送转里全是好的，要区分在高送转行情里那些是陷井，那些是馅饼，要有区别。
　　板块聚焦：地产股
　　主持人：最后请腾老师为我们具体解读一下两大板块，首先解读一下房地产板块将有什么样的表现，政策面变化带来板块什么样的影响？
　　滕印：我们认为房地产板块的调整在 09年7、8月份是高点，对于大多数的房地产企业，不讲所有。是从那个时候开始一直在走下降通道或者弱势振荡的走势。其中的原因并不是在于这些上市公司的业绩，我们看到这些上市公司的业绩总体上来讲没有大的变动，而且有些有非常好的增长，也就是说股价更多的反映了不是上市公司既往的业绩，也不是反映房价的表现。我们看到了房价没有跌幅很大，更多的房地产公司股价之所以下跌是反映了政策调控的预期，因此我们觉得只要是房价达不到国家宏观调控的目标，一些财政的，特别是信贷方面的政策措施，我认为有可能会进一步加码。二级市场的股价有可能做出进一步的反映。但是在年报期间，如果这段时间政策处于相对真空期，上市公司的业绩又非常好，如果还有比较好的分配方案的话，股价的活跃度也会增加，所以我们说对于房地产板块，我们更多的除了关注年报期间它的阶段性业绩释放过程中的波段行情的表现以外，我们更多的可能是认为房地产板块的股价表现是在反映政策的预期，而在政策预期没有任何放松，甚至有可能进一步加码的情况下，这些公司的投资可能是源于连续下跌以后的技术性的反弹和波段操作的机会。
　　板块聚焦：银行股
　　主持人：您如何看待银行板块，今年银行板块会不会跑赢大盘呢？
　　滕印：我觉得银行板块和房地产板块，这两个应该是紧密相连的板块，银行板块的高点也是在09年8月4号，央行提出动态微调以后，也就是货币政策逐步回归稳健收的过程中，一直处于下降的通道。我觉得它更多的也是源于大家对于未来的调控政策的不确定性的一种反映。从目前的情况下，特别是在国家的发展，经历到了提高发展的质量，而不是靠简单的投放或者说高耗能企业，转变传统的发展方式的基础上，我们觉得特别是对GDP考核的目标并不是作为唯一指标的背景情况下，我认为银行板块出现超额收益的概念不大，它更多的可能是源于连续下跌以后，由于估值相对的便宜，引发的技术性的反弹和反抽的行情。我们看到了从目前的资金环境、政策环境，不支持银行股出现大幅度全面的持续的上涨的行情，推动银行股如果出现大规模的上涨，资金环境也不具备，我们觉得银行板块更多的是会出现卖出性的反弹，更多的可能是体现为搭台的角色。这个意义非常重大，因为银行板块在两市中占的权重股，特别是上证指数中非常大。只要银行板块能稳住，不指望有多大的超额收益，只要能稳住，蓝筹搭台，中小市值品种唱戏的结构性牛市，在2011年仍然会延续。
　　主持人：非常感谢来自光大证券的首席分析师滕印先生为我们做出的精彩点评，希望下一次再有机会请到腾老师做客新浪财经的嘉宾聊天室，为我们解读行情，非常感谢腾老师的解读，下一期再见！
　　滕印：再见！

