A股六阳难吞一阴 沪指突破2950点有压力
　　六阳难吞一阴 2950 乌云抑或浮云
　　2950点是大盘三个多月震荡箱体的上沿，也是去年10月反弹后的套牢盘密集区域。A股近期的强势本身就说明市场仍具备反弹动力，那么这种动力能否被强化？而长时间的震荡也说明市场仍存制约因素，那么这些压力会不会令本次反弹在2950点关前再次无功而返？
　　三因素或决定2950姓“乌”姓“浮” 
　　□本报记者 李波
　　尽管隔夜外围股市在油价高企的影响下大跌，但3月2日沪深两市探底企稳，实现“六连阳”，充分反映了当前资金的平稳心态。随着沪综指逼近2950点，一些新的支撑力和压力正在出现，能否突破2950点将取决于这两种力量的对比。
　　“六连阳”剑指2950 
　　由于北非中东局势持续动荡，近日基本趋稳的国际油价在3月1日再度大幅上涨，纽约油价挑战每桶100美元，创下两年多以来的收盘价新高。由于油价高企将直接推高生产和生活成本，从而冲击经济基本面，因此国际油价的再次飙升加深了外围市场经济复苏的忧虑，当日道琼斯指数狂泻168点。
　　受外围市场影响，3月2日沪深两市早盘低开并进一步下探，随后在银行、石油等权重股的带动下震荡上扬。尽管10点之后出现一波快速跳水，但午后逐步企稳反弹，最终沪指微跌5.11点，实现日K线“六连阳”。
　　在隔夜外围股市大跌的背景下，沪深两市出现探底企稳的走势，充分显示市场心态相对平稳。继“新三板”、煤化工等题材股当日继续轮番开花后，银行等权重板块的护盘行为也为市场的企稳增加了底气。
　　1月底以来，A股开始走出反弹行情；经历了2月22日的大跌之后，A股更是迅速恢复元气，并持续跑赢海外市场，一改之前长达一年多的“外强内弱”格局，实现弯道超车。本轮反弹的支撑力主要有二：一是大盘及权重板块估值低企，令股价下跌空间有限；二是陆续出台的产业政策，成为概念板块轮番活跃、多点开花的源动力。
　　不过，A股上方也不乏压制因素。严峻的通胀形势和流动性压力一直制约着前期市场的反弹高度，由于3月份到期资金量接近7000亿元，因此未来可能再次上调存款准备金率。
　　在下有支撑、上有制约的夹层中，A股2月以来小步慢跑，沪综指即将面对2950点的“天花板”。能否顺利攻破该点位，就要看未来市场的支撑力能否抗衡上方压力。
　　如何攻破“天花板” 
　　既然此前的上涨缘于估值、题材等因素支撑，那么这些支撑力能否推动沪综指继续上攻并突破2950点？是否会出现新的支撑力或者不利因素，从而对突破进程构成影响？
　　首先，“两会”和年报能否继续成为近期市场的主要推动力。随着“两会”的召开，相关产业政策将浮出水面，受其影响，市场做多热情仍将持续，题材股有望在政策驱动下继续轮动，特别是政策支持力度超出预期的板块将吸引资金目光。与此同时，年报的公布也有望令业绩超预期以及“摘帽”的个股受到炒作。
　　其次，当前A股市场估值水平依然偏低，这种低估值水平会否刺激资金的做多欲望。即使经历了近期的持续反弹，全部A股和沪深300的2011年预测市盈率也分别仅为14.73倍和12.37倍，中小板和创业板的2011年预测市盈率也分别降至29.53倍和38.11倍。行业方面，按照TTM法，房地产和金融两大权重板块当前的市盈率分别为21.11倍和11.19倍，处于历史低位，相当于将2001年以来的历史均值“腰斩”甚至“胸斩”。
　　第三，前期制约A股的通胀压力可能有所缓解，对构成大盘新的支撑力有多大作用。数据显示，农业部公布的食用农产品价格指数2月份累计下跌4.71%，跌幅显著；尽管国际油价上涨推升了国内外化工产品的期货价格，但是其它生产资料价格未出现大幅上涨，国内钢价已下跌两周，铁矿石价格上周也出现下跌，动力煤价格更是自去年12月以来便持续下跌，LME铜期货在突破10000美元之后也出现震荡回落。鉴于近期生活资料和生产资料价格跌多涨少，通胀压力在一定程度上有所缓解。在外围局势日趋复杂、2月份PMI继续下降的环境下，货币政策加大收紧力度的可能性不大，这无疑将对市场信心构成提振。
　　当然，要突破2950点依然存在不小压力。除了此前一直存在的流动性压力之外，2950点上方有大量的套牢盘，而近期反弹过程中，两市的日成交金额始终不足3000亿，成交量并未有效放大，因此套牢盘对股指的压制不容忽视。另外，随着“两会”的召开，相关产业政策将逐步明确，一些政策支持力度低于预期，或者前期涨幅过高的板块和个股有“见光死”的风险，这也将拖累大盘冲关。
　　总体来看，随着市场逼近2950点，一些新的支撑力和制约因素开始出现。股指能否顺利冲关，归根到底可能还要取决于“两会”定下的经济发展政策基调以及产业政策的扶持力度。毕竟，在当前背景下，超预期的政策才是激活权重股、引爆概念股、提振市场信心的关键动力。

