流动性有望回暖 券商乐观看待后市
　　证券时报记者 邱晨
　　兔年伊始，央行加息政策再次出台。但从近期券商的研报来看，多家券商对于目前市场流动性保持乐观态度，并预期其将逐渐回暖。
　　2月8日，在农历正月初七传统习俗“送穷”日晚间，央行公布今年首次加息决定，分别上调金融机构一年期存贷款基准利率0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。券商近日发布的研究报告显示，大多数券商认为在经历过春节前夕对收紧政策的担忧后，节后市场资金面和流动性将逐渐好转，进入“融冰期”。
　　“资金面不会有明显的大幅改观，但总体将逐渐缓解”。华泰联合首席经济学家陆磊表示，1月份预计达到5.3%的CPI可能会是短期内的一个峰值，虽然通胀的预期短期内不可能消失，但未来几个月存在小幅回落的可能性。
　　陆磊称，为了防止经济出现“硬着陆”，信贷政策不会过于紧缩。随着通胀的逐渐可控，政策收紧力度的逐步放松，市场资金面也将会慢慢得到缓解。
　　中信证券报告称，节后信贷和准备金政策将会有所明确，预计存款准备金手段短期不会再用，减缓资金压力。政策利空短期出尽后，通胀同比数据会在节后回落，流动性也会在节后好转。
　　兴业证券也在报告中表示，1月中下旬产业资本由于对信贷收紧的担忧而开始“囤钱”，民间利率连创新高，并形成恶性循环。而随着货币政策调控的合理化，加息和信贷有序发放同步，产业资本“囤钱”的恐慌局面有望缓解、进而合理配置资产。截至1月28日A股交易账户占比降为6.96%，连续七周处于低风险区域，显示调整已经为春季攻势积蓄较充足的能量。
　　除了政策层面外，市场流动性或许还能获得来自房地产资金和海外热钱的支持。
　　长江证券报告称，新的信贷投放缓解了资金面上的压力，银行各期限同业拆借利率已于2月1日开始下降。银行间隔夜拆借利率由前日的5.0%降为3.3%，七天拆借利率由8.2%降为3.3%。同时，房地产调控下投机资金的转移，以及人民币升值预期下的热钱流入都将为市场的上行提供资金支撑。从短期来看，春节后流动性紧张的情况继续缓解的概率较大。
　　业内人士表示，如果流动性能够逐渐回暖，相信短期内市场投资信心也能够得到较大的提升，改善目前的弱势格局。

