春季攻势掘金路线图曝光
　　尽管两市股指没有迎来兔年开门红，不过大盘周四、周五连续上涨突破年线和半年线在2800点处形成的阻力位，还是让期待开门红的投资者在失落中得到了安慰。业内人士指出，从周五两市延续反弹，且成交量进一步放大的走势来看，市场做多人气有所激活，春季攻势迹象初现。然而加息靴子落地并不意味利空出尽，因而政策的不确定性仍会对市场造成干扰，预计市场会以震荡攀升的走势来继续向上拓展空间。
　　开门空不改向好趋势
　　尽管节前沪指走出了一波五连阳的“年终奖”行情，而且春节期间美欧主要股票市场指数也持续走高，但在央行加息及港股兔年开盘连续收低的拖累下，A股首日“开门空”。不过在部分政策利好股及前期调整幅度较大的中小盘股大幅走强的带动下，股指恢复反弹走势，周线收出“红三兵”。　　西南证券策略分析师张刚表示，央行年内首次加息之后，使得市场已经消化了1月份CPI同比涨幅将居高不下的因素，系统性风险正逐步淡化。节后新股发行减缓，下周一、周二有大量申购新股的未中签资金解冻，将呈现较强的回流效应，中期升势已经确立。
　　超跌及二线蓝筹等为热点
　　根据国家统计局公告，下周二左右发布消费价格指数(CPI)和工业品价格指数(PPI)，农业部最新发布数据显示，1月份农产品批发价格指数同比上涨10.0%，环比上涨6.2%，1月份CPI再创新高的可能性明显加强。因此，尽管央行己经加息，但存款准备金率上调预期却仍挥之不去，这或对市场下周的走势造成干扰。
　　业内人士指出，随着全国两会召开日期的临近，两会政策预期有望催生出一轮春季攻势。而在下周的操作过程中，需要密切注意1月经济数据发布后的政策动向、港股在本周大跌逾千点后走势等。
　　券商投资顾问在接受记者的采访时表示，从周五市场得以震荡企稳回升主要得益于地产股盘中出现了明显的拉升动作来看，市场多头仍在不断地寻找着可以呵护大盘走势的品种。这也意味着A股市场整体估值合理，金融地产等板块权重股估值较低，且股价调整比较充分，即便市场出现调整，空间也不会很大。而从部分前期调整充分的中小盘股开始发力上攻来看，短期超跌及兼有估值与成长性“双重功效”的二线蓝筹个股将成为市场的热点。

