瑞银：今年中国股市有回报无牛市
　　据新华社 知名投行瑞银集团首席中国投资策略师高挺24日说，2011年中国A股市场将存在正回报，主要股指涨幅在15%到20%之间，但不太会出现大牛市行情。
　　高挺当天是在对2011年中国股市进行预测展望时作上述判断的。他谈到，股市大牛市行情一般会在两种情况下出现，一是宏观经济从衰退转向复苏的“拐点”时期，一是经济环境极度乐观，接近泡沫破灭的时期，而目前中国经济不处于上述两个阶段。
　　高挺提出，在中国经济和市场中存在三大背离现象，一是增长和通胀趋势的背离，二是上市公司整体业绩和指数变化的背离，三是大盘股和小盘股行情走势的背离。不过，他谈到，从去年第四季度以来，上述背离现象已得到部分修正。
　　高挺说，展望2011年全年，市场对宏观政策变化的预期存在不确定性因素。他指出，目前市场较多人士认为通胀形势将呈现“前高后低”格局，但经济增长和物价的变化都存在超预期的可能。
　　他认为，2011年存在三大有利于市场的因素：流动性压力缓解、公司年报业绩强劲、上半年通胀较高和政策偏紧因素已在市场预期之中。综合考虑各类因素，瑞银认为今年上半年传统周期股将有较好表现，相对看好建筑建材、家用电器、交运设备、机械设备等板块；金融和地产板块或有阶段性表现；消费、医药类股仍具吸引力。高挺还建议关注三个主题：“十二五”规划、外需复苏和制造业升级。
欢迎发表评论  我要评论

