QFII与基金背道而驰 A股反弹或陷调整迷局
　　全景网2月24日讯 尽管A股市场兔年以来持续回暖，但国内基金和QFII基金对市场的态度却呈现冰火两重天的格局。一方借反弹持续减仓，另一方却在积极主动增仓，两大机构的背道而驰或许将为A股前景蒙上一层阴影。
　　据海通证券基金研究中心最新的统计数据显示，2011年1月31日至2月18日期间，投资中国A股的QFII基金股票仓位的简单平均从上期的84.85%提升至87.1%，增加2.25个百分点。剔除股市上涨因素，QFII基金的主动增仓幅度达到1.55%。
　　而与此同时，国内股票基金却在持续减仓。浙商证券的基金仓位监测数据显示，在连续五周减仓后，369只偏股型开放式基金的平均仓位在上周已经回落至80%以下，为79.91%。而在1月31日，国内偏股型基金的平均仓位还高达81.42%。换言之，在QFII增仓的同时，国内基金主动减仓超过1.5个百分点。
　　在QFII增仓与基金减仓期间，A股市场走出一波凌厉升势。统计数据显示，1月31日至2月18日，上证指数连续三周上扬，累积涨幅超过5%。其中QFII传统重仓的家电、航空、新能源等行业均升幅靠前。
　　市场人士分析，QFII的踊跃进场和国内基金的逢高抛售显示机构对当前市场看法的分歧加大，海外市场的迭创新高令QFII对于A股的前景信心满满，但国内基金担忧的是不断收紧的政策以及有增无减的通胀压力。两者仓位的背离为市场的反弹前景蒙上一层阴影。
　　事实上，从历史经验来看，QFII和国内基金投资行为的背离往往意味着行情的逆转。统计数据显示，2009年7月国内基金从深市净流出148.72亿元，创2009年最大月度净流出，而QFII反其道而行，净流入深市17.91亿元。在接下的8月，A股即重挫超过两成，终结连续七个月的升势。
　　此外，国内外研究机构对市场的看法的分歧或许也预示着A股的反弹前景将充满波折。中金公司预计，近期国内公募基金将仍以波段性调仓为主，短期难以推动市场整体走高。流动性压力可能导致短期市场出现震荡行情。而野村控股则在上周将中国A股市场定调为“乐观看多”，理由是低估值以及货币供应量增长。(全景网/雷鸣)

