东吴证券：股指步入压力区域 反弹减仓乃为上策
　　⊙东吴证券研究所  朱浩珉 周恺锴
　　国际热钱存在流出新兴市场迹象
　　近阶段，在良好经济数据刺激下，美国股市迭创新高，然而以中国内地、中国香港、印度为代表的新兴市场却走势疲弱，特别是香港恒生指数在内地春节加息后连续放量下挫，破位迹象十分明显。之所以出现这种现象，很大原因在于美国经济复苏良好且仍然维持量化宽松政策，相反新兴市场国家在通胀快速上升的背景下采取了较为严厉的紧缩性货币政策，两相对比，追逐超额利润的资金自然开始逐步回流美国，因此新兴市场股市的下跌很可能与热钱流出有关，如果这种迹象形成一定的趋势，将极大地不利于新兴市场股市走势，从而对A股形成不利影响。
　　微观政策偏暖刺激热点活跃
　　从微观层面的政策来看，市场对于两会前后“十二五”规划具体政策刺激措施的实施细则预期较高，近期各个部委、细分子行业的管理部门以及各个地区的政府部门都在密集筹划或者上报相关的经济改革和经济刺激的措施，而这一种微观政策层面利好政策不断出台，有望在未来一阶段得到延续。然而随着国际粮价指数再创历史新高以及国内产粮区自然灾害的加剧，国内面临的通胀压力有增无减，通胀的进一步上升将使得货币政策紧缩趋势更为明显，这是政策面的一大不利因素。总之，从政策层面来看，紧缩货币政策的实施并不支持大盘指数的快速上涨，但是微观层面的政策利好预期有利于市场短线热点的活跃。
　　投资策略和热点板块
　　总体来看，外围股市的强劲上扬为A股市场兔年首个交易日提供了良好的外围环境，央行的加息举措也仅能短线影响市场的反弹势头，但在连续反弹后，上证综指在2800点上方受到的抛压明显加大，短线市场获利兑现预期日益加大；此外，从技术形态来看，沪指依托5日均线延续反弹，并突破了前期制约股指反弹空间的年线和半年线压制，本周能否形成有效突破有待观察。因此作为谨慎投资者来说，我们建议在本周股指上冲的过程中适当降低仓位，保住反弹的胜利果实，等待市场形成趋势性反转后再择机加大仓位。从投资品种的选择来看，建议继续关注具备估值优势的大盘蓝筹板块，如银行、保险、地产等板块，此外鉴于农业板块短期涨势较好，在两会利好预期兑现前仍可适度关注，但需把握好介入始点，切忌过度追高。

