申银万国：少量参与短线反弹
　　盘中特征：
　　周五，沪深股指强势整理，略有上涨，成交量温和放大，全天上证指数都在2800点上方运行，巩固周四多方取得的不俗成果。上证指数收盘2827.33点，涨0.33%，成交1287.8亿元；深成指收盘12292.49点，涨1.00%，成交973.6亿元。申万行业指数中仅4个行业指数微跌，余者皆涨，其中餐饮旅游、房地产和商业贸易业指数涨幅居前，采掘和农林牧渔行业指数跌幅居前。终盘两市1385只上涨，133只平盘，514只下跌，18只涨停。
　　后市研判：
　　股指中期处于弱势格局，短期反弹逐渐遇到阻力，上证指数近期可能在2800点至2850点区域拉锯整理，局部行情较为活跃。
　　媒体报导国务院批复中关村未来十年发展规划，中关村股票在周四涨停的基础上周五再度涨停，巨大的封单将上海的张江高科唤醒。张江高科股价步其后尘也封住涨停，进而将房地产板块激活，中华企业、浦东建设也榜上有名。收盘时两市房地产行业指数升幅度达2.55%。兔年首个交易日由于加息的影响股指下跌，后两个交易日却陆续反弹，周K线终以阳线报收。前期股价超跌的状态逐渐得到恢复。中小板和创业板股价在前期跌幅较大较快， 有的新股破发，近日稍稍有所企稳，高送转的五洲明珠持续逞强对大盘也有提振作用。
　　近期消息面多空因素较复杂。春节期间欧美股市走高并没有对A股产生直接的推动作用。2月9日央行今年首度加息，一年期存贷款利率上调0.25个百分点，加息在市场预期之中，股市的反应较温和。北方干旱，农林牧渔板块在前两个交易日表现突出。软件集成电路企业符合条件的可享受“五免五减半”的所得税优惠，部分股票闻风而动陆续掀起反弹行情。两周多来恒生指数的持续走软耐人寻味。下周二将公布1月CPI等相关数据，一般预期1月的CPI同比上涨5.4%左右，市场对今年上半年上调存款准备金率以及上调利率仍有预期，在此环境下，暂时对此轮股指反弹的高度预期也许不会太高。
　　上证指数向上突破2800点附近的阻力，难能可贵，但这并不意味着后市有大行情。上证指数自2938点以来似乎走在温和调整趋势中，本周反弹，收复了年线，也接近60日均线(2825)点，均线系统处于动态之中。多方在兔年的第一周犹豫不决中向上试探，取得了一定的成果，不过短期遇到了60日均线的压力。从月K线组合看，前三个月上证指数持续收阴线，且成交量在递减，K线实体也较小，为2月份的反弹提供了技术面的条件，考虑到近期20个月的均线在2874点，上月的上影线在2868点，就2月份而言，股指继续上涨的动力似乎相对有限。下周上证指数阻力位2856点，支撑位2777点。股指反弹的空间有限，但题材股、高送转之类的品种可能有继续活跃的余地。
　　操作策略：
　　少量参与短线反弹，见好就收。

