十大券商持股信心度调查 无一看好破发新股
　　注：本栏目调查对象为银河证券、光大证券、民生证券、华泰证券、长城证券、湘财证券、华融证券、东吴证券、国开证券、信达证券等10家券商研究机构分析师。
　　机械★★★★★
　　机械板块上周表现抢眼，申万机械设备指数上周累计上涨3.13%，涨幅位居23个一级行业指数第二位。其中，光正钢构、中国化学、国统股份、海油工程等多只个股累计涨幅超过10%。
　　由于2011年固定资产投资增速放缓、2010年基数较高，因此2011年机械行业增速可能回落。但长期来看，考虑到城镇化和机械作业方式的发展趋势，以及铁路建设、区域规划、保障性住房、出口复苏等行业发展新动力，未来3-5年行业年均增速预计仍可达15%-20%。短期来看，1月份工程机械上市公司销售有望同比大幅增长，2月份旺盛势头仍将持续，行业将迎来2011年开门红。行业的风险包括房地产调控、全球经济波动、钢价上涨等。(李波)
　　水利建设★★★★
　　在新兴产业因为过度炒作而“江郎才尽”之际，A股市场的“造星”运动却没有停滞。因为空前给力的政策支持，水利建设概念股正成为一颗冉冉升起的新星。数据显示，去年11月11日以来，上证指数下跌了11.64%，同期Wind水利水电建设指数则上涨了18.67%。
　　客观上，资源分布不均与极端天气频发，使得加快、加强水利投资建设势在必行。与此同时，新增长动力缺失与经济结构调整并存的局面，也决定了以公益基础设施建设为主的财政投资，仍将是确保经济增长的主要手段。以2011年1号文件为起点，在政府大兴水利的号召下，水利建设大潮即将展开。这意味着，在紧缩阴云萦绕的当下，水利建设概念股将是市场上为数不多的享受政策红利的群体。(张勤峰)
　　601“中”字头★★★★
　　临近春节，政策面反倒不平静，重磅炸弹不时爆炸，股市也在持续的地量中重心不断下移。在个股泥沙俱下的过程中，“601中字头”舰队却屹立不倒，并逆市走出了一波强劲上扬的行情。这其中的龙头股中国化学自本月18日以来的累计涨幅达36.25%，同期中国一重、中国西电累计涨幅分别为21.14%及12.59%，中国重工及海南橡胶等“601”概念股期间涨幅也都在15%左右。
　　不可否认的是，“601中字头”概念股的走强，与当下的市场环境有很大关系。近期紧缩预期持续存在，并对大盘走势形成压制，受此影响，小盘股调整风险加剧。而“601中字头”概念股中盘子较小且业绩增长较有保障的部分股票，则成为弱市中的一朵“奇葩”。(魏静)
　　低估值权重股★★★
　　今年以来，大盘蓝筹股成功跑赢整体市场。代表核心大盘蓝筹股的上证50和沪深300年初以来累计分别下跌0.12%和1.60%；同期全部A股下跌3.85%；创业板和中小板的跌幅分别高达11.93%和11.34%。
　　当前，高通胀引发的紧缩政策和资金面压力是困扰市场的主要因素，1月份CPI同比增速再度回升已经成为市场一致预期。在通胀数据浮出水面之前，股指可能将维持震荡盘整格局。在此背景下，银行、煤炭、钢铁等权重板块由于估值优势明显，预计下跌空间不大，甚至可能随时展开估值修复行情。当然，另一方面，低估值权重板块的行情能否持续走远还必须得到基本面的有力支持，这将取决于未来国内经济的复苏速度。(李波)
　　有色金属★★★
　　新年以来，有色金属成为23个申万行业中最受伤的一个。截至1月28日，有色金属指数下跌12.98%，位列申万行业指数表现倒数第一，去年全年上涨22.1%、位居申万行业指数涨幅第4名的风光早已不再。
　　分析人士指出，近期的持续回落，已经大幅消化了此前有色金属板块的高估值压力。中长期来看，我国经济高速增长以及欧美经济复苏将保证对金属的需求，有色金属行业具备长期看好的基础。
　　不过短期来看，流动性收紧是对上半年金属价格影响最大的因素，由于市场对于我国货币政策的紧缩预期较为强烈，有色金属板块投资风险仍较为明显。(葛春晖)
　　消费板块★★【
　　消费品行业成为最近一轮市场调整的重灾区。临时限价致使成本转嫁不畅，农业、商超等板块盈利增速面临着物价过快上行的侵蚀。不过，在消费类板块全局性调整的背后，主导因素还是行业偏高的估值。在低估值蓝筹日渐企稳的背景下，消费品行业因而展开了一轮以收敛相对估值差距为目的的回归行情。
　　经过近两个月的调整，目前行业绝对估值已基本回落至历史均值附近，相对估值也正朝着平均水平靠拢。从长期看，以扩内需为主的经济转型思路，奠定了消费行业成长的政策背景，以消费升级与消费普及驱动的消费率提升，保证了行业增长的持续性，较高估值实际包含着行业明确的成长预期。从短期看，在估值压力有所释放的背景下，季节性消费旺季、假日题材与年报业绩增长因素，有望成为行业短期表现的有力支撑。(张勤峰)
　　高铁概念★★
　　2010年12月之前，高铁行业一直风平浪静，但去年12月上旬召开的世界高铁大会，令高铁概念股应声而起，并从此步入上升通道。据统计，在年初大盘接连下跌的背景下，高铁指数年内仅微跌0.49%，有多达11只高铁概念股年内涨幅都在10%以上，更有大牛股晋亿实业不到一个月涨幅超过70%，中国北车及轴研科技年内涨幅也都在20%以上。
　　毫无疑问，政策给力是高铁板块持续逞强的最大原因。按照2020年我国铁路快速客运网络通车里程5万公里计算，干线高铁里程就可达2万公里，城际铁路里程将达2.4万公里，改造提速里程将达0.6万公里。但值得注意的是，如果国内高铁规划达不到预期，或者高铁海外市场开拓受阻，则高铁概念股热度将难免出现退潮。(魏静)
　　中小板与创业板★
　　2010年中小板综指大涨了近30%，6月份才推出的创业板指数也在7个月内收获了近20%的涨幅。但今年头一个月还没过完，在沪指仅下跌了不到2%的背景下，这两个指数却分别下跌了10.24%和10.26%，真可谓“成也β，败也β”。
　　截至28日，方正电机以29.34%的跌幅荣获“1月最熊股”称号，而1月份跌幅排名前100位的股票中，中小板和创业板股票合计达67只。当然，“小家伙”也不是都被一棒子打死，精诚铜业、粤水电这样的强势品种，也增强了投资者坚定看好部分优质中小板、创业板股票的信心。
　　对于即将到来的春节长假，除了那些深度被套的“被持股”，相信还是有很多投资者会主动选择持有这些“小家伙”。毕竟，在震荡市中，承担一定的高β风险，可能还是有望获得高β回报的。(韩晗)
　　地产股★
　　尽管房地产调控阴云始终压顶，“新国八条”、房地产税试点等政策相继出台，但房地产股票对于调控政策的反应似乎已经“脱敏”。年初至今，申万房地产指数微跌2.0%，与大市基本同步，该指数在23个申万一级行业指数表现中排名第5位。其中，金地集团、长春经开、格力地产、荣安地产等个股的涨幅甚至超过10%。
　　分析人士指出，去年4月份“国十条”推出后，房地产板块遭受重创，目前估值处于历史底部，继续下跌的空间十分有限。加上短期针对地产的调控政策告一段落，去年房企业绩增长已基本锁定，房地产股价有向上修复的动力。不过，由于货币紧缩、房地产调控已是确定性事件，如果接下来房屋成交量萎缩，将可能会影响上市公司今年的业绩和估值，进而对其股价形成压制。(葛春晖)
　　破发新股
　　在即将过去的1月份，“破发”一词绝对可以跻身出镜频率排行前列。新股上市即破发，令打新资金心如刀割，那么这些股票在春节过后究竟还有没有回本的希望呢？
　　有一个统计也许值得参考。剔除今年上市的新股，2009年IPO重启至今上市的近450只股票中，目前还有94只处于破发状态，占比超过两成，它们1月份的平均跌幅为10.15%，远远跑输大盘。有分析观点指出，虽然破发股尤其是今年才上市的次新破发股，短时间可能会有超跌反弹，但整体来看，新股破发也是二级市场合理定位的一种反应，“三高”发行带来的后遗症，可能真需要一段时间来“治愈”。(韩晗)

