东北证券：超级大牛市已起锚 上证综指万点不是梦
　　东北证券
　　——居民资产配置结构变化与股票市场趋势关系分析
　　摘要
　　本报告主要是从居民资产配置的角度，分析居民资产配置结构变化与股票市场中长期趋势之间的关系，其中一些大胆推测对短期投资可能并无价值，仅为关心转型期A股市场中长期趋势的投资者，提供一个参考视角。
　　美、日、韩国经验启示，经济增速相比高速增长期的回落(一个台阶)并不会造成股票市场陷入长期熊市，相反却有可能会形成一段超级大牛市，这点与我们的日常观念相冲突。对于其原因，我们认为是由于居民资产配置结构发生了趋势性的拐点变化所造成，即“居民资产中房地产、耐用消费品等实物资产比重由上升转为下降，金融资产却由下降转为上升”。
　　金融资产结构中，股票、债券、定期存款占金融资产比重发生趋势性拐点变化的时间，与实物资产、金融资产占总资产比重发生趋势性拐点变化的时间大致相近，而保险类资产随着受益于人口老龄化，占金融资产呈持续上升态势(上限水平在18-25%之间)。
　　私人或家庭消费支出增速及各种主要消费品支出增速等指标可以作为居民家庭资产配置结构变化的表征指标。从反映中国居民消费支出增速的总体指标及一些具体指标看，我们认为，从2006-2008年间开始，我国居民资产配置结构总体已经开始发生趋势性的拐点变化，房地产等实物资产的消费支出在整个居民资产配置组合中的比重将不再呈上升趋势，居民资产配置重点将逐渐由实物资产向金融资产转移。
　　应指出的是，尽管总体趋势已发生趋势性的拐点变化，但却存在明显的城乡差异。一方面，这种结构性差异未来将会通过城镇化进程的不断推进而逐渐得到改善；另一方面，可能会拉长资产配置结构发生趋势性变化的时期，即“盘整期拉长——实物资产比重在顶部和金融资产比重在底部维持较长一段时期”。
　　对于A股投资者来说，我们正活在一个令人感到幸运和振奋的时代。基于我国居民资产配置结构正发生趋势性拐点变化的判断，再结合经济背景及美、日、韩经验，我们认为，未来10-15年时间将可能是A股市场投资的黄金时期，大胆猜测，上证综指1万点也只是其中一个波段，该轮牛市的高点将可能是未来几十年再难企及的顶部，错过了该段时期，将可能再无如此长期系统性的大幅上升机会。
　　结合美日韩经验，我们认为，由于经济处于转型期，目前市场这种总体震荡盘整、重心不断上移的格局仍将维持较长时间，直到经济出现新的增长动力、进入相对稳定增长阶段为止，预计该阶段至少要持续到2014-2018年。同时需指出的是，(1)该段过渡期间由于经济前景不确定，市场可能波动较大，或会出现大起大落；(2)市场也并不是没有趋势性的机会，而是指相对未来可能出现的超级大牛市相比，这些牛市只是其中的小波段。
　　主要的风险点：世界大战(中国参与)、中国陷入长时间内乱或由于战略失误进入“中等收入陷阱”阶段。
　　全文下载 东北证券：超级大牛市已经起锚 上证综指万点不是梦(PDF格式)
　　注：东北证券的相关人士对新浪财经表示，这篇报告是研究所关于地产调控后居民资产配置如何发生变化的专题研究报告，文中比较了日、韩、德等国家转型后再经济增速下滑的同时走出了大牛市；这是篇长期专题研究。
　　东北证券还进一步表示他们的短期策略依旧是“反弹依然延续，二季度最大的风险点来源于增长的不确定性和中游企业的盈利问题。”万点是用十年的眼光去看的，不必过于纠结。
点击进入[上证指数吧]讨论

