A股市场开始步入分化时代
　　《红周刊》特约作者 智荣
　　自2009年以来，有一种新现象在A股市场表现得越来越明显，即沪深股市全体板块和个股齐涨齐跌的局面正在改变，分化似乎正在发展成为一大趋势，这不仅表现为板块、个股涨跌幅度比以往明显扩大，更表现为运行趋势的不同——有的持续向上，有的持续向下。后一种变化是全新的，也是本质上的变化，A股正在走出以往齐涨共跌的藩篱，开始步入分化时代！
　　严重分化现象
　　A股的分化体现在三大方面。第一，主板与中小板、创业板指数的分化；第二，行业板块之间的分化；第三，个股之间的分化。
　　1，两主板与”两小板”指数的分化
　　表1列出了主板、中小板和创业板(简称“两小板”)2010年和2009年指数涨跌幅度。可以看到，在2010年，两主板指数是下跌的，“两小板”指数却是上涨的。这一正一负之间，不仅拉大了涨跌幅度，更显示出发展方向上的差异。查看它们2010年的K线图，可以清楚地发现，“两小板”指数明显运行在上升通道之中，而两主板指数则呈现震荡略往下行的态势。注意，主板与中小板反向运行的情况，以前从未有过。
　　2，行业板块之间的分化
　　下表列出了沪深两市18个主要板块近两年来的涨跌幅情况。
　　从表2可以看到，2010年板块之间涨跌幅差距较2009年显著扩大，并且在发展方向上明显分出两大阵营：几乎一半在上涨，一半在下跌。后者就是那些大市值板块和景气度不佳的板块。注意，即使在牛气冲天的“两小板”中，不同行业板块同样在分化，属于新兴战略产业的板块明显走强，否则同样表现平平。
　　3，个股之间的分化
　　在任何时候，个股之间的分化都是正常的。但在2010年，这种分化异常剧烈，表现为“一半是海水，一半是火焰”。
　　①全体个股涨跌幅差距在扩大。看两个极端，前十大牛股涨幅均超200%，而前十大熊股跌幅均超45%，两者相差4倍。注意，它们的表现基本上不是基本面的偶然变化所致，而是所在行业景气度变化引发的。
　　②板块内个股走势差距在扩大。在同一板块内，由于个股基本面的差异，其走势的差距很大。如整体走牛的医药板块，虽然个股基本上处于上升趋势中，但是，其中片仔癀、天士力、人福医药、广州药业等一大批股票一直走牛，年涨幅在80%以上；而另一大批股票如国药股份、新华制药、众生药业、健康元等却出现明显的震荡，年线收阴。
　　注意，在”两小板”中，个股之间同样出现了剧烈的分化。一大批股票一直走牛，如东方雨虹、华孚色纺、歌尔声学、金螳螂等，有的却持续低迷甚至运行于下降通道，如漫步者、思源电气、同花顺、亿纬锂能等。
　　分化原因探析
　　A股在2010年出现明显的分化，绝不是偶然的，而是有着深刻的原因。这些原因决定了A股分化势不可挡。
　　1，经济大转型
　　经济转型必然导致行业分化。符合国家发展方向的行业，受政策支持的行业，将蓬勃发展起来；反之，将原地踏步甚至逐步衰退。另一方面，扩大内需、消费升级将越来越成为我国经济发展的主旋律，相关产业景气度也将持续提高。我们看到，大消费和新兴战略产业板块年度业绩复合增长率大都在30%以上。笔者预计，在未来数年，这些领域将涌现出一大批涨幅达几十倍的大牛股！我们发现，尽管中小板指数在2010年上涨了21.3%%，但这个板块的平均市盈率在该年度是下降的，年初45倍左右，年底40倍左右，充分说明了这个板块的成长性。
　　2，资金面严重匮乏
　　2010年A股市场融资额高达10016亿，达全球的融资额1/4，远远超过了我国GDP占全球的比重！按2010年12月31日收盘价计算，A股总市值已达26.5万亿元，其增长速度远远超过了我国城乡居民收入和GDP的增长速度。而且，还有十多万亿已经解禁的“大小非”和“大小限”(即股改之后的新发限售股)中的大部分并未抛售，还在伺机而动；它们另有超过7万亿的市值将在今明两年解禁。
　　照此下去，即使指数不涨，A股流通市值将以每年数万亿的速度增长(注意，一级市场万亿筹码进入二级市场后，市值将倍增)！另一方面，入市资金量却难以为继，与前者相比显得“杯水车薪”！我们看到，2010年底，股民保证金为2万亿左右，与前几年相比并无增长；公募基金规模为2.44万亿，当年(虽新发基金153只)仅募资3000亿稍强，与前几年相比，都在大幅萎缩。我们发现，A股现在近20万亿流通市值已与全国居民存款余额相差不大。这种状况前所未有！难怪增量资金捉襟见肘了。
　　所以，笔者担忧：如果扩容不踩“刹车”，在未来数年，沪深主板整体上很可能持续萎靡不振，与众人翘首以待的“黄金十年”牛市大相径庭！我们不应忘记，2001～2005年持续五年熊市。那时GDP一直在快速增长，只是资金面出现了问题(国有股减持)。现在面临类似的情况，但供需矛盾更大。
　　未来操作思路
　　从以上分析看到，未来市场将出现明显的两极分化，呈现结构性行情特征。
　　以银行为代表的大市值板块最近虽然蠢蠢欲动，但这只是部分主力勉强所为，一直没有引发足够的跟风盘。现在，“两小板”以及主板中的大消费和新兴战略产业板块统统大幅回调，但从中撤出的资金并未将“大块头”激活，这无疑会大大打击多头信心，也进一步说明了大板块前景堪忧，不值得坚守其中。在2010年，讨论得最多的话题就是“风格转换”、“二八转换”，但这只是以前的惯例。很多人看到银行股的PE、PB都已跌至历史最低(甚至低于2005年998点的水平)，多次大喊“抄底”，但一次次被套。换个角度看，银行股跌到这种程度，已经表明市场情况出现了新的变化——这就是分化和估值回归。
　　市场中有限的资金必然倾向于流入那些最受政策支持的、市值不大的行业。因此，新兴产业集中的“两小板”仍将强于主板。它们经过调整后，将重拾升势，在2011年很可能再创新高，并在未来数年保持持续上升态势。有人认为“两小板”估值过高，将出现暴跌，甚至认为其指数已见历史大顶。前面已经说道，中小板并未高估多少；虽然创业板估值偏高，但资金的追捧将使其持续处于高估值状态。
　　以前我们一直习惯于看着大盘指数做股票，但这种办法在2010年突然失灵了，以后，应当在一定程度上淡化指数，将主要精力放在选择行业、板块和个股方面。如果说以前选时重于选股(因为任何个股都有表现机会)，那么，以后应当颠倒过来了。因为，在个股严重分化时期，选对了股票，将获得惊人的收益；而一旦选错了股票，很可能长期没有机会，甚至落得血本无归。
　　在整体不振和板块分化的情况下，大盘未来将频繁震荡。因此，选好个股逢低买入后，最好进行波段操作，实现收益最大化(现在的各路机构几乎都是这样做的)；但如果不是波段高手，只要选对行业和个股，一路持有也是很不错的策略。

