2011年核心风险依旧是货币政策超预期的紧缩
　　◎主持人 吴明
　　2758点无声告破，至此，北京小张的三大预言一一兑现，另两个为，三、五百点的下跌，季线上影线将把10月涨幅至少削去五分之四。遗憾的是，小张团队本周忙于他务，无法登场，下周逢年初、季初、月初交汇，让我们期待他的精彩表现。
　　——主持人
　　核心风险依旧是货币政策超预期的紧缩 
　　主持人：上周咱们聊到行情要到1月中旬才选择方向，按照先下后上规律走，这次央行圣诞期间意外加息是不是影响了整个周期变化？
　　若雨萧萧：央行以往加息喜欢选择在CPI数据公布前一周，所以大家都预期加息应该是放在在1月数据公布之前。我一直认为，加息是利好，是基于解决好通胀问题，这才是股市的长治久安之道。
　　主持人：但是市场似乎并不认同，市场更看重短期的资金面供应情况。
　　若雨萧萧：就央行加息的频率来看，2010年四季度加息两次，准备金率加3次，是仅次于2007年二季度和三季度的宏观调控的力度，显然央行已经急了。几乎可以肯定，2011年一季度的通胀形势不容乐观。尽管我认为连续加息的周期应该暂告一段落，进入政策效果观察期，这个观察期就是我们假设的最好情况，靴子已经落地而不是还在飞。但是在一切以通胀为核心的政策背景下，仍需关注一季度信贷井喷和春节消费旺季导致通胀压力继续上升后政策面的打压影响。技术上讲，如果按照ABC进行划分，A从3186~2758点幅度为13%，时间为12个交易日；反弹到2939点用时11个交易日为B；所以C的量度跌幅应该在2600点左右，时间周期的转折点就在本周四。由于市场中主要的权重股中国石油和工商银行已经处于绝对低位，难有下跌空间，周三日成交已经缩量到770亿的绝对地量水平，所以指数上可能难以达到量度跌幅要求，而相应的时间周期会拉长，就是出现以时间换空间情况，大家现在需要当心的权重股只有万科A了，万科A在11月下旬以来维持的平台有破位迹象，当然出现这种情况不是因为业绩问题，而是最近房价上涨后政策面上提出要进行新的调控。
　　主持人：回顾整个2010年，市场基本的运作规律就是围绕产业政策进行炒作，展望下2011年的一季度行情。
　　若雨萧萧：比较确定的机会除了传统的年报分红行情之外，“十二五”规划以及地方政府换届影响下的区域开发，尤其是新疆等地区跨越式发展政策实施下的区域开发在中央有政策扶植，地方有投资冲动的背景下，基建和工程机械等装备制造业是比较确定的投资机会。而那些并无实际业绩支持的物联网概念也好，云计算概念也罢，很难成为市场主流。至于指数上涨的推动力量，则应该落在10月行情中的资源类股票上，这些股票经过了一个多月的调整，已经初步具备启动条件，国际上的大宗商品走强，则提供了趋势上的引导作用。但是要想达到10月行情的那种力度，在货币政策紧缩背景下，则是比较困难的。说一千道一万，行情的核心风险依旧是货币政策超预期的紧缩，至于市场资金供应，你要相信一点，中国股市从来都不缺资金，缺的是信心和优秀的上市公司。
　　重点观察深综指 
　　慕白：重要的时间转折在1月初，有两个时间参考：一个是1月4日；另一个是1月7日或10日。如果能够和空间相配合，则比较容易出现转折。空间参考：2705点，2630点。不破新低的走势只有一种可能，就是第一波反弹必须收复2813点，越强越好。8、9月份的平台是多头的重要防区，这个区间不会被轻易跌破。其中10月8日的缺口有一定意义，如回补则对后期走势只能先定性为阶段性反弹。
　　前面给的几个重要指数的结构区间，在本周均已破跌区间下沿，29日开始的回抽反弹可理解为一个规定动作。从强弱来看，中小板的第一波反弹出现了推动结构，后面在机会的把握上对此板块可多加留意。周四工行的表现也说明，已有资金开始预热。目前的最大问题在于基本面和技术面都存在分岐，表现在个股上分化仍然会很严重。在上周我们曾以深成指20日的低点作为多空形态分界，这是由于深成指在多头形态时偏中性，较上证强较深综指弱。而在空头形态中，就要注意偏强指数在重要形态上的支撑，深综指前期突破了一个盘整近一年的平台，本轮调整已两度回踩了这个平台的上沿，一旦下破，相关个股就要面临继续回落的风险。因此下周还要重点观察深综指的形态支撑是否有效，这关系到后面反弹时你要选择哪类标的跟进。
　　主持人：过年了，也请老朋友刘红军来凑个热闹。大空头又要来吓人吗？过年了，要知道说点吉祥话。
　　刘红军：哈！谁说我是大空头，我只是比较保守地遵循技术，按照价格和价值操作而已。从近几日的股票反弹看，一种是像深圳惠程、澳洋顺昌这样强于大盘，只回调至30日均线的。还有一种是像高鸿股份这样连续调整近40%的。力帆股份、北新路桥这种图形的，如遇急跌，同样会有比较好的短线机会。我虽对大盘股不很感兴趣(中线也偏空)，但客观地说，像韶钢松山、盐田港、振华重工等这样的一批股票，随着股价的下移，会进入长线投资的目标“上沿”。也只有拉动它们，大盘才会有比较好的指数性上涨机会。
　　未来指数缺少单边趋势性机会 
　　泛舟：这一年又过去了，我把2010年第一期泛舟在杂志上说的话都找了出来，先来个回顾咱们再展望。
　　主持人：你在今年第一期中提到一个投资逻辑，并聊了4个品种，白云山A、深天健、吉峰农机和大禹节水，甚至说只要操作得当，一年内50%收益率是可以完成的。
　　泛舟：是的，当时谈过前期资金介入较深的个股或者板块，未来都有一次收益很大的交易性机会，而且无论市场如何。如果你在今年二月份把这4个品种当作一个组合介入，那么，其整体收益应该是超过了50%，而且基本都完成了双头的走势，未来有什么热点出现是无法预知的，但是我们都可以看到之前谁最强，那么未来谁至少会有一次机会。
　　主持人：按照这个逻辑来看，你近期反复提的有色煤炭等资源类品种，最近也确实也完成了大双头。在此我代表读者再提出一个要求，虽然你去年说的现在都验证了，你今年必须也要对市场和投资逻辑给一个预期。
　　泛舟：看来今天是躲不过了，先聊市场吧，对于2011年，我认为沪指3300点是较难逾越的坎，这里有一个假设，就是没有强大的政策利好推动，3300点一线的压力就和2001~2005年时的1750点一样。但2200点一线的支撑也和当年1310点差不多，未来在我国经济没有成功转型前，沪指最有可能会在2300~3200点之间来回震荡。所以未来指数缺少单边趋势性机会，但个股却会很精彩。2001~2005年之间都有“五朵金花”，长安汽车都能涨5倍，别说当下是一个中小市值一大把的时代。至于品种上还是两个方向，一个是前期热点，一个是未来热点，后者我不知道，反正小市值的机会多。至于前者，现在都没有跌到位，如果这次指数见底，投资者可以适当关注，磁性材料中的龙头横店东磁、太原刚玉。军工的龙头中航精机、农业的龙头新希望、双汇股份。水泥的龙头华新水泥、天山水泥、江西水泥。高铁的龙头晋西车轴、太原重工等。这些品种只要操作得当，2011年50%收益率依然会有。
　　市场的本质恰恰是无理 
　　主持人：你最后上场，代表大家，给读者个祝愿吧，尤其是“民间智慧”的读者，明年能混得更好，心情也更好。
　　艾古：必须的，我相信。
　　主持人：那你孝顺点，这周好好表现一下。
　　艾古：我个人认为，近期的小破位下跌不足为虑。作为一个完整的调整姿态，它有一个创新低的需要，才能形成一个完整的调整。根据较长一段时期以来盘中的多空主被动来回交手，绝大多数情况下，多头都占据了明确的优势。
　　主持人：多头占了优势为什么还下跌了？
　　艾古：歼敌实力后主动撤退，是我军的一贯作风。而且在技术上有这个必要。如果不创新低，那么，11月30日的低点就成为调整的末端，而那一天是不能成为调整末端的。根据量价综合均衡的基本原则，完整的调整由中间的一个相对放量点剖分为两个阶段，右边在时间上比左边应更长一些。11月12日为中间放量点，左边共18天，而往右到11月30日才12天，所以11月30日的低点不可能成为调整形态的末端。
　　主持人：哦，这个说法靠得住吗？
　　艾古：靠得住。翻翻历史图谱，会得到很多验证的。比如著名的2002年“6?24”放量点，将一个大调整完美地剖为两段。还有，前面讲过最近反复出现诱多和诱空交替的现象，把很多投资者弄迷糊了。这里，我要提出一个艾古理论的概念供大家参考：逆击诱空确立看多，和逆击诱多确立看空，这两个情况，前者要比后者有效得多。因为，逆击从本质上来说，天生是多头的专利。所以，多空交互逆击，肯定是更有利于多头，虽然表面上看起来混乱。再加上技术上已完成了新低的要求，我看已经见底了，新年基本就是个涨了。
　　主持人：艾古已经很久不说这么给力的话了。
　　艾古：哪里，其实我早已没有当年的锐气，今天只是为了让大家假期里有个放松的好心情，胡乱瞎喊几句。
　　主持人：用心还是好的。
　　艾古：人是种理性能力非常强的生物，市场如果总是讲道理的话，那么每个人都很容易成为股神。但市场的本质恰恰是无理。只有勇于抛弃对理性的依赖的人，才有赢的机会。

