桂浩明：两会春风拂面 结构性行情萌动
　　作者：桂浩明
　　2011年的中国股市，开局似乎就不太令人满意。虽然在新年第一个交易日迎来了“开门红”，但随后却是一路下跌。仅仅三个多星期，股指已经跌去了不少。虽然从1月下旬开始，行情有所反弹，但是进入2月中旬再次陷入震荡走势，股指在一个不大的区间内徘徊了10多个交易日。不过，上周五的上涨行情，多少改变了这样的局面。当天沪市收盘指数是今年以来最高，深市也出现了当天阳线将前一天阴线全部覆盖的态势。有人说，从形态来看，这有点像是早春时期，万物慢慢复苏，萌动着要破土而出了。
　　股市与经济背离不会长期延续
　　的确，不管从什么角度来说，如今的股市都存在向上的理由。其中最常为大家所提及的，不外乎去年以来，中国经济发展良好，但股市表现低迷。证券市场无从反映经济的基本面。这种局面的出现，自然导致股票估值偏低。在特定的环境下，股市与经济的背离确实会出现，但是毕竟不可能长期延续。因此，中国股市如果现在走出一波以股指修复为特征的行情，那么应该是不奇怪的。
　　但是，尽管人们期待着这样的行情，但它在今年年初并没有出现。回头看，当时非常强烈的调控令整个市场的流动性骤然收紧，难免不波及到证券市场。一度狂飙的资金回购利率极大地分流了股市资金。这也就使得开年后不久，股指大幅度下探。但是，必须看到的是，这种状况是不正常的。因为资金面紧张到这种地步并非常态，而且一定是不可持久的。大家注意到，在随后的一段时间，央行在坚持宏观调控大方向的同时，及时通过公开市场进行某些微调，从而使得市场资金供应逐步趋于正常。股市也就在这样的背景下慢慢企稳。可以说，1月下旬以来反弹行情的展开，就是依托了这样的背景。作为投资者也都清楚，现在控制通胀是最基本的政策取向，因此调控还是会以收紧银根为重要手段。在这种情况下，股市的流动性不可能有根本上的好转。反过来，如果没有其它因素来发挥作用，那么大盘的上涨空间也就不会很大。以沪市而论，3000点就是一条很重的阻力线。这也就是股指在冲高到2900点上方以后，就显得犹犹豫豫的原因所在。
　　“两会行情”带来预期
　　那么，行情是否就这样被长期压制吗？进入3月，全国“两会”召开，这一事件给了投资者以想象和希望。诚然，众所周知，全国“两会”是讨论国家大事的，通常不会重点议论股市，也不太可能对股市的具体政策作出某些调整。但是，长期以来，每次开“两会”，都会对股市有影响，以致人们形成了对“两会行情”的强烈预期。
　　事实上，多年来，全国“两会”期间，股市上涨的概率比较大。究其原因，是因为全国“两会”往往会对民生问题关注比较多，因此必然会涉及到股市，特别是保护投资者利益以及怎样让人民群众增加财产性收入的问题。尽管说这种涉及更多还是处于大会讨论的层面，但是毕竟如同春风吹拂，会形成一种有利于在股市上做多的舆论氛围，这对投资者而言，无疑是件好事情。另外，全国“两会”要确定经济发展目标，各地也会介绍当地的经济情况，同时还会提出一些支持经济发展的措施。而所有这些都会形成对股市运行有利的因素，会带来题材，进而提供操作上的想象空间。所以，多年来，投资者就一直对“两会行情”有所期待。如今，这种期待依然十分强烈，以致在今年的“两会”前夕，股市就形成持续上行走势。
　　幸福感增强激活消费概念
　　那么，今年全国“两会”在哪些方面可能对股市会有比较大的影响呢？简单来说，是在民生与新兴产业上。在这次全国“两会”上，有一个词被反复提到，这就是“幸福”。如何提高人民群众的“幸福感”，已经成为一个热点话题。比较现实的是，在全国“两会”上有望讨论个人所得税改革问题，起征点将有一定的提高，税率档次也会相应减少。这些对广大工薪阶层来说，无疑是一个很大的利好，有利于减轻相应的税负，这也相当于增加了可支配收入。应该说，人民群众可支配收入的提高，实际上也就是“幸福感”增强的一个方面。而表现在具体行为上，往往会演绎成增加消费。
　　从去年以来，股市上的大消费概念股票就一直受到关注。而现在，全国“两会”给这个板块提供了一个很大的做多理由。的确，个人所得税改革，是这次全国“两会”的一项重要内容，也是全国“两会”影响股市的一个重要方面。当然，如果从一个比较宽广的角度而言，这也是民生话题的一个具体版本，是股市可以寻找到的最为现实的题材。事实上，大消费概念自去年年底以来，已经调整了比较长的时间，现在整体估值也不高。沐浴全国“两会”的春风，它应该会有所表现。
　　利好密集发布推动新兴产业
　　另外，投资者还可以多关注新兴产业。中国经济的转型，或者叫改变增长的模式，早就被反复提及。但是，随着时间的推移，其紧迫性越来越大。今年全国“两会”需要讨论“十二五”规划，这就使得调整产业结构的问题变得更加突出。那么如何调整呢？关键是发展新兴产业，以此作为中国经济发展的新动力，取代包括“两高一资”等传统产业在经济中的重要地位。去年，国家就提出了发展战略性新兴产业的问题，并且明确了新能源、新能源汽车、新材料、新一代信息技术、生物医药、高端装备制造及节能环保等七大领域，同时表示将制定具体的扶持政策。
　　现在，几个月过去了，应该是扶持政策浮出水面的时候。全国“两会”的召开，会上讨论的“十二五”规划，以及各地介绍的经济发展思路，都一定会提到新兴产业问题，并且不排除从中还会披露出一些新的推动其发展的措施。因此，不夸张地说，全国“两会”期间，很可能就是新兴产业利好的密集发布期，而这些利好一定会对股市中相关板块起到正面推动作用。很明显，新兴产业板块股票，很有希望会借助全国“两会”再度成为市场关注的焦点，并且顺势走出向上行情。
　　大幅上涨可能性不大
　　当然，全国“两会”对股市的推动，将是全方位的，不会仅仅局限在民生与新兴产业上，受益的板块也会不少。只是，前面已经谈到，全国“两会”并不是专门讨论股市，它对股市的影响也是间接的。而现在股市受到宏观因素的制约还比较大，要形成全方位上涨的条件并不成熟。此时，全国“两会”的召开，会促发阶段性与结构性行情，但是不至于令股市大幅上涨。
　　(作者单位：申银万国研究所)

