郑眼看盘：反弹空间有限 减持为主
　　每经记者 郑步春
　　在美元连续大涨，有色金属、煤炭等资源股大跌背景下，周五金融、地产发力救市。沪综指一度攻至2868点，但午后跳水，涨幅悉数回吐。收盘沪综指涨0.52%报2838.80点，深综指跌0.75%报1292.06点。
　　央行会议排首条的精神是 “突出控物价，有效管理流动性，控制物价过快上涨的货币条件”。另外还有“推进金融改革”等精神，只是排名略后。笔者认为这首条的“控物价”或抑制大盘整体上涨空间，而“推进金融改革”或抑制银行股上涨空间。
　　未来行情的关键是“稳健”究竟是何含义。大家知道，两年前实施“适度宽松”政策，可实际是“极度宽松”，所以仅看字面没用。今年我国不再宣布银行信贷目标，笔者猜测，决策层也在观望，一方面观望美国复苏如何，另一方面观望物价。
　　美国经济正好转，即使是假性复苏，即使是美丽的误会，那数月间也不会戳穿，而这对A股是偏空的。物价方面，从内到外均不容乐观。
　　周五13：42是个重要时点，正是此刻，兴业银行涨停被大单打开，高位横走已久的地产股忽拐头向下，中石油、中国神华、中国平安急速回落，期指则在多头平仓打压下减仓急杀。如此杀跌显得特反常，或使不少人误以为有利空，所以其后跟风杀盘不断，直到最后半小时大盘才回过神来。
　　上述标的杀跌时如此整齐划一，或使人疑有阴谋，但细看却非如此。笔者认为，超级主力在拉升兴业银行时存在些操作失误才导致上攻失败。主力于13：35狂拉兴业银行并冲击涨停，而恰在此时外盘铜价急速杀跌，几分钟内每吨铜跌了40美元，这种情况下有色金属股、石油股、煤炭股等自然就不会配合，银行股主力自讨没趣就成必然。笔者说这些的目的是想说：“午后杀跌并非主力刻意打压，而是自然操作结果。”若再进一步，既非刻意打压，那么投资者对后市的乐观度就该降一些。
　　近期主力在一些小银行上轮番拉抬，这也是心虚表现。还有，即使是拉小银行股，也不敢使单一的某家小银行股“强者恒强”，而是东拉一下，西拉一下。另外，铜类股、煤炭股、地产股也均有类似“避大就小”情况。这种盘面暗示我们，本轮反弹空间或有限，较难指望能冲过2900点密集区。前几天笔者提示反弹关键是能站稳2850点3天以上，可从本周情况看，2850点虽然常在盘中见到，但每回都站不久。
　　综上所述，投资者可下调预期。不过从短期看，因近几周的周一均易上涨，故下周股指延续反弹的机会也有，投资者不妨逢高减持涨幅过大筹码。另外提示一下，因下周一为反弹的第8天，万一股指冲至2868点之上，投资者也是不能追的，实在手痒者最好忍几天，看看再说。

