2011年的投资主线是什么
　　2011来到了，投资者又将开始新一年的投资。投资就是为了赚钱，虽然赚钱的方法有很多，但如果想要赚的轻松而又稳当，就需要抓住主线。那么，今年有没有投资主线，投资主线又是什么，该怎样去抓主线呢？让我们听听基金怎么说。
　　2011年关键词：通胀
　　兵法说：“为将者不知天时不晓地利，必定师出而无功。”想要抓住投资主线，投资者首先得弄明白所处身的市场环境。而在大多数基金看来，2011年的关键词无非是通胀二字。
　　“2011年投资需要以货币政策为中心，紧密跟踪分析货币政策如何跟随实体经济形势而变化，紧密跟踪分析各类资产市场对货币政策预期的变化，在此基础上努力做到适当先行。”华安基金称。
　　“值得注意的是，行政性措施对付通货膨胀在短时间内有效，但在中长期是无效的。那么，2011年的通货膨胀会不会比现在市场普遍预期的更为严峻？如果到时候通货膨胀形势更为严峻，政府会不会在某个时点上采取严厉的调控措施？这将影响到2011年中国证券市场的走势及行业、板块的选择。”华宝兴业表示。
　　“2011年是‘十二五’元年，也是经济中周期开启之年，实体经济在二次去库存后将由于实际需求而进入自主增长阶段，经济增长无虞之后，调结构将进入决策者的视野中央。通货膨胀实为心腹大患，一旦经济增长无虞之时，必是流动性收紧之时。”华商基金这样说。
　　我们认为，2011年的货币政策可能好于预期。预计2011年GDP增速仍在9%左右的区间运行，加息则需要考虑对经济的负面影响，所以预计明年上半年加息的幅度很难超出市场预期。明年央行对信贷的管制可能会很紧，但仍需保证正常的经济运行，据测算，20%固定资产投资增速至少需要8万亿新增贷款来保证，新增贷款预计应该与今年持平。但同时，我们预计明年年中可能会面临经济过热的局面，这或将导致下半年货币政策的超预期。在经济企稳的基础上，下半年可能会是央行消除负利率的最好时间。”中欧基金说。
　　民生加银说：一季度，影响市场的主要因素将是通胀走势及相应的货币和行政调控政策，以及“十二五”规划中关于新兴产业、重大投资项目和改革方面的措施。
　　华富基金的观点略有不同，他们认为上市公司的盈利增长将取代宏观政策，成为影响2011年股票市场走势的最大因素。
　　主线是什么？新兴产业PK蓝筹
　　上面列举了那么多家基金公司的观点，可以发现几乎所有人都提到了通胀。出于对通胀的担忧，并没有任何一家基金公司说2011年会是大牛市普涨行情，大多数基金公司都认为股市以震荡为主，投资机会主要在于局部行情。问题出现了，你说是局部行情，那么到底是哪一个局部？统计来看，新兴产业的呼声最高，支持蓝筹的也不少。
　　“周期类股票虽然盈利不断增长，但估值面临着长期下降的问题，未来不太可能出现2006年初和2009年初的爆发行情。因此更看好业绩稳定、没有太大上调空间、估值也无下降风险的消费股和业绩有充分的上调空间或有超预期空间的新兴行业。当然，地产股价跌了很多，但是业绩是增长的，变数很大。”广发基金说。
　　“明年的投资主线是重点关注新兴产业和消费的投资机会，因为国务院提出到2015年战略新兴产业增加值占GDP的比重力争达到8%左右，2020年达到15%，目前占比不到2%，也就是说未来几年将会有10万亿左右的产值规模增长空间，七大战略新兴产业中，尤其看好节能环保、新能源、新材料板块。同时，消费也将继续平稳增长，预计对于消费的刺激政策明年仍将得以延续，消费升级则将继续推进旅游消费、金融消费等措施。”东吴基金表态。
　　“2011年A股市场的投资机会主要在于挖掘主题。在各类重要主题线索中，建议重点关注三大投资主题：大消费、新兴产业群以及传统企业整合。估值水平较低的大盘蓝筹板块可能成为资金短期避风港，投资者宜短期关注金融、采掘、化工、家电等行业。”国投瑞银只把大盘蓝筹股的行情视为短期机会。
　　不过，支持蓝筹股有行情的基金也不少。
　　长盛基金说：“就2011年的股票市场投资而言，安全边际是足够的，唯一要考验的可能正是投资者们的耐性。从机构投资者的行为来看，因市场的排名制度等因素，导致其对银行、地产、采掘等行业的配置维持在相对很低的水平，而医药、食品饮料、IT、新兴产业的配置维持在相对较高的水平，持仓结构一致化的风险是比较突出的，因此，适当进行仓位调整，维持更均衡的资产结构也是必需的。以上分析得出的结论就是，应当重视蓝筹股的投资，关注经济超预期向上的机会。”
　　去年的基金状元华商基金则这样表态：“流动性冲入股市，泡沫最大的部分恰恰是转型受益大旗下的那些“纯粹讲转型受益故事”的品种。所以，投资者可能要提防这些“过”了的品种所蕴含的风险。对于一年多来备受压制的周期股，经济自主增长开始后，日子自然会好过一些；低估值隐含的经济风险如果略有减轻，估值会有所回升，这样股价则必有表现的机会。但是，我们要明白十二五规划的核心思想是转型，有些行业会逐渐从现有的主导地位退下来，这会压制住他们反弹的空间。2011年还是牛市的孕育期，真正的精彩可能从2012年下半年开始。”在他们看来，2011年只是过渡期，难有大行情。
　　陶炜

