东北证券一万点引板砖 研究员坚称迎黄金十年
　　本报记者 张玉香 北京报道
　　2月28日，上证综指以0.92%创下当周最高涨幅，勉强将指数再次推到2900点以上。正当整个市场弥漫着犹豫不定的情绪时，东北证券给市场打出一剂强心针，认为《超级大牛市已经起锚，上证综指万点不是梦》。
　　东北证券的这份“一万点”言论抛出之后，引发市场轩然大波。3月4日，出具该报告的东北证券策略组研究员董高峰也向记者承认，最近这几天，有不少投资者打来电话咨询“一万点”。
　　“我只是想通过报告提醒大家，未来的10-15年，股市会有大的机会。这一万点只是个形象的概念。未来的具体点数是预测不出来的。”面对记者的采访，董高峰还是很认真地澄清自己的观点。
　　“万点”只是形象的说法
　　记者注意到，就在发布这份报告的一个半月前，董高峰刚刚在东北证券取得分析师资格证书。按照中国证券业协会的记录信息显示，董高峰获得证书的准确日期是在2011年的1月11日。而据记者查阅的资料显示，董高峰在取得证书的20天后，就以东北证券的名义发布了第一份宏观策略报告。
　　而董高峰在来到东北证券之前，曾就职于东海证券，证书登记日期是在2009年的3月31日，也就是说，董高峰担任东海证券分析师的时间只有2年左右。另据公开资料显示，董高峰毕业于中国科学院研究生院管理科学与工程专业，学历为硕士。
　　按照董高峰的这份报告所言，所有的A股投资者目前都生活在一个令人感到幸运和振奋的时代，因为“未来10-15年时间将可能是A股市场投资的黄金时期，大胆猜测，上证综指一万点也只是其中一个波段，该轮牛市的高点将可能是未来几十年再难企及的顶部”。
　　董高峰甚至在报告中直言：“错过了该段时期，将可能再无如此长期系统性的大幅上升机会。”
　　报告出来之后，市场上的惊喜很快被质疑声所覆盖，随后，舆论的方向开始倾向于质疑东北证券是在“放卫星”。
　　“万点只是一个形象的说法，我只是想说我们这代人遇到了最好的黄金周期，也就是未来的10-15年。”3月4日，董高峰在接受记者采访时表示，“在这份报告中，实际上我也没有对具体的点位进行预测，只是想提醒大家未来的5-10年，会有大的机会。”
　　而记者在翻阅该报告中也注意到，董高峰并没有对上证指数的具体点位进行预测。整篇报告只是通过分析居民资产配置结构变化和股票市场长期趋势之间的关系，并对应美日韩三国的发展历程，来说明未来5-10年是股票市场的黄金时段。
　　对于东北证券这份“万点论”的报告，多数券商的策略分析师在接受记者采访时都表达出赞同的观点，在他们看来，从长期来看大盘确实存在这种可能，但是不一定是5-10年。“5-8年之后，A股市场达到一万点也是有可能的。实际市场环境复杂得多，这个谁也说不准。”民族证券策略分析师韩浩认为。
　　“万点”报告是否被炒作
　　在质疑“一万点”是否会出现，什么时候出现的同时，也有舆论表示东北证券在自“放卫星”的同时，其经营业绩并不理想。
　　数据显示，由于2010年上半年A股市场低迷，导致整个1-9月份东北证券的净利润只有3.29亿元，同比下滑了47.9%。而净利润下滑的主要原因就是证券经纪业务和证券投资业务收入减少所致。
　　据东北证券2010年发布的三季报显示，截至9月31日，东北证券在经纪业务上的净收入为7.2亿，与2009年同比下降30.59%。报告中表示，导致这一收入下降的主要原因是市场交易量下降和佣金下降。
　　难道是因为自营业务的下降，东北证券才出此结论？对于这种猜测，一家上市券商的策略分析师在接受记者采访时认为可能性不大，“一般来说，分析师只会根据客观情况去写相关的报告，但是对于别的公司是否有这种事我也不是很清楚。”
　　“而且这么长的时间，没人敢具体预测。”该分析师称，“一万点”报告不排除有人为因素，而其目的无非是为了吸引眼球而已。
　　而对于这一猜测，同为券商策略分析师的韩浩也无法做出评论：“我保持中立。”不过韩浩也承认，做出这样乐观的判断，不排除会对整个大市的成交量产生影响。
　　在韩浩看来，作为一份策略分析报告，这个报告的时间跨度确实有点大。“我们做报告一般都是短期的，主要告诉投资者现在是什么环境。”
　　业内观点
　　南方基金首席策略分析师、南方小康基金经理 杨德龙
　　“他们说的是十年到十五年，这么长的时间，我也敢说可以上到万点。要是说以后一百年，我说可以上到10万点，但是有多大意义呢。不过，大家也不应该那么悲观，经济面那么好，我们已经熊了三年了，股市已经严重落后于经济面了。我觉得一年内可以创3500点新高，五年内创6000点新高。”
　　华安稳定基金经理 贺涛
　　“太厉害了，那么久他们也能预测到。我们一般只看3到6个月的行情，目前我们对市场谨慎乐观，短期内市场以震荡为主，我们主要将把握估值修复的投资机会。”
　　新华基金投资副总监、新华分红基金经理 曹名长
　　“对于短期市场走势预测，虽然基本面能看得更加清晰一些，但是股市和基本面不是同步的，所以判断不一定正确。而长期的股市是经济的晴雨表，看长期趋势才更科学一些。我这是跟投资大师学的，做股票要做长期的方向性的预测，而我个人也觉得市场越短期越难预测。长期来看，我们看好中国经济，看好中国股市，所以继续做股票，否则的话就该离场了也没必要做了。从这点出发，我是同意万点论的。”
　　陕西裕泽投资基金总经理 张亮
　　回想2001年，中国上证指数2245点，现在2011年，指数2900点。而这期间中国经济发展非常好，无论是总量还是各项经济指标等等，物价和人民收入都出现了大幅上涨，尤其是房价。而中国股市本身因为扩容的压力，价格一直压抑在底部，应该出现恢复性的上涨。另外，大蓝筹在底部近两年，有恢复性上涨的要求，就会带动股指期货，指数飙升。万点论近期在业内招来骂声一片，但我认为，真理只掌握在少数人手里，股市登上10000点还是有其理论依据的。
　　广东达融投资管理公司董事长 吴国平
　　今年兔年一开始，我就提出了兔年新牛市的宣言，意思就是未来将会迎来至少3到5年的新牛市，所以万点论我觉得中期来说是完全有可能的。当然这轮牛市不会是那么简单的单边向上，而是伴随着曲折震荡，但大格局必定是蜿蜒向上，当下或许正处于牛市的前夕，折腾越厉害，未来的行情越壮观。

