新旧热点板块交替 解析农业股炒作特点
　　农业股腾飞 助A股中线启动
　　今日A股市场早盘，上证指数小幅低开于2769.64点，随即略微下探至2760.17点，技术上回踩20日均线，之后震荡上扬，前市涨20点60分时K线系统构筑标准老鸭头技术形态；午后13时45分曾向下刻意打压股指，但趋势已定是打压不下去的，反而引发更加强劲上扬行情，股指一举突破2800点整数关口，且强势站上半年线、年线，最终报收于2818.16点，涨44.09点，沪市成交金额1182.80亿元，量能有所放大，日K收光头中阳线。
　　今日这根光头中阳线，穿越5、30、120、250日等短中长期四根均线，直逼60日均线(2830.70点)，且昨日半年线在股指上方已被动金叉年线，基本标志着A股中线行情已经启动。
　　今日盘中表现最为靓丽的板块，是受益与政策扶持农业粮食股。万向德农、金健米业、隆平高科等多只个股牢牢封至涨停，农业板块个股集体腾飞，助A股中阳报收。(李继奎)
　　解密农业股炒作特点
　　进入到2011年以来，管理层多次公开表示，“今年我们经济工作的头等大事，是稳定物价。”而实现这个的基础实际上就是粮食，不仅是因为食品价格是民生，是CPI重要权重，在高通胀时代粮食价格的稳定更为关键，而且在全球大肆印钞的情况下，热钱恐怕也不会放过农产品资源炒作的机会。经过了2个月调整之后，农业板块如今大有卷土重来之际。尤其是近期全球极端天气，以及我国北方大旱都在诱发市场对相关因素的炒作。众所周知，小麦占我国粮食总产量的1/4左右，而其中冬小麦又占小麦总产量的8~9成，目前北方的旱情若在近期内无法缓解，就不仅是影响冬小麦，连春耕也会受到影响，这其实也是形势严峻所在，当然这无疑也在诱发粮价的上涨，而且不仅是小麦，对于其他稻谷、玉米等农作物也在受到连带的涨价因素。
　　目前期货走势已经非常明显了，受全球小麦需求旺盛的支持和旱情担忧，强麦期货已回到高位，并有部分品种已经创出了新高，而且越来越多的投机资金开始转战农产品市场，企图借助天气因素大炒一把，农业板块是上半年比较好的炒作板块，不仅是因为其有这样的题材，更是源于当金融、地产等一线蓝筹股无法表现时，必须要有类似农业、军工这样的二线蓝筹股表现。不过短线由于农业板块已经表现，应该转换思路，即正面攻击不可时要迂回，比如说农产品不比其他板块，其不可能短期内出现大量产品，需要有一个时间过程，而干旱情况不是短期内解决的，那么干旱就不是只带来粮价，比如说农药、肥料、农机、种业产品，实际上都会受益，因为干旱之后必然是防虫，需要对农作物补肥，春耕要对种子有更高的要求，还需要农机来进行更多农耕抗旱等等。所以这些板块中的个股实际上也有机会。
　　农业板块的节奏特点非常强，其走势往往是折线特性，涨跌总是酝酿之后出现，并不是一个追涨后持续启动的板块，那么要做这个板块除了充分研究之外，对于股性的熟悉尤为关键，很需要耐心。之所以要明确该点，也是因为今天走势上出现了明显的躁动情绪，今天实际上是一个新旧热点交替的动作，即节前大幅上涨的交通运输与水利建设板块均出现非常明显的资金兑现利润出局的情况，相关热点个股也是一直跌幅居前，哪怕股指一度冲高到了2800点，几乎普涨的时候，这个板块也是资金流出的情况，这个信号一方面说明了春节前后市场需要进行重新的洗牌，无论热点，还是主导资金，另一方面就是市场短线追涨额风险开始显现。包括春节后就持续活跃的农业板块，今天也在午盘后出现了冲高回落的情况，并一度引发了股指回吐涨幅，而此时比较给力的是汽车板块，也是午后市场上涨的主要力量，这个板块的启动对我来说多少有些意外，当也在情理之中，因为市场已经明确了一线的金融和地产无法给予太多支撑，那么必须要有二线的蓝筹股构筑热点，而我由这个思路关注的是农业和军工，而市场走势中是汽车行业替代了军工板块应有的作用，这个说明市场资金还是在二线蓝筹股上做文章，那么整体思路上还是符合之前预期。
　　那么综合这些因素分析，我认为股指还是进行着节后三大调整任务，即消化市场躁动情绪重新构筑新的热点，激发场外资金入市，构筑底部稳健上行。这样的整理是多方面的，并不是说单纯指股指，而是资金、仓位、热点、估值体系等全方面的重新洗牌。因此对后市，我依然还是保持不悲观，不乐观的态度，这源于市场对上述消化需要时间，且上面的密集成交区与天量套牢区间，股指多一些时间消化才更有利，要么不突破，一旦突破就要形成像样的大行情。因此当下还是一个耐心去伏击市场的热点的时间，一方面等待次新股，另一方面就是做好二线蓝筹股，类似农业和军工板块的挖掘工作，短线农业板块已经有所疲态，应该对于上面提到的其衍生行业进行一个挖掘。(玉名)

