浙商证券：悲观情绪不可取 稳妥布局三主线
　　⊙浙商证券 吕小萍  ○编辑 杨刚
　　周二两地市场仍然偏弱，虽然指数盘中有反复，但弱势明显，反弹乏力，指数继续在下降通道中运行，并创出近期新低。结构化风险转换，高铁、高送配等近日强势品种出现大幅度补跌，前期跌幅较大的医药、消费类等有回暖，不过力度有限，仅能以弱势反弹看待。临近春节，盘面交投清淡，指数惯性下滑，市场信心溃散。低迷市，操作以保守谨慎为主，情绪上却不必过于悲观，在控制仓位前提下，稳妥布局三主线。
　　市场有待企稳
　　此次下跌和2008年相比有本质区别。2008年是金融危机刚爆发，经济处于下行小周期的初段，而现在已经度过了金融危机的艰难期，全球都处于复苏阶段，虽然有挫折，或复苏质量有不同，但从2009年1月份GDP环比增速6.1%见底，到最新的环比10.9%数据可以看出，经济已经走出了复苏的轨迹。在这大背景下，不可能出现持续的大熊市。
　　现在的问题在于流动性持续收缩带来的流动性紧张以及心理趋势的持续压力。解铃还需系铃人，流动性收缩信号是否逆转是市场企稳的关键所在。根据媒体报道，为缓解流动性异常紧张的局面，央行与部分金融机构进行了至多3000亿元人民币逆回购操作，期限包含16天和21天，其中16天期逆回购利率约为7.3%，21天期逆回购则在7.67%附近。数量少、利率高、流动性紧张的状况没有明显缓解。杯水车薪确实无济于事，但这是微小信号，央行是否会有一些持续性动作需要关注，如信贷政策的调整，回购市场的动向，加息信号是否强烈等等。一旦出现持续性信号出现，股市才有望出现真正意义上的企稳。
　　流动性是一方面，心理预期的形成是另一方面。从市场运行来说，“从地板到地下室，再到十八层地狱，地狱还通过定向增发扩建”了。这种煎熬在不断摧残信心，资金不敢轻易入场，反弹走势越走越短。最为明显的是年报行情见光死和新股破发，资金的超级短线心态显露无遗。周二上市的五只新股中有四只破发，新股动辄70、80倍的发行市盈率泡沫被无情清洗。当然，新股破发也在继续打击市场高估值品种整体。中小板指数整体回调幅度已经超过20%，大部分高估值品种遭遇30%以上的下跌。这些数据显示，作为一个阶段的调整，此幅度已经基本完成调整目标。当然，真正意义上的企稳是需要时间来修复完成的。
　　积极布局三主线
　　前两年的兴奋点在消失，四万亿投资没有了，货币政策在收紧，房地产投资在减少。那么，2011年的兴奋点在哪里？核心词仍然是转型。高端制造低端消费是转型的中心。布局上可以积极关注三主线。主线之一是周期性品种，从基金等机构的行业配置来看，基金新增重点在去年四季度已经转向强周期行业：采掘、机械设备、金属非金属、电子、信息技术位列增持行业前五名，去年涨幅排名居前的批发零售、医药、食品饮料处于减持前三名。笔者在前几期曾多次表述，周期性品种的估值修复行情是现阶段最为看好的，尤其是和高端制造相关品种。国家的投资动力仍然存在，只是和民生更相关，和高铁等更贴近，而非原先的投资仅仅是投资。主线之二是年报主题品种，虽然近期年报行情屡屡“见光死”，但这是市场情绪极端的表现形式，通过年报仍然可以鉴别公司的业绩、成长性、管理团队等等核心要素，可以通过年报预期寻找优质品种。高送转等品种如果“见光死”的速度过快，反而会留下后续的上涨空间，可以短期内重点关注。主线之三是成长性佳的小盘品种。目前是把孩子也和洗澡水一起倒掉的情况是必然存在的。经济转型是大背景，大主题，不会因为短期的噪音而消失。这种阶段性清晰有利于小盘股优胜劣汰。由于整体高估值，小盘股的整体调整有可能延续一段时间，在调整基本到位后，可以根据十二五规划七大产业规划，逢低进行布局。
　　节前市场低迷性估计仍将延续，在市场调整期，不可轻言底部。虽然权重股的估值已经接近历史底部，但这并不代表市场回暖或启动时机已经成熟。扼住市场喉咙的紧缩政策尚没有转向迹象，谨慎中积极做好功课，时机成熟可做好布局工作。
点击进入[上证指数吧]讨论

