春色渐近 市场底部或已不远
　　春色不远 在忍耐中坚守
　　□本报记者 蔡宗琦
　　当大盘调整已两月有余，通胀即将见顶，部分个股交投缩量拒绝下跌之际，投资者应看到底部就在不远处。2011年或许春色倍还人，投资者只需守股待兔年。
　　难以复制的大红包
　　持股过年还是持币过年？20年来，似乎年年春节投资者都要为这一问题犯愁：往年的经验表明，在春节长假之前，股市短线资金就要离场，但临近春节，央行又将保证市场流动性，股市发生大幅下跌的可能性较小。
　　在即将迎来一年中最欢乐的节日之时，诸多投资者期待着节前红包开心过年。而刚刚过去的国庆行情更是让人浮想联翩：历史能否重演，大盘是否能在低迷两个月后再次一飞冲天？
　　“春节前可能没有特别丰厚的大红包”，诸多受采访对象均认为，受制短期通胀压力和春节前流动性因素，市场短期内逆转概率较低，即使节前市场走红，也只会是个“小红包”。节前历来交投清淡，余下几天的交易对未来市场走势意义不大。
　　从眼下市场最关注的通胀来看，中金公司首席经济学家彭文生认为，1月食用农产品价格继续走高，通胀创新高可能性较大。翘尾因素在2011年上半年呈现U型，最高点在1月和6月达到4%，并在下半年逐步回落。“也就是说，即使1月份通胀环比是0，1月通胀同比也将达到4%的水平”。此外，2月初的春节使得通胀压力在1月集中释放。经验显示，春节前四周的食品价格将会逐步升高，因此通胀环比可能会继续攀升，离春节越近的星期涨幅越高。
　　资金面也不支持市场在春节前给股民派发大红包。1月18日国务院常务会议上提到“要防止年初信贷的非正常投放”，迫于调控的压力，近日，部分银行网点已经停止发放贷款。短期货币市场的运行已经显现了流动性调控的部分效果。此外，1月20日是各家银行上交存款准备金的日子，这导致货币市场利率跳涨，短期资金紧张局面骤显。1月26日出台的房地产调控政策也抑制了地产这一权重板块的走势，进而影响金融股起飞。但诸多负面因素交织，并不意味着看空未来市场，市场正在蓄势。
　　别把筹码卖在地板上
　　“最好的战术就是原地卧倒”，对于具体操作，一位资深市场人士高华(化名)认为，对于那些不用从股市里倒腾资金过年的投资者而言，“大盘已经跌了两个多月，加上近期小盘股跳水，多数散户被套，既然之前都没跑，现在跑已无意义”。在他看来，炒股被套就像被埋在沙子里，两个月的时间，沙子已经淹没手足，让人呼吸困难，“既然动不了手，最理智的做法就是动动嘴等人来救命”。
　　久经沙场的老股民都知道，对于投资而言长假因素更多只是心理影响，股票能否赚钱只取决于市场走势：2008年市场一路下行，2009年市场大幅上扬，2010年则宽幅震荡。如果展望2011年走势，春节长假期间是否操作并不影响大局。对于投资者而言，如果已经认定了市场走势，没有必要因为长假而短线操作，白白浪费佣金。
　　由于一些短期抽离市场过年的资金或会选择在节后第一个交易日回归市场，新年开门股市表现往往不会难看，甚至多会出现开门红，因此为了规避春节而撤离市场并无必要。
　　而对于那些幸运逃脱下跌的投资者而言，此时的大盘是否已经值得投资？股谚云，急跌轻易不言底，但自3186点以来，大盘急速下跌两轮后在去年国庆行情启动的缺口上方出现博弈筑底迹象，本周成交量持续出现地量，如26日沪市成交额仅为681亿元，与国庆行情启动前的669亿地量纪录相差无几。
　　一些技术派人士认为大底就在眼前：如果将1664点和2319点两个低点连接起来，延长线在近期指向了2570点附近，这意味着，即使量能萎缩下大盘砸穿2655点的缺口，之后不远处就是2570点的强支撑。遇到如此级别的支撑位，大盘必有一波像样的反弹。既然如此，除非博超短线交易，此时割肉还有什么意义？
　　更值得关注的是，领涨市场两年的大消费、医药等强势板块开年以来集体快速回调，个股跌幅动辄超过20%，深成指早已补上国庆行情启动前的缺口。但最近几日不少中小盘股缩量拒绝下跌，“底部往往在最恐慌的时候砸出来，现在我们需要注意，如果中小盘股短期内难以下调，主力或许会借力大盘蓝筹股做最后一砸，让不坚定的投资者在最后一刻缴枪。但蓝筹股目前已跌无可跌，所以如果再次出现大阴线，就要警惕空头陷阱，千万不能把筹码轻易卖在地板上”，高华表示。
　　关注CPI环比数据
　　“跌不悲伤，涨不惊喜”，对于未来，长江证券策略分析师邓二勇预测，虽然1月CPI超预期上行的可能性非常大，但通胀并不会继续恶化，“2011年的货币供给总体会呈下行态势，这是抑制通胀上行的根本手段”。
　　邓二勇判断，投资者操作应在悲观中适当进取。短期而言，流动性以及通胀的预期仍会带来市场的较大波动，但通胀缓解将为市场带来曙光。考虑到季节性因素以及新涨价因素影响，他预计通胀的环比数据在节后的2、3月份会出现明显回落。而气象灾害的消除以及调控效应的逐渐凸显，同比也可能会出现下滑。“2005年初和2008年初通胀的扭转也是以环比的大幅回落为起点的。因此，CPI环比数据可以作为观察通胀趋势的领先信号，要重点关注。这个信号的发出可能就在一季度后半段。而这可能是一个阶段性机会显现的时间段”。而在通胀逐步步入后期的情况下，市场的悲观情绪也会上演得愈加厉害，带来资本市场泥沙俱下。
　　“当前是政策预期最紧的时候，也是对海外经济最没有信心的时候，对通胀预期最悲观的时候，但2011年市场走势真会如想得那么悲观吗？”民生证券副总裁滕泰在接受中国证券报记者采访时表示，从政策面来看，2010年政府提倡“适度宽松”，实际5次上调存款准备金率、两次加息，上演了让市场难以捉摸的紧缩“变奏曲”。与之相比，2011年宏观面将上演“协奏曲”，宏观政策将围绕“抑制通胀和防止经济大起大落”两个主旋律起舞，不会再有让市场难以把握的超预期的负面因素，“所以现在是资本市场的低点”。顺延这一思路，民生证券断言，今年行情是“N形”春色倍还人。

