东北证券：股指蓄势后有望继续上冲 关注3000点压力
　　市场运行背景：通胀压力下促使紧缩政策频出
　　国内当前的通胀压力依然较为严峻，主要表现在：CPI 环比涨幅明显，物价人存在内在上涨动力；物价上涨逐渐由流动性推动转向成本推动；输入性通胀压力逐步显现；国内北方地区的旱情助涨通胀预期。
　　央行在加息后不久就上调存款准备金率，一方面表明当前的通胀压力依然较大；另一方面，也为调控银行体系内及市场的流动性；此外，由于目前央票发行量较小，公开市场操作无法完全对冲到期资金量。因此，此次存款准备金率的上调仍然符合市场预期。
　　市场运行：流动性紧缩下市场资金面压力并未显现、股指蓄势后有望继续上冲
　　从银行间市场的资金面看，经过央行一系列逆回购以及未来两周到期资金量超2000 亿元，3 月份到期资金量达7000 亿元，而1 月份央行在公开市场操作净投放累积约为4540 亿元，2 月份公开市场的到期资金约为4150亿元，央票发行量总计不到200 亿元，考虑外汇占款因素，从整体上看银行间市场资金面并未受到存款准备金率上调而出现较大压力。
　　流动性紧缩的政策已在市场预期之内，在政策面与资金面已经明朗以及预期进一步兑现后，货币调控政策的压力有所缓解；在“十二五”规划初年，以及三月份“两会”逐步临近之时，行业政策面将更加积极。在股指运行至前期箱体上轨之时，短期调整仍属正常，股指蓄势后仍然有望继续向上冲击，短期看，股指在3000 点可能将再次遭遇一定阻力。
　　本周市场操作策略：股指蓄势仍存在低吸机会、关注补涨以及板块轮动投资机会
　　市场的轮番表现反映出当前市场的活跃程度较高，各版块并不缺乏投资机会，一方面，在股指调整过程中仍可适当关注涨幅较小且具有政策面支撑的板块，另一方面注意板块的轮动，不宜盲目追逐市场热点，以低吸为主。

