东吴基金称2011年A股将震荡向上 
　　东吴基金1月5日发布2011年投资策略报告表示，由于2011年宏观经济和上市公司业绩增长相对平稳，高通胀背景下政策收紧的预期又始终存在，因此A股市场缺少爆发性上涨的可能。但目前A股市场估值处于历史下限，下行空间也相对有限，2011年A股市场将呈现震荡向上的格局。
　　2011年上半年政策趋紧将不利A股市场走势，如果下半年通胀压力减缓，经济企稳回升，市场上行概率会相应提高，但仍然需要防范由大宗商品价格上涨所带来的输入性通胀风险。
　　东吴基金预计全年CPI维持在4%以上，翘尾因素可能会使通胀呈现出前高后低的走势。因此，防通胀政策会在上半年密集出台，如继续加息、收紧流动性等，这将对上半年A股走势有较大抑制作用。
　　从经济增长动力看，2011年固定资产投资受益于保障房、农田水利和轨道交通等基础设施建设而保持稳定增长。消费继续得益于居民收入上升和人口结构的变化而增长稳定。
　　2011年1季度，出口增速会有所下滑，但海外经济超预期复苏会使出口增速在2季度后回升。2011年中国经济将呈现前低后高走势，预计全年GDP增速在9%-9.5%左右。
　　从流动性看，预计2011年A股市场融资需求与2010年基本持平，而2011年的信贷规模预计为7-7.5万亿，低于2010年。综合来看，东吴基金判断2011年A股市场的流动性条件应为中性。2011年A股上市公司盈利增速一致预期为23%左右，业绩平稳增长。
　　2011年，在经济平稳增长背景下，东吴基金看好业绩快速增长的消费服务类行业，寻找具有真实业绩的新兴产业。中国经济结构转型是一个中长期过程，因此稳定经济增长的一些周期行业有望受益于政策推动和通胀上升，业绩存在超预期可能。
　　东吴基金表示2011可重点关注以下三条投资主线：消费服务类行业，重点看好医药、食品饮料、商业零售、品牌服饰、家电、建筑装饰和保险等；新兴产业，重点看好TMT、新能源及电力设备、新能源汽车、环保、铁路装备、海上石油钻采和新材料等；受益保增长的周期行业，重点看好工程机械和房地产。

