沪指收复2700点 市场仍在猜测下一只靴子 
　　周五，大盘虚晃一枪。上午沪指一度冲高66点，但收盘时亢龙有悔，胜利果实仅余上涨37点，涨幅 1.41%，收于2715.29点；深证成指收于11639.96点，涨0.63%。两市全日共成交1744亿元，较前天放大近半成。主力先锋板块——地产指数早起亦曾最高上涨6%，但收盘时亦微微退潮、上涨3.8%。原因还是在于市场“加息呼之欲出”的预期中。
　　留意央行伸援手？
　　周五大盘的一度走强，令市场猜测：是否会是周四央行的紧急输血，故而成为周五的救命稻草吗？1月20日，央行对深陷缴款“漩涡”的几家国有大行施以援手，以逆回购方式“投放”了500亿元资金。不过，由于当日午后交易量渐少，加权平均资金价格依旧盘桓于高位。最突出的隔夜利率续升286 基点至5.54%，涨幅创3年多新高。资金价格飙涨的背后，正是央行频繁上调存款准备金率，大型金融机构资金面不堪重负。不过市场人士也坦言，这也是部分银行年初冲信贷规模所酿成的苦果。不过，作为“银行的银行”，央行并未对此袖手旁观。据多家大行人士透露，央行在20日午后对部分国有银行实施了一笔 500亿元的逆回购操作，这相当于央行向商业银行主动借出资金，同时向后者获取债券质押。
　　加息敏感窗何时开？
　　国家统计局20日公布的数据显示，2010年GDP同比增长10.3%，其中四季度GDP增长9.8%，增幅明显高于市场预期。分析人士认为，2010年四季度超预期的经济增速增大了政策紧缩的压力。由于一季度物价上涨压力较大，央行或再度加息。
　　中信证券首席宏观经济分析师诸建芳表示，预计2011年CPI将呈现前高后低的态势，高点出现在上半年，预计一季度的CPI可能达到 4.6%左右，全年预计加息2-3次，春节前后加息存在可能性。申银万国首席宏观分析师李慧勇认为，增长和物价仍是宏观政策需要解决的首要问题。在当前情况下，增长无忧，而物价压力较大，控通胀仍是当前主要任务。他认为，未来将出现“三率齐升防通胀”，预计今年将加息3次，存款基准利率提升至3.5%。近期的敏感时间点为春节前后。
　　央行何时会出下一招？是本周末？还是春节前后。虽然此前靴子落下一只又一只，但市场仍在猜测下一只靴子何时落下。
　　国元证券 黄硕

