低估值板块近期表现不俗 二线蓝筹机会大于风险
　　本报记者  叶晨晖
　　2010年蓝筹股一蹶不振，经历了长达一年多的弱势盘整。然而，进入2011年，市场风水轮转热点轮换，大盘蓝筹逐步活跃。那么，农历新年过后，作为市场中流砥柱的蓝筹板块是继续“保持沉默”，还是会在沉默中爆发？
　　新年以来蓝筹表现不俗
　　纵观近日大盘的走势，新兴蓝筹股开始崛起成为最近盘面一个显著的特点。节前国务院提出8条地产调控措施，尽管政策明显强化，可沪深两地市场整体却出现了低开高走的反弹走势。
　　除此之外，船舶制造也是群雄纷起，中船股份一马当先，近期连续两次涨停，另外东方电气和中国西电等核电设备股也加入了这场制造类个股的涨停秀，而在煤化工、多晶硅等多个新兴产业工程领域具备核心技术优势的中国化学也不甘落后，六个交易日内两度涨停。
　　长城证券杭州营业部资深分析师林毅表示，近期走强的中字头二线蓝筹股有很明显的特征低估值、业绩增速稳定、1664点行情以来绝对涨幅较小、绝对价格较低。由此可见，当前A股市场的资金流向较为清晰，一方面具有较佳产业前景的蓝筹股已经开始受到市场资金的积极配置，特别是蓝筹股与新兴产业概念相结合后，股价走势明显强硬。另一方面，缺乏高成长以及产业政策前景不明朗的板块，已经成为市场资金抛弃的对象。
　　三大因素促蓝筹受追捧
　　蓝筹股既包括银行股、煤炭股等大市值品种，也包括类似于中国西电、东方电气等二、三线蓝筹股。但就最近的盘面表现来看，市场存量资金似乎更倾向于二、三线蓝寿股。同时，部分市值居中的煤炭股也有活跃的态势。为何在大盘走势仍不明朗的情况下，蓝筹股能够得到资金的青睐？
　　从政策角度来看，我国当前新的产业投资领域赋予了二、三线蓝筹股新的涨升契机。由于我国目前实施的是稳健的货币政策和积极的财政扩张政策，因此，高铁等产业投资热点仍有望延续，从而意味着此类个股的业绩将面临着持续的成长态势，未来的成长空间更为乐观。类似的行业还包括特高压输变电、核电等领域的投资。
　　从行业角度来看，产业热点的演变也赋予蓝筹股活跃的能量。众所周知，目前我国正在面临着新的产业结构转型的关键期，高铁等产业已纳入到新兴产业范畴，而随着社会能源结构的逐步转型，新能源、清洁能源也将得到源源不断的投资。在这一趋势引导下，核电、水电、风电、太阳能等新能源、清洁能源的投资，高铁、水利的产业投资力度只会增强，不会减少，因此相关个股的业绩成长性自然会显露无遗。
　　从估值角度来看，目前大盘蓝筹的估值水平纵向比处于历史低位；横向比也低于全球主要金融市场以及新兴市场。前期持续下跌的蓝筹板块由于存在估值修复动力，且具备良好业绩基础，因此，蓝筹股的估值纠偏行情有可能继续发展下去。并且蓝筹股再融资压力峰值已经过去，蓝筹股估值水平持续下探的空间应该也比较有限。
　　二线蓝筹股或有上佳表现
　　从近期的盘面来看，整个低估值的蓝筹板块已然成为这几天大盘的热点。市场普遍认同的这些个股的优势在于两点，一是估值便宜，二是防御能力较强。但是我们可以清晰的看到，这两点仅仅是给出了这些个股不跌的理由，不跌显然不等于涨。因此，选股方面就要考虑是否有一些上涨的因素能够带动。
　　中邮证券首席策略分析师田渭东认为，未来一段时间那些符合国家产业政策、有一定业绩支撑的二线蓝筹将有不错的表现，目前表现较好的中国西电、中国南车等就是一个缩影，一方面，“两会”即将召开，包括高端制造、新能源等在内的新兴产业扶持政策会密集出台；二是春节过后年报密集披露，随后一季报也将陆续披露，一些有业绩支撑的公司再配合政策的扶持，将会得到资金的青睐。
　　信达证券策略分析师认为，以高铁为代表的机械设备行业，已经成为新年的一个热点，而且这个热点已经成为一个大的方向，并可能会贯穿全年。机械设备制造行业符合一个国家工业化进程的大发展，而我国目前正在由轻工业逐步向重工业进行转移和升级，因此在“十二五”期间将会重点发展和扶持。
　　东海证券研究所分析师鲍庆在谈到大盘蓝筹的补涨行情时认为，大盘蓝筹即将有一波力度比较大的反弹，除去煤炭有色等资源股，能领涨的还是集中在大消费和科技股中的蓝筹股身上；银行、钢铁等虽然估值也很低，但短期要想取得突破依旧很难。

