国开证券：冲击3000点整数关口
　　□国开证券 邢振宁
　　本周A股市场震荡上行，创出年内收盘新高。从技术形态来看，2月22日长阴线的压力基本得到了消化。随着市场量能不断放大，市场做多信心明显增强。大盘上行空间在逐渐打开后将有继续向3000点挺进。
　　从面来看，两会政策利好预期已经开始发挥作用。个税起征点的上调刺激家电、纺织、旅游、零售百货等消费类个股周中出现反弹；新兴产业十二五规划上报使得新能源、新材料等板块反复活跃；在证券市场方面，“十二五”新股发行将向注册制过渡，新三板、国际板推出有望加速，资本市场有望迎来“黄金五年”。近期券商股蓄势反弹，后市做多意愿明显。
　　本周市场最大的变化莫过于权重股复苏。以银行为代表的金融股周中出现放量走强迹象，上证金融指数本周上涨5%。银行股在本周多次起到了护盘的作用，持续性反弹行情在很大程度上激活了市场人气。银行股的走强从基本面来看，主要是监管方面有松绑现象，人民币近期的快速升值也给银行股反弹增添了动力。在具体走势上，银行股距离去年11月的高点仍有20%的空间，在年报配合下，有望走出估值修复性行情。
　　通过本周五走势来看，前期强势股经过休整后与银行等权重股联袂走强将为大盘整体上扬提供合力。市场资金面方面，虽然央票地量发行使得短期再次上调存款准备金率的风险加大，但由于央行连续16周净投放以及外汇占款的增长，资金面还将保持在较为宽裕的状态。伴随着两会消息面的逐渐明朗，市场有望打开上行空间。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看平
　　下周区间2880－3000点
　　下周热点低估值蓝筹、新兴产业
　　下周焦点两会消息面

