2011首周开门红 A股进入躁动期
　　每经记者 曾子建
　　一篇券商研究报告，可以引发个股两三个涨停；一个再融资的传闻，也可以导致中国平安(601318，收盘价53.01元)的大跌。2011年的第一周，A股市场已经进入躁动期。不过还好，本周上证指数总算迎来反弹，上证指数周线较2010年年末上涨1.09%，最终报收于2838.80点。
　　与2010年12月31日股指报收于2808.08点一样，股指再次收在一个吉祥的点位上，是否意味着接下来的行情也将继续一路平安？
　　热点频繁转换 仍是短炒行情
　　本周，尽管A股市场仅交易了4天，但几乎每天都有不同的热点，投资者关注的焦点都在不停地转换。
　　周一，由于沪深交易所分别披露了2010年度报表披露预约时间，游资开始哄抢首批公布年报的个股。于是，如精华制药(002349，收盘价41.31 元)、林海股份(600099，收盘价11.10元)、华茂股份(000850，收盘价9.96元)等个股，都毫不迟疑地全线涨停。
　　市场对于首批公布年报个股的炒作，向来就已形成分歧，因为这类公司往往业绩好，暗含高分红预期，这些都提供了炒作的想像力。不过，炒作就是炒作，最终在短炒一把之后，都出现下跌，而精华制药更是立刻澄清，公司分配预案仅为10转2~5股，于是在周五被无情地打至跌停板。
　　相比年报股的炒作，券商研报猛推个股上涨力度显然更强。本周，广州药业、海欣股份两只疫苗类个股得到研究报告推荐，随后都出现了大幅上涨。总体而言，本周市场最大的特点就是题材炒作盛行，但热点转换也十分迅速，就连煤炭股和有色股，也仅仅是“煤飞色舞”了一天便偃旗息鼓。
　　传闻影响信心 反弹仍缺底气
　　还有一个值得注意的是，本周关于中国平安再融资的传闻，一度对市场构成了不小的影响。实际上，在本周三市场就已经出现了中国平安将再融资的传闻，当天中国平安大跌 3.60%，也导致股指出现下挫。而周四，传闻扩散后，平安继续放巨量下跌，股指也继续回调。不过，周五中国平安发布澄清公告，称并没有在A股市场再融资的计划，反弹随之而来。同时，银行股、地产股也在周五联袂走强，使得大盘最终以红盘报收。
　　分析人士指出，平安传闻对市场的影响十分明显，表明目前投资者做多的心态还并不坚决，少有利空传闻，便会影响信心。而投资者心态的起伏不定，必然反映在市场上，造成了本周窄幅震荡的格局。
　　后市大盘仍要看权重股
　　从本周市场运行脉络来看，尽管各类题材股炒作热闹非凡，然而左右大盘涨跌的，依然是权重股，特别是银行股和地产股。
　　而在下周，距春节长假还有两周时间，消息面出现重大变化的可能性并不太大。政策面看，资金紧缩的调控政策依然将持续，不过现在市场几乎已经习惯成自然。也就是说，对银行、地产股两大类权重股而言，后期暂时也找不到利空因素的影响。而这些大盘权重股在持续调整之后，近期已经表现出蠢蠢欲动的迹象，如工商银行、建设银行等，周五都有不俗表现。
　　因此，短期来看，市场向下大幅调整的概率并不大，而在年报即将开始披露期间，题材炒作也将持续。总体而言，后市仍将保持相对活跃格局，大盘有望维持震荡上扬态势。

