常士杉：2700点是绝对底部
　　现在网消息 一年前，他默默无闻，没有背景，是投资界实实在在的草根。2010年，阳光私募年度冠军的光环加在头上，他却依然追寻内心的安宁。他就是常士杉。
　　作为南京世通资产的掌门人，2010年常士杉实现大翻身，96%的年收益让他登上中国阳光私募“一哥”的宝座。成功的秘诀是什么？出色的成绩能维持多久？
　　坚持“三低”买入
　　2010年，常士杉带领世通资产实现了“大翻身”，基金净值从2010年年初的0.64元涨到年末的1.26元，收益率高达96%，是不折不扣的年度冠军。“我的目标是成为中国的投资大师”。常士杉毫不讳言自己的野心。
　　常士杉经常每天工作十五个小时，“大量的阅读、分析，做各种案头工作。没有真正的天才，天才都是大部分的勤奋加上小部分的悟性。”常士杉说，经过多年的揣摩，自己已经逐渐摸索到了投资的哲学。
　　“说到底，投资就是一个表现为筹码转移的游戏。”常士杉说，筹码从低价涨到高价，而财富则从一个人转移到另一个人。“我为什么能挣得多，原因就是我的选时能力强一些，投资组合好一些，风控执行得坚决一些。”
　　常士杉说，怎么玩好这个投资游戏，关键是前瞻性。“投资者为什么会追涨杀跌？就是因为事事落在别人后面，而要抢在别人前面，就要有前瞻性。”
　　“我的原则是三低买入法，即低估值、低价格、低关注度，说白了就是抢在市场认识之前加仓，等你明白过来，我已经两个“板”到手，等你抬抬轿子尝到甜头，我已经走了。”常士杉说。
　　2700点是底部
　　“2011年肯定会比2010年好做，”对于未来投资，常士杉依然信心满满，他认为2011年肯定是一个结构性牛市。从点位上看，2700点应该是绝对底部。常士杉告诉记者，现在很多人很恐慌，但我们应该贪婪。向下没有空间，向上有可能见到4000点，但这需要宏观调控政策、产业政策推进等各方面因素的配合。
　　对于普遍被看好的新兴产业，常士杉说，现在市场比较热，大的政策支持肯定没问题，但是2011年不能只看大概不细究，一定要关注各个产业政策的推进程度，整个支持蛋糕应该怎么分，先分给谁，分多大，必须明确了这个再去买公司。
　　“现在只是炒概念，但是有概念没内容的东西支撑不了多久。接下来马上就要出台‘十二五’规划细则，新兴产业能走多远就得看这个细则内容如何。”常士杉说，新兴产业门类很多，高铁、高端装备制造、新能源、新材料、生物医药等等，政策刺激的先后顺序怎样、扶持力度如何，都是决定未来投资的关键。
　　常士杉认为，2011年的投资主要有两种机会。“一是新兴产业和消费。这得吃准政策，大牛股肯定都在这里；第二则是大盘蓝筹。估值这么低，肯定会有一波行情，但是只可能是一次交易性机会。”
　　常士杉

