老法师看盘：突出重围必需权重股给力
　　每经记者 郑建超
　　2011年新年的天气普遍寒冷，尽管如此，股市在新年开门第一周的几个交易日并不算太冷。沪指全周涨幅1.09%，深成指涨幅0.93%。不过，周五银行股等权重股突然走强，再度令中小盘股感到不安。那么权重股的走强是否又是市场一次风格转换时间窗口的来临？抑或者是机构在掩护出货呢？还是让我们来听听道达的精彩观点吧。
　　美元走强A股维持震荡
　　《每日经济新闻》(以下简称NBD)：如何看待节后首周市场的表现？
　　道达：元旦过后这一周的走势可以这样概括：首日受到节日期间周边股市、大宗商品交易市场走强刺激而大涨，随后由于美元的强劲反弹，A股维持缩量震荡。到周五，沪指补缺后，关键时刻权重股如银行、证券、保险、地产等权重股紧急启动上涨，挽救大盘。
　　总的看来，市场在我此前说过的2704点附近止跌后回升，目前依然维持震荡反弹的格局。在本周美元大幅走强，以及国内仍然对信贷采取高压政策(周四央行会议提出将稳定物价放在金融调控首位)的背景下，大盘如此表现实属不易。
　　NBD：说到美元，周五美元继续走强，对市场还会有何影响？
　　道达：我在周五的文章就提到，美元走强成为多头的心病，当然我更提出了只要其不有效突破81.34点就不会对A股甚至国际大宗商品构成实质性打击。目前来看，国际大宗商品价格，包括A股中的资源股的下跌属于获利回吐。而如果美元有效突破81.34点则宣布了其新一波行情的开始，那么对于A股接下来的行情就可能构成实质性打击，股指就存在再度探底的风险，对此需要保持高度关注。
　　后期走势 看权重股脸色
　　NBD：那么，周五银行、地产、保险等权重股的走强，你又如何看待？
　　道达：对于权重股的走强，我想提一下我此前说到的一个现象，就是权重股频频出现轮番走强。从此前的“南北两车”到联通，再到如今的地产、银行及保险等板块，可以说权重股逐渐走向前台了。而仔细看看就可以发现，不少地产股和银行股已经创出近期反弹的新高，而且量价配合良好，后市继续走高的概率偏大。说它们的走强是估值修复行情，我认为并不为过。并且，大盘目前还处于2900点以下的箱体内运行，大盘要走得更高也是非常需要权重股来出力的。
　　NBD：但是中小盘股在周五并没有跟随大盘股上涨，市场会否再度出现风格转换？
　　道达：我认为出现风格转换的概率不大。一是因为近期中小盘个股并没有出现暴涨，因此也就不存在暴跌的可能；二是在今年信贷总体偏紧以及政策鼓励新兴产业的背景下，中小盘个股不具备大幅度下跌的政策条件；三是从技术上来看，中小板指数和创业板指数也还是处于盘整阶段，没有出现破位走势。
　　周五中小盘个股表现偏软，可能是市场的心理预期导致小盘股走弱，因为大凡看到大盘股走强就会有人认为小盘股要遭殃。即使接下来，权重股若走强，小盘股短暂休整之后仍然能可能再度走强。就像去年10月当权重股起来时，小盘股维持震荡，但随后再创新高一样。
　　NBD：操作上，你有何建议？
　　道达：记得我在周初的时候提到过跨年度行情或已经展开。现在来看，也还没有迹象表明市场的趋势已经变坏，当然也不是很好。因此我想说的是，就保持不抛弃不放弃的心态，走一步看一步吧。操作上，可关注基本面优质，成长性良好的小盘股；同时对于股价超跌，技术面走好，基本面良好的蓝筹股也可关注。需要注意的是，目前还不到大干的时候，控制好仓位，设置好止盈止损价是必须的。

