七成券商看多本周市场
　　上周A股市场重拾升势，上证综指最终创出今年来的收市新高。截至上周五，上证综指收报2942.31点，全周上涨2.21%；深证成指收报12893.84点，全周上涨2.06%。本周七成券商看多、两成看平、一成看空。
　　国开证券：看多。上周A股创出年内收盘新高，随着市场量能不断放大，市场做多信心明显增强。大盘将继续向3000点挺进。
　　日信证券：看多。指数完成突破后可能会有回落确认过程，但领涨力量转变为权重股的估值修复性上涨，预计本周市场有望继续向上拓展空间。
　　华安证券：看多。上周股指震荡盘整。围绕经济转型、产业结构调整等相关政策的出台，对股市将有明显的利好作用，股指向上突破的概率偏大。
　　申银万国：看多。虽然2950点作为原有震荡箱体的上轨阻力以及3000点整数关的心理阻力会拖累大盘稍做休整，但向上突破信号已现，后市一旦中阳线确认，必将成功挑战3000点整数关口。
　　银河证券：看多。目前市场具有一定的可操作性，同时随着经济形势的逐步明朗，政策将会进入一个相对平稳的观察期，这为二级市场的炒作提供了一定的机会。
　　太平洋证券：看多。未来金融地产股和小盘送配股将呈现交替上涨的局面，本周大盘如果能成功突破2940点一线的压制，将会继续上行。
　　新时代证券：看多。在全国“两会”召开的良好预期之下，大盘形成向上突破之势，预计后市大盘将延续震荡攀升的格局，本周有望挑战3000点关口。
　　财通证券：看平。上周大盘震荡上行，反映出“两会”期间“维稳”的市场基调。目前上有密集成交区和政策面压力，下有经济和盈利基本面支撑，大盘将延续“夹缝之中求生存”的行情。
　　光大证券：看平。上证综指站上前期震荡的箱顶后，市场人气的聚集有利于短期冲高，但在整体经济增速预期调低、银行间利率保持高位震荡的格局下，股指难出现趋势性行情。
　　西南证券：看空。尽管上证综指技术形态较好，但深证成指、中小板指、创业板指走势仍处于弱势格局，预计本周大盘将维持强势整理，但多数股票走势难以乐观。
　　商报记者 闫瑾/整理 李?/制图

