东北证券：反弹格局仍将延续 个股机会凸显
　　对于近期市场走势，我们认为，市场反弹格局仍将延续，个股机会层出不穷。一方面，经济数据好于预期(出口超预期、通胀低于预期)和政策有望进入相对平稳期，支撑近期市场的反弹格局。这次存款准备金率的上调，直接目的是对冲流动性，回笼春节期间投放的过多现金，对短期股票市场流动性的影响有限；而且根据我们宏观组的判断，尽管未来一段时间仍可能会上调准备金率和利率，但相比前期，政策有望进入相对平稳期，进一步加压的可能性相对较小。
　　另一方面，市场情绪的转暖和两会前的政策环境支撑个股的表现机会。随着市场赚钱效应的显现，近期市场情绪明显转暖，这点可以交易量及交易账户占比等指标可以看出；而且，随着两会的临近，区域政策及各新兴行业的“十二五”产业规划细也将陆续出台，这将刺激相关板块或个股的轮番表现。
　　操作策略上，考虑到上方密集成交区的压力，不建议盲目追逐热点，对前期获利幅度较大的个股，可适当减持，而更多关注前期调整幅度较大、存在超跌反弹，或由于年报和政策等因素刺激可能成为(潜在)热点的个股，重点关注以设备投资为代表的新一轮周期孕育启动所对应的结构性机会，以设备投资及新兴产业的交集做主线，以能源为切入口、关注新能源(核电、水电等设备)、能源传输(智能电网、特高压电网等)、新能源汽车(锂电池、电动汽车等)等相关板块的投资机会。
欢迎发表评论  我要评论

