国信证券：新股破发和政策降温潮中保持谨慎
　　国信证券 黄学军
　　一周回顾：A股下跌
　　本周A股市场在紧缩超预期和再融资压力下，出现了调整。截止周五，上证指数和沪深300涨幅分别为-1.67%和-2.36%。
　　迎接今年新股破发和货币政策降温潮
　　新股的持续破发意味着市场进入短期的低迷。上周主板最贵股华锐风电上市首日开盘就破发，短短两日，累计破发幅度高达13%以上。1月7日上市的安居宝则成为今年第一只上市首日即破发的新股，1月10日上市的海立美达则成为今年第二只上市首日破发新股。上周的华锐风电、秀强股份的破发，这是自IPO重启以来的第三轮新股破发潮。这意味着市场短期将进入低迷期。前两次发生在2010年，相对较近的一次是5-7月，从嘉欣丝绸(5月11日)的破发开始。较早的前一次是1月底到2月上旬，以主板为主，中国西电(1月28日上市)、二重重装(2月2日上市)、高乐股份、浩宁达、中国一重5家公司都出现上市破发，当时市场也正处于下跌调整期。
　　政策的靴子还将继续落地，对股市构成负面影响。上周五央行再度提高金融机构的准备金率0.5个百分点，这是新年的第一次上调，也是延续去年的二次加息，六次上调准备金的从紧政策延续，使得存款准备金率创记录的达到19%。对于这样一个敏感的时间点采取继续从紧的货币政策，其意图也很明显，首先是调控通胀，其次是扼制年初的信贷冲动，另外一个现实的理由是一季度到期的央票增加。根据统计，11年1月到期是2070亿，2月是3750亿，3月是6670亿，比10年的12月份增幅较大，到期的票据增加使得央行采用加存款准备金进行对冲，以缓解央票发行对冲的难度，这样不排除央行后续继续采取调升准备金率的措施。
　　影响下周股市的一个重要信息是公布宏观数据，重点关注通胀。我们预期通胀因为基数效应比11月有所回落，但是价格上涨的因素仍存在。从最近密集的政策来看，通胀的压力仍没有缓解。股市将进入到下一个通胀数据公布的窗口，也就是11年1月的通胀预期。从基数效应看，1月份的通胀将继续向上的概率很大，因此市场仍将受到高通胀的承压。
　　短期策略上保持谨慎
　　短期来看，市场再融资压力，通胀的压力不减，政策从紧预期继续，总体来看市场将处于弱势，投资策略上我们相对谨慎。投资者可关注一些确定性或者防御性的板块：(1)从中期的角度依然关注景气度较高的投资品行业板块如机械等，包括军工、核电以及高铁相关的板块。(2)关注最近的水利建设和铁路建设下受益的板块。(3)如果防御类板块继续深度调整如医药，建议低吸。
　　市场风险提示
　　需要提示投资者的是，关注宏观数据对A股的影响。

