申万：数据好于预期 行情强于预期
　　⊙申万研究所 桂浩明 ○编辑 杨晓坤
　　自上周四开始，股市出现了连续上涨行情，特别是进入本周以后，涨幅明显加大。当时，市场内外就盛传1月份的消费者价格指数可能低于5%，而在这之前，人们普遍的看法是该数据将“坐五望六”。事实上，也正是这种通胀居高不下，甚至还会创新高的预期，对于股市产生了极大的压力，这也是1月份大盘行情低迷的一个重要原因。
　　但是，如果人们发现1月份的实际调整水平没有那么高的话，情况就不一样了。因为即便这时通胀绝对值仍然不低，但是只要它是低于预期的，就一定会让人们联想到国家的调控政策已经开始产生作用了，这样也就会形成调控见效的预期。在这种预期下，大家一般就不太会担心短期内还会进一步升息或者有其他紧缩政策推出，对后市也能够相对乐观起来。本周一的行情，就是在这种氛围下形成的。到了周二，统计局公布的1月份CPI数据就是4.9%，虽然该数据是根据调整后的权重计算的，相对来说其可比性也许不是特别强。但是，人们必须承认，经过调整权重所计算出来的数据，应该更能准确反映我国物价水平的实际情况。从投资者的角度看，这就是现在最为重要的一个价格指数参照。如果说央行也是参考这个数据来作出宏观政策决策的话，那么人们在自己的投资行为中，就不可能回避这个数据，而只能根据这个数据来调整自己的操作。
　　现实情况是，数据比预期要好。既然这样，原先因为对通胀以及调控的担忧，很多人看空后市，那么现在这种局面就会作出相应改变。本周一因为有CPI数据低于预期的传闻出现，因此股市出现反弹。对股市更大的考验在于，当这种利好传闻得到证实以后，行情能否继续向上。一般来说，虽然1月份的通胀水平要低于预期，但是通胀仍然存在，并且表现得还很突出。以4.9%的物价上涨指数计算，仍然有1.9个百分点的负利率。所以，这里绝对得不出央行今后将不再升息提准的结论。显然，这个时候如果投资者对于后市没有太大信心，那么上涨行情也就到此为止，表现为脉冲的特征。不过，从本周二的行情来看，虽然前市也有过调整，但是幅度很有限，由于成交量保持稳定，外部资金进入态势未变，所以不久以后股指就被拉了起来。也就是说，股市在出了“利好”以后，是继续消化利好，而没有将其当作另外一种利空。由此，不难看出，经过前期的较大幅度调整，现在股票价格的确不是很高，在估值方面有优势。所以，只要外部环境好一点，就会有资金愿意介入；另外，现在正是年报公布的高峰时期，题材很多，市场操作余地也相当大。再加上因为房地产限购等因素，市场上也有大量游资在寻找出路。在行情出现下跌的时候，这类资金是不会逢低介入的，但是一旦行情开始向上，股市出现赚钱效应，那么这类资金会不请自来。所以，换个角度来说，1月份物价指数低于预期，不过是给股市反弹提供了一个契机，而市场本身所形成的反弹要求，则是股市走强的内在条件。也因为这样，人们看到了行情比预期强的状况出现。
　　不过，话也要说回来，尽管这几天股市表现得不错，但这还是属于超跌反弹的范畴，尚不具备全面上涨的条件。单月的物价指数在理论研究上的说服力是不大的，现在整个宏观经济环境不能说有什么大的改变。在这种背景下，股市可以有一定的上涨行情，但是寄希望股市持续大幅上涨，恐怕也不是很现实。

