国信证券周策略：油价走高市场影响几何
　　一周回顾：A股借“两会”春风上涨
　　两会期间行情看涨。截止周五，上证指数和沪深300涨幅分别为2.21%和2.28%。
　　油价走高市场影响几何
　　油价站上了百元大关，试图分析其对政策预期、股市和相关板块的影响。
　　从政策预期看，油价走高继续从紧的力度在降低。回顾08年高油价和从紧政策的关系，油价上涨的幅度较大情形下紧缩力度加大，会误伤经济，因此两种同时看涨的可能性在降低。我们认为高油价对经济的紧缩作用甚至会超过货币政策。从08年的经验来看，油价走高成为全球经济的噩梦。在这种情形下，油价的不可控性在某种程度上与紧缩政策有替代性。
　　油价持续时间的长短和高度的不同对股市的影响将不同。现在市场预期油价是短期冲击，大幅冲高后持续性会较弱。这种情形排除了以下三种状况：一是油价上涨不会重现08年对经济的影响，因为尽管全球产能利用率处于回升过程中，但还有限。拿美国来说，目前还没恢复到危机前的平均水平。二是，高油价持续的时间长。三是，如果油价上涨较多，达到甚至超过08年油价的高点。
　　高油价下一些替代性的能源会受到正面的影响。如化石能源的煤炭和天然气、新能源、以煤炭为原材料的化工产品，需要提示的是这轮油价上涨与08年上述板块的行业供求关系不同。一些板块受到油价上涨而受损包括耗油较多的行业。
　　正如上周所预计，市场进入两会行情，股市以稳定为主。在政府工作报告里提出的今年经济8%和M2货币16%的增长目标，没有低于市场预期。通胀预期(通胀)回落下看好股市，这是1月24日以来建议投资者逢低买入和年度策略报告《经济新秩序构建中的投资机会》中看好春节后股市投资机会的逻辑。在最近连续4期的周报中，都有阐述和强调通胀预期回落的观点，最近发改委称2月的通胀将继续走低，这验证了我们的判断。尽管目前还不能排除未来仍有货币从紧的措施。
　　目前正处两会阶段，关注民生、景气度高和政策支持的板块
　　当前仍维持这样的判断，春节后到3月份的走势可能会类似于2010年7-8月份的行情，可视为财报行情，目前正处两会时间段。中线维持谨慎乐观的判断。短期由于一些从紧措施预期和海外不确定性的干扰，市场有震荡的可能。投资策略上，建议投资者继续关注景气度提升和政策支持的板块：(1)从中期的角度依然关注景气度较高的投资品行业板块如机械和建材等。(2)关注最近的大农业相关的股票如农化、农业、水利等。(3)关注民生相关的消费和景气度高的汽配等。市场风险提示需要提示投资者的是，关注2月份宏观数据预期对A股的影响。

