突破良机未现 新投资方向初显
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了震荡中重心上移的趋势，上周五更是大幅走高，上证指数再创近期反弹高点，股指似乎已有突破契机。不过，从周末的相关信息来看，大幅上涨的突破良机似乎仍需等待。
　　突破时机未成熟
　　从K线形态来看，上证指数有加速上行的征兆。但是，考虑到存在以下两个因素，市场突破时机可能并不成熟。一是高油价仍然考验全球经济的发展趋势。由于利比亚动荡局势升级，上周国际油价再度飙升至104美元/桶。如此高企的油价必然会影响主流资金对全球经济的判断，导致上周五道琼斯指数大幅调整，这种影响也将传导至A股市场，对主流资金的操作形成一定的影响。
　　二是从“两会”传递出的信息看，我国经济转型的迫切性越来越重要，越来越多的投资者渐渐捕捉到经济转型的信号。比如关于今后五年的国内生产总值增速7%，而以往一直强调的数据是8%。如此数据的变更显示出经济增长与关注民生之间关系的微妙变化。
　　与此同时，关于房地产调控、央行货币政策等相关报道也进一步强化了当前货币收紧的措施不会迅速放松，这就导致主流资金对未来的产业发展方面、A股市场发展趋势、板块热点产生新的判断。市场也将酝酿相应的结构性调整，短时期内市场难有大的突破契机。
　　新市场格局正在形成
　　就盘面来看，市场活跃资金流向渐有改变。众所周知，在一段较长时间内，A股市场一直是以小盘高价股、新兴产业股为焦点，其中云集了各路活跃资金。但从近期的交易所公布的活跃股的公开信息来看，活跃游资的注意力已经从小盘高价股、新兴产业股转向到低价股、大盘股，甚至部分银行、地产等权重股也有了活跃资金的身影。上周招商银行等银行股、华发地产等地产股出现在涨幅榜前列，其原因就在于此。
　　由此可见，当前活跃资金的动向已经发生了较大的改变，目前市场热点演变面临一定的窘境。一方面是因为活跃资金虽然流入到银行股、地产股，但由于目前货币收紧的措施不会松动、房地产调控政策不会松动，银行股、地产股所面临的行业氛围并不支持此类个股持续拓展弹升空间。另一方面则是因为具有产业前景的小盘新兴产业股，由于高估值等因素也难以得到游资热钱的认同，也缺乏进一步涨升空间。
　　这说明，当前有资金流入的板块缺乏持续大涨、拓展反弹空间的市场氛围。而具有持续大涨、空间乐观的行业，则缺乏资金关注。在此背景下，大盘近期虽然有短暂兴奋点，但难有大的作为。
　　震荡中寻找新投资方向
　　就大盘的中线趋势来说，存在涨跌两难的格局。涨，目前经济转型、产业结构改变使得主流资金难以迅速介入A股市场，故后市上涨空间有限。跌，则由于银行股、地产股等品种估值优势明显，难有下跌空间。因此，上证指数极有可能在2850点至3000点的小空间里反复震荡，以积蓄着新的突破能量。就短线来说，需要关注上周末A股市场创近期反弹新高以及周末美股、油价走势等因素，笔者推断，周一A股市场可能会低开企稳，但弹升空间不宜过分乐观。
　　不过，由于资金流向的改变以及部分品种的确出现了持续资金流入的趋势，故投资机会也有不少。就目前来看，拥有一定新行业催化剂的品种可跟踪，比如造纸板块的晨鸣纸业、岳阳纸业、银鸽投资，再比如地产股中的合肥城建、南京高科等。另外，航天军工板块中的航空动力、成发科技等品种也可跟踪。
　　(执业证书：A1210208090028)

