东方证券：上升途中也会小震荡
　　⊙东方证券  潘敏立
　　超跌反弹行情在延续
　　春节期间上海的天气相当好，少见的连续温暖和晴朗。道指更是连连开阳，令一切充满了期待。但在兔年开盘的前一晚，央行还是提前开工上调了利率，令兔年首日见绿。不过，值得庆幸的是：人心思涨。在上周随后的两个交易日里，沪指还是继续反弹，延续节前的升势。
　　在整个过程中，许多个股开始越来越活跃，正应了那句“动如脱兔”的俗语，板块也轮流着表现，农业板块、通信板块、汽车板块、家电板块、化工化纤板块、房地产板块全线开花。最值得一提的是，节前大跌的创业板个股重新活跃，走出了超跌反弹的行情。
　　随着市场的震荡上行，看多的气氛也渐渐浓了起来，兔头行情真的是很值得期待。笔者在前期一直建议大家低吸持股，目前应该也有一些小收获了。很多时候，红包是别人发给自己的，但在股市里，更多的是自己赚的。
　　在兔年沪指第一周开阳后，验证了目前正在演绎着震荡上行的趋势。
　　上升途中也会小震荡
　　但任何一种上行，其中也会夹杂着整理消化。虽然，对于中线我们较为乐观，认为如果兔年有行情一定是在兔头上。但从超短线来看，本周可能也会有一些小震荡，主要的原因如下：
　　1、央行近期加息的时点非常有意思：去年国庆节、去年圣诞节以及今年春节。而从近两个月的调控手法来看，组合出拳也是一大特点。而下周初将会有一月份的经济数据公布，由于加息在前，预示着一月份的CPI将创出新高。所以，我们也不能不防在经济数据公布后，央行会继续上调存准率或差别存准率。
　　2、与前期下跌段中的反弹相比较，这一次反弹已是属于中等级别的反弹。在连续性反弹后，部分品种已积累了相当的升幅，特别是一些涨势极快的个股更是获利颇丰。在这种情况下，浮筹产生的概率较大，所以也需要进行清理。
　　3、在近期的回稳后，沪指已经回收了多条均线，并且成功站上了半年线与年线的交汇处。从上档目标来看，将会向89天均线和前期成交密集区挑战。我们前期曾说过，2700点下方是多方的阵营。同样地，2900点上方也是空方的阵营。如果多方继续强攻，那么也将进入到捅空方马蜂窝的尴尬境地。
　　兔年应对小技巧
　　从去年四季度开始央行就频频地进行宏观调控，上调利率和上调存准率双管齐下，一方面是为了回收前期过于滥发的货币，另一方面是针对房地产市场进行调控，而最重要的为了稳定物价。如果在这种货币紧缩的大背景下，股市还是处于新股大扩容状态，再加上股改限售部分上市流通，那么这种缺血加上超负荷压力是令投资者很难承受的。这也是众多机构考虑到这些种种不利因素后，纷纷看淡今年上半年行情的主要原因。
　　上述是理性者和悲观者的思考角度，但从一个乐观者和理想者角度再去思考应对方式的话，可能会有另外一番景象和应对。那就是要善于利用不利的环境所创造的回落机会，伺机进行操作。它的大前提是，目前沪指总的回落幅度相对有限，而每次调控将均引发“雨打沙滩点点坑”的效果，不会再度引发系统性的风险。
　　我们也许可以这样形象化地描述：在央行出拳进行调控引发市场回落之后，趁其伸出的拳头还没有缩回的时候，我们是不是可以借机进行一些逢低介入，获取价差后就随即离场，随后等待下一次的调控来临呢？
　　所以，兔年的应对总策略是，避开央行调控时点，等靴子落地后逢低再介入。以后，我们就称此方法为“虚势迎调控”。所以，本周我们超短线最应该做的事，就是：在坚决看好兔头行情的总基调下，超短线逢高先抛出节前低吸的底部筹码将红包拿到手，随后再等待一月份经济数据公布再度调控落地后的低吸机会。

