关注小指数七千关口支撑
　　⊙莫大
　　上周二中小板综指摸高7396.81后开始下行，这个高点与我们前期提出的7395上峰密集区下沿非常接近。同时，也见证了我们周评推论还有一个高点的观点。而在出现这个高点前的结构是一个上行非推动结构，即三波段式上行。我们注意到，起自2月23日的低点上行，同样也不是上行推动。因此，我们推论上周三低点开始的反拉，不应是一个新的上涨段，它只是这个定义为c级别的下行段中的一次反弹。正常情况下，后面还会有一个低点。
　　对于多数的职业投资者，在全市场大级别盘整市的情况下，他们还是容易寻找到出击的方向。毕竟宏观经济进入新经济转型周期，还是会有一部分受社会进步进程力量推动的高成长股出现令人羡慕的走势。如果专注与企业的长期ROE增长率趋势，是很容易以企业的增长性平滑股指大级别盘整期波动。但是，对于多数的普通非职业投资人，这样简单的原理并不容易掌握。换句话说，当一个上行趋势中，全市场有70%以上的股票上涨时，你都不能达到稳定获利并超越股指，何谈一个盘整或者下行趋势中，全市场只有不足10%的个股上涨，你能准确地捕捉到市场机会。这是个概率问题，却被很多普通投资人所无视，这恐怕是他们造成亏损的直接根源。其实，证券市场是最不需要勤奋操作的场所，你的获利，往往不是因为你勤奋地操作而来，学会等待时机才是最重要的。
　　我们在市场中生存，指数的环境固然很重要，但也不能唯指数论，我们还是得通过个股的操作获利，除非你是做股指期货。所以，在指数环境相对弱势期，除专注于个股的成长性外，还应该注意的是仓位的控制与阶段性的逆袭做差价。如果你持有的品种是绝对有前景的，它未来数年都会呈年增速30%以上的复合增长率成长。那么，指数中等级别的波动都不应该是你清仓的理由。你所要做的事，是将仓位下降到相对安全的区域，比如是半仓(或多或少根据各人承受力而定)。这些仓位就是你的基本仓，无如指数发生什么样的变动，你都不应该改变基本仓的配置，理由是你坚信标的物的成长性。而在标的物与指数出现同步下行时，你也不应该改变基本仓比例，你所要做的事是，当下行段出现低位背离时，以手中的存量资金逆袭增仓，当新增仓部分的筹码有利润时，并且短周期出现顶背离时，出掉新增分部，继续留下基本仓原比例。这样做的结果是，你原有的基本仓的成本已然下降。
　　指数在大级别盘整期，由于波动的幅度还是足以提供做差价的空间，如上述的操作策略反复实施，其最终结果就是基本仓的成本不断下降，浮盈越来越大，直至这个成本降至为0，这样的持仓就能确保为绝对的安全。很多人都有过后悔的经历，就是牛股卖得太早。其实，分析人的心理，还是浮盈小时持仓情绪不稳定，总担心浮盈会转瞬消失。事实上，没有什么能比大浮盈更能增强人们的长线持仓信心的，搞明白这个道理，自然日后的获利就会高得多。
　　今年大部分时候，应该持此操作策略，专注于有成长潜力的新兴产业个股。这么做与热点无关，与指数波动关联度相对小，但看似很愚蠢的操作方式，实际的收效却会是出人意料。这是我的个人经验，对于普通投资者而言，这么做并不复杂，它所要求的技巧，就是要先学好什么是背离以及分级次的背离判断方法。
　　对于短期的市场波动，也没有什么更多的好说。自上周二见高点之后，大指数与小指数差不多同时都进入下行结构，里面的差别是大指数基本可确定是中等级次的高点，而小指数则仍然没有确认。短期的下调是两者同步的趋势，在下周初应该还有等长的低点。从背离时间的周期段看，小指数的高点下行时，我已经在微博上即时提出了这个调整至少需要18个交易小时的观点，但这是粗略的估计，事实上它可能长于18个小时。但从指数的分类情况看，我倒是觉得本周中小板综指的下行，可能还是一次逆袭的机会。回避周初的较强振荡之后，再根据短周期图表的底背离寻找这个点可能更好一些。

