上海证券屠骏：3月股市将震荡向上
　　晚报见习记者 沈梦捷 摄影 龚星 制图 任萍
　　2 月的股市短暂却曲折。国际局势的不安定因素，国内宏观调控的进一步趋紧都让A股市场充满不确定性。面对即将到来的3月，这些情况会否有所改善，A股市场将会如何演绎？投资者又有哪些机会能够把握？上海证券策略分析师屠骏认为，3月股市仍将以震荡为主，但波动区间会逐渐上移，题材股则会因“两会”的到来而迎来炒作空间。
　　通胀忧虑高点已过
　　本周二，A股在国际局势的动荡不安中迎来了一根大阴棒，彻底将春节后市场节节攀升的上行脚步打乱。虽然随后3天股指缓步上行，但不确定因素的笼罩仍然让市场举步维艰。
　　“地缘政局紧张引起国际油价和大宗商品的波动，这使得全球通胀预期进一步加强。 ”屠骏认为，外围政局的不安定因素和国际通胀抬头预期对正处于艰难复苏中的世界经济将形成不确定影响。并且，欧美股市由于前一段时间涨幅较高，有调整压力，因此在上述因素的叠加下，预计3月外围股市及大宗商品市场高位震荡仍将加剧，新兴市场面临的“资金逆流”或将持续，这对A股市场来说偏向负面。
　　相对于国际局势的 “不安稳”，国内宏观局面较为平稳。由于1月份CPI指数高位回落，且经过今年以来1次加息，2次提存，市场对通胀忧虑的最高点已经过去，因此从这一点看，3月市场的宏观局面将较为稳定。
　　“不过，我们建议投资者关注这样一个情况。 ”屠骏指出，进入到3月，市场关注的焦点或将从通胀，向经济下滑预期的验证方面转移。
　　“有很多市场分析人士和机构都在担忧国内经济增速下滑，实际上，我们已经从近三个月PMI指数连续下降中看到了这种预期。有人认为这是由于春节、元旦的季节性因素，但更多的研究机构认为，这是央行紧缩政策和企业面临成本上升压力叠加后的反应。 ”
　　屠骏认为，虽然目前市场对经济下滑仅是一种担忧，还未形成一致。但从汇丰本周公布的2月份PMI指数预览降至51.5的七个月低位来看，紧缩政策不断加码的确令制造业景气度 “十分受伤”。 “实际上，正是由于大家对经济的不明朗，或者有下滑的担忧，最近的盘面很少有行业投资机会，都是题材炒作。这种现象的出现有很深的宏观背景。 ”屠骏建议投资者密切关注下周公布的2月份PMI数据终值，若3月份PMI指数继续下滑，则有可能成为市场焦点转移的触发因素。
　　转型投资机会颇多
　　出于对经济滞涨的担忧，屠骏认为3月大盘的反弹动力将由估值修复向题材发挥转移。
　　“3月份全国两会即将召开，调结构的新内涵—— 固定资产投资开始向战略新兴产业寻求转型的投资主线将进一步凸显。 ”
　　他进一步解释道，近10年我国GDP保持高速增长主要来源于房地产投资。 “但由于近期密集出台的房地产调控政策，房地产投资将会高位回落，对于经济的贡献势必下降，因而，这就带来了一个投资结构转移方面的机会。 ”屠骏表示，对于A股市场，其中机会颇丰，并有可能成为贯穿今年投资的主力。
　　“由于高铁、水利等股票涨幅已高，因此我们更加建议关注与保障房建设相关的股票。如果兴建1000万套保障房能实现，那么建材、家电、电梯等相关股票都会受益。而且我们认为，这种投资结构的改变不仅是3月份，而是更长时间A股的投资主线，建议投资者从中长线的角度来把握。 ”
　　除此之外，屠骏认为投资者也可重点关注海洋石油钻采设备、移动互联网、航天军工、煤矿机械等受益于投资转型的行业。估值修复重点关注受益于外需复苏的海运港口行业。题材潜伏关注点则是国际大宗商品市场联动、新三板扩容进程、区域板块等。同时，从统计来看，房地产、餐饮旅游、采掘、电子元器件等行业在历年三月“两会”期间涨幅居前次数较多。
　　至于3月走势的判断，屠骏认为仍是以震荡为主，但从近10年间A股在“两会”期间上涨率高达80%这一点来看，预计3月市场仍将以“维稳”为主，不会有大的系统性下跌，指数重心或将逐渐上移。

