中东局势震荡全球市场 A股反弹会否止步
　　中东北非动荡局势波及全球金融市场。在油价暴涨而股市普跌的环境下，A股市场未能幸免，沪综指22日下跌76.73点，跌幅为2.62%。跌破2900点是反弹的插曲，还是下行的信号？在流动性压力和经济形势复杂的背景下，一场“倒春寒”让此前节节攀升的大盘重生变数。
　　本报记者 刘兴龙
　　两内因加大A股跌幅
　　中东局势在金融市场引发了一系列反应，纽约油价创下了两年来的新高，避险情绪的提升助推黄金价格持续上涨，全球股市则“跌”声一片。
　　刚刚度过上调存款准备金率消息冲击的A股市场未能展现强势，22日沪综指下跌2.62%，收于2855.52点，在跌穿5日、10日均线的同时，再度失守2900点关口。在申万23个一级行业指数中，仅农林牧渔行业小幅上涨，交运设备、餐饮旅游行业指数跌幅分别为3.90%和3.37%。
　　大盘深幅回调打击了投资者的做多信心，导致市场资金出现了明显的抽离。根据大智慧研究所统计，22日沪市A股资金净流出81.93亿元，深市A股净流出42.86亿元，合计高达124.79亿元，出逃资金规模是近三个月的单日新高。
　　纵观全球股市，沪综指的表现不仅弱于欧美主要股指，而且较巴西、印度等新兴市场的跌幅也高出不少。市场人士普遍认为，海外市场的普跌只是导致大盘下挫的诱因，流动性压力和货币紧缩预期等内因才是A股市场走弱的主导因素。
　　首先，本次上调存款准备金率主要是对冲大量到期的央票和正回购，实际紧缩力度不大。这使得本周一的股市未受明显影响。不过，连续的回笼货币在不断收紧股市资金的“钱袋子”。与此同时，融资行为的增加加剧流动性紧张。中国石化230亿元可转债23日申购，预计冻结资金将达2万亿元以上。22日中国石化放量下跌5.72%，跌幅远高于中国石油的-1.02%。
　　其次，2010年11月以来的货币紧缩政策在收紧信贷和提高利率的同时，必然会对实体经济产生影响，加之通胀水平上升带来劳动力成本和原材料价格上涨，上市公司的业绩将面临考验。2月21日，汇丰银行发布了2月份中国制造业PMI预览版数据，该值创下了7个月来的新低。市场人士分析称，PMI预览数据下降显示工业生产增速明显放缓，前期出台的紧缩政策开始起效。
　　反弹行情难言终结
　　分析人士称，22日的下跌是大盘1月末反弹以来经历的第一次严峻考验。2900点、5日线和10日线纷纷失守对市场信心造成了很大的影响，反弹的脚步由之前的“坚定”变得“犹豫”。
　　梳理目前市场环境可发现，决定未来短期大盘走势的因素主要来自两个方面。一是调控政策的影响。2010年12月数据显示通胀压力阶段缓解，进入2011年1月后，CPI翘尾因素低于预期。这是推动A股市场1月末以来持续反弹的主要动力。二是虽然近期反弹期间的成交量环比明显放大，不过依然远低于2010年10月的水平，面对2950点上方存在的大量套牢盘，以及货币紧缩政策的影响，A股市场流动性是否充裕就变得越发重要。
　　实际上，目前A股市场的政策环境和流动性并未发生明显变化，短期下跌并不能预示反弹将就此结束。从走势来看，大盘自1月末上涨以来未出现调整，由于积累了较大的涨幅，在2950点的压力下出现回调并不意外，并且22日的放量下挫或许可以看作用空间换时间的调整方式。另外，前期被热炒的高铁概念以及累计涨幅较高的水泥、水利行业22日均出现了较大跌幅，存在着机构借大跌洗筹的可能。年初以来，市场热点呈现轮动特征，即使市场从普涨转向震荡，结构性投资机会依然存在。
　　长江证券首席分析师李冒余表示，今年以来，A股市场在全球股市中的独立性较为突出，22日的大跌主要是由于PMI数据下行预期改变了市场对调控政策趋于放松的乐观心态。不过，紧缩政策对于经济的影响还未体现出来，从上市公司年报的数据来看，业绩增长的情况好于预期。因此，22日的调整并不会改变A股市场的上行状态，但是基于前期的点位压力，短期内大盘上涨和下行的空间都将比较有限，未来或将以震荡走势为主。
　　多重利空来袭 亚欧股市普跌
　　□本报记者 吴心韬
　　受中东局势动荡影响，亚太和欧洲股市22日普遍走跌。
　　日本股市还受到穆迪下调该国主权信用评级前景的打击，日经225指数结束此前6连阳行情，下跌1.78%，收于10665点。新西兰股市则因该国南部城市克莱斯特彻特附近地区发生里氏6.3级强震而遭受重压，收于3359点，跌幅为0.69%。
　　中国香港股市22日大幅走低，恒生指数盘中一度跌破23000点，收于22991点，跌幅为2.11%。澳大利亚股市方面，由于该国多数银行在新西兰有业务，因此新西兰地震也使得澳金融和保险股受重挫，澳S&P/ASX 200指数下跌0.87%至4857点。受运输类股和建筑类股跌势拖累，韩国首尔综合股指下跌1.76%至1970点。分析人士称，中东、北亚地区的动荡局势压低韩国在该地区有工程项目的建筑类企业股价，而高油价也打压了运输类股。
　　其他亚太股市方面，新加坡海峡时报指数下跌1.68%至3019点；印度孟买SENSEX指数下跌0.77%至18296点；印尼雅加达综合指数下跌1.33%至3451点；菲律宾PSE综指下跌1.39%至3784点。
　　欧洲股市方面，由于市场避险情绪蔓延，欧洲三大股指在经历21日的大幅下跌后，22日开盘继续掉头向下。截至北京时间18时45分，英国富时100指数下跌1.14%至5946点，德国DAX指数下跌0.46%至7289点，法国CAC40指数下跌1.40%至4040点。
　　资金连续四周流出 新兴市场或继续失血
　　□本报记者 吴心韬
　　美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)最新发布的报告称，在截至16日的过去一周里，54.5亿美元流出EPFR追踪的全球新兴市场股票型基金。这是连续第四周资金流出新兴市场。
　　分析人士称，美国经济复苏好于预期，以及新兴市场通胀压力高企是资金回流的主要原因。目前中东和北非地区的紧张局势加剧了这种资金的回流，预计在短期内，新兴市场仍将继续失血。
　　全球股市表现分化
　　EPFR表示，在2月中旬，由于新兴经济体通胀率持续攀升以及地缘政治局势紧张，新兴市场股票型基金连续四周流出资金，是自2008年10月以来持续时间最长的资金流出期。EPFR数据显示，在截至2月9日的过去三周里，新兴市场股票型基金流出了130.2亿美元。
　　受此影响，截至2月21日，摩根士丹利国际资本(MSCI)新兴市场指数今年以来累计下跌约2.68%；MSCI金砖四国指数下跌2.22%。其中，2010年全球表现最好的股市之一——印度股市下跌幅度超过10%。
　　发达市场方面，EPFR表示，因企业的良好业绩表现，且美欧主要股指回升至2008年水平，发达市场股票型基金连续第7周吸引资金净流入，今年以来的资金流入规模超过470亿美元。这与2009年和2010年同期，发达市场股票型基金共流出280亿美元和170亿美元的现象形成鲜明对比。
　　由于资金面充裕以及市场乐观情绪的烘托，衡量发达市场的MSCI世界指数今年以来上涨了6.10%。其中，美股成为了全球股市的明星，其三大股指——道琼斯工业指数、标普500指数和纳斯达克指数今年以来累计涨幅分别为7.03%、6.79%和6.83%。
　　新兴市场或继续失血
　　EPFR在2月4日的报告中曾表示，新兴市场股票型基金的资金流入减速或资金流出迹象始于2010年第四季度。原因是投资者担心新兴市场股票估值过高，且当地通胀压力高企，各国政府陆续出台措施抑制资本流入。2011年1月末、2月初则是资金流向的真正拐点。
　　西班牙对外银行高级经济师夏乐在接受中国证券报记者采访时表示，在这一两个月里，国际经济乃至政治形势出现了一些变化，而这些变化不利于国际资本流入新兴市场。首先，美国经济复苏前景比预期要乐观，美国资本市场特别是股市表现强劲；其次，欧洲国家债务危机出现缓和趋势，欧洲经济基本面因素比较乐观；最后，目前中东、北非地区的动荡在客观上加剧了新兴市场的不确定性。
　　夏乐表示，中东、北非地区的动荡对于资金流入新兴市场至少有三重不利影响：国际投资者肯定会降低对这些地区的投资，导致资本流出；刺激原油价格上涨，加重新兴经济体通胀压力，影响经济前景；这些地区动荡的一个重要导火索是对通胀(特别是食品价格)控制不力，其他新兴市场国家会吸取教训，加大紧缩力度，从而刺激国际资本流出。夏乐认为，出现第二种情况的机会比较大，因此，国际资本流出新兴市场国家的趋势恐怕在短期内至少在2011年上半年难以改变。
　　而泰国央行行长张旭州22日发表的言论也多少反映了新兴经济体货币当局对中东、北非地区的担忧。他说：“(中东、北非地区)动荡对泰国经济无直接影响，但可能导致油价走高和全球经济放慢，从而对泰国构成间接影响。”
　　另外，分析人士表示，从经济因素来讲，今年3月是一个非常关键的时期，3月初美国将通过联邦财政预算案，而3月底欧盟要通过债务危机综合性方案。这两个重要事件将在很大程度上决定欧美今年的经济走势，也会影响国际资本流动的大方向。
　　供应偏紧忧虑加重 油价震荡走高概率大
　　□本报记者 王超
　　因中东局势持续紧张引发供应疑虑，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货价格大幅攀升，布伦特原油期货价格也触及两年多来的高点——每桶108美元。由于不断增加的避险性需求支撑，国际金价也延续此前上涨势头，纽约商品交易所交易的黄金期货价格再次站上每盎司1400美元的高位。
　　截至北京时间22日19:30，纽约商业交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨2.51美元至每桶97.90美元；纽约商品交易所4月份交货的黄金期货则下跌6.0美元至每盎司1401.0美元。
　　在国内市场，塑料、PVC、棉花、橡胶和沪锌等大幅下挫。其中，沪锌在连续几个交易日放量增仓后，22日盘中急挫，一度将涨幅全部抹去，主力1105合约开盘20420元，最终收带长下影线的大阴线，报每吨19740元，跌2.78%。
　　供应偏紧是主因
　　虽然石油输出国组织(OPEC)一直表明全球原油供应不会减少，但美国能源部(EIA)公布的原油库存数据显示，近两周以来，库存出现减少迹象。截至2月11日当周，美国商业原油库存环比仅增加80万桶，馏份油库存大减310万桶。
　　分析人士介绍，相对于主流油价滞涨的WTI原油出现大幅上涨，主要是出于对原油供应中断的担忧。作为OPEC第八大石油生产国，利比亚日均产油160万桶左右，占全球产量的2%，此次冲突已导致约10万桶的日产能关闭。
　　同时，中东地区部分国家局势动荡以来，美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的原油非商业持仓的净多头一直保持在历史高位。截至2月15日，投机基金在纽约商品交易所原油期货中持有净多头165514千桶。可见，市场对地缘冲突下的国际油价非常看好。
　　还有分析人士认为，供应偏紧依然是原油上涨的幕后推手。2011年，全球经济复苏将促进原油消费。美国作为全球最大的原油消费国，因库存水平仍然较高，预计消费增长对原油价格的影响相对较小，全球原油需求增长将主要集中在发展中国家。全球原油日均需求将增加150万桶至8860万桶。OPEC在去年年底决定继续维持产量目标不变，今年上半年原油产量难以大幅增长，来自非OPEC国家的供应每日大约增加20万桶，而包括伊拉克产量在内的OPEC常规石油日产量预计将增加80万桶至3050万桶。综合来看，原油供应增量低于消费增量，任何供应中断的消息都将导致原油价格飙升。
　　长江期货分析师高华认为，今年上半年美元流动性充裕，在美国汽油消费旺季，油价震荡走高的概率较大。回顾国际原油过去24年的走势，价格上涨在3月美国夏季驾驶高峰到来之前就已启动。这次由供应忧虑引起的连续两个交易日的飙升可以看作是季节性上涨行情的开始，NYMEX近月原油上半年上涨目标为每桶110美元上方。
　　广泛影响商品市场
　　作为商品市场的龙头，原油飙升牵动着商品市场的神经。
　　首创期货分析师高春民认为，油价暴涨必将提升能源化工类商品的价值重心。包括汽油、柴油、燃料油等燃料品种，以及乙烯、聚乙烯、聚氯乙烯、精对苯二甲酸(PTA)等化工品的成本支撑将进一步增强。而对于铜等有色金属而言，也将受累于原油上涨引发的通胀疑虑。唯独农产品影响相对较弱，因后者缺乏价格弹性。
　　招商期货分析师王艳慧则认为，地缘冲突导致原油供应减少进而推高油价只是一个表面现象，深层次挖掘会发现，此次冲突或将导致原油计价体系的重建。纽约原油期货正逐步丧失其全球定价中心的地位，沦为地区性油价标志。

