长江证券：1月股指将在震荡中缓慢上行
　　2011年1月策略观点汇总
　　长江证券宏观策略小组
　　一、2011年1月宏观综述
　　当前投资、消费及工业生产的同比回升来自财政刺激对2-3季度经济环比下滑态势的扭转，从而稳定经济延续正常的季节路径来实现复苏。从财政投入力度来看，投资的主要动力依然来自房地产开发投资的高位运行，但是从领先指标商品房销售来看，未来地产调控影响会使得价量回落，进而引起投资的滞后回落，因此后续动力除了保障房还有民间投资的继续跟进。单纯就经济运行来看，我们判断一月复苏态势将巩固并且持续向好，而从近期央行的加息来看，也是对12月经济数据继续向好的一种确认。因此未来的政策重心转向应对通胀是必然的结果。这一点是我们判断目前处于加息周期开端的理由，但是只能确认是货币政策是在回归稳健，而非简单从紧。
　　加息周期的另一个理由在于目前通胀压力的扩散，尤其是从食品向非食品扩散，这种局面预示着一旦有供给冲击则价格会沿着产业链自上而下的传导。虽然管理层11月不停的释放物价回落信号以稳定预期，但是短期内似乎见效不大。而明年1-2月的元旦和春节恰是消费热季，因此正常年份的通胀环比维持高位，5%目前看来是正常的，这也是政府提前调控的根源。考虑政策1-2季度的滞后期，最早也将在明年2月开始显现物价调控的效果，目前的价格小幅回落依然存在诸多不确定性，这么来看1-2月的通胀压力都较大。
　　通胀压力使我们对银行体系的调控存在担忧，未来的调控将延续目前的模式——差别准备金为主，渐次不对称加息。当然，具体措施出台取决于政府对阶段性内外经济形势的研判，年底的紧缩更大的是考虑经济环比复苏巩固下，提前对11年一季度信贷井喷以及到期资金的逆周期调节，而且从历史经验来看 ，一月的外汇占款增长也是相当高的，这使得对冲的需求也在加大。考虑正常的投放节奏，预期在11年7.5万亿的背景下，一季度新增信贷仍将高达2.5万亿，一月份的信贷极有可能遭遇大力度的监管，导致资金面宽松依然低于预期。
　　就美国经济复苏的情况来说，1月份将会延续之前圣诞季所带动的消费回升态势，而在企业销售出现向好的情况下，短期内就业形势将会出现一定的回暖，因此基本面上依旧具有较好的复苏态势，市场对于美国复苏情绪也开始逐渐趋于乐观。
　　从大类资产上来看，我们认为美元在1月份仍将维持80左右的回稳态势，由于良好的经济数据刺激，期间可能会有小幅的反弹，但是幅度基本可以保持在82以内的水平。而对于大宗商品而言，已开始进入上行的第二阶段，这不仅仅是一个流动性推升的过程，市场对经济复苏预期的升温将开始成为另一个推动资源品上升的动力，因此我们更加倾向未来会看到一个美元稳定下的大宗商品行情，而不是两者间的负向关系呈现。
　　我们12月的配置逻辑是沿着年度策略中所提到的第一阶段复苏预期而展开的，看好的主要是周期性行业，其中主要是前周期行业。我们调高了房地产、有色的配置比重至标配，基于季节性因素调高了煤炭行业至超配。在相对收益上，这三个行业表现不错。在29个中信一级行业中，煤炭排名第一，地产排名第三，有色排名第五。我们所看好的整个投资产业链在12月的表现较其他行业要好。但我们超配的汽车行业在12月的表现中排名倒数第二。
　　我们低配的几个行业医药、食品饮料、商贸零售、纺织服装等排名均非常靠后。其中医药排名倒数第一，食品饮料倒数第三。
　　基于年度策略中对于设备制造业的看好，我们提高了机械设备和信息设备的配置比重，这两个行业排名中游偏上。
　　1月投资策略
　　对于1月份，我们认为在12月制约市场的几个因素将会出现扭转。
　　首先，在政策上，1月份将会是一个相对缓和的月份。即将公布的12月CPI将会出现预期性的走低；同时准备金率、利率在12月均上调之后，货币政策方面将会再次进入到一个观察期，新的调控政策的出台将会变得相对谨慎。因此，我们认为1月份政策面对于市场的压制将会得到很大缓解。
　　第二，在跨过12月份之后，资金市场上最为紧缺的时间段将会过去。事实上，货币市场利率的高企在每年年底都会显现，而在跨过12月31号这天之后，货币市场利率就会出现快速的下行。此外，在跨入2011年之后，银行信贷这一块也会好于12月这个最为艰难的一个月。12月的后半月，部分地方银监局是叫停了人民币固定资产贷款的，这种情况将会在1月份消除。因此，在资金面上的话，相对于12月份会有一个较大幅度的改善。
　　第三，我们认为，在目前这个阶段，资金面上提供支撑的还有另外一个最重要因素，就是通胀高企下的私人部门的资产配置需求，也就是说活期化将会变得越来越明显。央行27号发布的北京市2010年第四季度1400户城镇储户问卷调查分析显示，居民储蓄意愿大幅降低，认为“更多储蓄”最合算的居民比例为30.4%，较上季下降11.3个百分点。近期房地产市场成交量的回升也反映了私人部门对于通胀的决策反应。因此，我们认为，目前的这个通胀水平将会导致更多的居民和企业在保值增值上作出决策，活期化将会为流动相带来支撑。
　　第四，我们仍然维持工业生产在1季度见底之后回升的判断，基于这种复苏预期，市场是具备宏观基本面的支撑的。
　　基于上述四方面的因素，我们对于1月份的市场走势并不悲观，震荡中的缓慢上行将是最大的可能。在行业配置上，我们建议相对均衡的配置。标配大市值的周期性品种，超配基本面有改善信号的石油加工、炼焦及核燃料加工业，有色金属冶炼及压延加工业，涉及的中信一级行业为化工和有色。由于设备制造景气度依然较高，我们看好其中的仪器仪表、信息设备，建议超配。交运设备由于近期库存上升得快，加上政策预期的不明朗，我们调低至标配。其余行业维持原有配置。
　　在风格上，我们也看好中小市值从低位开始的反弹行情。但我们需要提醒的是，中小市值公司系统性的机会将会日趋弱化，注重个股的选择尤为重要。我们建议关注的是业绩增长符合预期、盈利预测持平或调高以及具备高送配的公司。

