市场资金面恢复宽松 银行再融资压力不大
　　全景网1月11日讯 周二，央行宣布发行10亿元一年期央票，本周市场资金面料将维持宽松局面。近日三家银行再融资引发市场担忧，但中金公司研报指出，银行业再融资压力并不大。
　　据WIND数据统计，本周公开市场资金到期量为1110亿元，由于央票一直维持维持地量发行，前两个月央行已经实现净投放逾三千亿元。目前央票一二级市场利率倒挂的状况没有改变，因此本周公开市场料将继续实现净投放。若无进一步紧缩措施出台，市场资金面将维持宽松局面。
　　另外，上海银行间隔夜拆放利率(SHIBOR)周二为1.98%，较上周五下降13.61个基点，更大幅低于十二月末5.1%的阶段高位。市场人士指利率下降的原因可能是银行开始动用今年的信贷额度，其向来习惯在年初大举放贷。去年一月份新增信贷就达1.39万亿，占全年总量的17%。
　　尽管如此，近日三家银行再融资的消息还是严重打击了市场信心。上周末民生、农行及兴业三家银行宣布通过定增和发债的方式融资860亿元，有券商分析指招行、深发展等均有融资需求。消息打击周一股市大跌1.7%。
　　市场的恐慌，大概来自对去年银行再融资潮的记忆。去年3月末，国务院批复大型银行补充资本，工中建交四大行推出合计接近3000亿元的再融资计划，加上其他商业银行的融资需求，对市场资金面构成了压力。上证指数在整个二季度一路下跌，共跌去23%。
　　但中金公司指出，在考虑融资平台贷款风险后，按照较目前更严格的资本金要求测算，未来两年上市银行合计再融资规模约为1600亿，压力不大。其中A股流通股股东仅需负担约100亿元，远小于去年783亿的规模。(全景网/成亮)

