中信证券：3月维稳行情仍将延续 业绩驱动上行
　　中信证券2011年春季策略会于3月10日-11日在海南三亚召开，约600名机构投资者参与会议，中信证券宏观、策略和行业分析师发布了他们的最新研究观点。
　　中信证券研究部策略组认为3月份的“维稳”行情仍将延续，国内流动性会趋于宽松，将与业绩合力驱动市场上行。二季度是诸多经济事件的观察期，内部看，需要调研保障房和水利建设的资金配套情况；外部看，需要观察原油对输入性通胀的具体影响，欧债事件的演变以及QE2政策变化对全球资金流向的影响，因此对二季度市场持谨慎态度。预计三四季度通胀控制成功，经济转型出现好的迹象，民生问题大力落实，预期转好。对2011年4个季度的市场走势维持“上涨——下跌——修复——上涨”的判断。
　　外部的风险因素的爆发对中国而言可能是一个战略时机。面临原油上涨的风险，国内可以通过财政补贴降低输入性通胀的影响，稳住就业与通胀，因此，2008年以来最佳战略布局时机又摆在国内企业面前。未来中国与海外经济体的较量将是财政和制度执行力的比较，待其它经济体经济走向衰退，需求下降时，中国企业将迎来较好的战略时机。外部局势不稳，“安内”的战略意义更加重大。
　　新时代下的投资主题是追寻国家战略，投资战略产业。与新兴产业、支柱产业不同，战略产业更关注国计民生、国家经济和军事安全的影响。关注四类战略产业：(1)保证国内稳定环境下的新农村、新城市建设有关的农业、水利、建材等受益行业；(2)推动制造业从“组装”到“制造”过程中核心环节的进口替代，主要是基础零配件、高精密部件、仪器仪表测绘等领域；(3)保证国家对外话语权相关的稀有金属等产业；(4)推动支柱产业从国内走向国外的“工程ODI”和“制造ODI”，以建筑工程、钢铁、机械装备、海洋石油、通信为代表的生产对外扩张领域。
　　中信证券研究部宏观组认为，经过2010年四季度和2011年一季度的宏观调控后，一季度经济增长将有所放缓，但由于去年二季度基数较低，以及二季度调控力度相对于一季度有所转稳，因此2011全年经济增长将呈现前低后高的走势。预计2011年GDP增长9.6%。从环比来看，预计2011年一季度增速最低，二季度开始有所回升，这一趋势将持续至2011年年底。预计上半年通胀处于顶峰区域，下半年通胀将有所回落，2011年CPI增长3.9%左右。
　　政策调控节奏是GDP增速变化的主要因素。今年未来阶段宏观政策取向将呈现“逆风施舵稳为先”的态势，把保持大局稳定作为最优先的政策考量，不过度追求经济增长速度，在对通胀保持高度警惕的同时，通过一系列措施来提高老百姓的福利水平。上半年货币政策还将保持紧缩状态，预计央行将继续提高准备金率，加息一次，而下半年政策调控的节奏将有所放缓；财政政策的重点在于促进民生，加大对保障房、农田水利建设和社保支出，加大补贴和转移支付，降低居民税负；贸易方面将继续削减出口鼓励政策，预计进口增速将超过出口，贸易结构更加优化。2011年投资增速将略有回落，投资重点转向经济发展的薄弱环节，特别是明显增进福利的领域，如中西部、高铁、保障房、农田水利和装备升级；可选消费品“必需化”，消费保持快速增长。
　　全球范围内，由于大宗商品价格将呈现温和上涨，其对通胀的影响将是温和的。同时生产者价格传递效应也是有限性的。这些因素，加上美国与欧元区稳健复苏、通胀预期趋稳及没有薪酬上涨的第二轮影响，将防止美国和欧元区经济出现过热。我们预测2011年和2012年美国CPI将同比上涨2.1%和2.2%，欧元区CPI将同比上升2.0%和1.9%。
　　大宗商品价格对增长的影响在今年也将是有限的。预计国际能源价格今年将在合理区间波动并维持上升趋势，油价可能在每桶80-120美元区间波动。地缘政治会在短期内加剧油价的波动性，但其影响不会长时间持续。食品价格今年初继续面临上行压力。基础金属及贵金属，尤其是黄金价格将持续其上涨走势，预计黄金价格今年将可能在每金衡盎司1,300-1,600美元区间波动。

