中原证券：机会在二线蓝筹
　　⊙记者 钱晓涵  ○编辑 朱绍勇
　　A股市场的2月反攻行情已持续近两周，个股股价呈现全面反弹之势。中原证券昨日发布研究报告称，在大盘权重股仍难以表现的情况下，后市将取决于中小盘股与二线蓝筹股的表现。由于中小盘股受制于高估值与市场的快速扩容，难以出现显著的投资机会；而二线蓝筹估值水平相对合理、扩容压力有限并有望受益于新一轮经济周期的启动，故其市场表现将具备一定的可持续性，是下一阶段投资的首选板块。
　　在国内经济增长超预期、通胀预期仍在强化的背景下，市场对数量型或价格型工具再度调整的预期显著升温，政策收紧预期将阶段性困扰A股市场。中原证券预计3月份存款准备金率面临上调的压力，而3-4月基准利率有望再度上升0.25个百分点。
　　此外，从2009年以来的经验来看，政策密集出台之后的下一季度经济会出现显著回落，由于2010四季度国内GDP环比增速超10%，2011一季度密集出台的政策将导致上半年国内经济增长受到明显抑制。
　　在政策密集出台—经济增长担忧—通胀压力缓解—政策放松预期升温的演化路径中，A股市场目前处于政策紧缩的后半段，难以出现比较大的行情，但估值中枢较政策紧缩前半段有所抬高。在这种背景下，大盘权重股难有上佳表现，二线蓝筹股有望成为引领大盘走强的重要力量。
　　结合历史估值水平、未来成长性以及近期的市场表现，中原证券认为二线蓝筹股在以下三方面的投资机会值得关注：一是中长期投资机会，看好高端装备制造业。中国正处在装备更新换代的高峰期和产业升级的关键期，在国内政策扶持与经济结构转型之下，高端装备制造业迎来历史性的机遇，实质受益的相关个股有望持续表现。建议投资者关注重型机械、高铁、海洋工程等高端装备制造业的中长期投资机会；二是板块轮动下的补涨机会，看好机场、港口、航运等。从全球来看，美国经济增长开始由库存回补，贸易逆差缩小等技术性复苏转向实质性改善，最终需求的上升带动美国经济由复苏进入扩张，新的经济周期正在逐渐展开。而全球贸易趋于稳定增长利好国内机场、港口以及航运等板块，建议关注板块估值水平合理、前期股价表现一般的该类个股的补涨机会；三是大农业板块的投资机会，看好农产品、化肥、农药等。在全球粮食供给偏紧的背景下，恶劣天气、成本上升、流动性等因素将共同推升农产品价格的上涨。此外，从国家政策上看，“十二五”规划将继续加大对农业的政策支撑，且我国正处于从传统农业向现代农业变迁的过程中，扶持政策将长期持续，农产品、化肥以及农药等板块的投资机会值得投资者关注。

