《财经论剑》策略篇：今年蓝筹股有望强于去年
　　中央电视台财经频道特别节目《财经论剑》，1月25日播出第二集——投资策略篇。本期节目的四位嘉宾就2011年的A股市场趋势、流动性对股市的影响以及结构性分化等市场焦点问题展开了讨论。
　　四位嘉宾分别是：
　　银河证券研究部策略研究总监秦晓斌；
　　中信建投证券研究部执行总经理周金涛；
　　银河基金银河行业优选基金经理成胜；
　　广东新价值投资有限公司投资总监罗伟广。
　　《财经论剑》投资策略篇播出时间：
　　中央电视台财经频道1月25日《交易时间》上午10点15分至11点首播；精编版将在当天傍晚《市场分析室》栏目播出。
　　观点一、罗伟广：今年指数表现好 但个股机会未必比多
　　在参与《财经论剑》现场辩论时，私募基金经理、广东新价值投资有限公司投资总监罗伟广认为，去年指数震荡向下，但个股机会非常多，今年可能刚好相反，虽然蓝筹股肯定比去年表现好，导致指数肯定会比去年好，但牛股机会却可能比去年少。
　　观点二、周金涛：市场将呈现宽幅震荡
　　中信建投证券研究部执行总经理周金涛认为，按照经济周期理论来看，2011年是一个中周期蓄势待加速阶段，在这样一个经济周期阶段，市场是宽幅震荡的市场，不排除有比较低的点位的出现，同时，整个市场推动力量将从估值推动向业绩推动转换，指数表现机会比较有限。个股方面，由于经济增长中缺乏非常系统性的机会，所以可能不一定有很多牛股出现。
　　观点三、秦晓斌：流动性应该是分层的
　　在谈到股市面临的流动性环境时，银河证券研究部策略研究总监秦晓斌认为，流动性应该是分层次来理解，整个社会或者微观企业层面所感受到的流动性状况，和股市当中所感受到的流动性状况并不一样。对于股市来说，直接决定股市涨跌，可能还是要取决于投资者综合的心理和行为。在某种情况下，即便是央行货币政策偏紧，甚至是国际上的流动性对中国的影响也是偏紧，只要市场的情绪或者行为发生变化，股市仍然可能会上涨。
　　观点四、周金涛：中长期看小盘股机会更大
　　在谈到市场风格转换的问题时，中信建投证券研究部执行总经理周金涛认为，2010年小盘股的机会并不是来自业绩增长，而是来自于估值提升，而今年上半年应该是小盘股的估值风险释放的时候。但是就中长期来看，中国处于经济转型阶段，所以肯定还是小盘股的机会会大一些，但是这种机会大一些，可能是小盘股成长为中小盘股，甚至成长为大盘股的过程。

