外围动荡波及A股攻势受挫 后市或维持箱体震荡
　　本报记者 李果
　　周二，大盘一改周一强劲逼空走势放量大幅下跌，把周一的中阳完全吞噬，令市场备感惊诧。截至昨日收盘，上证综指报2855.52点，下跌2.62%；深证成指报12473.33点，下跌3.10%。沪市成交为1944亿，创出两个多月的新高；深市成交为1490亿。两市合计成交共计3434亿，同比大幅增加。
　　分析人士认为，在影响A股昨日下跌的众多因素中，获利盘回吐是其中关键，而后市A股或将维持箱体震荡格局。
　　遭遇多重利空影响
　　湘财证券首席策略分析师徐广福对本报记者表示，昨日大盘下跌受到了多种因素的影响。首先是外围局势的变化：目前中东和北非动乱局势刺激大宗商品、原材料大涨，如隔夜原油和黄金在昨日均为上涨表现；第二是国内管理层对于“控制物价”的相关表态，使市场方担忧目前国内的货币政策将进一步趋紧；第三则是来自投资者的心理层面。“在CPI数据低于预期后，投资者曾预计紧缩货币政策将趋缓，但随着存款准备金率的再次提高，造成了投资者对后市大盘走低的担忧情绪再度上升，因此一旦A股市场外有利空消息发出，即选择携带获利资金出逃。”
　　而中投证券分析师张索清认为，沪指连续上涨后缺乏明显的蓄势调整，同时在面对2950点上方前期套牢盘，必将导致昨日冲击失败。另外，短期资金面再次受到冲击，23日中石化230亿元可转债发行，24日存款准备金率开始上调等，使资金面的压力再度显现。而外因是中东和北非动乱，引发全球市场紧张情绪升温，全球主要市场出现普跌。
　　西南证券研发中心副总经理王剑辉对本报记者表示，昨日大盘下跌的最主要的原因，是上涨约10%后的一次正常回调。“当然，外围局势的动荡也将对A股市场产生影响，不过只是诱因而已。”王剑辉表示，“指数自春节后连续扬升，丰厚的获利盘必须得到较为彻底的清理才能消化压力。”
　　同时，王剑辉谈到，银行股和地产股连续走弱，是市场对于银行股再度融资的一个担忧，“市场担心大盘股推出2011年新一轮融资计划，因此大盘的下跌也反应了对该传闻的态度。”
　　继续杀跌空间有限
　　那么，在经历了昨日的暴跌后，大盘将如何运行？徐广福和王剑辉两位分析师均表达了谨慎的态度。
　　“我预计本周后半周大盘将维持震荡格局，目前并没有利好因素能刺激大盘走强。”徐广福进一步分析说，“从昨日的下跌幅度和成交量看，市场的杀伤力较大，至少需要一周左右的时间来修复当前的技术形态。”
　　张索清表示，昨日股指重心明显下挫，2900点、5日和10日线纷纷失守，同时伴有成交量的急剧放大。从形态上看，沪指一阴吞五线，阶段性高点或已产生。30分钟图上，沪指出现了明显的三重顶，且MACD顶背离后下穿0轴。根据简单的量度计算，沪指第一目标位将回撤至2820点，即55日线和半年线附近。操作上，短期或有反抽，仓位重且持有短期涨幅过大的个股可趁机减仓。
　　森洋投资认为，外围市场的影响不可小视。一方面，是对心理层面产生较大的投资压力；另一方面，则是担心外围市场的不振会影响到全球资金的配置，进而对A股市场产生深远的影响，因此不少资金采取了轻仓观望的策略，令大盘资金面明显紧张，短线趋势不佳。不过，由于短线跌幅较大，且银行股等指标股面临着一定的企稳要求，所以，大盘短线继续杀跌空间并不大，建议投资者暂宜持股。
　　而王剑辉认为，“大盘将维持在2700-2900点的箱体震荡，大盘表现将要等到3月中旬。届时，央行再次加息后，市场将逐步适应从紧的货币政策，大盘将出现回升走势，而个股在2010年年报以及2011年一季报利好业绩的推动下也将走强。”

