政策关注春耕来临 农业板块有望获得资金青睐
　　本报记者  林王伟
　　2010年，在全球流动性宽松大背景下，频受自然灾害冲击的农产品走出了一波波令人瞠目结舌的行情。农产品价格持续上涨将推动农个股业绩稳定增长，从而改变农业股阶段性投资规律，股价具备上行的基础。另外，农业扶持政策力度加大，农业产业化、现代农业的发展方向提供了想象空间。而今年以来的粮价上涨很可能成为农业股崛起的推进器，农业板块有望在立春之后有“给力”表现。一年之计在于春，近期的北旱南冻使得部分农产品出现价格新高，国家提高对水利建设的重视，农业股或迎来春季攻势行情。
　　一号文件关注水利建设
　　1月29日，2011年中央一号文件《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》全文发布，这是新中国成立62年来中共中央首次系统部署水利改革发展全面工作的决定。
　　2011年中央经济工作会议已将“推进现代农业、确保农产品有效供给”列为六大任务之一。参照日本农业现代化进程的相关政策及经济工作会议精神，目前阶段，对农业的支持除了保障水利基础设施建设外，重点扶持政策还将落实在农业产业链的上游行业。直接受益的子行业有生物育种、规模化种植与养殖、动物疫苗。
　　我国未来的农产品产量提升将主要依托农业生产效率提高，单产提升至为重要。因此，农田水利建设，节水灌溉、农机具推广、良种推广将长期获得政策扶持，相关企业将持续获得政策红利。
　　去年的西南旱情暴露出我国水利基础设施建设落后、历史欠账严重的问题。由于多年以来农田水利设施兴修滞后，加上气候异常变化，导致干旱和洪涝灾害严重影响我国主要粮食品种和其他农产品稳产和增产。券商普遍认为，国家“十二五”规划将继续加大对农业的政策扶持力度，农业蕴含巨大投资机会，而最直接受益的将是农业板块，以及水利建设板块，近期安徽水利的强势表现就是一个信号。
　　农业股春季攻势行情隐现
　　农业股资源性、稀缺性和战略性兼具，农业板块个股的核心竞争力是资源禀赋，一旦这种优势转化为业绩成长，想象空间瞬间放大。一方面，农产品价格的涨跌决定了上市公司盈利的高低；另一方面，农产品价格的上涨对农业板块的走势起到了至关重要的作用。从历史的经验看，一季度政策催化往往能给农业板块带来超额收益，且农产品价格上涨会给农业股带来一波持续的上攻行情。
　　近期由于紧缩预期及市场风格转换，农业板块出现较大调整，部分品种估值优势已逐步显现。在资本市场上，2010年农林指数涨幅47.82%，远远跑赢同期上证指数。
　　不过，农业股的行情还受两方面因素的制约。申银万国在最近的研究报告中指出，一方面，去年由于通胀预期及部分子行业业绩持续超预期带动农业板块持续跑赢市场，农业相对估值也已远高于历史均值达到2.5倍左右。此外，政策紧缩以及政府限价使国内农产品价格短期受压，一号文件、种子产业指导意见等政策已被市场提前反应，短期农业板块整体缺乏主题投资的支撑。
　　因此在具体操作上，投资者可重点关注农业灌溉类个股，近期北方旱情严重，小麦等农作物深受影响。连年的恶劣天气将使政府投入更多的资金于水利建设。另外，可关注年报利润数据稳步发展，收入来源多元化，投资前景较好的农业类个股。农药、农业机械制造、水利股中不乏“三低股”，或可重点关注。除了关注农业股的投资机会外，也要警惕农业板块个股股价出现两极分化的趋势。

