长城基金：看好上半年市场 把握四条主线
　　■本报记者 庄少文
　　长城基金日前发布2011年投资策略报告，该报告认为，在“通胀”真正改变了人们的食谱，成为家喻户晓的社会热门话题之后，2011年通胀形势的演变，仍将是投资决策的核心变量之一，该公司仍然看好今年上半年的市场，并建议从四个主要方面把握投资机会。
　　长城基金认为， 目前经济增速已经企稳，先行指标反弹，短期经济增长无碍。展望2011年，市场的一致预期是，经济增速在9%－9.5%左右，同比增速前低后高。对2011年的市场，长城基金持乐观谨慎的看法。一方面，2011年通胀压力不减，地产调控难以放松，政策压制下，市场难有单边大幅上涨的行情；另一方面，市场整体尤其是大盘蓝筹股估值便宜，十二五规划的背景下产业政策不断出台，人民币升值背景下流动性充裕，市场调整空间有限。全年来讲，市场更可能呈现震荡走势，但期间对市场节奏的把握更加重要。结合经济形势、政策导向和流动性状况，长城基金更倾向于看好2011年上半年的市场表现。
　　长城基金表示，综合各方面因素来看，2011年市场难有单边的趋势性机会，市场节奏的把握和及时的持仓结构调整更为关键，全年必定有阶段性的投资机会，个股表现也不乏亮点。与此同时，对2011年政府可能加大通胀和地产的调控力度等潜在风险所将引发的市场较大调整，也需要保持谨慎的态度。虽然2011年市场面临的经济和政策形势更加复杂，市场节奏变化加快，并且潜在的风险可能导致市场较大调整，但其中的 投资机会也将精彩纷呈 ，风险释放之后同时也孕育着较大的投资机会。因此2011年的投资策略就是，紧盯通胀和流动性，根据基本面和政策导向的变化及时调整仓位和转换结构，精选个股，重视市场风格转化和节奏把握。
　　2011年是十二五规划的元年，因而十二五规划将为市场指明投资方向。长城基金看好的投资机会有：新兴产业下的细分行业龙头、大盘蓝筹和周期股的投资机会、经济结构调整下的大消费板块、区域经济板块等。
　　另外，由于预期人民币会重新回到升值趋势，并且通胀压力难以消除，因此长城基金认为2011年在汇率变动加大和通胀预期再度加强时，相关板块还将有阶段性的超额收益，建议关注受益于升值的资产和资源、航空股，和受益于通胀的农林牧渔、零售商贸、贵金属等行业个股。

