强攻失败 加速调整将再现
　　昨日，大盘结束六连阳，冲高回落，调整是否又将展开？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　二度回落或将开启
　　中证投资张索清：经过连续反弹后，沪指在接近“2.22”放量大阴线的高位附近时短期谨慎有所升温，大盘再度冲高无果，日线上收出放量带有长上阴线的阴 线，七连阳走势泡汤。30分钟 MACD顶背离形成，沪指有构筑双头的嫌疑。从周期上看，周五或下周一易产生转折效应，因此在周末效应下，不排除沪指就此 向下寻找支撑的可能，但空间较为有限，关注2880—2890区间支撑。
　　大盘或将进入调整
　　广发证券：在板块的严重分 化下，股指也出现相应的分化，上证指数因银行、保险的走强小幅翻红，深成指和中小板指数则出现较大跌幅，但蓝筹股的上涨往往对应题材股的下挫，再加上今日 又将进入周末交易日，在外汇占款迅速增长且特别存准将到期释放的情况下再次面临货币政策窗口，存准上调的可能性提升的情况下，银行股难有持久表现，在指标 股发力过后大盘进入调整的可能性极大，应注意适时减仓。
　　创业板将有望反抽
　　大摩投资：上证和深成指的上攻依然受制于复 合头肩底的颈线压力，上证阻力位在2930一线，而深成指的阻力位在13000一线。最近市场屡次试图冲击该颈线，但均未成功。短期内这里如果突破不成 功，那么大概率事件是以箱体震荡的形式构筑头肩底的右肩。短期内注意股指的回调风险。通过观察创业板指我们发现，目前该点位已到达重要的均线和黄金分割支 撑位，双重支撑有望帮助创业板指在短期内实现反抽。
　　马进 徐建华

