国盛证券：本周沪指有望突破3000点
　　上周大盘延续震荡走高态势。虽然上周初大盘在冲高到前期高点附近后出现连续两天的调整，但在银行、钢铁、地产、煤炭等权重板块整体上涨的带动下，上周五两市大盘再度发力上攻，沪综指以一根中阳线一举收复了前一周大跌留下的失地，重新确立了上涨趋势。随着权重板块的反复活跃以及中小盘股票的止跌企稳，本周多方有望再接再厉，继续组织新一轮上攻行情。从目前态势看，上证综指本周突破3000点关口应该不是梦。
　　从上周两市个股表现看，出现了一个明显的变化，那就是以中小板、创业板为代表的中小市值个股表现低迷，资金获利回吐明显；而银行、地产、钢铁、煤炭等权重股反复活跃，资金流入明显。由此显示，市场资金正在从估值高企的小盘股中纷纷退出，进入到估值优势明显的传统周期性个股。随着投资庞大的保障房建设的推进，必然会对地产、银行、钢铁、水泥等相关板块起到较大的提振作用，进而引导资金加大对这些板块个股的配置力度。
　　不过，就目前来看，轻言A股市场已经进入“二八”格局还为时过早。首先，资金面还不支撑银行、地产等权重股的持续飙升。虽然这些板块现在已具有一定的做多推动力，但目前现有的存量资金还不足以支撑一线权重股发动整体上涨行情。其次，市场目前仍面临调控政策的压制。抑制物价、房价的上涨仍是大势所趋，货币收紧的措施不会轻易退出，因此，对地产业的调控政策在相当一段时间内很难会有较大松动。这就决定了近期银行、地产股的走强只是局部的结构性行情，还难以形成趋势性上涨行情。因此，投资者在操作上还需注意对节奏的把握。
　　上周已出现新的投资方向，我们的选股思路也应随之转变，本周可重点关注：1、已经开始转强的强周期股，如地产股中的世茂股份、荣盛发展、南方建材等。2、从全球视野看，油价冲过100美元/桶后，新能源、替代能源、节能等相关概念股，都将有轮番表现的机会，如中核科技、粤电力和华帝股份等。
　　国盛证券 程荣庆

