兔年股市难大落亦难大起
　　◆经济导报记者 刘翔
　　年年预测，年年难测。在连年高GDP的大环境下，A股市场却一直“不按套路出牌”。2011年，央行货币政策定调稳健，投资者也普遍预期流动性将持续收紧。在此大背景下，兔年的A股市场能否走出虎年的萎靡，引人期待。
　　楼市利空，股市利好？
　　当下，政府对楼市的调控步步趋实，炒楼资金流出已是必然。经济导报记者注意到，包括中金公司等在内的权威机构均认为，原有活跃在房地产市场的投机资金在未来一段时间里将流向其他领域，包括股市。
　　节前最后一个交易日，A股市场继续小幅收高，上证指数收至2798.96点，涨0.30%，以五连阳创近3个半月以来的最长连涨纪录。尽管上海和重庆正式宣布试点房产税，打击银行股和地产股等走低，但市场继续憧憬资金从楼市转向股市，最终支撑大盘探底回升，使得多数股民对于春节后的兔年行情充满期待———历史经验表明，资金面状况是主导A股市场走势的重要因素之一。从这个角度而言，楼市调控升级对股市并非利空。
　　知名财经评论员叶檀在其博客中指出，1月末连续的房地产调控重拳，显示政府希望引导资金流入其他市场，为实体经济发展助力。
　　国都证券侯波认为，经过有效调整，目前股市处于阶段低位，有长期投资价值的低价绩优品种会吸引楼市资金介入。新一轮调控会对房地产及相关板块形成冲击，但从更大范围来看，资金大规模流入的预期又将给A股市场带来利多效应。
　　但同时也有部分人士认为，楼市利空对股市而言不一定是利好，因为股市并非楼资的惟一下家。
　　资金现在的投资选择已经相对多了一些，如股权投资、股指期货以及其他市场。如果股市行情沉闷，从楼市流出的资金将转向这些领域。
　　华泰联合证券表示，股市与楼市之间的走势并不完全一致，两者联动关系主要取决于经济走向。如果经济走向衰退，那么两者都将下跌；而如果经济表现强劲，资金则在两者之间选择配置，两者将呈现此消彼长之势。
　　大牛很难，大熊也不易
　　导报记者注意到，在CPI居高不下、房价环比继续上涨以及政策对稳定物价的高度重视层面上，2011年将频繁出台货币政策已经成为业内的共识。而货币政策的频繁调控，使得2011年A股市场频繁震荡的可能性增大。
　　1月份CPI同比增幅将达到5.3%-5.4%的预测，再度给市场泼了冷水，同时，有关春节后加息的呼声也越来越高。货币调控手段频出将成为2011年的一个基调。
　　北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐认为，由于通胀预期，加息和其他方法控制货币和物价手段可能会频繁使用，对A股市场可能会造成不利影响，因此今年总体上是一种震荡行情。
　　中国上市公司市值管理研究中心主任施光耀也表示，未来资本市场的看点将更多地聚焦在结构调整上。政策面亦决定2011年A股市场大牛很难，大熊也不易。
　　海外机构看好A股
　　导报记者注意到，海外许多机构看好兔年的A股市场。
　　彭博新闻社汇编的数据显示，摩根士丹利资本国际(MSCI)中国内地指数自2010年11月以来已经下跌9.2%，目前的市盈率约为11.7倍；MSCI中国香港指数在2010年7月至12月间回升26%，是9年里领先内地股票幅度最大的一次，其市盈率达到17.5倍，与内地股票相比达到最高水平。而上次出现如此大的差距，是在2004年6月。
　　保德信金融集团和USAA投资管理公司均认为，这种差距将逐渐消失，因为今后两年中国内地的经济增长率可能平均达到9.6%，是国际货币基金组织预估的全球增长率的两倍。而这也预示着A股市场在政府抑制通胀的同时即将止跌回升。

