银行再掀融资潮后市影响
　　■广州万隆  证券研究中心
　　2010年银行股的天量再融资才告收官，2011年伊始，上市银行再次迫不及待地抛出天量融资方案。民生银行拟再次增发融资不超过214.79亿元，农行和兴业银行拟分别发行不超过500亿和150亿元的次级债券。由此，银行业新一轮融资潮将再次涌起，对于市场的影响不容小觑。
　　银行融资  资金面承压
　　目前银监会要求大型银行资本充足率不低于11.5%，中小银行要达10%；大型银行的核心资本充足率要达10%，中小银行要达8%。
　　央行稳健的货币政策实质有着适度偏紧的总体趋向，银行的资金面很可能在一定程度上收到压力。目前数据显示，农行资本充足率略低于银监会的要求；民生银行虽然达到了中小银行资本充足率10%的标准，但基础并不稳固，此次融资可能是想在市场环境允许的情况下补充自身的资本金，以达到监管标准。
　　总体来看，央行不断提高存贷款准备金率，而内地监管部门也有可能提高银行资本充足率的标准，这些都给银行带来不小的压力。
　　再融资驱动力：系统重要性银行
　　所谓“系统重要性银行”是指一些巨大的金融机构，他们的问题对某一个国家、或者全球金融体系造成影响。进入了系统重要性银行名单就意味着遭遇更严格的监管，所以标准的出台关系到所有大型银行的利益。
　　由于监管要求更加严格，面对更加严格的资本充足率要求，各大银行将可能会开启新一轮融资高潮。
　　不过，这种情况背后有着深层次的原因，我国商业银行长期依赖存贷差，银行利润结构单一的状况长期得不到改变。因此，在这种情况之下，继续单纯依靠存贷差和贷款规模的扩大提高利润，只要监管层提高资本充足率要求，对策势必还是继续融资。
　　超预期分析
　　银行业再融资高潮的兴起，使得市场不断联想2010年的天量融资，相比之下，今年的融资似乎规模小了很多。
　　不过，此现象折射的信号不容小觑，之前央行曾规定差别准备金将资本管理和信贷管理挂钩，这就直接使得一些核心资本充足率达不到监管层要求的银行对补充资本金存在迫切渴求。
　　因此，未来市场在不断加强监管确保金融体系稳定的同时，长期来看，市场的流动性很可能得到一定程度的遏制。但是在央行“系统重要性银行”名单确定之前，短期之内，个别银行很可能继续利用这一个间隙加大再融资力度，市场资金面仍有沸腾趋势。

