宏源证券：行情向右走 风格轮流转
　　⊙宏源证券研究所 解学成
　　正如温总理强调的那样，今年中国经济工作的头等大事是稳定物价。面对日益走高的物价水平，政府高姿态进行宏观紧缩。自去年10月份至今，央行已连续三次提高利率，四次提高存款准备金率至历史最高，同时将启用差别存款准备金率以进一步挖潜，收紧市场流动性控制通胀的政策取向越加明确。
　　股票市场对不断紧缩政策的反映似乎开始麻木，上证指数在调控从严、流动性趋紧的背景下，已连续三周微幅上涨，部分板块指数还创出了近期新高。上证指数自去年10月至今上涨了6.5%，今年上涨0.7%。宏观调控和市场行情之间存在怎样的逻辑，未来将如何演绎？本文试图给出注解和判断。
　　闲不住的“手”
　　资本市场是宏观经济晴雨表。固定资产投资、商品销售额等主要宏观指标都保持了较快增长，上市公司2010年报业绩也有较好的表现。这是大部分投资者坚守股票投资的原因所在。当然也有部分投资者因银行存款利率提升，开始逃离股市。这部分是非常保守的一批资金。
　　同时还需要注意到，部分炒房资金开始转向了股市。在“新国八条”、房产税试点启动和限购令的组合影响下，囤房炒房的风险加大，部分资金开始退出房地产市场，寻找新的投资渠道。很显然，股票市场是一个不错的选择。
　　另外，相当一批打新股的资金也放弃了一级市场，纷纷转向二级市场。今年以来A股市场累计有38只新股首发上市，上市首日破发的达五成之多；1月份后半月，破发比例则高达80%。一级市场不再是无风险市场，部分投资者开始重新配置资产。习惯于通过资产升值来增值的资金，不甘于躺在银行账户上赚取利差，闲不住的手在不同资产品种、市场之间腾挪。尽管宏观紧缩，部分领域仍可能资金涌动，热点纷呈。
　　低估值品种受青睐
　　2010年全球主要股指纷纷飘红，而国内股票市场一路走熊，上证指数全年下跌14.3%。从另一个角度看，国内股市在去年中经历了痛苦的估值接轨过程，甚至出现了一些板块估值低于海外市场的局面。很典型的就是，多数H+A股公司的H股价格已经高于A股。A股市场上的许多品种已经具有相当的投资价值。
　　今年以来，A股市场上涨幅较大的板块包括建筑、铁路运输、航运业、汽车及配件、机械和钢铁等。其中的水利水电、钢结构两细分板块涨幅均超12%，高端制造业、高铁板块也表现突出。而稀土永磁、触摸屏、合同能源管理、三网融合等板块跌幅较大，均超7%。
　　不难看出，今年跌幅较大的板块基本上是去年被热炒的板块，基本上是新兴产业中的主要领域。在去年大盘下跌时，这些板块表现亮丽，不跌反涨，经连续上涨后几乎成为高价、高市盈率的代名词。而今年至今的行情几乎就是估值修复行情，高价股、高市净率、高市盈率股票下跌，跌幅分别达到了7.7%和6.5%，1.6%。而低市净率、低市盈率股票出现了上涨，涨幅分别达到3.2%和1.0%。
　　各行业板块或轮番登场
　　今年以来上证指数微幅上涨，在宏观政策趋紧、并且紧缩预期还不断强化的背景下，这足以令很多人乐观。尽管如此，个人仍认为，刺激股指上涨的动力并不是很强，除了市场整体流动性趋紧外，宏观调控的频繁转向已经波及实体经济的投资预期，这不利于宏观经济的健康稳定运行，无益于资本市场发展。
　　股指很可能维持目前这种窄幅震荡的格局。上证指数将可能没有好的表现，但闲不住的手使各行业板块轮番粉墨登场。去年新兴产业被连续爆炒，而今年则停歇下来，水利、高铁等板块随即表现抢眼。尽管之前的文章中，笔者提出了银行地产股已成攻守兼备品种，似乎还没等到表现时机。
　　毫无疑问，投资者不能期望水泥水利板块的估值水平能和软件行业持平。每个行业有不同特征，当前低估值品种被挖掘到一定程度，将可能又是未来跌幅较大的品种。早已到了深挖投资板块、细研具体股票的时间了。笔者最近将许多中字头公司也纳入到了考查范围内，在清理地方政府投融资平台的背景下，它们被赋予了相关政府职能，宏观紧缩对这些企业影响不大，却增加了它们和地方政府的谈判能力。它们应该有更好的表现。

