七家扮靓年报 谨防业绩虚肥
　　记者 李燕娜
　　编者按：
　　新年伊始，首批披露年报的精华制药就连拉两个涨停，年报预增王大族激光也在近5个交易日股价狂飙两成，年报行情已经燃起了硝烟。然而，业内人士提醒，年报行情并不是万无一失，临近年报披露期，不排除一些上市公司靠投资收益、政府补助、非流动资产处置等方式来“扮靓”业绩，如果公司主营业务盈利能力差，这类股票的业绩变“靓”并不具备持续性，投资者需要警惕业绩“虚肥”。
　　“涨声”之后变冷场
　　每逢岁末年初，A股总要掀起一轮年报行情。精华制药(002349)、林海股份(600099)两家上市公司将披露年报，而这两只股票的股价竞相涨停。精华制药拟定每10股转增2-5股、现金分红未定，传出业绩预喜的消息后股价也和预增的业绩“比翼双飞”，1月4日和5日连续两天涨停。林海股份虽然没有消息称业绩是否预增，但是也跟着沾了光，1月4日股价开盘3分钟就封住涨停。
　　然而，现在距离1月19日精华制药和林海股份正式披露业绩还有一段时间，市场资金对于这两家业绩的追捧也只能用“捕风捉影”来形容，这两家公司的股价也从“天上”返回了“人间”。截至1月11日收盘，这两只股票的股价均大幅低于1月4日的收盘价。
　　炒年报须留意“水分”
　　年报行情并不是万无一失，业内人士提醒，投资者在寻找投资目标的同时，也应该注意投资的风险。
　　有分析师指出，临近年报披露期，不排除一些上市公司靠投资收益、政府补助、非流动资产处置等方式来“扮靓”业绩，如果公司主营业务盈利能力差，这类股票年报披露之后甚至前夕很容易出现大幅波动，投资者尤其需要警惕。
　　如受惠参股公司分红的尖峰集团(600668)。尖峰集团日前获得南方水泥3156万元的分红，尽管目前尚未发布2010年业绩预告，但从公司前三季净利润4030.66万元来看，南方水泥的这份分红对公司来说也绝不是一个小数目。
　　市场人士表示，如果确实由于主营业务的向好而使得年报业绩大增的上市公司可以重点关注，但如果靠非经常性收益来充数，则要选择回避。
　　提防上市公司业绩“虚肥”
　　虚肥一：投资收益成业绩主力
　　上市公司参股其他不同行业的公司，一般都会被解读为“不务正业”。但从目前情况来看，这项副业已经成为不少公司业绩构成的主力。除了立竿见影的红包之外，上市公司参股上市公司的市值波动，也对上市公司2010年业绩产生重要影响。
　　丰原药业(000153)
　　丰原药业日前发布公告称，预计2010年度实现净利润为4000-5000万元，同期增长74%-117%。公司业绩大幅增长缘于收到参股8.41%的RT公司现金分红2000万元，同时丰原药业还收到了参股公司徽商银行股份有限公司现金红利366.98万元。
　　数据显示，通过上述两笔股权投资获得的收益，2010年业绩不但超过了2009年的净利润，也占了公司2010年前三季3571万元净利润的近七成。不过，丰原药业虽然参股红包占据其全年业绩的大半江山，但其本身的主营业务尚处于盈利状态。
　　珠海港(000507)
　　值得注意的是，还有部分公司，自身业务已经大幅亏损，参股公司的红包甚至已经成为其业绩的救命稻草。
　　典型的例子就是珠海港。1月4日珠海港发布2010年业绩预告，预计公司2010年净利润约1.7亿元-2.18亿元，同比增长约70%-120%，而业绩大幅上升的“功臣”是参股公司的巨大收益。公司公告称，业绩预计同向大幅上升的原因有，公司参股15%的珠海碧辟化工有限公司对2009年度利润实施分配，公司按股权比例相应确认投资收益9313.28万元；公司参股18.18%的珠海经济特区广珠发电有限责任公司对2009年度利润实施分红，公司按参股比例享有投资收益1.23亿元。
　　在2010年一季度，珠海港仍然亏损1739万元，可见公司去年中期乃至全年的大幅扭亏完全是拜参股公司分红所赐。
　　思源电气(002028)
　　以思源电气为例，2010年12月22日，公司发布公告称，其全资子公司日前累计出售平高电气总计832万股获利9649万，约占2009年度经审计净利润的10.15%，占2010年前三季度思源电气净利润的四分之一。
　　这已经是2010年以来思源电气第四次发布出售平高电气股份的公告了，截至目前，思源电气靠出售平高电气股份就获利达3.82亿元，就是靠着巨额投资收益“撑腰”，在近年来国内电网公司业绩增速回落的背景下，思源电气2010年交出的成绩单预计不至于太难看。
　　虚肥二：依靠政府补助
　　据Wind统计，目前已经有45家上市公司在2010年12月份收到政府补助、奖励或补偿，累计金额超过13亿元，部分公司还因此而让年报业绩“阴转晴”。收到补助的公司主要分为两类，占主体的一类是业绩不佳甚至濒临暂停上市边缘的ST公司。但上市公司“收礼”，投资者并不一定能赚到钱。一方面是业绩扮靓是暂时的；另一方面，政府补贴的会计处理通常要以会计师年度审计确认后的结果为准，政府红包是否顺利扮靓业绩还存在不确定性。
　　*ST宜纸(600793)
　　2010年12月28日，*ST宜纸公告称，公司收到宜宾市政府给予的2000万元环保运行财政补贴，目前该项财政补贴资金已划入公司账户。
　　“很多上市公司都陷入了‘二一二’的怪圈，即两年亏损，一年微利，再两年亏损，如此循环往复。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新教授表示，*ST宜纸就是这样的典型，06、07年分别亏损6482万元、8855万元，到了08年，公司全年一共收到了2455万元的政府补贴，依靠这些红包，*ST宜纸实现了486万元的微利。但是由于主营业务并没有好转，09年以及2010年前三季度，*ST宜纸继续亏损6384万元和756万元。
　　三安光电(600703)
　　在这些补贴中，数目最大并且次数最多的要数三安光电了。从2010年4月至今，三安光电已经收到10笔补贴，金额累计约为7.3亿元，而三安光电今年前三季度的净利润仅为2.8亿元。1月5日，三安光电发布2010年度业绩预告，公司预计2010年度实现归属于母公司所有者的净利润比上年同期(1.8亿元)增长130%以上。这意味着，扣除补贴以后，三安光电很有可能陷入亏损的境地。
　　公司同时公告，公司全资子公司厦门市三安光电科技有限公司拟建设的聚光太阳能并网发电系统被财政部、科技部、国家能源局纳入国家金太阳示范工程项目。2010年12月31日，厦门三安已收到厦门市财政局转拨的国家金太阳示范工程首期财政补助资金1750万元。
　　虚肥三：巨额债务得到豁免
　　与直接的政府“红包”不同，一些较为“迂回”的间接“红包”不断涌现。近期，一批上市公司纷纷发布公告，宣布公司债务得到豁免或巨额债务得以免息，或高价出售相关资产给关联股东，由关联方溢价收购驰援。
　　方兴科技(600552)
　　方兴科技2010年12月27日发布“2300多万债务得豁免”的公告。记者查阅历年资料发现，方兴科技已不是第一次得以豁免超过2000万元的巨额债务。早已在2008年12月31日上演过一次。当时公告显示，城投公司一次性免除方兴科技2553.81万元债务。
　　面对2010年业绩期末考试的试卷，方兴科技依然将采用曾在2008年的答题方法——巨额债务被城投公司豁免。根据公司三季报资料，方兴科技今年前三季度净利润为931.10万元，仅占2009年全年净利润的46.34%，如果撇除刚刚豁免的2300万债务，今年业绩想超过2009年的可能性几乎为零。但正因为有债务豁免的因素，公司今年业绩或将依然靓丽，因为仅2300万元的豁免债务就比2009年度净利润多出290.66万元。
　　可见，公司年报业绩里的净利润并非完全依靠生产经营而实现，甚至有通过豁免巨额债务在财务上实现扭亏为盈的可能。未来，企业能否彻底扭转经营局面还有待时间的检验。
　　*ST钛白(002145)
　　债务豁免或债务免息一直以来较多出现在绩差公司重组过程中。*ST钛白1月5日披露，董事会1月4日收到股东中核四?四有限公司通知，对方同意豁免公司截至2010年12月31日累计欠付的供水、供热、运输等费用1.38亿元。本次豁免的债务将按企业会计准则规定计入2010年度营业外收入，预计对2010年度业绩有较大的积极影响。
　　继2008年亏损之后，*ST钛白2009年再度亏损，若2010年度继续亏损则将被暂停上市。*ST钛白因拟披露重大事项，公司股票已于2010年12月24日下午1:00开市起停牌。目前，该重大事项的相关各方仍在筹划当中，公司股票将继续停牌。
　　有分析人士表示，一边是二股东在尽最大努力帮助*ST钛白，豁免其1.38亿元债务；另一边则是*ST钛白正在筹划的重大事项。如此看来，豁免债务或是为*ST钛白的再次重组搭桥铺路，2010年*ST钛白存在扭亏的可能。

