申银万国：向上突破信号已现
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市强势盘整、重心上移，市场交投趋于活跃。以目前来看，虽然2950-3000点存在一定阻力，但难以阻挡市场向上的步伐，震荡蓄势后大盘有望挑战3000点整数关。
　　首先，当前政策环境对A股较为有利。在1月份CPI数据低于预期之后，2月份CPI有望继续回落，令市场对通胀以及货币紧缩的担忧有所减轻。同时，春节后市场扩容节奏有所放缓，今后一段时间随着央票集中到期，宽裕的资金环境对行情发动非常有利。从海外看，欧美经济数据好于预期，海外股票市场势头稳健，对A股走强具有提振作用。
　　其次，从盘口看，在经过上周二单日急跌后，两市股指通过连续温和小阳成功收复失地，显示市场心态稳定，跟风杀跌寥寥，而低位回补、加码建仓成为主流。而且，随着成交量放大，市场的有效性、被关注度也在不断提高。即便下半周出现反复，大盘也是拒绝大幅调整，跃跃欲试之态跃然盘面。
　　另外，从热点看，从家电、农业到银行、地产，出现“接力棒”式轮替。在权重股预热试盘的同时，保证了指数运行的流畅和趋势的一致，反映了多头有较强的控盘能力和做多欲望。
　　因此，虽然2950点作为原有震荡箱体的上轨阻力以及3000点整数关的心理阻力会拖累大盘稍作休整，但向上突破信号已现，后市一旦中阳线确认，必将成功挑战3000点整数关。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看多
　　下周区间2900－3050点
　　下周热点题材股、高含权股
　　下周焦点两会讯息
欢迎发表评论  我要评论

