申银万国：关注60日均线的阻力
　　盘中特征：
　　周四沪深股市先盘后涨。上证指数收盘2818.16点，上涨44.10点，涨幅1.59%，成交1182.8亿元；深成指收盘12170.51点，上涨362.58点，涨幅3.07%，成交818.4亿元。两市成交量较周三放大289.63亿元。行业方面，申万一级行业指数全线上涨，其中家用电器、医药生物、农林牧渔和食品饮料等板块领涨。个股普涨，两市仅78只个股下跌，刚泰控股、钱江生化等33家个股涨停，个股最大跌幅5.48%。
　　后市研判：
　　周四股市先盘后涨，上证指数站上2800点，个股普涨。60日均线阻力较大，2800点一带仍将争夺。
　　中期趋势维持谨慎。第一，政策紧缩背景下，市场预期尚未调整到位，去年底以来跌势不止的背景是市场对未来政策和经济前景的担忧，短期内是控通胀的紧缩政策，长期看是中国经济转型的风险，干旱未解，海外商品涨价压力犹在，从节后首日加息来看，通胀压力仍然较大，申万宏观组预计上半年可能还有两次加息，一季度年报公布密集期盈利预测有下修可能；第二，流动性趋势从紧，难以回到前期的过度宽裕，我们在存款准备金率上调之初就提示到其影响绝不仅是一次性冻结的三四千亿，连续上调存款准备金率经过政策时滞后产生的累积效应已经构成实实在在的流动性紧缩压力，周四央票重启，发行利率大幅上行36.54bp，节后回购利率也开始回升，资金供求和系统估值仍然受压。
　　短线反弹不宜期望过高，60日均线阻力较大。第一，局部热点可圈可点，带动市场人气，兔年归来，干旱加之政策扶持使农业板块成为首个热点，连续两天表现不俗，带动市场人气，如前期调整较大的医药等板块也重回活跃，周四个股呈现普涨格局，量能继续温和放大，局部热点仍有望活跃；第二，新年以来，银行、地产等大盘权重股表现相对抗跌，但目前看尚无持续性向上动力；第三，我们仍然认为目前是技术上的超跌反弹，经过周四的上攻，一方面已到达下降通道的上沿线，另一方面面临60日均线的压力，2800点附近年线和半年线一带仍将争夺。因此不建议对反弹的高度和持续性抱太高期望。
　　操作策略：
　　谨慎为主，参与反弹者见好就收。

