第一创业证券：估值缺口亟待修复
　　□ 第一创业证券 郭强
　　(S1080209110064)
　　目前市场同时存在高铁和高油价双重恐慌情绪，中国国航受到全球航空板块拖累的同时，受到由高铁阴影带来的无理性怀疑。但我们认为，无论从行业整体趋势来看，还是从公司对市场利润的攫取能力来看，公司都将在2011年有可观的业绩表现。
　　首先，高铁对国航今年盈利的冲击远小于市场的猜测。由于今年几条主要高铁均通向北京，造成市场对国航今年盈利能力的担心，但这些恐慌情绪均未理性计算各种可能局面下国航盈利被侵蚀的程度。根据我们的计算，2011年高铁只侵蚀国航1.6%左右的盈利，高铁冲击下国航估值水平是没有高铁冲击时的90%。
　　其次，高油价下市场紧张情绪忽略了中国航空公司燃油附加费联动机制，以及价格刚性造成的成本转嫁能力。2011年中东政治危机爆发以来，国际油价一路走高，全球各大航空公司股价均以几乎相同的速度下跌。资本市场在额外的巨大风险面前忽略了各地区经济发展的差异及各公司成本保护机制的不同。国航显然受到拖累。历史证明，由突发事件引起的供给面紧张而推高的油价，在事态平息后都会大幅回落至正常水平，同时伴随着股市的回暖。
　　第三，2010年引致航空业业绩大幅提升的各种因素在2011年还将继续存在。供需缺口依然可观；人民币升值幅度可能高于2010年；国际航线将随着国际经济的复苏保持回暖势头。而国航是最能充分享受各方面利好的公司。供需缺口的表现更倾向于提升票价而不是客座率，国航的议价能力强于其他竞争对手，受益最大；人民币升值对国航利润的增加幅度已经追上甚至略超过南航。
　　综上所述，情绪达到最低点的市场，正是利空出尽之时，目前公司的估值缺口亟待修复，我们给予“强烈推荐”评级。

