大盘估值修复渐乏力 机构一致看好银行股
　　曹元      深圳报道
　　独木难支。
　　4月28日，尽管银行股仍努力“估值修复”，但无力带动整个大盘，在wind银行指数上涨0.81%的情况下，沪指跌破2900点，收2887.07点，较前一交易日跌1.31%。当日除银行、保险、燃气少数几个板块见红，其余行业尽数下跌。
　　“发生在周期股身上的估值修复行情出现了分化。”大成沪深300、基金景福基金经理杨丹认为，下步的上涨要看企业业绩，机会存在个股中，板块轮动甚至难以发生。
　　为什么不是二八转换
　　行至4月中旬，估值修复行情渐行渐弱。根据wind数据，以2010年年报披露的每股收益计算，代表低估值板块的上证50成分股平均市盈率在年初是11.88倍，此后不断上升，至4月15日达到12.91倍，然而4月15日过后，开始掉头，截至4月28日，降至12.49倍。
　　另一代表低估值的板块的沪深300走出相同走势，年初市盈率为14.51倍，4月15日攀升至15.52倍，但到了4月28日，降到了14.82倍。
　　此前市场翘首以盼的二八转换戛然而止。在大成基金的基金经理杨丹看来行情如此演绎并不奇怪。2010年，由于担忧2008年实施扩张的财政政策和积极的货币政策将给银行带去可怕的坏账，市场对周期股较为回避。虽然新兴产业业绩并未释放，但在流通性充沛的情况下依然推高其估值，造就了去年的估值推动行情。但到了2011年，市场发现，银行的坏账水平在可控范围，并未超出预期，于是推动了估值修复。
　　日信证券金融研究员谢爱红认为，银行年报超预期，成为本轮银行板块整体估值修复的催化剂，而息差反弹推动的一季报业绩超预期，将在4 月上旬及中旬推动银行板块波动中枢继续上移。
　　然而，杨丹也看到，在高通胀持续和经济下滑的作用下，估值修复难以转化成如2007年那般强势的风格转换。“高通胀持续预示着紧缩的货币政策会持续，而经济下滑亦会挤压上市公司的业绩。”
　　中航证券策略分析师李勇(专栏)强也称，“现在是高GDP、高CPI，属于周期性顶部向下走；未来是高CPI、低GDP，是经济最悲观的时期。”
　　从这次估值修复的推动力量基金的实力来看，到了4月中旬，也恰恰遭遇88魔咒。根据基金公司披露的一季度数据，基金在一季度开始加仓周期股，金属非金属的持股市值占净资产比例较之去年四季度末上升了1.96%，金融、保险持股占比上升1.03%。一季度末，开放式基金的仓位只有82.64%。
　　进入4月份，基金加仓更为明显，根据申银万国测算，截至4月15日，开放式基金平均仓位为88.00%。申银万国当时直呼：“弹药已尽，上涨乏力。”
　　大市分歧 看多银行
　　估值修复行情的乏力，未来行情如何发展，市场有着不同的看法。
　　一种观点认为，盘整是未来一段时间的主基调。上投摩根认为，目前，金融地产等权重占比大的板块估值很低，因此市场缺少大幅向下的基础；中小盘和成长类股票在今年出现了明显的下跌，部分行业的估值水平得到了较好的向下修复，也缺少继续大幅下跌的基础。
　　另一种观点认为，市场迎来中期调整。中航证券李勇强表示，经济最坏的时候还未过去，市场正在急跌，还未到盘整的时候。但他注意到，如果四月份经济数据好于市场预期，五月份可能推出REITS基金，市场调整的速度和深度将会缩窄。
　　然而，众机构对银行的认可却是一致的。刘俊称，个人相对而言比较看好银行，地产由于政府政策的打压还是比较狠，从目前的限购限价等措施看，短期出现放松还不太可能。银行相对好一些，但它也不是大牛市的机会。

