中信证券：市场继续维持相对谨慎的观点
　　中信证券：二季度经济短暂下滑全年无忧
　　刘津(中信证券策略研究部高级策略分析师)：应该说我们对经济时点，包括走势判断总体是相同的，但是对于结论不同主要是在于政策是否还会有一个对市场负面，或者正面的影响，这样一个市场，我们一个跟大的分歧点，刚刚主持人提到的，恰恰我们今天中信宏观组昨天发布了一份宏观专题报告，题目叫做经济短期回落，秋季回升，全年无忧，主要观点就是说，控制通胀会提升部分增长，目前控制通胀的政策对总需求和经济增长的激励作用有所显现，经济增速在3月份已经开始出现一个小幅的回落态势，这种回落趋势预计将会延续到二季度的中后期，本次经济增速的回调总体来讲还是相对比较温和，持续时间也比较短暂，预计一二季度GDP经济增长分别是9.2%和9.4%，二季度环比增速会有所减缓，如果剔除机构影响，二季度经济总体是放缓的，进入三季度以后，财政政策有可能会加大扩张力(专栏)度，保障房的建设也将进入一个实质阶段，预计那个时候，就是说三季度和四季度经济增速又会回到9.5%到10%的区间当中，这是我们最近宏观组发布的转递报告。
　　黄永东：短期回落，秋季回升，全年无忧，这是对现在经济的判断，现在的问题是地投资者，普通的投资者，他在布局的时候是按照你刚才的逻辑进行的，还是根据盘面的情况，因为盘面的情况有的时候跟经济演变状态不是一个同步的状态，你觉得有什么样的策略是他们可以采纳的。
　　中信证券：市场继续维持相对谨慎的观点
　　刘津：我觉得今年总体来讲，经济的形势没有一个大的趋势性机会，落实到市场上，我们觉得很难看到一个趋势性的大幅的上涨和大幅的下跌，所以在操作策略上，我还是建议投资者要更加灵活一些，在灵活基础上我们觉得在二季度还是应该仓位略微适当降低，然后在策略上偏防御一些，那么在三四季度随着经济的回升，通胀如果说出现一个回落态势，这个时候我们觉得可以更多的加大仓位，再度回到周期股的投资机会上。
　　黄永东：防御主要是关注哪些板块。
　　刘津：防御来讲，我们觉得近期应该说一个是偏消费的，还有一个是估值偏低，但是长期以来上涨的板块，首先要把仓位降下来。
　　黄永东：低估值，低股价，低涨幅，还有偏消费的，这是你的建议，谢谢刘津，再见，下面我们联线到长江证券首席宏观策略分析师李冒余，李冒余，你好，今天晨会你们关注的重点是什么。
　　长江证券：经济数据即将出台通胀数据超预期
　　李冒余(长江证券首席宏观策略分析师)：我们关注的实际上还是周末公布的经济数据和近期国家对于货币政策的一些看法。
　　黄永东：那么经济数据、国家货币政策看法究竟得出了什么样的结论。
　　盘面动态：九龙电力引领环保股集体冲高
　　李冒余：从经济数据的角度来看的话，目前我们测算的这个3月份的CPI可能会达到5.4这样一个水平，5.3，5.4的水平，这个水平从同比涨幅来说是年内新高，环比来说也是继续上扬的，也就是通胀本身并没有得到一个真正的缓解，从这点来看，我们可以看到，从近期整个的一个，包括像银行业要进一步加强监管，以及像一些房贷政策调整和资金的回收利用，我们判断货币政策也有可能在4月份至少有一次存款准备金的动作，从这点看，我们认为至少在整个二季度，货币政策是在一个趋紧的状态下。
　　黄永东：之前通胀大家非常挂住究竟什么时候出现拐点，当时在这个压力之下，整个市场却走出了2661点到3059点这么一拨行情，而且就在本周我们看到，很多的周期性，强周期性板块出现轮番的活跃，那么你觉得这个盘面的反映跟你们对于整个经济，包括通胀的判断是不是吻合呢，出现了什么样的变化。
　　李冒余：我们觉得基本上是吻合的，实际上我们可以看到从通胀角度来说，整个二季度从一季度开始，到今年二季度，今年二季度整个是一个海外经济的上行的这么一个通道，使得整个资源的需求品增加，从而使资源在一个高位，但是我们可以看到当整个原油突破100美元以后的话，实际上对于整个经济影响已经明显突出来，我们看到昨天IMF已经下调了一些发达国家今年的整个经济增速，也就是说通胀的压力已经形成了对于一个经济增速的影响，那么因此的话，这个时候我们不应该更多的把眼光放在周期品的炒作方面，我们应该更多的关注如果通胀使经济受到影响的情况下，我们能够更合理的配置自己的一个行业的，进行行业配置，从而规避这种可能出现的通胀导致经济下滑的风险。
　　黄永东：李冒余，你是不是建议大家对于周期性板块还是关注。
　　李冒余：我们建议是这样的，周期性板块是分离别的，有一部分周期性板块，比如我们煤炭和有色，可能经过这一轮之后，整个估值已经上升的比较过高了，而且同时未来可能面临着一些货币政策调整，从而使经济放缓，导致需求放缓的压力，这种板块我们建议至少是不用再去增加它的配置，另一块是有一些这种，比如供给端有限制的，比如说在某些区域内，像新疆这一块，我们建议还是可以增持，因为即使经济有所下滑，但是由于他的供给端产能有限制，他的价格还是相对企稳的。

