三成多私募看跌5月行情 看好大消费板块
　　本报讯 记者 孙琪 5月行情如期而至，哪些因素会左右大盘的方向？私募如何看待后市行情？会重点布局哪些板块呢？三成多的私募看跌5月行情，近七成私募5月将半仓以上操作。
　　私募迎5月谨慎不悲观
　　对于5月，私募心态转淡，开始变得谨慎，看涨私募在减少，看跌私募则大幅增加。据私募排排网数据中心统计，看涨5月行情的私募为22.22%，比上月下降16.02%；看跌私募则较上月增加了15.7%，为33.34%；认为会横盘整理的则基本持平，为44.44%。
　　私募对5月行情持谨慎并不悲观的心态也反应在他们的持仓策略上，报告显示，69.44%私募表示半仓以上操作，仅2.78%私募仓位会维持30%以下，50—80%仓位私募仍然是主流。相较4月，30%—50%仓位的私募出现较大幅度的增加，部分较高仓位的私募减仓应对未来的不确定性，低仓位和高仓位的私募则有加仓的冲动，低仓位私募看到建仓机会，而激进私募则继续高举高打。
　　大消费强势回归私募视线
　　据调查显示，大消费和银行成为5月私募的重点关注板块，分别有44.44%和30.56%私募看好；新兴产业、医药、二线蓝筹、资源和地产也受到了私募的青睐，各有22.22%、19.44%、16.67%、16.67和13.89%的私募作为重点配置对象。
　　5月大消费概念再度强势回归私募视线。部分私募认为，消费板块当前相对估值水平已经从2010年二、三季度的历史极高位置回落到一倍标准差之内，经过前期的大幅调整后，相对收益配置价值已经开始显现，国家收入政策调整及大规模刺激消费政策出台将是潜在的刺激因素。私募认为，长期而言，大消费概念都值得看好。
　　另外，报告显示银行的业绩超预期，存在估值修复的要求，而在弱市当中，作为防御性的配置品种，也是私募一个不错的选择。同时，电力、化工、科技、建材、家电和大幅下跌的创业板等，也在私募的重点观察范围内。

