长江证券每周投资策略：结构性差异或将加深
　　一周市场回顾
　　上周沪深股市呈震荡行情，没能继续之前上涨。受周五公布经济数据的影响，房地产、银行、化工化纤板块的上升支撑住了上证指数，中小板与创业板呈不同程度下跌。从板块角度看有色金属和家用电器板块出现大量获利回吐，低估值的金融服务、交通运输受到市场的关注，出现显著上涨。从行业资金净流入角度来看，钢铁板块受到外围进出口数据的好转，化工化纤板块由于第一季度出现供需两旺的局面，受到资金追捧。
　　一周政策信息
　　证监会助理朱从玖声明创业板退市方案正在制定中；发改委通知部分地区电价将会调整；发改委4月12日发布了《关于规范煤化工产业有序发展的通知》，要求在国家相关规划出台之前，暂停审批单纯扩大产能的焦炭、电石项目；禁止建设年产50万吨及以下煤经甲醇制烯烃项目、年产100万吨及以下煤制甲醇项目和年产100万吨及以下煤制二甲醚项目。
　　紧缩节奏较快，结构性差异或将加深
　　上周五统计局公布了3月份的经济数据，CPI同比上涨与工业增加值同比回落，当前经济处于“类”滞涨周期。数据公布后上证综指先抑后扬，主要是由于避险情绪下市场风格的转换。目前，我们认为以下三点值得关注：1)中小板与创业板面临的风险是相对更大，a。“紧货币，宽财政”的政策组合下，中小企业的贷款成本增加，获得稳定持续贷款的能力明显弱于大型企业；b。上下游“冷热不均”，而中小企业明显更依赖于终端需求，受到的负面影响相对更大。c。在当前人民币不断升值且继续升值预期强烈的情况之下，中小企业面临更大的汇兑风险。2)资金面相对宽松对市场形成支撑。4月央票与正回购到期总量超过9000亿，新公布3月外汇占款4097亿，环比增加90%，加上地产调控效果初现后的资金转移，都对短期市场流动性够成积极因素。而且，从最直接影响股市资金面的因素上来看，新增A股开户数与新增基金开户数的周度数据都处在历史较高水平。3)价格方面，3月PPI同比为7.3%，环比上涨0.6%；购进价格同比上涨10.5%，环比上涨1.0%。数据所反映的核心在于购进价格的快速上涨，这也表明未来CPI的影响因素将是来自工业原材料价格上涨的传导。而从去年下半年至今的价格走势来看，原料药与基础化工的一些产品的价格仍处于较低水平，具备价格传导下的上涨的空间。
　　行业配置建议
　　当前的市场仍处在通胀预期反复与经济预期有待明朗的阶段。风格的转换是影响大盘表现的关键因素。配置上，当前可延三条线索：1)低估值二线蓝筹为配置主线，这一阶段金融、地产板块将取得超额收益。渐近升值导致的升值预期下，热钱流入量增大。国际资

