券商：配置食品饮料等防御型板块
　　中央电视台财经频道4月25日播放《交易时间》栏目，以下为部分券商观点：
　　国泰君安：经济下行风险增加
　　王虎(国泰君安首席策略分析师)：我们觉得目前来看的话，上周出现了一些包括市场的变化，以及国内和国外经济的一些，包括新发行的情况变化，我们第一个目前经济增长的风险的不断的上升，就是上周包括美国标普下调了美国一个前景展望的评级，包括很多新事包括巴西、南非他们物价持续上升，而且也都是采取了持续紧缩的政策应对，我们国内的话，也是最近在政策方面，比前期也是有所偏紧的，包括房地产政策，还有货币政策，都是有所偏紧，这些紧缩政策的持续之下，我们觉得整个经济风险是非常大，这个背景下，前期市场也是一直表现对经济增长的担忧，所以说我们可以看到，整个市场偏好的这样一个板块的话，主要还是低估值的这些板块。
　　国泰君安：配置食品饮料等防御型板块
　　王虎：所以这周的话，我们是比较对近期我们比较推荐像食品饮料，这些板块的话，就是在全段时间有了一个充分的调整，而且就是也都估值也都是有了一个比较大的下降，而且这些板块的话，在整个经济出现回落的背景下，比较偏防御类，所以我们这一周我们是比较推进这个板块。
　　国泰君安：经济下行风险增加
　　王虎：从周期类的话，比如像房地产包括银行，这些估值比较低，但是我们觉得跟经济，实际上还是跟经济有关，不完全是因为低估值，你看因为今年的一季度从我们观察到经济来看，然后是整个经济的景气集中在中游和上游，所以说就是中游和上游，包括周期性的板块，比如说像我们并不是完全看好所有的周期板块，主要是因为整个经济的目前整个政策的紧缩持续，我们觉得这种结构性的行情，可能是难以持续的。
　　盘面动态：航空运输快速上涨
　　王虎：实际上对于市场的冲击的话，我们关键还是看整个经济的这种，因为经济到目前为止还是没有一个明显的回落，但是我们觉得就是到五月份，五月份之后，因为目前整个经济的体系里面的不同的时期比较高，而且现在整个下游的话出现萎缩，经济如果有一个快速的回落的话，比如说像去年的四五月份经济回落话，我们觉得对市场的冲击应该还是比较大的，但是从整个市场指数来看的话，因为目前整个市场的指数水平还是比较低，所以说我们觉得这个冲击的话，可能指数角度来看可能不会出现，下探的空间不是太大，个股板块就可能风险比较大。
　　渤海证券：影响因素多空分歧
　　周喜：我觉得这个观点我们基本上是同意，持续紧缩的政策，会对经济必然产生一个负面的冲击，但是冲击的大涨，从目前来看，可能还不能做一个准确的解答，可能PMI体现出复苏这种程度是相对要小的，但是我们觉得，是一个过程，而不是一个时点，所以未来两个月的数据，仍然值得密切的关注，目前经济面前景批评复杂，同时我们看到，上周连续上调之或，市场有一个相对大幅度跳升，比之前两次调整跳升幅度比较明显的。
　　盘面动态：沪指低开低走跌破3000点
　　周喜：所以在经济面和流动性都比较复杂的一个情况之下，投资者有效的去丧失一些机会，同时上我们也规避了一定的风险，这个时候相对保守一点的操作，应该更适合投资者去选择，而且我们看到这一周是一季报最后一个发布的一周，在这一周里面，除了银行等大盘蓝筹股的季报的发布之后，很多之前高估值的中小市值的个股也将面临一季报的检验，所以我们觉得除了市场会面临一个业绩的检验之外，个股特别是高估值的面临业绩的检验的冲击，将会更大，我们看到上一周很多的个股由于一季报不太理想，或者低于预期，股价向下的反应还是非常明显。

