三大利好对决三大利空 3000点关口出货还是加仓 
　　大盘最近走势很漂亮，以四连阳跃上3000点大关，向上看，大盘一旦形成实质突破，可以看到去年四季度3200点时的水平；向下看，如果破位，指数形成双头，后市将有很大的跌幅。此时的大盘显得格外的敏感，很多投资者也非常迷茫，在这个关键的时刻应该是逢高出货还是低位加仓？带着疑问，我们今日将连线深圳非凡财经的掌门人-鲁致远，鲁致远非常善于研判大盘，在过去的几年中，他曾经多次带领学员成功抄底逃顶，那么，在这个关键时刻他是如何看待当前大盘局势的？目前最合适的投资策略是什么？今日我们就一起来听听他的分析。
　　三大利好PK三大利空
　　主持人：最近大盘站上了3000点，但很多人非常纠结，不知道在这个地方应该是出货还是加仓？
　　鲁致远：是的，大盘最近利好利空交织，确实比较纠结，做出准确的方向判断，对我们投资者来说非常重要，稍有不慎，就有可能成为牺牲品。
　　主持人：您说到大盘利好利空交织，您能否结合这些因素给我们分析一下后市？
　　鲁致远：好的，无论是哪种利好利空，只有对资金流动形成影响的才是实质性的利好或利空，我们现在就来分析一下影响资金流动的因素，现在对市场不利的因素有以下几点：第一，国内的通胀局势造成的政策风险，表现就是央行不断通过各种手段回笼资金；第二，新股发行不断吞噬场内资金；第三，解禁股的压力，等于变相扩容。利好因素有以下几点：第一、国家楼市调控将部分楼市资金赶到股市；第二，企业年金和社保资金共计几千亿下个月就可入市；第三，人民币升值连续创新高带来的国外热钱。这些资金既有资金流进股市，又有流出，相互激荡，造成股市的波动。
　　主持人：我们看到资金既有流进和流出，那如何判断大盘的方向呢？
　　鲁致远：首先有一个基本原理：如果流入资金大于流出资金，股市会上涨，如果流入资金小于流出资金，股市会下跌，如果相差不大，股市就会呈现出平衡震荡。最近在2900-3000点已经折腾了一个多月，基本属于一个震荡平衡市，也就是说流进和流出资金基本是均衡的。
　　主持人：大盘近两日突破3000点，是打破这种平衡了吗？你认为投资者应该加仓吗？
　　鲁致远：我认为应该谨慎，大盘虽然突破3000点，但是质量不高，它只是将箱体波幅扩大，市场要形成如去年10月份那样流利的上涨是很困难的，反而要注意的是，箱体震荡时间太久，后面的变盘会非常剧烈。
　　当前操作策略
　　主持人：针对目前的局势，投资者应该采取什么样的操作策略？
　　鲁致远：简单来说有两点，第一，积极把握个股机会。第二，要谨防大盘突然变盘向下，一旦出现类似信号，要及时收手，控制仓位。
　　主持人：你的意思是我们要做两手准备，一方面把握机会，另一方面是注意大盘的变盘风险，那首先要问的是，投资者如何才能提前得知大盘即将下跌的信号呢？
　　鲁致远：刚才我们通过资金层面对大盘作了分析，这是定性分析，要掌握具体的时点，就必须定量，我们的学员都知道，我们非凡财经有一套大盘的趋势研判系统，在趋势转折的时候会发出非常准确的信号，所以大家一定要在研判体系上多下功夫，很多学员掌握了这套研判系统，就会非常明白，大盘何时会吹响集结号，大家可以登录非凡财经的网站找到“关键提醒”这一栏目，对于登记的朋友，我们将会在关键的时刻做出提醒。
　　主持人：那么对于目前市场的机会，您是如何看待的呢？
　　鲁致远：春季是一个躁动的季节，尽管大盘可能涨不太多，但个股机会是挺丰富的，年报披露进入尾声，很多上市公司开始实施高送转、ST摘帽，这会带来机会，一季报披露刚刚开始，业绩增长的上市公司会有很多机会，另外各种主题、事件更是数不胜数，就像最近的“稀土概念”“超导概念”等等。
　　主持人：这么多市场机会，投资者应该如何把握呢？
　　鲁致远：我们的学员都知道，在《复利大师》软件里，最近捕捉了三爱富、巨化股份、中天城投、西昌电力等一系列牛股，这些个股的上涨并不是无缘无故的，它们的背后都遵循一个法则，即“事件驱动法则”，所以，我建议投资者一定要在个股上涨的背后下功夫，把个股上涨的机理弄懂，只有这样，才能有机会把握到牛股。
　　主持人：您刚才谈到对大盘和个股的研判，给我印象最深的就是，这些研判都有相应的理论作为支撑，这是非凡财经的特色吗？
　　鲁致远：是的，我们知道，市场是每天都在变的，但它仍然是遵循着一定的规律在演变，假如你能找到这些规律，就可以“以不变来应万变”。我们公司的核心人员在股市耕耘十几年，总结了三大基础理论：趋势研判理论、事件驱动理论、分时研判理论，这些理论就是我们在总结了市场规律的基础上形成的，研判成功率是非常高的，这也是我们能经常收到学员的一些感谢电话的原因。
　　主持人：我们个人投资者与你们相比，这一块差距非常大，应该怎样弥补？
　　鲁致远：我经常给学员说，股市是一个要求比较高同时也是一个非常公平的地方，在这里要么是血本无归，要么是飞黄腾达，没有人可以滥竽充数，每个人都必须要靠自己的实力来获取盈利，弱肉强食是这里的普遍法则，没有人会因为你是散户就同情你，所以，我们个人投资者，首先要建立一个意识，那就是我们必须想尽一切办法提高自己的硬实力，让自己的研判能力变得比机构还强，这时候，才是你成功的开始。
　　主持人：你们非凡财经是如何帮助学员提高研判能力的呢？
　　鲁致远：股市操作很复杂，同时也很简单，我们将一个投资过程分为五个决策点：第一，买什么；第二，买多少；第三，何时买；第四，何时止盈；第五，何时止损。这五个决策点就构成了一个完整的操作过程，这五个决策点地位同等重要，必须要把这五个决策都做好，才能取得投资的成功，所以，我们要求我们的学员就像打游戏通关一样，在每一个决策点上都要下功夫，而我们非凡财经的三大基础理论(趋势研判理论、事件驱动理论、分时研判理论)为这些决策点提供理论基础。
　　主持人：很多投资者非常想参加培训，但如何把这些理论应用到实战上，却是一个非常棘手的问题，非凡财经是如何提高培训效果的呢？
　　鲁致远：针对此问题，我们除了教给学员理论，还开发了一套软件《复利大师》，在这个软件上，我们每天都会由专人在软件上利用这些理论进行实战分析，让学员在耳濡目染中学习理论，我们至少为每个学员提供一年这样的服务，这样的培训模式学员反映效果最好，另外，软件还提供很多高含金量的资讯，昨天我们还收到一个刚参加一天的新学员打来的报喜电话，她参考软件买入的海印股份当天买入，当天涨停，她非常高兴，我们也非常欣慰，能够在各方面帮助学员提高盈利能力和水平，是我们最高兴的事情。
　　鲁致远简历：毕业于复旦大学，早在复旦大学读书时，鲁致远就痴迷于股市投资，22岁被一家机构聘为操盘手，管理上亿资金，虽然此次经历以失败而告终，但却给了鲁致远非常宝贵的投资经验，凭借聪颖和勤奋，鲁致远很快就再次崛起，并形成了从投资理念到具体投资技巧的一整套投资理论，这套理论让其在05-07年的牛市中收益高达几十倍，在08年的熊市中鲁致远也毫发未损，至此经过牛熊考验的鲁致远彻底完成了自己投资体系的建设。2010年鲁致远的操作仍然是可圈可点，几次抄底逃顶，被业内传为经典案例。鲁致远不但是非常资深的操盘手，同时也是国内知名证券培训机构-非凡财经的创始人，在培养操盘手方面拥有独到的心得，他发明的“351操盘培训法”受到了很多学员的欢迎，旗下有数位弟子都是叱咤股海的高手。
　　鲁致远信箱(您有任何投资难题均可致电0755-83210223或登录非凡财经官网ff158.com与鲁致远取得联系，留下联系方式，24小时内回复，典型问题在报纸刊登)
　　南京王先生：现在很多股票培训机构收费三四万块，非凡财经收费不到1万块，我们怎样保证学到的课程是中国最顶级的证券培训课程呢？
　　鲁致远：我们完全可以把价格定到三四万，甚至五万以上，之所以没把价钱定的这么高，这和我们的理想有关，我们非凡财经的理想是要做证券培训界的“新东方”，我们不希望这个费用成为投资者的一个沉重负担，所以，我们选择了这个绝大多数投资者都能接受的定价。

