高盛乌鸦嘴再次应验 揭秘唱空背后阳谋论
　　本报记者 陈捷 上海报道
　　国际商品牛市急转直下，高盛的“乌鸦嘴”又一次应验。
　　4月11日，高盛发布一份研报，建议客户“在原油和其他市场走势逆转前，尽早对CCCP商品投资组合获利了结”，并预计未来几个月布伦特原油期货将大幅回调近20美元。
　　而截至5月5日，相比于四月下旬时的最高点，原油、黄金价格在短短的一周内，已分别跌去了5.29%、3.60%。而此前涨幅惊人的白银，其向下调整幅度则高达21.48%。
　　“这次又被高盛说中了。”光大期货研究所副所长叶燕武向记者感叹道。
　　但是，这次看空的背后，高盛究竟是真心实意地为客户着想，还是意欲通过强势话语权造就市场的新一轮洗牌？仍是一个谜。
　　接二连三唱空大宗商品
　　而一个多月前，高盛对大宗商品的下跌似乎就未卜先知。
　　3月24日，该投行发布一篇名为《金属：周期性供需紧张将被推迟？》(下简称《金属》)的研究报告，看空的矛头首先指向金属品种。
　　在这篇研究报告中，高盛认为，虽然目前金属需求仍然旺盛，但日本地震和中东北非局势升级带来的外部冲击会使2011年金属供需紧张的观点面临下行风险。
　　“考虑到近期市场动态，我们总体认为金属中短期的周期性上行空间已经基本被消耗殆尽，而目前处于历史高位的市场价格所面临的风险日渐趋于下行。”高盛金属分析师Joshua Crumb和Allison F. Nathan在该报告中写道。
　　《金属》报告一出，市场便闻风而动。从3月24日到4月4日，伦敦LME铜、镍走出一波下滑，分别跌去了4%、5.21%，而LME锌则维持震荡。
　　然而从4月5日起，在石油、黄金和白银的强劲带动下，以及美元指数的持续疲软，基本金属价格触“底”反弹，重回上升趋势之中。
　　第一次看空并不算成功，高盛开始酝酿第二波看空潮。这一次，他将矛头指向了“商品市场的国王”——石油。
　　4月11日，高盛忽然向客户提示原油风险，并表示“在原油和其他市场走势逆转前，尽早对CCCP商品投资组合获利了结”。 此言一出，NYMEX原油5月期货价格当日立刻大跌2.54%，从前一天的每桶112.79美元跌至109.92美元。
　　但高盛显然觉得油价有进一步下跌空间。4月12日，高盛在另一份致客户的报告中称，预计油价将大幅回调。当天，纽约原油6月合约再度暴跌逾3%，盘中最低价已压至105.47美元/桶。
　　4月15日，高盛再度重申减持大宗商品的观点，并表示商品价格可能再也无法反映出供需状况。在价格上涨之前，未来3到6个月可能会下跌。
　　这番看空言论，效果可谓立竿见影。无论是石油、基本金属还是贵金属，价格均在四月底出现了回调。
　　但是也有业内人士认为，市场的下跌，与高盛的客户资金抽出大宗商品市场有关。
　　而在去年12月1日，高盛建议投资者买进CCCP商品投资组合。组合中原油期货占比40%，LME三个月期铜与标普高盛铂金商品指数各占比20%，棉花和大豆期货各占10%。现在，在获利超过25%以后，高盛驻伦敦分析师Jeffrey Currie领军的研究团队建议投资者获利了结。
　　但是，这样的建议显然“伤”到了整个商品市场。一位期货经纪人表示，当一个巨头建议获利回吐，几乎所有的投机者都会听从这一信号，结果自然是市场大跌。
　　唱空背后的阳谋论
　　高盛此番接二连三地发布看空观点打压商品市场，其背后的意图颇为耐人寻味。
　　“与已创出历史新高的铜、黄金相比，油价与历史最高价147美元/桶相比还有一段距离，况且北非、中东冲突仍在继续，石油基本面还是不错的。高盛这时喊空油价，我觉得有些奇怪。”中证期货分析师赵毅对此也略有疑惑。
　　事实上，高盛此番唱空颇为寂寞。美国商品期货交易委员会(CFTC)公开数据显示，基金公司在商品上的多头头寸已逼近历史纪录。在4月26日，管理型期货基金持有的18种商品的期货和选择权净多头头寸为149万口，较去年同期高出57%。
　　即使高盛唱空油价，从4月26日的数据来看，纽约商品交易所原油期货中持仓量比前一周反而增加13809手。而大型投机商在纽约商品交易所原油期货中持有净多头也比前一周增加4037手。
　　而高盛的老对手——摩根士丹利也在此时与高盛唱起了反调：就在高盛呼吁投资者出场的两周之后，摩根士丹利商品研究部门主管Hussein Allidina则力挺商品价格，他在4月29日表示，原油、玉米到黄金等商品价格全面飙涨，但仍未遏阻需求上升，库存也依旧紧张，现在出场为时“过早”。
　　但是，当前的事实却证明，赢家只有高盛一个。
　　“高盛的实力还是有目共睹，在商品市场，他是无可厚非的老大。”赵毅认为。
　　而在历史上，高盛亦多次精确判断出商品价格走势。
　　在上一轮石油泡沫破灭前，高盛的看多报告曾被业界无数投资者“顶礼膜拜”过：2008年5月份，当国际油价抵达每桶120美元的历史天价时，高盛曾将油价剑指200美元，并提出2008年下半年油价将先达到每桶141美元。
　　两个月后的7月3日，国际油价便突破了每桶140美元，一度高达147美元/桶。
　　但好景不长，伴随金融危机的爆发，油价一路暴跌，最低跌至每桶不足40美元。值得一提的是，在当年8月20日发布的报告中，高盛依然坚定看多石油至149美元一桶。
　　随着金融危机的愈演愈烈，高盛终于在2008年10月承认错误转为看空，看空的观点与看多时同样激进，当时高盛警告油价最低可能会降至50美元/桶。
　　“在泡沫破裂前，高盛一路做多，并通过看多的研究报告‘忽悠’了一批资金进场，泡沫破裂后，它却先跑了。事实证明，高盛在那次油价大崩盘中安然度过，但把前期跟进的那批资金给坑惨了。”一位期货市场人士向记者表示道。
　　这一次精确预测的背后，是否也存在着不可告人的秘密呢？
　　“我觉得这次可能与政治上挂钩更多。对于美国而言，过高的油价会阻碍其经济复苏，不利于当前美国的利益。中东危机爆发后，油价上涨不休，这时候就需要一个具有市场话语权的机构出面，以经济基本面等冠冕堂皇的理由打压油价，而高盛，则是最理想的代言人。”上述不愿透露姓名的市场人士分析道。

