日本地震冲击A股 长期影响或有限
　　周小雍
　　3月11日下午，日本发生里氏9级强震，由此实体经济和资本市场都受到负面冲击。当日，日本股市尾盘快速跳水，同时亚太股市纷纷急挫，A股也受到拖累而快速回落。
　　分析人士认为，日本大地震在短期内会给A股市场带来一定冲击，但预计对A股的中长期影响不会很大。
　　长期影响有限
　　上周五突发的日本大地震对A股来说，似乎也是一场不小的“灾难”。上证指数本来在当日曾一度翻红，且有上行的趋势，但在日本地震后的15分钟里，A股突然向下，受震波影响开始了“跳水秀”。
　　“日本大地震在短期内会给市场带来一定冲击。” 富国基金首席策略分析师张宏波向《第一财经日报》记者表示，日本作为世界第三大经济体，此次地震对全球资本市场，包括A股市场至少是会产生一些心理上的冲击。但影响到底会有多大，目前尚难作出准确判断。不过从过往的经验看，日本大地震应该只会短期冲击资本市场，对A股的中长期影响预计不会很大。
　　《第一财经日报》记者梳理了最近20年中大地震灾害对全球股市特别是对A股的影响后发现，尽管外围地震灾害通常都会对A股产生短期冲击，但从中长期来看，地震等自然灾害对资本市场带来的影响较为有限。对A股影响较大的一次地震为2008年发生在我国汶川的“5·12”特大地震。
　　但分析师也指出，2008年汶川大地震时A股市场出现较大下跌，主要是当时正遭遇国际金融危机、经济基本面不确定等因素叠加造成的。目前来看，日本这次大地震短期内在A股市场会引发一定的波动，但更多可能是心理层面的。相比之下，国内的通胀因素、经济增长及政策面因素才是目前A股投资者首要考虑的问题。
　　华西证券的研究员认为，虽然从中长期来看影响非常有限，但自然灾害对大盘指数的冲击短期内还是明显的。根据历史经验，周边及全球其他国家发生的地震、海啸等大型灾害会对部分细分行业产生短期利好或是负面冲击。
　　板块、个股影响不一
　　从地震影响到的板块行业来看，对相关细分板块个股的影响不一。目前分析人士普遍认为大地震对日本的半导体芯片产业及汽车产业会产生较大影响。
　　资料显示，日本占世界半导体产能20%，微型芯片产值达633亿美元。而距离震中较近的岩手县聚集着许多大型半导体制造厂家，其中包括东芝电子半导体生产厂、富士通半导体厂及摩托罗拉在日本的半导体工厂等。据外媒报道，日本青森县、秋田县和岩手县目前已经完全断电，东芝及富士通工厂无疑已经停产。
　　银河证券分析师预计，这将导致世界性半导体短缺，从而带动半导体芯片特别是内存芯片价格暴涨，从而引发半导体市场价格大幅波动，电子产品涨价。对A股市场一些芯片、液晶屏厂商而言，则可能会迎来阶段性快速发展。但也有分析人士认为，即使日本电子产品短期出货量受到影响，一般也能够在最短的时间内恢复，所以影响可能是短暂的。
　　此外，强震造成日本多处核电站关闭，日本的能源供应也出现一定的紧张。据报道，日本已向俄罗斯提出能源援助需求。分析人士认为，一方面，日本火电厂可能也在地震中受到一定影响，从而对煤炭等能源的短期需求构成影响；另一方面，能源供应的紧张局面可能也会加大日本对原油、煤炭等能源的需求。由于中国是日本的传统主要煤炭供应国，分析人士认为，这或许会对A股煤炭采掘类上市公司构成短期刺激。
　　此外，地震对日本长期领先的甲乙酮、碳纤维行业或产生一定影响，对于A股市场相关上市公司可能存在一个短期刺激。
　　分析人士指出，由于灾后重建工程巨大，对能源、钢铁、水泥的需求将大幅上升，因此这三类板块受益灾后重建的程度最大。此外，二级市场上生产抗生素的医药类上市公司股价可能也会产生一定波动。

