沪指短期将在2830-2940区间波动
　　本周以来个股行情特别是题材股仍保持一定的活跃度，使市场相对稳定，但成交量处于今年2月中旬以来的地量水平，说明市场参与热情不高，周三由于所公布的4月份CPI数据略高于市场预期，使当日大盘一度有所下探。
　　国家统计局5月11日发布数据显示，4月份居民消费价格（CPI）同比上涨5.3%，涨幅比3月份回落0.1个百分点。4月份PPI同比上涨6.8%，涨幅比3月份回落0.5个百分点。
　　4月份CPI数据涨幅比上月有所回落，整个物价上涨趋势得到初步遏制，说明调控政策取得了初步成效，但物价上涨压力仍然较大，特别是来自于国外的输入性通胀压力仍较大。尽管4月份CPI增速减缓，但仍处于高位，抗通胀仍是较长时间的任务。
　　从走势看，正如笔者先前所说，沪指去年11月中旬以来市场平均成本主要集中在2800点-2950点区间，沪指跌回这一成本区间将形成反复抵抗，近两周大盘跌回该区间也反复形成抵抗支撑效应，使近周向上和向下动能不足，暂时处于平衡状态。
　　沪指2010年7月2日2319点与2011年1月25日2661点两底部连线是近10个月来的上升趋势，也是多头重要防线，目前位于2830点上下，是阶段支撑区，而一旦跌破则可能向前底部2661点区域寻支撑。
　　上周五沪指探至2834点跌近该支撑防线而止跌回稳，并促成本周初小幅反弹。沪指60日均线所在的2940点是短期上方较大的阻力，特别是如果接近该压力关缺乏量的支持而受压，则更需要谨慎。  从上周五和本周上半周不少题材股展开反弹可看出，在沪指2830点上下的多头重要防线上，市场展开了一波自救的行情，因为如果此时不自救，一旦多头防线跌破，那时再自救就迟了。
　　今年4月形成循环周期中期顶部情况下，特别是今年以来基本面仍较为严峻，新股发行压力大，而且新股上市不断破发，制约了市场做多的激情，也使沪指3000点-3300点成为了严重的套牢成本区，深成指相应在13000点 -14000点，这或许是今年难以上破的重要压力关。
　　近几日大盘回稳，题材股相对较为活跃，但权重股没有较大表现，说明市场抄底的欲望并不强，中期决定市场方向的仍是权重股，特别是沪指2940点、3100点压力关的突破离不开权重股的持续走强。随着上述多头重要防线与2940点压力关的不断收敛，估计未来一个月内又将选择突破方向。
　　对中线稳健投资者来说，沪指2940点，特别是3050点-3100点长期套牢成本线未有效上破前，市场风险仍然存在。
　　·黄智华·

