银河证券：地震影响渐远去 国内结构性机会已到来
　　中国银河证券研究部 策略小组
　　上周A股市场受日本地震、海啸和核泄漏影响整体呈现小幅下跌，上证综指最终收于2906.89点，下跌0.92%。不过行业、板块分化特征较为明显，核电板块个股因未来核电发展进度可能调整而跌幅靠前，其他非化石能源如太阳能、风能则受益于其替代效应而大幅上涨。此外，具备防辐射题材的个股也处于涨幅榜前列。总体来看，上周国内市场一直围绕日本地震及其后的核泄漏问题进行波动。
　　我们认为随着地震和核泄漏带来的恐慌趋于缓和，A股市场将转而更多关注国内因素。目前国内通胀压力尚未缓解，紧缩政策亦未放松。但包括十二五规划在内的政策利好频传，企业盈利仍在快速增长。影响市场的几方力量仍处于大的均衡格局之中，建议投资者可以适当忽略指数涨跌，更多关注结构性机会。
　　首先在多因素纠结下通胀形势依旧复杂。国际方面，日本大地震短期内抑制了大宗商品价格的上涨。过去一周内石油和金属价格都出现了调整。这一方面是由于日本是世界第三大石油消费国，地震和海啸导致日本多家炼油厂关闭，短期内对石油等生产原料的需求骤减；另一方面全球市场中来自日本的热钱在地震后回流本土弥补损失，导致风险资产遭遇抛售。国内方面，山东河南等前期受旱的小麦主产区在经过了自然降水和人工灌溉后，旱情得到了有效缓解，夏粮增产仍有望实现。农业部发布的农产品批发价格指数和蔬菜价格指数也显示3月份食品价格呈现了整体性回落。但是3月份物价的翘尾因素显著高于2月份，同时由于“健美猪”事件的出现，对于养殖场的彻查使得猪肉价格上涨预期增强。可以说多重因素纠结在一起，国内通胀形势并不明朗。
　　其次，紧缩政策未显放松，但资金面较年初大不相同。由于3、4月份到期央票规模较大，目前银行间市场资金已经处于年内最宽松的时期，7日回购利率仅为2%附近，为年内最低点。为了回笼当前市场过于宽松的流动性以及未来公开市场大量的到期资金， 过去的两周央行通过上调三个月期和一年期央票的发行利率加大了回笼的资金规模。但考虑到前期差额存款准备金率到期、外汇占款居高不下，常规的公开市场难以承担如此规模的对冲任务。周五晚间央行再次上调存款准备金率0.5个百分点，经测算回笼资金将达3600亿，由于当前资金状况与年初已有天壤之别，我们认为此次提高存款准备金率对银行间市场的资金抽离有限，对A股影响不会很大。
　　再次，“十二五”规划和后续政策的出台将激活市场中相关板块的活跃度。上周“十二五”规划纲要正式发布，但是由于日本大地震和核危机的爆发冲淡了市场对“十二五”规划的关注。随着日本地震的渐行渐远，投资者将重新把视野投向国内。两会过后国务院将在“十二五”规划纲要下制定十几个重点专项规划。而七大战略性新兴产业各自具体的发展规划也已经或将要编制完毕，并陆续披露。可以预见到的是，政策大幕刚刚拉开，市场热点有望随之不断涌现。
　　综上分析，我们认为目前市场仍处于大的均衡格局之中，通胀形势不明朗，政策紧缩未放松，但资金面已较年初有很大改善，未来政策热点不断，这些都有利于激活相关板块、形成结构性机会。建议投资者保持策略灵活性，关注低估值板块(如化工、家电等)和战略性新兴产业的机会(如节能环保、新一代信息技术、新能源等)。

