外国私募：现在A股遍地黄金
　　记者张颖国
　　本报讯  近日，记者有幸与几位“回国探亲”的在美国从事私募的美籍华人进行了交流。他们认为，现在的A股市场是“遍地黄金”，基于看好2011年A股未来市场的表现，会想方设法让更多的资金进入国内。板块方面，他们表示看好受政策影响较大的地产及银行两大板块。
　　市场对紧缩预期反应过度
　　尽管自年初以来，A股市场有美欧股市持续活跃的外围环境，也有资金面的相对宽松做多底气；但整体表现也仅是差强人意，与国内经济的景气度很不合衬。
　　一位常和内地研究员联系的陈姓华侨表示，尽管目前来看，包括通胀、楼价、央行货币调控工具的使用等在内的因素仍会对市场走好产生制约；不过目前市场走势对于这些担忧有过度之嫌，短期来看行情仍然会有反复；但是从全年的走势来看，现在的中国市场可谓是遍地黄金。
　　看好地产银行
　　交流中，记者了解到，这次“回国探亲”的在美国从事私募的美籍华人之所以看地产股，主要是他们了解到，目前绝大部分城市目前发布调控目标中未见“降”字，绝大多数城市还将当地的房价涨幅定在10%-15%左右。在目前背景下，楼市的调控对一些龙头股长远发展来看，明显是利大于弊。
　　据了解，今年2月，国务院发布史上最严厉的《国八条》房地产调控措施，要求各地方政府在一季度前向社会公布当地房价调控目标。目前离这一大限还有一周，不过，全国目前也还有近40个城市公布了其今年的房价调控目标。
　　看好银行股，主要是基于大部分银行股AH两地之间有巨大折价，谈论当中，他们对农行赞赏有加，他们认为，一家银行能够做到以规模增长换取利润增长的前提条件是：有存款来源稳定并充裕，并有着较低的贷存比，农行同时具备这两项重要条件。
点击进入[上证指数吧]讨论

