五月后或现三阶段调整 看好重组题材
　　今年以来，股市经历了太多不可预测的因素，包括加息等调控政策的连续出台、日本地震和核辐射、利比亚战争等等，导致上半年的行情是一波数折。5月份之后，市场似乎又进入到了一种无奈和迷茫状态。在CPI高企及外围市场变幻莫测的情况之下，股指后市将如何运行？又该如何取利避险？下面就试图从市场的根本(企业的利润增速)去寻找后面的市场逻辑，也同时去尽力探索是否存在能穿越牛熊的机会。
　　公司业绩增速明显放缓
　　我们先来看一组数据：1.申万二级分类中的2087家上市公司，在2011年第一季度实现了4.79万亿元的营业收入，同比增长23.27%，环比减少了5.39%；实现净利润4753.31亿元，同比增加26.11%，环比减少4.56%。从同比增速来看，整体上2011年第一季度上市公司取得了亮丽的业绩，然而，从环比增速来看，一季度上市公司的业绩整体出现了“滞涨”现象。2.国家统计局数据显示，全国规模以上工业利润2010年前2月、前5月、前8月、前11月的增速分别为119.7%、81.6%、55%和49.4%，今年前2月为34.3%，逐季放缓。3.目前两市只有三分之一的公司发布了上半年的业绩预告。预减的比重占13%，预减公司数量明显增加。去年年报净利润增长为37%~38%，今年一季报增长在26%，若剔除银行股增速仅为19%，环比下降19%，预计总体半年报业绩的增长可能在20%上下。
　　五月后或现三阶段调整
　　以上的数据其实只说明了一件事情，就是预期今年上半年上市公司业绩增速将明显放缓。因此，我预计二季度中后期到三季度总体将进入调整周期。根据以上的分析，再结合包括美国、中国在内的全球各个经济体的下半年经济政策预期，我将下半年市场的调整周期分为三个阶段。
　　第一个阶段是5月初至6月中旬。在五一前后见顶回落之后，上证指数下探2800点附近区域。该阶段的市场机会主要体现在个股上面，超跌反弹类、重组题材类、下游消费服务类品种将得到市场青睐成为短期市场热点。
　　第二个阶段是6月中下旬至8月中下旬。经过反弹确认上方的沉重压力以及头部的最终确立之后，市场各方对于调整的共识将逐渐趋同，届时市场的关键问题是，大家会逐渐从担忧通胀，开始转向为担忧增长。此阶段最好的防御其实就是空仓观望。
　　第三个阶段是9月~10月。这是调整的末期，筑底的初期，此时市场已经历过快速释放风险的过程，上市公司的估值相对整体业绩增速来说也相当合理，只是由空头氛围依然浓厚，所以大盘走势基本以探底与筑底形式为主。
　　其实根据上市公司业绩增速的发展趋势总结下来有个很好的判断方式，就是今年的一季度报表出台将构成市场头部从而进入调整周期，而半年报的出台或许将促使调整加速，三季度报表出台前后则是可能构筑底部并重新酝酿新行情的时间节点。
　　重组题材将成弱势英雄
　　经过对每次大调整周期中强势股的统计，以及总结今年调整的本质因素之后，我感觉要想寻找穿越牛熊的“强者”还是以重组类品种为主。不过，在操作重组股时，大家要掌握好几个问题，一是在调整的第一个阶段，重组股会有表现，但是一定要注意逢高了结，因为在第二阶段调整之时它们随时会出现大幅度补跌现象。二是在调整第二阶段的尾声，将是重组类股票重新布局的最佳时机。三是在筛选重组类品种的时候，尽量从自己熟悉的品种中去寻找，这样获利的几率较高，比如渝股，或者是从市场公认的行业、地域中重组概率相对较大的板块中去寻找，这样即使重组不成，但其良好的股价弹性也会让我们从中受益，比如军工行业、上海本地股等。
　　华龙证券重庆公园路营业部副总经理 邓丹

