东北证券：目前形势不利股指走强
　　⊙记者 钱潇隽 ○编辑 朱绍勇
　　东北证券最新策略报告认为，目前，国内市场正面临着物价高企，工业企业利润增速回落的局面，这种组合不利于股指持续走强。
　　东北证券分析认为，物价上涨的货币基础持续削弱。根据CPI与M2增速之间滞后期检验结果，货币供应增速对CPI 产生显著影响的时滞在12个月左右，与目前所对应的2010 年一季度货币供应增速已出现持续回落，在持续紧缩性货币政策以及信贷控制作用下，推升物价上涨的货币基础已出现显著弱化。
　　然而，成本增加与产品提价相互作用仍推升物价。东北证券指出，由于我国工业化进程以及经济发展速度较快，劳动力需求旺盛，刘易斯拐点与人口红利消失之间的间隔期较短，甚至可能出现叠加效应，导致工资水平的快速上涨。而在“十二五”期间，劳动分配制度改革继续深化。我国将长期面临劳动力成本上升压力。
　　成本上升因素成为企业产品提价的重要源头，导致物价上涨，物价与成本之间呈现出一定的螺旋式相互作用效用，最终表现为产品价格的不断上涨。生产成本提高导致粮食价格面临长期上涨压力。受原材料以及劳动力、化肥、农用机械等成本提高的影响，粮食种植业仍将面临较低的利润率，在成本以及市场经济推动压力下，我国粮食价格仍面临着较大的上涨压力。
　　此外，弱势美元环境下输入性通胀压力仍将长期存在、控制难度加大。报告指出，根据格兰杰因果关系检验结果，在国际大宗商品价格波动的同时，将直接影响到我国工业生产过程中原材料价格的波动，而CRB指数的持续上涨对国内物价上涨产生长期潜在影响。
　　CRB指数与美元指数走势呈明显的负相关关系，美元指数持续走低也推升国际大宗商品价格的上涨，而弱势美元对于缓解美国债务压力、稳定美国经济增长等方面具有积极作用，因此，在美国量化宽松以及零利率时代，美元难以长期大幅走强，这将有利于维持国际大宗商品价格的高位运行，同时也不利于国内输入性通胀压力的缓解。
　　通胀环境下，股市会出现何种表现？东北证券认为，物价上涨促使企业产品提价动能增强，扩大生产、库存增加，导致企业短期利润上升，并推动股指上涨。但是，历史表明当物价处于高位运行甚至回落阶段时，去库存压力增大，产能利用率回落，企业利润下降，业绩预期变化拖累股指运行。目前，国内市场正面临着物价高企，工业企业利润增速回落的局面，这种组合不利于股指持续走强。

