二季度A股高点瞄准3200点
　　新报讯【记者 任强】A股进入二季度的交易周期中。目前，多家券商发布了二季度投资报告，沪指高点3200点一线成为目前比较主流的观点。
　　目前来看二季度资金面难以宽松。除了昨日刚刚公布的加息外，今年以来央行已三次上调存款准备金率，加息一次，而前期调控的结果也较明显。虽然目前的经济数据显示增长存有隐忧，但由于物价上行的压力仍较大，控制通胀仍是首要任务，加之央行对流动性十分警惕，估计央行二季度在紧缩性政策方面仍会有所动作，未来流动性仍难乐观。
　　具体至证券市场，前期受市场的低位运行和破发潮的影响，融资规模有走低的迹象，但随着市场逐步反弹，融资规模预计再度攀升。在经历3月份的短暂宽松之后，二季度市场资金面将继续趋紧。
　　浙商证券天津营业部分析师张朋认为，从估值角度来看，2011 年全部 A 股业绩增长预计在 20%左右。总体上当前点位的估值属于合理水平，纵向看属于历史较低区域，但横向看属于国际较高估值水平，已经没有相对估值优势。二季度的整体策略应以退为进，耐心等待。
　　对于总体的市场观点，申银万国从去年11月中旬以来的相对谨慎转为相对积极，预计二季度上证综指核心波动区间为2700点至3200点。
　　申银万国认为，4月份A股市场所面临较多不确定因素，其中业绩增速预期的修正、国内货币政策调控方式以及欧元区政策导向等都成为市场运行的潜在风险。
　　因此对4月份市场运行趋势相对谨慎，而随着时间的推移，不确定因素将渐趋淡去，二季度中后期通胀水平回落前景的明朗将有效减缓政策调控的压力，市场的估值修复动力也将随之增强，此时或将迎来较好的建仓时机。

