大盘无惧提准再创年内新高 重组股争抢涨停板
　　本报记者 王燕平
　　央行再度提高银行存款准备金率，不过，昨天A股市场却无惧这一消息，盘中经过震荡后收盘上涨6个点，3057点的收盘点位创下了5个月来的新高。
　　大盘该跌不跌，投资者的信心进一步得到恢复。虽然昨天蓝筹股总体表现平淡，但题材股却大有卷土重来之势，其中重组题材股尤为活跃。
　　莱钢、济钢连续四涨停
　　莱钢股份、济南钢铁虽然属于蓝筹股中的钢铁板块，但其中的亮点无疑仍然是重组。昨天，两只个股也迎来了复牌以来的第四个连续涨停。其中，按重组方案将被吸收合并、股本相对较小的莱钢股份更是连续放量，继上个交易日换手率达到34.24%后，昨天换手率再次达到28.58%。
　　成交龙虎榜显示，机构资金也在莱钢股份中进进出出。昨天，莱钢股份买入前五位全部是游资席位，卖出榜上则有一家机构出逃，卖出3625万元。4月14日到4月15日，有两家机构分别买入3263万元和2088万元。
　　炒作济南钢铁的都是游资席位。4月13日该股第一个涨停时，买入前五位全部被浙江游资包揽，东方证券杭州龙井路、中信金通杭州文三路、湘财证券杭州教工路、广发证券宁波环城西路、光大证券宁波解放南路悉数上榜。14日，东方证券杭州龙井路、光大证券宁波解放南路继续买入。15日，济南钢铁第三个涨停时，东方证券杭州龙井路、光大证券宁波解放南路一起撤退，其他游资接棒。
　　重组概念股最为活跃
　　昨天，同为重组概念股的华锐铸钢也迎来了连续第四个涨停。罕见的是，4月15日当天，华锐铸钢成交的股份全部被国信证券深圳福中一路一家游资包揽；4月14日，换手的筹码也基本上被这家游资包揽。昨天，华泰联合证券深圳益田路荣超商务中心营业部和中山证券杭州杨公堤营业部分别抢得1993万元和1963万元。
　　经过一天的休整，即将重组变身为矿业股的大成股份再次拉出涨停板，这已是该股复牌后的第8个涨停板。4月12日，“涨停板敢死队”光大证券宁波解放南路在该股炒作中全身而退后，4月14日，财通证券绍兴人民中路、方正证券杭州延安路、海通证券上虞百官镇等浙江游资接棒。而昨天，光大证券宁波解放南路又吃起了“回头草”，财通证券温岭东辉北路也大笔买入。
　　此外，同样具有重组概念的爱使股份、莲花味精昨天也纷纷涨停。除了重组题材，迪康药业等除权股也开始活跃。昨天，两市涨停个股达到17只。
　　“二八”行情格局未变
　　题材股纷纷活跃，蓝筹股相对平静，这是不是意味着接下来蓝筹行情可能出现休整，行情向“八二”转换？
　　方正证券财富管理中心(杭州)高级投资顾问杨庆华认为，目前A股市场“二八”行情的格局未变。因为即使在题材股活跃的时候，昨天钢铁、房地产、电力等蓝筹板块的表现还是可圈可点。在存款准备金率再创历史新高的背景下，利空影响最直接的两个板块房地产股和银行股，前者不跌反涨，后者整体跌幅也非常有限，建设银行、深发展A、农业银行还创下反弹以来的新高。
　　“大盘该跌不跌，就没有理由再跌。无论是银行股还是房地产股，目前的估值都比较低，想跌也已经跌不动了。”杨庆华认为，虽然昨天部分题材股表现活跃，但这部分题材股数量并不多，大部分中小盘股仍表现不佳。因此，中小盘的题材股并没有整体性的机会，只有那些具有重组题材、一季报业绩增长明显的个股才有好的表现机会。
　　钢铁股最近风头最劲，杨庆华认为，这主要是因为不少钢铁股有铁矿、钒钛、稀土等资源。钢铁股仍有一定的上扬空间；银行股后市同样可看好。整体来看，蓝筹板块仍将以轮动的形式上涨。

