中信证券策略周报：关注通胀双超后的政策动向
　　市场回顾：上周一季度重要经济数据出台，上证综指上涨20点，收于3050点。
　　数据与政策解读：经济增长强劲为调控通胀留下空间。市场可能再度上调今年各月CPI的预测值。从政策面看，我们预计控通胀和抑制房价的政策方向不会改变。上周召开的国务院常务会议，继续把控制通胀放在首要位置，同时重点提到对房价进行控制。随后的博鳌论坛中，央行行长周小川(专栏)的讲话也透露出紧缩货币政策的趋势不会改变。
　　未来重要策略事件：1、预计4月下旬会出台的消费政策有：商业企业营业税降低，奢侈品进口关税下调等；2、4月底上市公司一季报将全部披露，我们预测中信行业覆盖的重点公司2011年一季度业绩同比增长31%，预期与实际业绩表现将决定业绩浪时间长短；3、美元指数走势，是否进入筑底反转阶段，届时会对新兴市场资金与商品走势产生重要影响；4、5月1日公布PMI数据，验证市场对实体经济下滑的担忧是否成立；5、5月11日公布4月份CPI等数据，当前中信宏观认为相对3月份5.4%的通胀，4月份通胀同比将回落至5%左右，通胀回落将对市场产生正面影响。
　　投资建议：短期市场走势与货币政策动向紧密相关，维持对二季度市场判断相对谨慎的观点。在短期经济数据扰动后，市场未来仍将对居高不下的通胀、可能短期下行的经济增长以及海外市场风险保持担忧，未来出现大级别行情的概率较小。另外从近期的市场表现来看，风格的转换已经开始偏弱，目前短期的市场刺激主要来自于一季报的业绩预增。我们维持配置建议，即注重相对收益，配置方向一是绝对估值仍然较低的板块如银行、钢铁、汽车等，二是增加服装、商业零售、医药、餐饮旅游等消费类品种配置，以等待二季度消费领域政策的落实。

