A股再奔三 机构底气似不足
　　□本报实习记者 申鹏
　　上周五，上证综指在经历了三周超过150点的震荡之后，再次接近3000点关口。对于A股市场的未来走势，当前主要投资机构大多持谨慎态度；不过，谨慎中也蕴含着乐观预期。
　　3000点前机构谨慎
　　最近一段时间，尽管A股市场先后受到利比亚局势动荡、日本大地震、央行提高存款准备金率等利空打击，但主要指数的回落幅度均不大，上证综指阶段最高累计跌幅仅为5%左右，并在上周迅速回抽至3000点附近。
　　尽管市场在上周的走势颇为强势，但机构投资者的态度并不十分乐观。据了解，近期一些专业投资机构将分析的焦点转向中国经济减速和欧美退出刺激政策，这可能是其谨慎态度的主要出发点。
　　首先是货币政策及财政政策趋于中性可能造成中国经济增速显著放缓。分析人士表示，4月中旬将公布包括一季度GDP在内的重要经济数据，在CPI连续两月没有创出新高的情况下，市场的注意力将从通胀转向经济增速。上周，几家券商发布的研究报告不约而同地提到这一问题，并认为中国经济面临增速下降。高华证券分析称，在2011年的前两个月，实体经济活动指标出现下降，工业增加值环比和发电量环比增速双双从此前的过热水平回落，同时新增固定资产投资的同比也在下滑。而在巴克莱本月23日公布的一份投资者调查中显示，大多数投资者对中国经济增速可能大幅放缓表示担忧。
　　其次是美欧发达经济体将退出针对金融危机的货币刺激政策。业内人士分析称，由于近期美欧等发达经济体的经济复苏前景明朗、通胀水平开始上升，因此其央行很有可能在未来的一个季度内开始退出极度宽松的货币政策。英国日前公布的数据显示，其通胀水平已经显著上升。此前，欧洲央行高官也多次警告将通过提高利率的手段抑制通胀上升，由于ECB的货币政策目标紧盯通胀，因此投资者对其升息的预期大大增加。此外，近期美国公布的失业救济人数大幅降低，也显示其劳动力市场正在回暖，经济复苏前景明朗。在这种情况下，美联储官员表示，一旦价格上涨过快，美联储应当调整当前利率政策来应对通胀。上海证券预计，综合来看，美联储可能先于欧央行加息。
　　此外，一些分析师还提到，市场对于部分国家主权债务问题的担忧仍然挥之不去，而欧美量化宽松货币政策的退出将加剧这种担忧。
　　谨慎背后的乐观预期
　　尽管当前机构对于市场的态度较为谨慎，但谨慎的逻辑背后，也隐藏着乐观的预期。
　　首先，国内经济放缓以及欧美宽松政策退出，意味着通胀高企的可持续性正在降低，这对于A股市场投资者历来念兹在兹的货币政策或许是一个积极的信号。海通证券在一份报告中称，二季度A股市场将演绎三段式路径：过去式“通胀→紧缩政策”链条冲击力在弱化；现在式“紧缩政策→经济下滑风险”链条冲击力正在显现；将来式“经济下滑风险→政策放松预期”链条逻辑隐约可见。而其他一些研究机构的报告也或多或少地提出了上述逻辑。莫尼塔研究机构称，中国的货币政策紧缩棋局已过中盘，尽管在通胀读数下行前货币政策仍将维持在紧缩的一端，但政策与流动性环境较去年末今年初最紧阶段已有好转。而对于时间的预测，一些机构表示A股上攻的时间窗口可能出现在二季度末。
　　其次，分析人士表示，对于A股市场的多方来说，权重蓝筹股的估值无疑是最坚实的后盾。由于以银行、钢铁为代表的权重蓝筹目前的市盈率水平都接近历史最低水平，因此指数下跌的空间非常有限。回顾历史走势可以发现，上证指数最近的两个重要低点2319点和2661点对应的均是银行股的估值低点，大约为8到10倍。而从近期陆续公布的年报看，此类股票的业绩增长速度较快，例如中国银行最新公布的业绩数据显示，2010年该公司实现净利润1044.18亿元，较2009年增加29.2%，每股收益达到0.39元，按照目前的股价计算，市盈率仅为8.56倍，基本属于历史最低水平。有了大盘蓝筹对指数的坚实支撑，整体市场进入熊市的风险就大大降低了。于是，一旦出现阶段性的震荡行情，就会有资金在低位进场买入，从而形成多头力量。

