热钱无处投资 股市一触即发
　　同比上涨5.4%——3月的CPI数据创下了32个月以来的新高，并且略高于市场预期，通胀压力仍然较高。本周大盘虽然一直受困于“通胀靴子”，但上证指数整体仍震荡走高，周升幅0.68%，收报于3050点，继续创下近期反弹以来的新高。在市场风格上，周期股、蓝筹股表现抢镜，钢铁、电力和公路桥梁等板块本周领涨市场。E投资最新统计数据显示，本周钢铁、电力、银行、化工等周期、蓝筹类板块仍然排名资金净流入前列。德圣基金研究中心最新对基金公司的策略跟踪报告亦指出，多数基金仍然看好周期蓝筹，二季度将继续在“高安全边际”中淘金。
　　通胀犹如乌云盖顶
　　在4月13日召开的国务院常务会议上，总理温家宝在分析一季度宏观经济形势时提到“千方百计保持物价总水平基本稳定”，再度重申这是今年宏观调控的首要任务，也是最为紧迫的任务。值得注意的是，在会议提出的遏通胀五招中，控制货币居首。另外由于宏观数据的发布，本周市场情绪整体处于敏感、谨慎、观望的状态。成交量也并未明显提高，在窄幅震荡的情况下，沪指微升20.5点，深证成指、中小板指以及创业板指等中小盘股为主的指数却以阴线报收。　　复旦大学金融学教授谢百三(微博 专栏)指出，CPI高于原来预期的5.2%，让人们感觉到不安的因素，对股市也有一定影响，但“在无处投资情况下，股市下有支撑。”
　　周期、蓝筹表现抢镜，后市仍可期
　　本周沪深两市最抢镜的板块非钢铁股莫属，钢铁行业近日连续走强，周涨幅达3.3%，涨幅领衔沪深两市，济南钢铁、莱钢股份、华锐铸钢等个股升幅超过30%。电力板块走势强劲，一周涨1.92%，列涨幅榜第二位，银行股本周也继续走强，深发展周升幅更是超过9%。
　　周期股、蓝筹股近期一直表现良好，成为大盘走高的主要推动力。德圣基金研究中心最新对基金公司的策略跟踪报告亦指出，多数基金仍然看好周期蓝筹，例如大成基金日前发布的二季度策略报告表示，公司看好水泥、钢铁、化工、煤炭等周期性板块，并认为银行板块估值修复空间最大，建议增持目前估值水平较低、未来行业基本面趋于改善、盈利预测与估值水平均存在较大上调空间的周期性板块。

