西南证券：A股市场仍将是国际资本关注目标
　　西南证券：二季度欧美经济复苏面临考验
　　王剑辉(西南证券研发中心副总经理)：整个市场目前处在一种我们认为是弱平衡的状态，这种弱平衡是由于各方多空双方的力量，达到一种从暂时的这种不相上下的局面，总体来讲我们认为弱平衡是比较有利于中长期投资者的，从国际形势来看，欧美经济在二季度，经济复苏可能面临一个考验，那么美国可能会出现复苏的反复，比如说就业情况，就业情况还不是很稳定，房价也不是很稳定，最近出现了整体下滑欧洲主要风险是中长期会有市场的风险，今年的通胀率很可能高于GDP的增长，削减开支以后，对消费的打压会十分显著，那么这样的话，国际资本对中国来讲，就认为中国市场是一个投资相对安全，收益率相对比较良好的一个市场，所以我们对A股市场今年以来的升幅，7.8的升幅还是非常不错的略高于韩国。
　　西南证券：A股市场仍将是国际资本关注目标
　　王剑辉：显著高于巴西印度的新兴市场，所以国际资本将中国市场的投资，在他们投资配置中，这个比重会继续的上调，那么从国内来讲，我们觉得宏观政策调控，没有完成，行业结构调整也没有完成，所以大家投资者保持一种相对谨慎的状态，我们整体来讲，目前是相对稳定，经济增长可预期性还是比较强的，所以在这种情况下，我认为长期投资者建议继续持有前期持有的蓝筹板块，中期可以关注这些一些行业，比如说煤炭行业的焦炭，农业行业养殖或者汽车行业的客车，短线还可以在前期涨幅之后的这些业绩稳定的中小盘个股发觉机会。
　　黄永东(主持人)：刚才谈到一个观点，现在整个市场处在弱平衡的状态，而且这种弱平衡对中期的后市是有利的，现在我们非常想了解的是，就是最近的整个周期性行业的这种估值修复，如果一旦到了四月末，一季报全部披露完毕之后，它的今后的修复的动力还会不会出现？
　　王剑辉：在修复阶段完成以后，我们认为近阶段的涨幅，虽然比较明显，但不足以让投资者就说立刻获利了结，或者是，所以大家可能更多会持有这只股份，那么我们觉得未来的二三季度，政府是调整转向的情况下，这个行情出现一波，还会更明显的一波行情，所以大家可能还不会积极的观望态度。
　　黄永东：也就是你认为这种弱平衡要变成中期向好的态势，先决条件是政策变化，但是在很长一段时间里面，都在预期政策会放松，结果是并没有看到，你觉得这个政策放松的概率有多大？
　　王剑辉：大家对政策放松的预期，可能时间上有点差异，我们认为这个放松应该在三季度前后，在大家动态观察来讲，GDP、CPI出现一个结构走平，或者甚至一个向下的一个拐点，那么这是出现一个显著的转变。
　　国信证券：市场潜力有望进一步释放
　　董斌(国信证券资深投资顾问)：我们认为市场目前的潜力，仍然还是有望进一步释放的，因为我们最近注意到，就说，美元指数出现了持续的大跌，外围股市和大宗商品市场，持续大涨，美股已经创了近三年以来的新高，外围形式向好的话，可能也会提振A股市场的一个信心，另外的话，我们也注意到，近期人民币升值的预期在进一步强化，我们认为这个对A股市场的走势，应该是利好，那么A股市场的话，近期向您前面所说的周期性股票，那么持续表现强势，我们认为的话，就说在通胀和调控的背景下，那么周期性股票的上涨，一方面是一个估值修复的内在需求，那么另一方面也表明了投资者对于经济增长，前景仍然较为乐观，那么较高的经济增长，也对周期股的估值修复起到了一个助推的作用，那么前期市场相对涨幅较大的其实还是一些游资主导的一些题材股，那么实际上，那些低估值的权重蓝筹股，整体涨幅实际上是很有限的，因此我们认为，就说后市那么市场有望展开一轮纠偏行情，像前期涨幅比较小的这些低估值蓝筹股，有望进一步引领大盘向前。

