经济走向拨动二季度投资时钟
　　高通胀警报难除 
　　经济走向拨动二季度投资时钟 
　　□本报记者 龙跃
　　3000点久攻不下，显示出市场犹豫不决的心态。这种犹豫并非来自于通胀，而是来自于对短期经济增速的不确定。事实上，二季度通胀继续高企已成共识，而市场运行究竟是选择“高通胀、高增长”的逻辑，还是“高通胀、低增长”的路线，才是当前投资者最大困惑所在。因而，沪综指能否站上3000点，3-4月份的经济增长数据或将起到至关重要的作用。
　　通胀二季度继续高企
　　在输入型通胀压力日益加剧、国内物价具备明显刚性特征等因素影响下，今年二季度通胀继续高企几无悬念。短期来看，3月份CPI同比增速上破5%已成市场共识。
　　二季度通胀压力继续高企的重要原因之一是输入型压力增大。截至3月29日，CRB现货综合指数报571.57点，再度创出历史新高，显示短期大宗商品价格上涨明显；CRB期货价格指数虽然出现小幅回调，但回调幅度有限，目前仍徘徊于历史高位区域。从具体大宗商品走势看，纽约原油3月7日最高上探至每桶106.98美元，目前已经在100美元之上持续震荡运行了一个多月。
　　从未来走势看，以原油为代表的大宗商品价格仍将处于易涨难跌的格局中。首先，部分产油国局势仍然动荡，原油供给存在较大不确定性；其次，虽然数据时好时坏，但美国经济复苏的脚步已经越来越显得坚实，这对大宗商品价格会产生明显的支撑；最后，日本正在成为新近增加的不确定因素，受地震灾情影响，日本央行近期向市场注入了大量流动性，而这些流动性终会有相当部分在短期进入金融市场，而此后灾后重建也必将增加对商品的需求，两相叠加，商品价格出现进一步上涨似乎水到渠成。
　　与此同时，国内物价上涨也具备明显的刚性特征。一是因为劳动力成本不断上升，令物价水平渐有长期走高趋势；二是国内经济复苏脚步更快，不少行业目前的开工率已经处于较高水平，对原材料需求明显增加；三是从统计角度看，二季度各月CPI翘尾仍然较高，也令通胀同比增速很难下降。
　　经济走向存疑
　　既然通胀高企已经没有什么悬念，那么二季度股市运行就只可能面临两种情景：或者是“高通胀、经济高增长”的组合，或者是“高通胀、经济低增长”的组合。
　　如果第一种情形出现，那么无疑资金会大幅流向周期类股票，而周期类股票又是权重股集中的地方，因此大盘攻克3000点会是件轻而易举的事情；而如果第二种情形出现，那么按照投资时钟理论，股市将迎来一段非常低迷的运行过程，在全面防御的策略指导下，大量资金会逃离市场，3000点不仅很难攻克，大盘还可能向前期低点下跌。当然，考虑到估值因素，即便经济不出现高增长的情形，但只要能保持运行大体稳健，沪综指重上3000点的概率也是很大的。现在的问题是，二季度经济到底会呈现出怎样的格局？
　　如果从宏观经济“三驾马车”来看，国内经济增速在一系列紧缩政策的累积效应下，已经在1-2月份显露出了疲态。统计显示，对外贸易2月份出现73.28亿美元的逆差；城镇固定增产投资1-2月累计同比增速为24.90%，仅与2008年和2005年这样的经济低迷年份相当；社会消费品零售总额2月份实现13769.10亿元，环比1月的15249亿元，明显下降。
　　但是，经济仅仅是在1-2月初显疲态，是否会出现增速下行，还有待观察。毕竟，2月工业增加值增速达到14.90%，体现出淡季不淡的特征；同时，3月份汇丰PMI预估值也提示，先行指标PMI指数有可能在本月结束下行过程，触底回升。此外，投资者也对春季施工旺季到来对投资的拉动寄予很高希望。
　　正是基于国内经济不十分明朗的背景，不仅现阶段判断沪综指能否顺利站上3000点客观上存在很大难度，而且即便大盘真的站上3000点，短期也很可能面临震荡反复。一切答案都至少需要等待3月份经济数据公布时才可能揭晓，届时，二季度经济前景以及A股运行方向都将更加明朗。

