施罗德：中国今年股市增长应超过15%
　　目前中国股票总体市盈率较低，适于投资
　　【财新网】(实习记者 罗琦)施罗德基金管理公司预测，今年新兴市场国家股票市场增长在15%至20%之间，中国股市将超过这一水平。
　　3月25日，施罗德首席新兴市场股市分析师Allan Conway在港表示，加息并不一定导致股市下跌。中国股票市场P/E(市盈率)仅为11.5，属于比较低的水平，是适合投资的。他认为，中国政府在意识到通胀问题后采取紧缩的货币政策，是值得鼓励的行为。
　　去年新兴市场股市表现异常，包括巴西、俄罗斯等股市表现不尽人意，反而几个小型新兴经济体跑赢市场。他认为，今年这样的情况将不会发生。
　　Allan Conway分析，中国的出口市场已由发达国家转向新兴市场，这一经济模式的转变将进一步促进市场发展。
　　他还表示，人民币将最终成为关键的国际货币储备之一，甚至可能超过美元，占据领导地位。但这将是一个漫长的过程，可能要花上10年到15年时间。
　　至于日本地震导致的短期供应链紧张问题，他认为中国大陆、台湾地区可能会逐渐填补这个空缺。日本震后对基础设施的建设需求，也许会给世界经济带来新的契机。■
欢迎发表评论  我要评论

