中金：大消费行业机会重现 关注五一概念股
　　中金： 大消费行业机会或重现
　　上周全国人大常委会审议个税改革草案。如果个税免征额上调至3000元，从而减少个税约990亿元、因税率级距调整减少个税100亿元。这1090亿元将转化为居民整体可支配收入的增加，分别相当于270家百货店、900家大型综合超市或家电卖场的年销售收入。个税免征额若进一步上调有利于提高低收入阶层的购买力，对消费板块构成利好。
　　与此同时，领军公司良好季报的披露、前期持续下跌带来的估值回归动力以及内贸“十二五”规划等其它刺激政策的出台，也将成为消费板块的投资契机。
　　中金公司指出，目前是消费板块的“左侧”，可提前布局业绩增长确定性强、前期下跌较多的个股。具体来看，服装消费占比随收入提升的弹性最大，品牌服装板块整体业绩增长强劲，有望获得反转先机，推荐大众化低端定位、渠道下沉力度大的美邦和森马。同时，零售板块将受益民生改善和大众化消费市场的崛起，优质个股将面临估值修复，建议首选业绩数据和事件驱动向好的合肥百货、新百联、鄂武商、苏宁。另外，收入增加、保障房推广等因素将有效促进家电需求全年向好，推荐低估值、一季报业绩良好的海尔、格力、海信。(中金公司)
　　逆市布局 大消费左侧行情渐行渐近
　　逆市而动，抛开一些沉淀的旧思维，规避盲目跟风的“羊群心理”，往往出奇制胜。
　　在消费板块明显跑输市场之际，有一些基金选择了“左侧”交易，逆市布局消费股。事实上，上周除蓝筹风格股票外，前期调整较多的医药行业亦出现了活跃的迹象。
　　资金永远是逐利的。对于周期性行业的投资，更多的基金经理选择了右侧交易，而非左侧投资。不过，将眼光放得更加长远来看，随着部分周期类股票估值修复行情逐步进入中后期，如何“全身而退”，则又是一大考验。
　　布局消费：左侧投资的攻防之道
　　随着周期类及非周期类股票估值差距的逐步缩小，部分基金经理们开始更加重视消费类股票的机会。“消费增速的普遍回升有利于消费股的表现。”上海一合资基金公司投资总监透露， “近期机构加大了对医药、酒类等消费品的调研力度。”
　　事实上， 从去年11月中期到现在，消费股已经调整了将近5个月。广发基金的一位基金经理认为，从时间跨度和调整幅度，消费股都已经达到了相当大的程度，价格已经合理，2季度末，需要重新审视消费股的投资价值，只是需要找到时间效率更高的方式介入。
　　从消费的周期波动规律看，中信建投认为，去年3 月达到高点，10 月份之后显著下滑，消费周期拐点可能出现在今年的6-10 月份之间。由于医药和通信器材表现出相对较好的稳定性，因此是左侧投资的首选。而随着通胀的缓解，必需消费品和耐用消费品也将渐次复苏。
　　值得注意是，消费环比回落依然是基金担心的主要因素。在部分基金看来，消费环比回落的因素是复杂的，经济危机以来政府的过度刺激可能是因素之一，但物价，作为过度刺激的副产品，确确实实对消费产生了负面的影响。从历史经验看，消费周期与CPI 周期具有高度一致性，通常情况下，需求推动的物价上涨意味着需求旺盛，消费惯性使得消费周期的变化略略滞后于物价的变化。
　　就短期而言，好买基金认为，影响消费的不利因素将继续存在，短期内消费难改滑落趋势。但从中长期来看，减税计划及收入倍增计划将增加居民收入，从而使消费比重提升。
　　某种程度上来看，“短空长多”的看法，对消费股“左侧”投资的“攻防”之道的把握，更体现出了投资的艺术所在。
　　与此同时，部分私募亦开始逐步建仓医药等消费类股票，但短期的效果并不尽如人意。据了解，新价值近期开始逐步配置了少量的医药和消费。在其看来，尽管市场对这一块已经矫枉过正，但近期持有的效果并不好，这一块还需要进一步观察，还没有到大规模配置的时候，而且从历史经验来看，在大盘刚开始走强的时候，弱周期的行业也不会马上走强。
　　在铭远投资看来，4月后期，周期类股票表现将较为充分，预期基本兑现。企业基本面信息将在一段时间较为平静，那么，5月份对于经济层面的若干担心可能又会扰动市场情绪，这时，市场容易出现资金风格的转换。资金会从周期类股中流出，流向防御型行业，前期跌幅较大的医药、消费以及调整较为充分的设备类股等等。
　　中邮核心优势灵活的基金经理认为，在政府转变经济增长方式、鼓励内需的政策引导下，以及居民工资水平持续上涨带来的消费能力提升拉动下，消费的增长前景依然良好，前期调整幅度较大、估值已达历史低位的消费类行业将具有较高的安全性。“在后续的投资过程中，将适度降低股票配置比例，重点减少对周期类制造业的配置比重，并继续在调整中增加对消费类行业的配置，以提高股票组合的防御性。对于区域以及新能源相关的公司，则继续在估值的基础上适度参与。”
　　回补周期：右侧投资的时机抉择
　　对于周期性行业的投资，更多的基金经理选择了右侧交易，而非左侧投资。随着部分周期类股票估值修复行情逐步进入中后期，如何“全身而退”，则又是一大考验。
　　在广发基金的一位基金经理看来，今年表现比较好的周期性行业，包括水泥、稀土、化工等，并没有看到行业需求有多快的增长，而是发现这些行业的供给持续受到政策或者市场的限制，从而带来了盈利的提升，所以这是其过低盈利的一种修复，从而带来股价的修复。“但是，仅仅是修复，当其盈利达到一个正常或者较高水平后，这种修复就会结束，如果没有量的增长，其股价就会达到顶峰。
　　但上述基金经理强调，“考虑到市场趋势一旦形成必定会矫枉过正，所以预计二季度大盘低估值股的行情还会延续。地产、汽车、金融这些不到10倍的行业值得重点投资。”
　　此外，有机构认为，“当前周期复辟正在朝着高峰挺进，单纯依靠相对估值优势的上涨往往是被动的，也是最后的情绪宣泄之所。”
　　上述机构认为，在基本面景气传导之后，市场情绪传导往往由大的资金后续配置引发，金融和地产行业估值较低，配置比例较低，成为较好的选择，而它们的大幅飙涨也将意味着本轮周期复辟行情的高峰来临。季报业绩超预期对蓝筹股估值空间提升的边际效用可能递减。大盘蓝筹股现有的估值在一定程度上已经包含了业绩超预期的成分，季报业绩超预期对于蓝筹股的估值提升的边际效用存在递减的风险，所以，以银行、地产为首的权重蓝筹板块要取得较大空间估值提升的可能性不大。
　　在新华基金看来，估值较为便宜的地产、机械、建材、家电等，在第一季度有较大幅度的上涨，但金融、地产、煤炭等权重性板块的估值修复幅度仍然较低，目前估值仍在10倍和15倍附近，预计未来几个季度还会持续进行估值修复，大盘向下空间较小，向上空间较大。因此从估值角度，未来几个季度各个板块应该都有轮动上涨的机会。
　　一季度配置权重股较多的南方基金表示，二季度仍然会逐步加仓低估值的金融、地产等板块。此外还有工程机械、汽车、电力设备等先进制造业；具有定价权、具有抗通胀特征的酒类、原料药等；主题投资关注替代核电的风电、太阳能等新能源板块。
　　“在市场下跌的过程中可逐步提高股票仓位。”大成基金表示，看好水泥、钢铁、化工、煤炭等周期性板块，并认为银行板块估值修复空间最大，同时看好新兴产业中的太阳能、电网建设及节能减排板块。
　　值得注意的是，从刚刚公布完毕的基金一季报来看，一季度市场“二八风格”转换明显，但是部分基金的风格并没有及时调整。风格指数表现上，大盘指数、周期指数等均表现较好，但基金重仓的中盘股和成长股表现较差。申银万国基金研究报告认为，目前基金风格仍以中盘成长股风格为主，但相比去年中盘成长股风格基金数量已经有所下降，后期基金会迫于业绩基准表现增加大盘周期股的配置，这可能会助推市场风格的延续。(上海证券报)
　　零售业：年内有30%的相对稳定收益(荐股)
　　年初以来，零售贸易行业整体涨幅仅2.76%，落后于上证50、180及沪深300等。我们认为目前零售贸易股的估值下行风险不大，在预测业绩增长均值30%的情况下，零售股有望实现30%以上的正收益，时间判断在五一前后。品种选择上，我们认为短期贸易品中的飞亚达、美克股份、老凤祥、明牌珠宝仍将受益于通胀预期，百货、家电连锁也是后续关注的品种，其中一是选择低PEG公司，二是有催化剂的公司：在众多的全国及区域百货公司中，符合上述两个条件的公司主要包括合肥百货、重庆百货、武汉的三家公司(鄂武商、武汉中百、武汉中商)，友阿股份以及估值相对较低的新华百货等，当前都值得关注和介入。短期内市场的热点也许仍在周期股，但伴随季报、五一数据的推出，我们认为零售贸易将在相对稳定的行业属性、相对稳定的增长、较低的估值重回视野。
　　零售股年初以来涨幅落后。年初以来，零售贸易行业整体涨幅仅2.76%，落后于上证50、180及沪深300等。其中百货零售、专业连锁、商业物业经营均下跌1%、贸易行业上涨，带动行业呈现正收益。我们认为。
　　我们认为年内零售贸易有望实现30%以上的正收益，行情推断在五一前后启动
　　股价上涨靠估值与业绩增长拉动：当前状况下，我们认为零售贸易行业的估值下行风险很小，而业绩增长我们认为应该在均值30%左右，目前的一季报看好小量级的惊喜不断，我们认为零售贸易行业的股价已具体上涨基础。
　　时间把握上，春节和一季报小范围的惊喜还没有带动行情全面上涨，我们认为如果观望情绪保持至五一节，且五一短假期的数据保持略超预期，那么零售贸易股的行情有可能即将启动。
　　从子行业判断，我们认为通胀可能维持高位、而且未必至6月因翘尾因素迅速掉头，通胀受益的品种仍有一定的投资机会；接着，在五一数据的刺激下，或提前，百货零售、家电连锁均应有所表现。总体暂不考虑估值上行，我们认为年初至今普遍下跌的百货、家电连锁均应可实现“涨业绩”，考虑行业整体年内应有30%的业绩增长，行业整体有30%的相对稳定的收益；后期如果估值有所修复，则有望实现更稳健的表现。
　　市场前期的主要担忧在于两点，我们认为以下两个因素的影响，已经在估值下移中，较充分释放相应的风险：
　　线上交易的影响：网络零售仍有提升空间，但实体店商未必在网络零售中落败，对于网络零售如“洪水猛兽”般的袭击，我们认为，首先，网络零售的市场份额在中国仍有较大的提升空间。其次，我们认为实体店商改变模式，下大力气改善思维、物流及信息系统，也可维持或稳定江山。
　　租金上升与员工薪酬的上升：对于租金与员工薪酬水平的上升，我们认为首先这个趋势仍在持续。长期而言，随着这类成本的提升，也会在一定程度上提高潜在进入者的成本，淘汰低效率经营者，从而使资质优良的零售企业展现优势，使市场竞争更趋完善。
　　零售股年内预期将有30%以上的正收益
　　品种选择上，我们认为短期贸易品中的飞亚达、美克股份、老凤祥、明牌珠宝仍将受益于通胀预期：国信宏观维持4月份CPI以5.1%为中值的预测，相对于3月的5.4%增幅有所回落。下一个高点在6月份。下半年的不可知(不能因为累积时间短，形成的翘尾小而认为压力小)，因截止目前，货币收缩的力度明显过弱，导致下半年价格环比的不确定性仍很大。因此，在通胀上行中受益的飞亚达、美克股份、老凤祥、明牌珠宝等公司值得在近期继续关注；
　　百货、家电连锁也是后续关注的品种，其中一是选择低PEG公司，二是有催化剂的公司：我们在众多的全国及区域百货公司中，符合上述两个条件的公司主要包括合肥百货、重庆百货、武汉的三家公司(鄂武商、武汉中百、武汉中商)，友阿股份以及估值相对较低的新华百货等，当前都值得关注和介入。也许短期内市场的热点目前仍在周期股，但伴随季报、五一数据的推出，我们认为零售贸易将在相对稳定的业绩、稳定的增长、较低的估值重回视野。(国信证券)
　　四大动能催“升”航空股 上涨空间或达30%
　　今年3月份，以金融、地产、黑色金属为代表的低估值蓝筹股走出一波估值修复行情，而航空股在国际油价攀升的背景下却持续低位徘徊。我们认为，在人民币升值加速、高铁大幅减速、油价趋稳、行业旺季来临这四大催化剂的作用下，航空股的投资机遇已来临。当前航空板块整体涨幅最小，估值方面也最具吸引力，故该板块全年30%的涨幅值得期待。
　　人民币升值加速构成长期利好
　　当前国内的宏观调控面临政策困境：加息吸引热钱加速流入已经成为正在发生的事实，我们估算一季度流入的热钱达9300亿元，高于历史上任何一个季度的数值；同时，4月至年底到期央票还有近2万亿，央票调控也自顾不暇；再加上准备金率已处于历史高位，未来上调空间有限。从这个角度而言，我们认为人民币升值必然会加速，年底有望达到6.16%的水平，而升值7%将增厚国航和南航EPS约0.2元。
　　高铁降速 分流下降的预期差开始兑现
　　4月中旬铁道部出台高铁降速新规：京沪高铁最高时速将由原来的380公里大幅降至300公里，并将采取京沪一站直达、省城直达和沿线车站交错停车三种模式运营。在京沪高铁调整运营计划的同时，武广、沪杭、沪宁等多条高速铁路已经开始降低运营时速，最高时速从350公里调整到了300公里甚至250公里。我们认为，高铁降速是潜在分流下降预期差兑现的催化剂。
　　鉴于高铁时速的大幅降低，我们将高铁分流做出修正，结果显示，到2016年高铁累计分流比例将由降速前的9.2%降至6.6%。鉴于高铁降速对旅行时间的明显改变，我们将高铁分流比例与旅程关系重新进行设定。其一，对于近程旅途，若高铁行程时间小于航空，那么高铁对航空的分流将是颠覆性的，分流比例在90%-100%之间，以航空645公里，高铁380/300公里时速测算，有效竞争里程由700公里降至600公里。其二，对于中程旅途，若航空相对高铁的时间优势在0-1小时之间，高铁分流比例在70%-80%之间，有效竞争里程由900公里降至800公里。其三，一旦航空的时间优势超越2小时，航空的市场份额便迅速上升，市场占有率突破50%。这一时点是高铁和航空竞争的关键临界点，有效竞争里程由1200公里降至1000公里。
　　我们所测算的目前已开通以及即将开通的高铁路线对航空分流的效应，结果表明，2011-2013年高铁对航空的分流比例累计值分别由原来的2.01%、7.19%和8.21%降至1.65%、5.24%和6.20%， 2016年累计分流比例由9.18%降至6.59%。
　　事实上，2011年航空运输的绝对分流压力来自京沪高铁的提前开通。京沪线作为重要的交通枢纽，来往航线密集，需求结构复杂，高铁开通对京沪间各航线的影响不确定性更大一些。我们对2011年整体航空市场分流的敏感性分析显示，假设除20%外，高铁对京沪航线的分流还存在10%和40%两种情形，经测算，2011年京沪高铁开通对航空市场的分流率在0.63%-1.70%之间。
　　国际油价趋稳是大概率事件
　　前期在国外政治局势动荡下，国际油价节节攀升，我们认为近期油价趋稳将是大概率事件。一是民主党当政的背景下，油价大涨不符合美国利益；二是当前美欧日经济复苏进程仍然缓慢，而通胀压力抬头，油价大涨不符合发达经济体的利益。当前的油价已经包含了经济复苏和政治风险溢价的因素，近期国际油价有望围绕在110美元甚至以下浮动。
　　而在目前行业的高景气度和供需缺口下，即使油价上涨，航空公司可以通过多种途径来转移成本压力。其一，国内燃油附加费和航油的联动机制更加有效。国内油价上涨后，航空公司可以迅速提高燃油附加费，今年国家发改委上调国内航油出厂价后，国内航空公司随即上调了燃油附加费，基本覆盖了70%-80%的燃油成本上涨。其二，国内航空公司可能会重启燃油套期保值，在一定比例上锁定了燃油成本。
　　需求反弹会继续推升盈利能力
　　2010年以来，我国航空运输业进入景气上升期，航空运输业年报业绩整体超出市场预期。虽然一季度需求增速放缓，但航空公司客座率继续高位上行，票价保持坚挺，盈利能力维持强劲。4月份，航空运输业逐渐进入旺季，航空需求增速已现反弹，本月将回归双位数增长的局面。
　　年报业绩方面，2010年以来，我国航空运输业进入景气上升期，呈现出国内航线升温、国际加速增长的态势。2010年我国民航业旅客运输量和周转量分别突破2.67亿人/公里和4031亿人/公里，同比增长15.8%和19.4%；航空运输业年报业绩大幅超出市场预期。
　　而受紧缩政策下经济增速放缓、去年世博因素导致的高基数影响，整个一季度航空需求增速都出现放缓。一季度中国国航、南方航空、东方航空RPK同比增速分别为7.6%、8.22%和15.95%，较去年同期增速放缓。一季度航空公司客座率继续高位上行，国航、南航、东航的国内客座率分别为81.4%、81.6%、79.1%，较去年同期提升4.4、2.6、3.1个百分点；同时票价保持坚挺，运营效率明显提升。运营效率提升的原因在于：其一，国内动力增长受限，一季度国航、南航、东航国内航线ASK分别同比增长2.9%、2.3%、5.6%，航空动力依然存在供需缺口，驱动客座率高位上行。其二，航空公司开始倾向于先保票价、保客座率，后飞机日利用率的运营策略，3月国内全行业的飞机日利用率为9 小时，同比下降0.3%。
　　蓝筹轮动继续 航空股上涨空间或达30%
　　去年10月份以来，在强劲的行业基本面背景下，航空股连续走低，累计下跌幅度接近30%，股价与良好的基本面大幅背离。今年3月份，以金融、地产、黑色金属为代表的低估值蓝筹股走出一波估值修复行情，而航空股在国际油价攀升的背景下却依然低位徘徊。
　　我们认为，在人民币升值加速、高铁大幅减速、油价趋稳、行业旺季来临这四大催化剂的作用下，航空股的投资机遇已经来临。事实上，目前航空板块整体涨幅最小，估值最具吸引力，故全年30%的涨幅值得期待。(民生证券)

