左剑明：短期市场围绕3000点消化整固
　　主 持 人：    左安龙
　　嘉 宾： 朱斌   同信证券注册分析师   
　　嘉 宾： 左剑明  东方证券投资顾问
　　今日关注一：如何把握银行房地产投资机会
　　左剑明：房地产板块受到政策压制
　　左安龙：我们想请剑明看一看，我们从消息层面来看，银行房地产最近情况怎么样？
　　左剑明：我们是看到的话，近期的对于房地产行业应该是有一定的政策面，也就是我们温总理在这次国务院常务会议当中是重点提出保障房，而且保障房的话，这次中央的话又开始在加大这个投入，虽然加大金额是180亿，数量不多，但是有一点，中央很多投资的话，都是和地方做一个配套，甚至是一个明显的放大，放大5倍，甚至10倍以上，从我们现在的盘面角度上来看，房地产板块已经是受到明显的压制，而且在前期是在出现四月初进行连续上涨之后，四月中旬开始出现连续的回落，我个人认为的话，这次保障性房现在经过这样几个脉络，第一方面关注到水泥价格，受到保障房刺激之后，出现连续的上涨，第二部分过渡到一个钢铁板块，钢铁板块受到保障性房的刺激，螺纹钢的价格甚至是它的毛利率已经高于冷轧钢，这一块是非常大的，第三方面进入到建筑类企业，我们关注到有一些参与到保障房形房的一些上市公司当中，都是出现明显的受益，第四方面我个人认为未来一段时间当中，保障性房一定辐射到我们现在房地产上市公司，因为我们现在看到，有很多地方政府在发地，或者他们在招牌挂的时候，已经是把商品房和保障房做一个捆绑，所以我个人认为，未来一段时间当中，上市公司特别是参与房地产开始建设的这些上市公司，一定也会加大力度，参与到这方面。
　　左安龙：照你这么讲，房地产保障房以后受益了，不会发生问题，是这意思吗？
　　左剑明：我们今天看到上海证券报有一家企业，也就是我们国内房地产龙头企业，中国建筑，当中的话，已经是开工面积当中有3%的面积量是在建设保障性房，我个人认为这个比例未来一定会做一个拓展。
　　左安龙：好，不谈，因为你现在谈的保障性房不是现在我们所谈的商品，因为将来的保障性房怎么进行供应，现在还不清楚，整个供应制度还不明朗，但是由于保障房是今年是死任务立下军令状，必须要做，实际刚才谈的问题，因保障房带动了造保障房各种原材料价格上涨，产能上升了，仅此而已，我现在跟您谈的是最近我们现在金融房地产这样一个调控对大盘的影响，而不是跟你谈保障房，比如说，我们最近提到银监会出面提到，关于房地产的第二次测试施压，出来了吧，这将会对市场产生什么影响？
　　左剑明：我个人认为，当中的话很大层面是在一个心理上的压力，因为这次给我们的指标我们看到，是提高的利率的话，最大一个幅度是要提到108个基点，这个的话，是按照我们现在的承受压力的话，或者说我们主流的一些经济学家的观点，应该是不成立，这是银行间对于整个市场的压力测试，但是还有一点，我个人认为，在做这方面的测试之后，回想到我们05年的时候，我记得05年证券市场，刚刚把股改启动的时候，我们证券监管部门也在做一个压力测试，会不会那时候1000点出现明显往下运行，结果我们看到，这个压力测试是白做的，因为股改的启动之后，反而引来证券市场辉煌的大牛市。
　　左安龙：但是不得不看到在股改是下跌，因为股改实际就是国有股的流通，而国有股的流通跟国有股的减持对市场来说是巨大的压力，压力实际到了998，表明到了极限位置，所以这个测试压力是有道理的，不能说是没道理，不能说因为测试反而引起它涨了，这个逻辑上不成立，你说对不对，现在我要跟你讲，不是这个测试压力是闹着玩儿的，只是说说而已，只是在心理上测试，我看未必，为什么，因为上次它告诉你，测试压力是30%，如果房地产跌30%，我们将会怎么样，银行会怎么样，这次不是30%，跌50%银行怎么样，把银行和房地产完全捆绑起来，进行压力测试，那不是开玩笑的，你认为是假的吗？
　　左剑明：这个央行一位官员，那个是重点在媒体上作一个表态，银行的压力层面，来自于不是我们现在的房地产这一块，而更大的是在地方政府融资平台这方面，所以的话，而且我们是看到地方融资平台，在去年下半年之后，已经是经过多轮次的压力测试之后，而且经过大规模的清理，所以从之前的表态当中我们已经感受到，房地产这块业务，针对于我们银行间的市场当中是不是会造成很大的坏账，我个人认为在之前的表述当中，已经是非常明确，告诉大家房地产这块的业务，风险度不是很大，或者是一个可控的。
　　左安龙：看来剑明你是多头，你是看多的，不管我怎么问你，怎么告诉你，可能会这样，你都感受不大可能，但是不得不看到，最近我刚才为什么先把银行打出来，四根阴线，是不是，当然也可能，是不是虚晃一下，左剑明认为他看多的，所以他认为不应该是问题，到底怎么样，还要进一步探讨，我相信国家不会拿这个来开玩笑，跟你说说而已，应该把它作为一个重要的事情对待。
　　今日关注二：中小板创业板走势分析
　　朱斌：中小板创业板处于观察期
　　左安龙：我们一周就安排一天专门来谈谈技术图形，波浪里面看看这个市场，上一段时间，朱斌好象中小板创业板的调整压力比较大，而主板上升趋势比较好的，一直走在比较稳健，也确实如此，今天改口，他今天认为中小板创业板好像还是调整，主板好像也感到滞涨了，不动了，要观望了，有这么一个情况，下面我们再来看中小板、创业板这两个现在来看，又是怎么样，我们请上海把这个图打出来。
　　朱斌：我们看中小板四月份这个反弹，从4月1号开始，这个反弹一直作为平台，这个平台一破的话，高点下来就成了五浪结构，3月16号下来就是五浪，如果同五浪结构看，就是乐观的，所以说，四月份这个平台这里很关键的，但是我们。
　　左安龙：一成五浪变成推动浪了，往下推了。
　　朱斌：但是这个平台我们看组合来看，上的概率是小概率事件。
　　左安龙：向上是小概率。
　　朱斌：对，因为不是五浪推动，而是三浪组合的，不像三浪，三浪就是一个暂时性的休息的，对下跌的修正，那么这样看。
　　左安龙：目前浪形来看，中小板不理想，可能要往下可能比较大。
　　朱斌：我们即使我们看好，往上看，也看不出大波段出来，我们还是看空比较合理。
　　左安龙：做一点准备，这是中小板，我们看看创业板的，我们请上海继续把这图表。
　　朱斌：创业板也到了观察期，因为我们前段时间老是喊，就是我们说的ABC，A浪是五浪，C浪也要走了，但是现在我们看到这里，从2月22号到4月19号，这个五浪就清晰了，这样又到一个结构的结点上转换，上周说的就是大盘到了九浪的结点上转换，要是调整展开了。
　　左安龙：会不会变盘朝上。
　　朱斌：就说这个地方变盘朝上的话，它应具备条件的，因为什么呢。
　　左安龙：五浪浪形走完了。
　　朱斌：五浪走完了，一个浪形，就说跟前面的ABC可以转换向上，但是要记住这一点，这个地方在往下破4月19号的低点，那就告诉你，他的隐藏就无穷无尽了。
　　左安龙：那就厉害了。
　　朱斌：对，所以这个结点上是最关键的时候我们称为观察期，就跟我们现在说，大盘进入观察期一样的，因为到那个三者共振的时候是一个观察期，也到了一个共振的，这就要观察了。
　　左安龙：其实我们每次把朱斌请来，朱斌也等于每个星期要接受大家的审视，要来看，来接受市场的考验，不得不看到现在每一次都要提前讲，到底将会怎么样，我曾经担心过，我说你话不好公开，一公开有时候会变的，他说不用害怕，为什么，因为所有的东西运行是有内在规律，并不因为我讲了它就怎么怎么样，所有东西在这里面展示出来，我想问一下，还想问一下，数波浪，有的人数着数着也认为浪走乱了，或者走坏了，或者怎么样，你认为什么样的情况下，这个波浪里是比较能够把握的？
　　朱斌：这就是在一个层次上，波浪的层次上，我们都在学波浪，波浪层次我们用日K线或者月K线，周K线看，不同的层次，你要去论证，论证这个结构是不是满足它们每一个层次都是按这个结构的，像我们论证是从一分钟推导出来的，每一个结构我都给你像堆积木堆出来的，我知道你的结构是什么样的，而不是我直接从日K线看，这是三浪，万一不是三浪呢，里面是小五浪，看着像三浪，但是是五浪组合呢。
　　左安龙：虽然说的是日K线，但是这个日K线的评判，你是从好多图形当中，综合起来，就像你讲的标准化以后，才定下来。
　　朱斌：从1分钟，5分钟，10分钟、15分钟、30分钟，60分钟，一个一个数上来的，这样就说我们可能就是准确性要大一点。
　　左安龙：另外对市场内部来说，什么样的市场容易被浪形能够确诊是比较准确，什么样的市场比较难说，有没有。
　　朱斌：这个就是艾乐特就说了，平均指数能代表市场大部分行为，也就说市场的波浪比较清晰，我们研究的为什么，我研究的大部分都是指数，指数它的代表着参与的人群越多，像平均指数那样，上证指数是平均指数，那么它的波浪就清晰，也就是说，我们参与的群体越多，它的有效性越强，但有些个股我们为什么波浪分析很难分析呢，控盘了，没人参与了，那就随心所欲了，但是还是逃脱不了波浪，它的大结构，大周期里面，还是没逃脱出来。
　　今日关注三：中短期市场研判与预测
　　左剑明：短期市场围绕3000点消化整固
　　左安龙：下面回过来我们回到剑明这里，我想你现在再来规划一下，刚才谈的，整个大盘从中线状态，短中线状态是什么样的运行状态？
　　左剑明：我个人人为的话，短期就会围绕3000点做一个窄幅整理，因为主要的驱动力是来自于两方面，第一个话我们刚刚左老师提到的权重股板块，无论银行业好，还是地产也好，在一个低波拉升之后的信贷目前为主的修整浪当中，现在是在等待一个后续资金的加盟，可能是关注到为什么在这里出现了一个四月中旬时候出现的嘎然而止，因为我们关注到，现在很多的开放式基金，还是封闭式基金，四月份他们是一个分红高发期，所以兑现部分的筹码，在这个价位上面流出一定的子弹，加入到分红当中，这里出现平台整理，而我们第二个认为，为什么短线这里需要在3000点整理，我们关注到实业当中，特别是有关部门对24个行业和商会进行价格干预，这个角度我们认为，可能对实业经理里面，利润增长可能短暂受到一定的增长，这是短期的，从中期角度我个人认为，二季度还会有进一步营生，这里发生带来两幅图，第一幅图从贸易角度，这次广交会上面我们看到这张图表显示的比较清楚，它的同比的一个金额，我们是看红颜色这根线是广交会的同比数据，我们做一个平划之后，看到蓝颜色这张图，这个数据是经过四个月的平划，这应该是更加能反应出趋势性波动，我们从之前几年，一直是到现在2011年对比数据来看，现在的数据应该是历史最好的数据当中，所以我们之前有关注到投资，有关注到消费，这两块应该是比较稳定的，而现在很多市场人士的争论也就在一个贸易，出口这块，我个人认为，从广交会的数据上面已经看到我们的风向标，起码还是有一个比较好的亮丽的表现。
　　左安龙：缺亮丽表现，大家听了以后也着急，出口越厉害的话，肯定是赚美元，美元持续贬值对我们压力很大，我们必须外汇债款，把人民币放出去，所以我们流动性还是泛滥了，这个状态仍然没有变化，继续。
　　左剑明：第二方面我们关注到有一个数据，我这里是准备一个数据是居民储蓄活期化的比值，我们看到这张图表当中，是黑颜色的这根线代表是一个实际利率，实际利率我们是右边这根是坐标值，零代表利率和我们CPI数据是同步的，但是我们关注到现在是负百分之二点多，现在是一个负利率状态，之后我们再看红颜色这根线也就是活期储蓄占居民储蓄的比重，现在说明一个数据的话，已经是到了历史的高位区域，说明我们现在老百姓已经是把很多钱变成活期化，活期化必定是要找投资方向，因为不存在银行必须要找投资方向，投资方向如果把房地产给抑制住，或者限购抑制住，我们现在理财或者是一些股票，应该就有一定的机会。

