南方基金：震荡反弹仍是主基调 二季度看好蓝筹
　　昨日，南方基金发布2011年二季度投资策略报告指出，2011年中国经济整体将呈现增长适度、通胀可控的格局。A股将继续震荡反弹，行业配置重要性显著提高，继续看好蓝筹股。
　　宏观经济
　　防通胀仍是第一要务
　　南方基金报告称，在转型深化的背景下，2011年中国经济整体将呈现增长适度、通胀可控的格局。宏观经济在2010年1季度见顶回落后，逐步企稳，近期增速趋缓。预计全年经济增长前低后高，同比来看，一季度GDP增速可能是年内低点，随后有望逐步回升。
　　2011年投资增速略有回落，投资重点转向经济发展的薄弱环节，特别是明显增进福利的领域，如中西部、高铁、保障房、水利和装备升级。根据历史经验，投资增速和通胀走势往往反相关，因此今年公共基础设施投资可能先抑后扬。
　　此外，今年的货币政策将继续收紧。但由于2月份一些经济指标已经开始下滑，加上日本发生强烈地震灾害以及中东北非的政局动荡加剧，国内政策制定者对于采取进一步紧缩的政策将更加谨慎，这在一定程度上降低了政策超预期紧缩的可能性。
　　A股市场
　　震荡反弹仍是主基调
　　南方基金报告认为，目前沪深300估值在2011年、2012年的动态市盈率分别为13倍和11倍，对应的利润增长率分别为21%和20%，依然处于历史底部。A股市场当前的整体PE水平仅略高于2005年的998点、2008年的1664点和2010年的2300点。值得注意的是，蓝筹股的估值仍然处于历史底部区域，而中小板、创业板估值依然较高。整体看市场仍然处于底部区域，向下空间非常有限。
　　南方基金认为，今年行业配置的重要性显著提高，二季度继续看好蓝筹股的价值回归。
　　早报记者孟梅胡镪文
　　重点配置行业
　　1.金融、地产2.先进制造业3.具有定价权、抗通胀的酒类等4.替代核电的风电、太阳能等新能源

