戴若・顾比：上海市场的上涨与趋势持续
　　《红周刊·红k线》  戴若·顾比
　　上证指数从2011年1月2661的低点上涨了11%，这预示着从2010年11月3186的高点开始的下降趋势发生了变化。在日线图上，很容易测算反弹的下一个上方目标。它位于3100点附近。《红周刊·红k线》提示投资者： 这次上涨有两个方面要考虑。第一个方面是当前上涨的长期环境。第二个方面是在运行至强压力位以上后上涨过程的一般行为。
　　上证指数的周线图可以帮助投资者了解当前的市场环境。上证指数一直在非常强的支撑位与压力位之间运行。长期历史支撑位A位于2355点附近。这在2010年7月提供了一个非常强的反弹点。
　　长期历史压力位B位于3300点附近。市场在2009年12月从这个压力位回撤。当前突破的长期目标位于3300点附近。市场保持在这些高低不同位置之间运行已经长达几个月的时间。这个非常宽的交易带还包括了其他两个支撑压力位。在2009年和2010年，这些位置在市场中变得非常重要。
　　支撑位C位于2690点附近，目前的上升从这个位置附近开始。压力位D位于2940点附近。从2690点附近开始的反弹已经突破至2940点附近的压力位以上。反弹的上方目标首先在3140点附近，但是长期目标位于3300点附近。市场已经在2355点至3300点之间运行了很长时间。这些长期趋势包括了更小的反弹回撤行为。
　　短期的反弹、回撤行为提供了交易机会。反弹突破压力位之后的正常行为是形成回落，再次试探原来的压力位，现在它们起支撑位的作用。一次非常强的突破将保持上涨，没有大幅的回落、反弹行为。
　　顾比复合移动平均线指标的关系表明很有可能在趋势继续上升之前会出现回落，并再次试探2940点的支撑区域。长期组移动平均线表示投资者的思维。当长期组移动平均线形成良好分离，一个新趋势会得到很好的支撑。这为上升趋势中的价格回落提供了一个缓冲区。
　　当我们使用周线图来分析时可以看到，长期组移动平均线已经拐头向上，但是还没有形成良好的分离。这表明当前的上升只是一个长期趋势突破的开始。长期投资者对于指数正在变得更加乐观，但是他们仍然很谨慎。如果他们变得更加有信心，长期组平均线会形成更大程度的分离。
　　《红周刊·红k线》提示投资者： 这种情形表明，更有可能市场会出现回落，然后跟随着一个反弹。激进的投资者会在反弹形成后进入市场。

