量能明显缩小 资金谨慎观望
　　尹武
　　昨日，虽然股指再次小幅拉起，但量能较上一交易日明显缩小，显示场外资金谨慎观望，入场不积极……
　　我们看到，一季度，A股市场震荡显著，整个季度大盘仅微涨4.3%，二季度市场又将如何演绎？日前，“扬子投资大学”专家团队成员、光大保德信基金发布二季度投资策略报告，报告对二季度A股市场持谨慎乐观的态度。
　　光大保德信基金指出，一季度A股市场的盘整，主要是受经济增长回落，以及物价高位盘整的影响。从当前情况来看，在宏观经济层面，目前经济的“三驾马车”状况不容乐观。
　　光大保德信在报告中指出，“我们判断目前经济处于高增长高通胀阶段，未来经济周期的变化取决于政府的调控政策，而经济调控将以‘稳’为主基调。在流动性方面，一方面边际上并不充裕，一方面存量充裕。” 
　　与此同时，通过盈利分析，该报告指出，只要未来膨胀处于可控的上升阶段，就表明上游行业价格向下游传导的能力较强，则大概率的事件是：只要CPI维持在一定的水平，上游行业的盈利就比较有保障。具体在股票二级市场的投资上，光大保德信基金认为只要通胀在未来一段时间维持在一定的水平以上，诸如钢铁、动力煤、有色、化工，包括银行等上游行业的盈利水平就会有保障。这些估值低、重资产、且盈利确定的周期行业值得继续关注。同时，新兴产业和消费板块也可以逐渐关注，特别是其中的优质个股。另外，继续长期关注先进装备制造业，光大保德信认为先进装备制造业可能是中国真正的新一轮经济周期的引擎。
　　针对未来的风险，在报告中，光大保德信基金指出，经济增速的过快下滑，CPI的大幅波动会是可能存在的风险，市场的压力会因此逐渐增大，同时受制于其他板块的调整，市场上冲的空间就会有限。
　　上投摩根基金表示，市场方面，现阶段大幅杀低意愿并不强烈，然在紧缩的政策下，经济增长放缓疑虑仍在，因此后市处于震荡几率仍高。由于整体指数上难有突破，仍应寻找低估值类股，把握板块轮动热点机会。
　　据国金证券最新数据统计，从2011年未来12个月PE的角度看，目前的上证市盈率水平与2008年的1660点、2010年的2319点基本处于同一水平；沪深300指数动态市盈率不到15倍，处于底部区域。国金证券分析师刘锋表示：“经过调整之后，市场开始寻求新的平衡点；引发A股下跌的催化剂因素已经逐渐淡化，估值支撑逐渐提供市场底线。”证券主持 尹武
　　SourcePh">

