日本地震或震出A股转折
　　■智者股道
　　近期日本大地震引发亚太股市及欧美股市下挫，并波及A股市场近期走弱，随着日本股市的强劲反弹，本周三A股市场也展开超跌后的反弹，但日本地震及因地震而来的潜在核泄漏等问题，对市场的后续影响仍然存在。
　　4月前后迎来转折
　　A股市场近日受日本地震影响走弱的同时，部分灾后重建、地震概念股却走强，钢材、建材、有色金属等股上涨，一些防辐射概念的股票近日出现较大涨幅，一些环保能源股票，如风能、太阳能等股票也受到追捧。但也应防止短线题材过度炒作的风险。
　　按笔者《周期波动节律》一书周期分析，今年4月及其前后是历史大周期循环高点的时间窗口，目前处于该时间窗范围，可以说4月前后是个重要的转折时段。同时，上证综指2008年5月以来所形成的长期套牢成本线目前位于3100点上下，该区域构成了今年1月下旬反弹以来最大的阻力关，上周就在3000点以上形成了压力点。
　　可以说，目前股指面临3000-3100点压力区影响，要么向上突破，要么如2010年11月那样再次见顶回落。3100点区域是中期反转还是反弹的分水岭，是中长期向上挑战历史高位的跳板，其上破需要权重股持续放量拉升。
　　中线趋势尚未明朗
　　近期日本大地震及其后续影响，究竟对A股市场中期走势有何影响，估计在未来一两个月内将见分晓。日本地震及其后续影响，可能进一步迫使A股市场在今年4月前后的循环转折时段，或形成向上突破产生中期强势从而破解高点魔咒，或形成中期顶部的转折效应。因而，未来是机会与风险并存。
　　3月15日，一年期央票发行利率在连续四周持平后上行20个基点，至3.1992%，这一发行利率超出了目前1年期定期存款利率19.92基点，而发行量也从此前数周的10亿元规模地量放大到100亿元，这使市场加息的预期有所升温，加上今年以来CPI居高不下，控制通胀压力依然艰巨。
　　沪指经过近周的调整后，目前重新回到去年11月下旬以来的2800-2950点箱体密集成交区内，沪指周二下探至2850点，受到60日均线和半年线支撑回稳，短期2950点压力区能否有效收复是能否进一步激发多头人气的关键。估计短期大盘继续形成在2800点以上的箱体区间振荡，进一步等待消息面的变化。
　　在短期振荡格局下可暂时观望，不宜过分追涨杀跌。在中线趋势未明朗下，特别是沪指3100点区域分水岭未有效收复前，市况仍较反复，仍需适当控制风险。 
　　·黄智华· 

