罗杰斯再说中国股市：有一天会重回6000点
　　主编：赵悦  编导：付豫  井天增    摄像：樊金峰  樊建恩
　　近来，国际局势复杂多变，日本发生里氏9级特大地震并引发海啸，日本经济遭受重创，全球经济受到波及；中东、北非多地发生骚乱，埃及、利比亚等国政局持续动荡，世界经济复苏面临变数；希腊、西班牙和葡萄牙主权信用评级相继下调，欧债危机再掀波澜。动荡的国际经济形势给我国股票市场也带来了不小变数。目前，我国居民消费价格指数成为一个关键性数字，在通胀预期的前提下，投资者普遍认为货币政策会持续收紧。在国内外因素的共同作用下，A股市场出现反复震荡，上证综指在3000点附近上下徘徊。对于未来6个月内A股的走势，经济学家们的观点明显不同。
　　曹远征(专栏)  中银国际首席经济学家
　　曹远征：我想说它可能是个盘整的状况。
　　陈道富  国务院发展研究中心金融研究所政策研究室主任
　　陈道富：可能估计就这种震荡的这种心态，可能会是比较正常的一个心态。
　　胡祖六(专栏)  春华资本创始人董事长
　　胡祖六：大约的持续，或者说略微的上升。
　　赵晓  北京科技大学管理学院教授
　　赵晓：它今年会有一个上升。
　　记者一共对一百位经济学家进行了问卷调查，其中51.3%的经济学家认为未来6个月内A股指数与现在相比大致持平，而有44.7%的经济学家认为会上升，认为会下跌的仅占到3.9%。判断A股会继续震荡的经济学家认为，盘整的原因在于不确定的经济形势和加息预期，而看多的经济学家则认为，上涨的动力来自充裕的流动性。
　　赵晓：如果股市有一个赚钱的效益，而楼市又处于比较严厉的打压之下，可能就会有更多的资金进入，这样就可能，它今年会有一个上升。
　　赵令欢  联想控股有限公司副总裁  弘毅投资总裁
　　赵令欢：股市我还是主要考虑现在这个流动性还是很大，另外呢，中国相对于世界来讲，仍然是一个增长的热土，所以国际的这个投资者仍然是加大在进中国的力度，因为它想参加这个增长，所以这几种压力会造成这个会有太多的资金在一个相对来讲，还没有特别发达的市场里面动，那么集中表现会在股市这个价格可能偏高。
　　当股指再次面临3000点关口的考验时，经济半小时栏目也再次采访到了国际投资大师吉姆·罗杰斯，对于当前的中国股市，他又有着怎样的预判呢？
　　吉姆·罗杰斯  国际投资家
　　吉姆·罗杰斯：中国股市总有一天会重回6000点，我不知道会在什么时候，也许会在2015年，也许是2012年，也许是2023年，我不知道。但我知道的是中国股市总有一天会再次攀上6000点。
　　这已不是罗杰斯第一次表示对中国股市的大前景充满信心。但也不代表他对短期行情都唱多。2007年1月份，罗杰斯来到北京，当时的上证综指从此前的1252点一路上涨到了2975点，翻了一番倍还多，一路高歌的中国股市大大超过了罗杰斯之前的预料。在考察过一家证券公司的营业部后，罗杰斯的一番言论，给那些热情万丈的股民们迎头浇了一盆冷水。
　　吉姆·罗杰斯：中国股民对正在发生的事情有了越来越多的信息和知识，但是我并不认为他们变得更成熟了，因为市场现在正处于这样一个上升阶段，每个人不管怎样都在歇斯底里地购买股票，这不是中国市场的特有现象，世界市场也是如此，有时市场就是处在这样一个阶段，股市不断上升，人们只知道买入，市场的确会出现这样的行情，这其实是一个危险的市场阶段。
　　随后，罗杰斯还与北京的一部分投资机构代表和股民代表进行对话交流，令记者意外地是，当时那场对话交流竟然火药味十足。
　　股民：你认为现在有风险，我认为现在风险不大。
　　吉姆罗杰斯：你说市场没风险，请告诉我该买哪一只没风险的股票，我已经做投资40多年了，我认为随时处于风险中，请告诉我没有风险的行业和公司的股票。
　　股民：我认为还会涨，扣除几个银行股，你看大盘很健康的嘛。
　　吉姆罗杰斯：那请告诉我哪一支没有风险，请告诉我，等等，你说的那支股票最低的时候3元，现在6.7元，你说这没有风险
　　股民：没有。
　　在罗杰斯看来，当时的股市已经开始出现泡沫。可是他的那个判断，在一年后才得到事实的印证。在接下来的4年时间里，中国股市走出了一波过山车的行情，上证综指先是从2007年1月24号的2975点一路暴涨到2007年10月16号的6124点，达到历史最高点，随后又一路下跌，最低下探到2008年10月28号的1664点。在经历大起大落之后，时隔四年，上证综指再次走到3000点，罗杰斯也再次来到中国，在今天股市的反复震荡中，罗杰斯对下一步颇为看好。
　　记者：在经过了4年的艰难时光里，A股最终又把投资者们吸引回来，中国股市的表现似乎越来越好，有些乐观的投资者认为中国股市将再次迎来一波大牛市，对此，你的观点是什么？
　　吉姆·罗杰斯：我不知道，我在中国投资的方式是，当事情变糟的时候，当经济出现了问题，我反而会去买入股票。我从来没有卖出过我所持有的中国公司的股票，因为我想让我的孩子们未来拥有中国股票。如果你在1911年卖出了美国的股票，也许你在一两年的时间里会显得很明智，但在80年的时间段里，你就会显得极其愚蠢。对于中国股市，我也是这样看待的，中国将成为世界范围内的超级大国，我希望我的女儿们能在未来拥有中国股票，不论何时，只要这些股票下跌，我就会买入更多，并最终送给我的女儿们。
　　主持人：百名经济学家坚决看多未来6个月的中国股市，罗杰斯也一再强调，他对中国的经济发展拥有极大的信心，并会长期拥有中国股票。但这并不妨碍着罗杰斯对中国股市拥有自己独特的看法。很多人好奇，金融大鳄罗杰斯是根据什么来判断该拥有哪些股票呢？罗杰斯告诉我们，在经济大势和个股之间，总有一些规律可循。让我们来听一听他对一些行业的看法。
　　尽管罗杰斯对中国的经济发展一直表示出极大的信心，但是他对股票的选择却非常挑剔，为了研究一只股票的投资价值，他有时会采用一种另类的调查方式。2007年罗杰斯来到北京时，曾对中国的银行股表现出了极大的兴趣。为了弄清楚银行股到底值不值得买，他以一个普通客户的身份，亲身体验一下中国的银行服务。结果他发现，即便是打印利息清单这么简单的事情，银行都办不到，原因竟然只是账户的开户地不在北京，这让他大为困惑。
　　吉姆·罗杰斯：你看这是同一家银行，我也是同一个人，计算机也是联网的，但是却不能为同一个帐户打印？难道为了打印银行利息我要跑到上海去，太奇怪了。如果我在花旗银行有帐户，只要在美国，纽约，芝加哥，或者旧金山，都能打印，只要是同一个帐户。”
　　四年多的时间过去了，中国的银行服务和效率有了很大程度的提升，然而股价却与当初相比有不同程度的下跌。从2007年1月24号开始至2011年4月20号，工商银行的股价从5.53元下滑到了4.56元，跌幅为17.5%。中国银行的股价下跌幅度更大，从5.04元下滑到了3.4元，跌幅高达32.5%。时隔四年，罗杰斯对中国银行业的印象有没有改观，他对中国的银行股又有着什么样的看法呢？
　　记者：您对中国银行有过有趣的考察，现在你对中国的银行有新的想法吗？
　　吉姆·罗杰斯：它们中的一些有所好转，不过变化不大。现在，在我开通账户的那些银行中，有一个已经不用我非得去开户行才能打印余额了。另外一个还有问题，因此，这些银行在创造利润，它们正在变得越来越好，但是还没有像它们应该的那样好。
　　记者：现在，A股中的银行股市盈利率一般在10倍左右，你现在是否是买入银行股的良机？
　　吉姆·罗杰斯：不会，我现在没有在买中国的银行股，因为这些股票并不便宜，它们很贵，我也不会卖出银行股，当中国股市下跌的时候我可能会买一些银行股，但不是现在。
　　主持人：罗杰斯看好中国的投资市场，可是在选股时，却有自己的一套投资经验。这种投资经验，和罗杰斯充满传奇色彩的经历有关。他曾与金融大鳄索罗斯共同创立“量子基金”，连续十年年均收益率超过37%，超过了同时期的巴菲特和彼得林奇；他也曾创立“罗杰斯国际商品指数”，并跻身国际六大商品价格指数行列。那么罗杰斯真的拥有一双对股市精准把握的“黄金眼”吗？
　　主持人：在股票市场上，罗杰斯创造了不少神话。他曾购买一支美国股票，8年间股价飙升60倍，被沃伦·巴菲特称赞为“对大势的把握无人能及”；他也曾先后两次完成环球旅行，一边游玩一边投资，并载入吉尼斯世界纪录。就在第二次环球旅行的时候，他途径上海，并购买了中国的股票，从此他对中国股市不断发出预言，也不断引来关注和争论。
　　记者：现在有股市被严重低估的是国家吗？
　　吉姆·罗杰斯：中国，奇怪吗，中国的股市已经低迷好几年了，现在很可能是最好的。
　　以上是2006年3月29日，吉姆罗杰斯在美国专业财经栏目彭博资讯做嘉宾时说的话，吉姆罗杰斯以特立独行著称美国华尔街，他不惜与索罗斯分道扬镳，37 岁就退休的他两次环游世界，开车到过116个国家， 旅程超过245000公里，创下了世界吉尼斯记录，他更是抓住了所到国家的投资机会，创造了3300%的投资利润，早在1999年，他就骑着摩托车环游世界来到上海，此后，他的黄金眼一直在瞄准中国。
　　然而在投资领域，没有谁永远是正确的，对于中国股市的走势，罗杰斯的判断也并非总是那么灵验，2007年2月，罗杰斯对中国股市上涨了1000点后所表示的担忧引发了“泡沫论”，上证综指随后应声下跌将近200点，然而在随后的9个月中，A股竟然翻了一番，从2975点一路暴涨到历史最高点——6124点。罗杰斯也因此在当时备受质疑。一位普通股民曾经这样表达他对罗杰斯的看法。
　　赵泉  个人投资者
　　赵泉：他所说的话更像是一个娱乐片，至少我是抱着这种心态来看的。如果说我去听着罗杰斯预测的点位去炒股票，那我现在很可能已经，流浪天涯了，我可能满屁股地都被人追债啊。那得赔死啊。
　　赵泉对投资大师们有着浓厚的兴趣，但他认为谁敢预测点位都是富有娱乐精神的人。
　　赵泉：真的中国股市能到什么样的点位，这个准，那一定是偶然的，不准才是必然的。
　　面对那些来自投资者的非议，罗杰斯又如何作答呢？
　　记者：我记得在2007年2月时，中国股市快要到达3000点，那时，我邀请你来中国探访中国股市，当时您告诉我们中国股市似乎有些过热了，你要提醒大家要注意泡沫，但是在2007年接下来的时间里，中国股市上涨到了历史高位，超过了6000点，因此，有些人认为有事你对中国股市的判断并不是那么精准，对此，您有何回应呢？
　　我记得曾经跟您一同去过股市营业部探访，您对股市的火热表示了担忧，但是随后我们迎来了一波大牛市，因此有人认为您的对市场的判断并不是那么准确，您怎么回应股民对您的质疑，
　　吉姆·罗杰斯：当时我是说泡沫正在形成，泡沫最终也确实形成了，股市先涨到了6000点，然后就开始下跌。
　　记者：如果股市在6000点形成泡沫，我们能在股市只有3000点或2000点的时候，股市里有隐藏的泡沫或正在形成的泡沫吗，按照这个逻辑岂不是随时随地都能说市场有泡沫？
　　吉姆·罗杰斯：不，你不能那么说，你不能说现在的日本股市有泡沫，你也不能说现在的中国股市有泡沫，中国股市已经下跌了65%，现在很多市场里都没有泡沫，所以，你不能那么说，但是，当一个泡沫正在形成时，我认为我可以让更多人意识到泡沫正在形成，然而泡沫的大小总是会超出所有人的预期，即便有人在2007年2月份卖掉了手中的股票，他们仍然是明智的，因为他们那些没卖的朋友们很多都赔了钱，因为股市先上涨，然后开始下跌。
　　对于质疑，罗杰斯坚称他对中国股市在2007年的泡沫警示并没有问题，但是也不否认他也会有犯错的时候
　　记者：你认为对市场的判断总是比较准确？
　　吉姆·罗杰斯：不，并不总是准确，我也犯过很多错误。
　　记者：比如说什么情况呢
　　吉姆·罗杰斯：我并不总是能抓到真正的底部，你知道，2008年10月，我在中国买了股票，但那时并没有真正的到达底部，所以11月份我又买了一些，此时的价格更加便宜。
　　对于还在不断了解的中国股市，罗杰斯特别强调，并不认为自己有什么投资秘籍。
　　吉姆·罗杰斯：我并不认为我拥有什么投资秘笈，我只是一个简单的人，你知道，我只是来自美国阿拉巴马州的一个小镇的，一个简单的人，但有一件事情我很清楚，那就是我很多疑，我怀疑我读到的和从电视上看到的东西，试图发现身边到底发生了什么，并且尝试发现什么是便宜的。无论何时，只要我看到商品非常便宜，或经济面临灾难，我就会买入更多。当中国股市在2008年下跌时，我就买了更多的中国股票，这就是我投资的方式。当我看到商品很便宜，除非我认为，世界末日就要来临，否则我就会开始投资，或者经济出现问题时，我喜欢在人们恐慌的时候大举买入。
　　记者：对于普通的投资者来说，他们能从你的身上学到什么投资理念？
　　吉姆·罗杰斯：第一，同时也是最重要的一课，是你必须了解你自己，不要听我的，不要听电视上那些人的，弄明白你最了解的领域，也许你很了解汽车或时尚，又或者是食品，我不知道人们了解什么，弄清楚你最了解什么，然后寻找那个领域的机会，这样你才能变得富有。
　　主持人：尽管罗杰斯拥有一个又一个投资神话，但是他也承认，有时候难免会有失误。但这并不妨碍罗杰斯对许多投资领域的成功预言。早在2005年，他就说未来10年，全球商品投资市场将是最火爆的大牛市，对黄金他看到1000美元甚至2000美元。如今数年时间过去了，对于金融市场，他又有哪些新的预判呢？
　　对于石油等大宗商品，罗杰斯不仅会通过阅读等方式获取信息，一有机会他还会亲身考察。2008年7月，罗杰斯来到中国，在去酒店的路上，罗杰斯突然要求下车走走，原来他注意到了路边的一个加油站，在那里，罗杰斯仔细地观察过往的车辆，然后开始和司机交流了解油价的情况。
　　司机：我的车上一段时间是每升6.06元，现在是7元整。
　　吉姆•罗杰斯：油价一定会继续涨得更高。
　　罗杰斯多年研究大宗商品投资，2006年7月，罗杰斯预言过石油会超过100美元，他甚至在2008年6月放话石油可能会达到200美元，此后，2008年1月2日，国际市场原油价格在全年首个交易日就突破了每桶100美元大关，7月11日，中东局势持续紧张导致市场担心全球原油供应不足，纽约油价盘中创下每桶147.27美元的历史最高纪录。直到今天，虽然经历了全球金融危机的冲击，国际油价仍在高位运行，目前，布伦特原油期货和WTI原油期货均价分别维持在每桶110美元和102美元的位置。那么在罗杰斯看来，该怎么界定石油类的投资呢？
　　吉姆•罗杰斯：中国石油企业有价格管制，它们不能按照适合的价格获取更好的利润，成本上升了，但是价格是固定的，很难赚大钱，如果你要买，你可以买石油，或者买那些自己产油的公司，而不是转卖石油的公司。
　　记者：伴随着国际油价的不断上涨和动荡的国际局势，你对油价的预测是什么？
　　吉姆•罗杰斯：对于不久之后的油价我并不清楚，如果你去看中央电视台，他们会告诉你，而我不会，但我的确知道人们会越来越惊讶，油价将会到达怎样的高位，世界上已知的油田几乎都快被开采完毕，除非有人能在短期内发现大量新的油田，否则油价将会持续在高位运行，并且在接下来的十年里越来越高。
　　罗杰斯还表示，不断上涨的油价将给中国的通胀带来越来越大的压力。
　　记者：油价的持续上涨会给中国的通胀带来影响吗？
　　吉姆•罗杰斯：是的，它将推高世界各地的通胀，它已经造成了世界各地的通胀，我们都要为石油支付高价，我们都要为棉花支付高价，我们也都要为铜支付高价，通胀在全球范围内普遍存在，并且越来越糟，并不只是在中国，世界各地都是如此。
　　处于上涨通道的商品不仅仅是石油。随着全球通胀形势的严峻和美欧债务问题不断加剧，黄金和白银的避险性需求持续扩大，再加上美元大幅走弱，今年4月20号，黄金价格突破了1500美元一盎司，白银价格也突破45美元一盎司，双双创下30年来的最高纪录，其中白银价格与去年8月中旬相比，涨幅已经超过80%。然而在罗杰斯看来，金价和银价的上涨还远远没有结束。
　　记者：我们知道金价和银价从2010年下半年开始飞速上涨，你曾公开表示金价将会涨到2000美元一盎司，你的信心来自哪里？
　　吉姆•罗杰斯：上次我见你时我就告诉你，商品价格将会越来越高，每次我见你我都会那么说所有商品的价格都在上涨，世界各地，尤其是西方国家都在不断地印出新的钞票，很多商品都在持续紧俏，不管有没有发生政治骚乱，无论何时人们都希望购买黄金，人们也希望购买白银，它们的价格也越来越高，所以不要卖出你的黄金，也不要卖出你的白银。
　　在我国刚刚公布的一季度经济数据中，居民消费价格同比上涨5.0%，其中3月份居民消费价格同比上涨5.4%，CPI正式进入5时代，出于对快速上涨的物价的担忧，国内很多投资者也纷纷把目光投向了黄金、白银等避险性商品。对于这些投资者，罗杰斯又有着怎样的建议呢？
　　记者：我们知道金价和银价已经达到了30年来的最高点，你对中国的投资者们
　　有什么具体的建议吗？
　　吉姆•罗杰斯：我既有白银，也有黄金，我相信未来白银的涨幅会比黄金更高，但两者我都不会卖，我买入了更多的黄金，我也买入了更多的白银，我认为它们的价格会越来越高，它们肯定会有下跌的时候，价格会有修复，但只要下跌，每个人都应该买入更多的黄金和白银，尤其是白银。
　　罗杰斯对大宗商品的乐观还不仅限于石油、黄金和白银，对农产品也不例外，事实上，在过去的几年间，他不止一次地在公开场合表示自己看好农产品。
　　吉姆•罗杰斯：农产品价格会继续上涨，但到底是利是弊还取决于你从事哪个领域，全世界的农民们都将大大受益，因为农产品价格将不断上行，目前，只要你去购买农产品，实际上每个人都离不开农产品，就会发现，不管是棉质衬衫、领带还是大米，我们需要支付的价格越来越高，请大家做好准备，价格的上涨还未结束，没有哪个农产品供应不紧缺的，世界上很多地方，甚至连农民的人手都不够，在美国的一些农业州，农民的平均年龄高达58岁，十年后如果那些老人还活着的话，平均年龄就会变为68岁，在过去的几十年，农民人口几乎没有增长，几乎每种农产品都供应不足，价格只会越来越高。
　　主持人：尽管目前世界经济错综复杂，中国的宏观经济也面临众多挑战，但是在这个十二五的开局之年，我们更多看到的是希望和信心。在刚刚结束的财经频道中国经济春季报联合调查中，我们向国内百名知名经济学家发放了问卷，调查显示，有86%的经济学家对当前我国经济形势表示满意，有76%的经济学家对未来6个月经济认为总体为“好”和“满意”。有96%的经济学家认为未来6个月中国股市将呈现持平和上涨的态势。这表明未来中国的股票市场将和中国经济一样令人乐观。事实上，无论在怎样的经济形势下，股票市场都是有涨有跌，需要你发现的眼睛，因为机会永远都在，风险也永远都在。所以，在乐观的大前提下，投资方面，我们不妨学习一点罗杰斯，不要盲目听信各种消息，不要做个短期投机分子，而要擦亮眼睛，做一名善于长线拥有的投资家。今天的节目就到这里，感谢您的收看。
欢迎发表评论  我要评论

