基金经理看市：通胀是最大不确定因素
　　简俊东
　　A股再度冲击3000点，3月28日，上证指数盘中一度?至3005.78点，但收盘回落至2984点。
　　从恐慌到信心回升，再到重新观望，市场的跌宕起伏中，一季度即将走到尾声，而A股能否在季度末把红旗插上3000点，仍充满变数。对于今年的市场，经过3个月观察，基金经理们陆续公布的2010年报对全年的展望会有哪些新思考？
　　截至28日，共有21家基金公司旗下288只基金披露2010年年报。其中包括去年的冠军华商盛世成长基金，也包括基金业超级明星王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略基金。
　　此外，管理资产规模排名前十的基金公司中，也有6家公布年报，其中有3家基金公司的投资总监亲任基金经理。这些资本市场的明星们，都在关注什么？
　　增长与通胀的悬念
　　通胀与增长，这是2011年无法回避的话题。
　　华安基金投资部总经理尚志民和广发基金投资部总经理易阳方都认为，通胀和增长将是影响全年A股的主要变量。
　　尚志民认为，“市场将在保增长和控通胀之间来回摆动”，“预计2011年第二季度之前看不到通胀水平明显下降。通胀已成为影响全年实体经济和资本市场走向的关键性问题”。
　　易阳方也认为，“贯穿2011年的关注焦点是通胀和经济增长两大问题。乐观预计：在供应改善和严厉紧缩政策作用下，通胀压力会在年中开始缓解。”
　　“2011年宏观经济方面，概括地讲就是经济增长的确定性大，这是股市发展的最大正面因素；通货膨胀和与此相应的宏观调控措施，将是2011年股市发展的最大不确定性因素。”华商基金投资部总经理孙建波认为。2010年，他管理的基金以37.77%的净值增幅，居所有基金净值增幅首位。
　　这是主流观点，华夏基金投资总监刘文动在华夏优势增长股票基金的年报中表示，“过去连续两年的大量货币投放带来的通胀滞后效应开始显现”，“至少2011年上半年，通胀和转型仍将是经济运行中的主要矛盾。下半年有必要关注房地产调控和货币紧缩政策对经济增速带来的负面影响。”
　　1月份公布的四季报中，王亚伟的展望非常简练，“通胀形势如何演化将决定市场能否产生全局性行情以及结构性机会的来源。”
　　但最新发布的年报中，他对于通胀问题有了更清晰的观点，“2011年，通胀水平高企和流动性收紧，将成为制约股市行情发展的两大主要因素。国内劳动力成本上升、资源品价格改革、货币投放绝对规模较大，及美国等主要经济体实施量化宽松政策带来输入型通胀等因素，决定国内通胀压力短期内难以缓解，也决定了货币政策收紧的趋势，将在相当长一段时间内持续。”
　　被孙建波认为是2011年股市最大正面因素的经济增长因素，王亚伟只字未提。
　　下半年有无机会？
　　对于2011年的机会，易阳方瞄准了下半年。
　　“全球经济2011年应进入补库存的小周期，经济复苏概率较大。证券市场方面，全年看，应该是今年比去年好、下半年比上半年好。”易阳方认为。
　　而孙建波根据增长和通胀的不同阶段，对全年投资机会进行了分解。
　　孙认为，经济增长的确定性越高，控通胀的力度会越大。“因此2011年上半年的经济短期触底和回升期，倒不必过于担心宏观调控。果真如此，那么反映经济周期启动的周期性品种将有较多的投资机会。但当经济回升步入正轨后，如果上行风险加大，则对非周期性品种而言有较多的投资机会。”
　　但王亚伟观点明显偏保守。在年报中，他明确表示，将继续采取防御性的投资策略，这也是四季报中所没有的。
　　王亚伟所指的防御性策略是，“针对市场由于过分关注政策而导致的错误定价现象，运用反向投资原则，回避中小盘及医药、食品等热门行业的高估值品种，发掘被忽略的行业里的优质公司。”
　　对于下半年的机会，王亚伟也不认同，“下半年，随着紧缩政策叠加效应逐步显现，通货膨胀的势头有望得到遏制，股市将在调整后迎来转机。结构性行情的特点仍将延续，不过更可能表现为结构性风险的释放。以创业板为代表的高估值品种面临较大的回归压力，扩容节奏加快，尤其是新三板推出将加速创业板泡沫的破灭。

