温和通胀会成为常态 A股市场孕育机会
　　记者 高超
　　本报讯  国家统计局今日将发布一季度及3月宏观经济数据，按照目前机构投资者及市场舆论的主流预期，3月CPI破5%已成必然。更有消息称CPI数据疑似提前泄露——“CPI同比升5.3%-5.4%，环比下降0.2%；工业增加值同比增长14.8%，环比升1.2%”。
　　本报统计显示，目前业界主要研究机构对CPI高企及央行将采取进一步紧缩行动已有充分预期。如中金认为，3月份人民币贷款新增6794亿元，低于预期中的7000亿元。同时，央行也公布了新增的社会融资总量指标，对未来货币政策目标会产生一定影响。预计控制通胀仍是下一阶段的首要政策目标，从紧的货币政策至少在二季度不会出现明显放缓。央行二季度将数量型和价格型工具并用，再次提高基准利率的可能性显著增加。
　　此外，在国泰君安近日举办的“春季宏观与产业高端论坛”上，央行研究局局长张健华表示，全年CPI季度分布将呈一季度平稳上涨，二季度略高，三、四季度缓慢下降的走势，全年均值4.5%左右。需要担心原油等国际大宗商品价格持续上涨，导致输入型通胀风险将显著上升的风险。如果能够坚持目前的政策力度半年以上，就会巩固当前经济增速放缓的基础，通胀预期也会得到抑制。短期看，货币政策数量工具调控仍不能放松；前瞻地看，价格型工具(利率)对通胀预期可发挥更大作用。
　　另有资深私募人士对本报表示，央行近期存在上调存款准备金率的可能。其原因在于，人民币升值预期强烈，外汇占款增加的压力较大，央行将被动上调存准率。
　　本报宏观分析员认为，在宏观经济转型的攻坚阶段，温和通胀会成为常态。也就是说，每年9%左右的GDP增长，将伴随着4%-5%之间的CPI通胀率。本世纪初CPI长期处于3%以下的“美好时光”已难重现。正因为此，市场对通胀及适度紧缩已有充分预期，宏观经济数据已经不是影响市场走势的决定性因素。即便未来央行还会加息，还会不断上调准备金率，但相对于一个季度以前的紧缩频率，相对于房产税、保障房政策明确前房地产政策摇摆期，A股市场当前及未来所面对的政策透明度已大为改善。不确定性降低，反而孕育机会。

