加息与牛市周期或同步展开
　　作者：王辉
　　本周五公布的3月份CPI数据再度成为市场各方关注的焦点，当月CPI5.4%的同比涨幅一举创出近32个月来的新高，继续高企的通胀压力再度动摇了部分投资者做多的信心。然而，当日A股市场的反应却依然不温不火，沪综指甚至在盘中刷新了近5个多月来的阶段高点。
　　自A股市场2010年年中探出中期底部以来，主要股指震荡盘升向上的格局目前依然还在延续，而在此期间，随着稳健货币政策的回归，央行却已加息多达4次。此间分析人士指出，从近年来A股市场的历史运行规律来看，在加息周期的初期及中期，加息并不能扭转A股市场原有的运行趋势。在市场长期趋势向上的背景下，加息与牛市的大周期往往会同步向前。目前，从新兴经济体普遍面临的外部输入性通胀压力来看，中国通胀的高企在未来较长时期内预计还将延续，加息等货币紧缩手段仍然会频繁使用。而与其他金砖国家的横向基准利率对比来看，中国进一步加息的空间也依然较大。在本轮加息周期仍可能远未结束的背景下，加息与A股市场的牛市周期或有望同步展开。
　　西方经济学理论观点普遍认为，高通胀无牛市，不过，这并不意味着加息必然直接导致市场即刻转入下跌。在2006年至2007年A股市场一轮轰轰烈烈的大牛市中，基准利率几乎与沪深股指同步一路上行。两年间，央行共计7次上调存款基准利率，而如果加上2006年4月份央行进行的一次不对称加息(2006年4月28日央行单边上调金融机构贷款基准利率0.27个百分点)，央行两年内共计加息多达8次。然而，A股市场却在这两年中走出一轮大牛市，直到2007年12月份的最后一次加息才摁住奔腾两年的“牛头”。从过去几年的A股市场运行格局分析，加息的初期与中期阶段，市场原有运行格局并不会因此扭转。
　　与此同时，国际原油等大宗商品价格来看，全球通胀也仍未见顶。尽管近期国际原油等商品期货价格有显著回落，但依旧在高位徘徊。而美元的弱势与美联储货币政策的宽松取向也依旧没有改变，目前全球新兴经济体面临的输入性通胀压力将在未来较长时期内延续。
　　截至目前，与其他一些新兴国家相比，中国的基准利率仍属于相对较低水平，这也预示着如果全球通胀长期延续，中国的加息空间依然较大，目前的加息周期仍远未至末期。当前全球5个金砖国家中，除中国外，其他四国——印度、俄罗斯、巴西、南非的基准利率分别为6.75%、8%、11.75%和5.5%，目前中国央行3.25%的一年期存款利率，要大大低于其他金砖国家的基准利率。而如果通胀压力迟迟得不到消退，央行仍有较大的加息空间。
　　而在经济基本面上，本轮的加息周期与经济持续复苏也正在相互呼应。尽管今年以来关于宏观经济增速可能出现下滑的观点就一直不绝于耳，但从一季度社会消费品零售总额、固定资产投资、进出口贸易总量等关键经济指标来看，实体经济依然保持了平稳快速的增长。在此背景下，可以预见，在沪深股市整体依旧处于历史偏低估值水平的背景下，持续保持充裕的流动性与依旧平稳增长的经济基本面，将有望推动A股市场当前的向上趋势进一步延伸。在本轮加息周期继续深入的同时，加息与A股市场的牛市周期或有望同步展开。

