股市不会改变中长期走势
　　新报讯【记者 王伟】昨天，中国人民银行决定，自2011年4月6日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。多数市场人士认为，由于央行本次加息在市场的意料之中，因此不会对股票市场造成太大的影响。
　　综合多数分析人士的观点，大多数分析人士认为，在股市本来资金面就已很紧的背景之下，加息不会对股市产生太大影响。加息对市场或会构成短期利空，市场在短期内或将维持低位震荡走势。不过，加息不会改变股市的中长期走势，调整或是良好的买入机会。
　　广发证券表示，央行在3月份数据公布之前采取加息措施在意料之中，对市场影响不大，不会带来恐慌。短期大盘点位看到3200点左右，如果能够有效突破3200点，后市将比较乐观，今年大盘走势应该会好于2010年。湘财证券表示，资本市场继续面临紧缩的货币政策承压，对股市整体中性偏利空。预计市场震荡下行概率较大，投资者宜谨慎。
　　而对于加息对股市哪些板块有影响，有市场人士表示，加息将致使存贷利差扩大，短期对银行股是利好，但对整个市场来说，还是更具抑制作用。对于地产股来说，广发证券表示，看好金融和地产这两类股票，因为针对地产的一些调控政策各地都已经陆续出台，短期应该不会出台更为严厉的政策。地产股、金融股估值相对较低，应该会有比较好的上涨空间。
欢迎发表评论  我要评论

