中原证券：三大因素影响市场运行
　　作者：李俊
　　周四沪深两市展开震荡调整，上证综指与深成指均跌逾1%，收盘跌破5日均线。在权重股的拖累下，主板市场表现疲弱，但创业板个股却逆势走强。我们认为，两会之后A股投资者之间的分岐开始加大，大盘需进行技术性修正并静待下一阶段形势明朗。我们预计上证综指短期将以窄幅震荡为主，主要运行区间在2800点 -3000点，建议关注替代效应下的结构性投资机会。
　　三大因素影响市场运行
　　一是欧洲央行量化宽松政策退出预期升温。在原油价格持续上涨、食品价格高位运行的情况下，欧元区消费者物价指数(CPI)已达2.4%，高于欧洲央行2%的上限水平。从前期欧洲央行的表态来看，货币当局对现实的通胀水平已高度警惕，量化宽松政策的退出预期明显升温。
　　部分市场人士预计欧洲最快将在4月开始加息，英格兰银行也会在5月迈出加息的第一步。从全球来看，欧洲的退出将给市场释放一个强烈的信号，即在新兴经济体紧缩之后，部分发达经济体也陷入通胀压力中，并开始进入紧缩政策格局。由于欧债危机尚未得到完全解决，欧洲的复苏进程难免会受到一定的负面影响，这可能会抑制全球风险资产价格的抬升。
　　二是国内基金仓位持续处于高位。从近期的指标监测来看，开放式股票型基金仓位接近九成，与前期高点时对应的仓位水平类似。一般而言，基金仓位代表了下一阶段可以提供的增量资金规模，是投资者关注股市走向的一个重要指标。
　　从目前来看，在市场持续上涨之后，存量资金已难以成为指数继续上行的推动力，需要场外资金的大规模进入。但比较矛盾的是，前期市场热点纷杂下赚钱效应没有显现，基金的高仓位并没有带来净值的明显收益；同时，后期机构增量资金却相对有限，推动周期性权重股继续进行估值修复的难度加大。此外，从近年来的历史经验来看，开放式股票型基金仓位在超过九成之后，市场倾向于下跌或震荡，很难有大行情出现。
　　三是两会效应兑现后市场分岐加大。在国内两会期间，政策维稳是A股市场的主要基调，市场投资者观点高度一致。不过，随着两会效应逐渐兑现，投资者可能会再次回到对于紧缩的预期中，市场的分岐也开始显现。
　　我们认为，有以下几点可能会影响市场预期的变化：首先，两会后新股发行有望逐渐提速，再融资的规模也将有所增加，供求关系的变化可能会抑制投资者情绪；其次，两会后调控政策有望陆续出台，包括准备金率以及利率水平的提升，叠加效应或让市场重新考量紧缩政策所处的阶段；最后，地方固定资产投资增长可能低于预期。就地方而言，缺乏资金来源可能造成保障房投资挤压其他投资项目，而银根紧缩也对地方投资的热情起到一定制约，这将深刻影响前期投资者对基本面因素的乐观判断。
　　整理中关注结构性机会
　　从A股市场来看，两会之后投资者的分岐将加剧。一方面，国内外形势的不明朗导致市场出现阶段性观望与犹豫，场外资金入市的步伐将开始减缓；另一方面，春节前后入场的资金获利并不明显，存量资金退出态度也不坚决。这意味着短期上证综指将以窄幅震荡整理为主，向上或向下的空间都比较有限。这也意味着上证综指自2661点反弹之后，或将对前期涨幅修正，并在修正的过程中静待形势的逐步明朗。综合来看，预计后市上证综指主要运行空间为2800点-3000点。
　　从具体的投资品种来看，建议投资者关注替代效应下的两类结构性投资机会：一是比价效应所带来的替代效应。在原油价格屡创新高的背景下，以煤炭为生产原料的煤化工企业，如煤头尿素以及精细煤炭化工类企业竞争力更强；在棉浆价格快速上升的情况下，木浆的替代作用也将逐渐显现；在交通运输领域，铁路运输较航空以及公路运输可能更加经济。此外，从节能环保的角度来看，投资者也可以关注非石化能源的推产以及清洁能源的开发，如核电、风电等替代新能源。
　　二是产品升级换代所带来的替代效应。这种替代无疑具备更强的想像力。在早期的水泥以及医药等部分行业中，产品升级给相关公司业绩增长带来强劲动力，并推动个股在资本市场上强势表现。就目前而言，制造升级可重点关注高端装备制造产业，如高铁、军工、重机、海洋工程等板块。而从消费升级的角度来看，目前中国消费需求正在发生实质性转变，部分传统消费正被创新型消费所替代，投资者可重点关注电子信息、软件以及文化传媒等板块的投资机会。
　　(作者单位：中原证券)

