本周有望攻克3000点
　　现在网消息 本周，多空双方将对3000点争夺展开决战。消息面的偏空和外围股市的上涨，将给3000点的争夺战带来更多的变数。
　　业内机构认为，本周大盘前半周将冲高，后半周可能有所回落。
　　华泰证券指出，穆迪上周将西班牙30家银行的评级下调，欧债危机警报再度拉响。从国内来看，持续调控的行业政策在一定程度上损伤了投资者的消费意愿，其中，表现较为突出的是房地产和汽车行业近期需求减缓。
　　日信证券指出，从目前数据来看，国内工业增速持续下滑，信贷紧缩和地产调控对经济的影响力逐步显现，新开工项目回落意味着二季度经济增速将出现比较明显的下滑。不过，对经济走势并不悲观，保障性住房和“十二五”投资项目下半年陆续开工，将在很大程度上对冲房地产市场回落的负面影响。我国城市化进程的延续和人均收入提升，将带来经济增长的中长期动力，二季度可能是年内增长低点。
　　行情仍会出现反复
　　华安证券认为，本周反弹高度将取决于成交量能否有效配合。
　　大同证券认为，从两市技术指标上来看，已明显处在高位，不支持股指大幅向上。预计本周惯性上冲后，股指将再度回落，不排除技术上构筑小双顶的可能性。从周线角度看，要使指标重新回落到合理区域，至少需要三周时间。
　　大同证券建议中线投资者保持一份谨慎，在股指的短线冲高过程中逢高减仓。目前短期市场分歧较大，部分资金对后市行情还有比较大的期待，使得行情仍会出现反复。因此，短线投资者仍有一定的机会，但是也须控制好仓位。
　　中证投资分析师张索清认为，技术上看，目前均线系统重新呈现多头排列。不过，3000点夺取能否成功，2985点也是重要关卡：一是后市沪指继续攻击3000点，需要量能维持在1600亿元以上；二是目前沪指技术上遭遇2985点压力，该点位不仅是2661点至3012点的0.618的关键点，同时也是小型头肩顶能否形成的关键位置。上周五收盘未能收复该点位，且尾盘出现小幅回落，或暗示本周3000点下方仍有震荡。
　　本报记者 邹平

