中信证券：短期难现积极因素 市场将呈震荡格局 
　　市场总体判断：在经历快速下跌之后，预计短期市场将呈现震荡走势，对未来两个月仍持谨慎态度，市场未来演变还需静观事件和时间的演化。简言之，短期我们难以看到影响市场的积极因素，而将更多看到偏负面因素对市场的影响，例如4月份PMI数据低于预期可能放大对经济增速阶段下滑的担忧，但决策层则可能认为经济增速有保底而将加大调控力度，同时一季报业绩低于预期又增加了市场对业绩的忧虑。
　　PMI低于预期，经济阶段下滑的担忧将放大。我们认为在二季度影响A股市场的主要因素之一是政府主导的水利、保障房建设的落实情况。5月1日中国物流与采购联合会发布的数据显示，4月份中国制造业采购经理指数为52.9%，环比回落0.5个百分点。由于一季度经济数据好于预期，加上二季度气温回暖有利开工的预期，部分投资者曾担忧4月份经济增长可能出现过热趋势，而市场也一致预期4月份PMI指数将高于3月份53.4的读数，但这个预期为阶段数据所打破。
　　经济增速有保底，政策调控难放松。虽然二季度阶段性增速下滑，但增速仍保持在合理水平之内，难以看到所谓的“硬着陆”。因此决策层压通胀、抑房价的决心不变，并且在继续保持货币稳定投放的基础上，还将继续加大对房价的调控力度。“五一”期间，胡锦涛总书记和温家宝总理在地方调研时分别强调保障房的重要性，温家宝总理还专门指出调控房价的“三个坚定不移”。
　　业绩增速放缓的隐忧浮现。上市公司业绩增速年报39.6%超出预期，季报25.3%低于预期。从历史趋势看，上市公司业绩增速下滑趋势比较明显。净利润增速从2010年三季度的35.25%下降到2011年一季度的25.3%。特别是一季度数据显示，剔除金融板块后的上市公司净利润增长为19.49%，明显低于全部上市公司的整体增速，这意味着一季度非金融板块的增长更加低于市场预期。中小板和创业板在2010年净利润增速分别为34.64%和29.71%，均弱于A股整体增速，其中创业板成本计算准则趋严导致成本大幅提升是净利润增速相对较弱的重要原因。2010年中小板、创业板营业总收入增速分别为36.5%、38.56%，而营业总成本增速分别为36.35%和41.4%。中小板毛利率相对稳定，创业板毛利率略有下降。资产负债率方面，超募资金闲置使得创业板资产负债率大幅下降。
　　投资建议：继续在防御中寻找结构性机会。在四月策略报告中我们提出对市场判断偏谨慎，可逐步转向防御性策略。在短期经济数据扰动后，市场未来仍将对居高不下的通胀、可能短期下行的经济增长以及对调控政策力度加大的担忧，未来出现大级别行情的概率较小。另外，从近期的市场表现来看，风格的转换已经开始偏弱。我们维持配置建议，即注重相对收益，配置方向一是绝对估值仍然较低的板块，相对看好消费板块的服装、商业零售、医药、餐饮旅游等行业，以及缺电产业链的电力、煤炭和电力设备等行业。

