2011春季投资报告调整空间不大 建仓时机将临
　　《股市动态分析》2011年春季投资报告会纪实
　　本刊记者 王熙上
　　3月19日下午，《股市动态分析》2011年春季投资报告会在广州市凯旋华美达大酒店举行，来自全国各地的500余名忠实读者齐聚现场，报告会上来自公募、私募界以及香港市场的多名投资人士就最近的一系列热点问题发表并交换了看法。
　　让我们先审视一下当前影响A股走势的几大因素。国外因素的话，美国通胀率已经起来，道指创出新高，但在复苏的通道中遇到了一些不稳定因素，如北非政治动荡导致原油价格飙升，穆迪调降了葡萄牙的主权评级，4月份一些有主权债务危机的欧洲国家在发债方面可能会有一些问题。另外一个不好的消息就是日本地震导致的核泄漏，导致各国政府产生恐慌情绪。从目前的国际形势来看，这些因素短期抑制了A股的上涨动能。再来看国内因素。制约A股上涨最重要的两个因素，一个是通胀；另一个是货币紧缩。上周五央行再次上调存款准备金率，这在银行间市场冻结了3500亿资金。温家宝在两会答记者问上也是明确表态，要使用货币紧缩或者控制货币流通量的方式来抑制房价以及其他物价的上涨。在接下来的二季度，货币紧缩还是会持续，至少我们不应该对政府放松这一块不要抱太大期望。从另外一个角度也是抑制了A股的上涨空间。
　　本来我们以为两会结束以后，紧缩政策特别是房地产调控这一块可能会相对缓和，A股会出现一波比较明显的春季行情。特别是在年报披露后，一季报也即将披露的这段时间之内，我们还是比较看好A股上涨的空间。但是在这些不确定因素的影响下，我们对当前A股市场还是持谨慎偏乐观的态度。由于权重股的低估值，向下的空间不太大，对于看好的股票大家还是可以逢低吸纳。
　　新兴市场通胀压力重重
　　在过去一年，各国通胀已经慢慢显现，发展中国家的通胀有一个大环境就是美国开动印钞机。香港海通国际证券集团分析员佘诗伟认为，美国金融危机后，推出第一次量化宽松，投1万七千多亿提振经济。主要是因为当时市场上流动性差，从季度经济增长中可以看出，美国2008年经历了二战以来最为严重的经济衰退，最差的时候，季度GDP跌了6%以上。在这种情况下推出1万七千多亿，美国GDP马上回升，而且回升速度很快。那么为什么又要推出二次量化宽松？第一，在GDP回升的过程中，美国失业率居高不下，最差的时候失业率达到10%，这对美国经济的持续发展很不利。第二，新屋销售是拖累美国经济的一个问题。当前美国的联邦储备利率是过去25年以来的最低水平，而且维持在0至0.25%的水平已经有一段比较长的时间，但是新屋销售在2005年达到140万之后，一直下跌，即使在第一次量化宽松下，仍然没有起色。新屋销售这一指标在美国很重要，1990年-2005年这一时期新屋销售的增长很高，2000年时慢慢下跌，科技泡沫使得利率调低，明显刺激了新屋销售，但是现在低利率对新屋销售没起到作用，新屋销售没有上去对未来的经济仍然是一个隐忧。美国希望用适度通胀来带动国内消费市场。两次量化宽松一共是两万三千亿，相当于人民币15万亿，这么多钱，美国政府希望在国内刺激经济，但是因为很多钱是放到发展中国家投资，所以推高了发展中国家的资产价格。这么多资金在低利率下对市场的商品、资产都会有推动作用。发达国家利率接近0，中国也是在加息后才达到目前的水平，巴西的利率一直比较高，所以资金到发展中国家炒作就更加厉害。
　　香港富昌金融集团分析师莫劲松认为，对全球来说，发达国家的通胀压力还没有表现出来，所以他们有条件继续印钞票；新兴市场的通胀压力已经显现，所以要继续实行货币紧缩。这里面影响比较大的就是原油价格。最新的消息是利比亚政府宣布停火，这对油价来说是一个舒缓。此外，沙特更需要重点关注。利比亚每天的产量是150万桶，而OPEC每天的产量储备超过450万桶，只要沙特不乱，原油价格就不会有大幅度的上升，通胀压力因而能得到一些舒缓。
　　美国第三轮宽松或再袭全球
　　金融海啸之后，从GDP来说，美国和欧洲在经过一轮强劲的反弹后，今年以来的增速不如市场原来预想的那么乐观，这几个月GDP的增长步伐是放缓的。特别是欧洲的信贷危机，继希腊危机被解决之后，经济总量更大的葡萄牙和西班牙评级最近相继被调低。对此，莫劲松认为，上述问题在日本地震的焦点事件掩盖之下，可能大家不是很重视，但是3月底、4月份将会有巨额的债务到期，这些债务能不能得到顺利更新，就算能够更新，利率是不是在一个能够长期承受的范围，这都是要打一个问号的。从信贷成本来看，拿希腊、葡萄牙跟德国债券差价比较，差距已经上升到200-400个基点，也就是说，这种融资成本在这些国家需要缩减财政支出、GDP增速放缓的情况下，他们到底能不能承受长期的这么一个成本是有疑问的。可能最后问题的发展要参考美国当时对付金融海啸，存在一种可能性是某一个国家会出现债务重整，如果是这样的话，对世界金融市场的冲击就很厉害。从执行力来看，欧洲央行相对于美联储，多了很多的限制。欧洲央行面对的是多个国家，而且这些国家发展水平不一，财政政策也不一样，所以要达成一个共识，要执行一项决议，困难重重，这也是欧洲信贷危机迟迟不能解决的一个重要原因。
　　相较之下，金融危机对美国的影响已基本消除，标志就是美国当初为了挽救一些大企业而投入的资金目前已经收回了99%，这是资本市场的一颗定心丸。但莫劲松提醒，如果美国的房地产价格或就业水平没有出现明显提升的话，第三次量化宽松仍是有可能的。相对于欧洲央行来说，除了控制通胀以外，美联储还多了一个任务，就是得保证就业。虽然失业率在过去的两三个月稍有下降，但最新的统计表明仍然有所回升。一些领先指标比如新屋动工量仍在下降，也就是说，美国的房地产市场仍然没有复苏，而这是制约美国经济复苏的最大一个因素。从美国去年经济的增长来看，可以定义为一个“无职位增长”的复苏，就是说企业的利润是上升了，但是投入主要是在设备更新以提高生产效率，而不是征聘人手，也就是说企业对经济前景的信心仍然不足。如果在今年上半年第二次量化宽松政策结束以后，美国的房地产价格或者就业水平没有明显提升的话，第三次量化宽松还是可能的。
　　日本地震引发经济“余震”不断
　　3月11日发生在日本的大地震，令全球金融市场随之剧烈震荡。地震发生当天，日经指数下跌1.72%，亚太股市全线重挫，上周A股表现还算合格，盘中一度下探至2850点，但随后被强大的买盘给推动回升。对于日本地震造成的经济“余震”的波及范围和持续时间，在报告会上形成了乐观派和谨慎派两种截然不同的观点。
　　广东斯达克投资公司总经理黎仕禹认为，地震所带来的冲击，仅仅是心理层面的冲击比较大，实际上对A股的影响不是很大，随着时间的延续，地震对股市的影响最终将会淡化。而且，在暴跌中蕴含投资机会。近日国务院暂停核电站项目，一些核设备个股如东方电气、中国一重、二重重装纷纷出现暴跌。中国人口众多、资源不足，将来一定还是会用到核电。这个事件让人想到08年的三聚氰胺毒奶事件，同样能从暴跌中衍生出投资机会。股价由于恐慌被打到最低的时候，往往是最佳的买点。像当年的伊利股份，股价直接打到7、8块钱，后来最高涨到40多块钱，现在股价还有30多块钱。如果说这些企业本身都是好企业，本身的行业和经营都不错，即使遇到突发事件，一旦暴跌下来调整到低点，反而是介入机会。
　　莫劲松则相对谨慎得多，他判断，日本地震的影响后果远远还没有反映出来。日本地震对金融市场的冲击是很直接的，日经暴跌，日元急速升值甚至升破历史新高，导致七大工业国联手干预外汇市场。根本的原因在于日本是世界上最大的债权国，自从产业空心化以后，大量资金投资在海外市场，这些资金一旦要抽回日本国内，对国际市场特别是新兴市场的冲击，严重程度可能不亚于九七年亚洲金融危机。现在下这个结论还言之尚早，但此次日本地震对金融市场冲击的影响绝对不会像当年神户大阪地震那么快就过去。当时神户大阪地震的损失大概在1000亿美元左右，对于这次地震的损失，目前预估是在5000亿元以上。在日本经历过两次迷失的十年以后，现在负债率达到GDP的逾200%。这种情况下，日本重建的钱从哪里来，这也是一个非常不确定的因素。日本地震可能在短期对能源价格会有一个冲击，后期的走势要看重建什么时候能够开始。至于停产企业的影响，除了一些替代产业，比如电子半导体和钢铁行业，还应该看到日本高端电子产品核心零部件生产的中断，对中国这种出口大国的影响还没有完全反映出来。有数据统计，日本在中国的投资总产值达到5000亿美元。另外一种说法是，每一美分日本产品的中断，可以导致价值100美元的中国出口产品的停顿。这个冲击对中国出口的影响到底有多大，相信还要1、2个月以后才能反映出来。
　　紧缩政策年内不会放松
　　深圳南方汇金投资管理公司研究总监石运金认为，在做2011年的预测时，要重点关注中央政府的政策。2011年中央经济工作会议中，有两点比较重要：积极的财政政策和货币政策从宽松变成稳健，对2011年的财政政策和货币政策进行了定调。财政方面政策不错，但是整体的市场的流动性和银行信贷方面至少不会比2010年更加宽松。
　　对于2011年我国的宏观经济走势，招商证券私人客户部投资经理许晓虎的判断是前低后高。由于上半年一直采取货币紧缩政策，经济增速可能相对会小一点；但下半年货币紧缩可能会得到一定放松，在这种情况下，下半年经济增速应该会有所反弹。特别是下半年如果房价出现一定的松动，对房地产的打压可能会暂告一段落，如果说房价能有一定下跌的话，是政府乐于见到的。那么经济的高增长又会重新回到其应有的轨道。虽然政府今年提出的目标是7%，预计增长9%没有太大问题。
　　对于通胀的判断，许晓虎认为，主要推动因素还是供给冲击被流动性宽裕情况下的通胀预期放大，如果管理预期的措施有效，通胀下降不需要以经济下滑为代价。从食品价格上涨情况来看，价格波动本身必然有其周期性，整体通胀水平前高后低应该是大概率事件。历史上，从调控和行政政策出台到通胀见顶有3-5个月时滞，因此，今年一季度末期或二季度前期是通胀的拐点。
　　目前，针对房地产的调控政策已初见成效。莫劲松认为，现在中国主要的目标是防通胀，而且目前还没有调头的迹象，货币政策是不可能放松的。房地产政策来看，房价没有明显放缓的迹象的话，跟随的一系列政策包括贷款利率和限购是不会放松的。这次房地产调控政策最大的区别就是除了意图限制需求以外，还增加供应，如果能成功的话，就说明此轮房地产调控可以告一段落。这个周期可能要到第一批保障房落成以后，在半年到一年之才能看到政策有转向的可能。
　　下半年或迎来建仓良机
　　从中央对财政和货币政策的定调以及供给关系上来分析，2011年市场整体表现不会太出色，全年震荡格局的可能性大。上有压制，下有支撑，震荡走势，这一观点得到了报告会上多数投资人士的认同。
　　诺安上证新兴产业ETF基金经理宋德舜看好市场会震荡向上。宋德舜预计沪深300上市公司2011年业绩增幅大概是25%，考虑通胀的不确定性，增幅区间在20%-30%。现在银行、地产股的估值已经比较低，如果实在是看得很悲观，给银行股6倍估值，加上银行股20%-30%的业绩增幅，大盘今年大概在2800点附近震荡，所以2600点是铁底；如果看得比较中性，给予银行8倍估值，市场就会反映业绩的增长，大盘在现在2900点的基础上再涨20%，就是3400点-3500点；如果看得更加乐观，认为今年“十二五”的开局还不错，欧美经济也强劲复苏，日本灾后重建也不错，那么市场有可能挑战3800点-4000点。
　　许晓虎对市场整体偏谨慎，预计A股在2600-3000点窄幅震荡，认为下半年建仓较为合适。他认为美元指数的走势对目前A股市场走势的影响也是比较大的。如果说美联储在7月份通胀达到一定的程度，以及经济增长按照预期的目标在行进的话，美联储有非常大的可能在今年下半年结束持续了两三年的货币宽松政策，那在这种情况下，美联储一加息，美元将会重新进入到长期的上涨通道之中。在这个时点发生之后，短期A股受到海外资金回流的影响会有一个下跌，但正是这个下跌空间带来更好的建仓机会。这个时间可能在下半年出现的概率更大。
　　黎仕禹则乐观许多，大胆预言“2011年是大牛市前夕”。黎仕禹认为，在中国以及全球经济没有出现重大的系统性风险的前提下，2011年底将是大牛市启动点。虽然现在看到很多不乐观的因素，导致一些机构对现在的市场抱着非常悲观的观点和看法。但是，不妨从反向思维去思考，如果这些问题在今后逐一都能解决的话，未尝不会迎来一轮牛市，毕竟市场已经调整了三年。今年是“十二五”规划的开局之年，两会不仅确立了全年经济发展的大方向，同时会有很多“十二五”规划的利好政策，集中在两会后面世，比如上周四公布的“特高压”纳入十二五规划，其中蕴含大量投资机会，特变电工就是其一。同时，日本灾后重建和经济复苏，不但会使日本经济走出徘徊，而且会给中国A股市场的相关板块带来投资机会。
　　看好新兴产业和大消费
　　当市场资金不充裕的情况下，全面起来的可能性不是很大，市场一定是个眼球经济，眼球盯在一个局部的热点。那么，该如何发掘市场的热点板块呢？不妨参考一下下面各位投资人士的选股思路。
　　许晓虎认为，美元上升是大概率事件，不看好强周期股。但是小金属包括稀土、锡、锑、钨等品种还是处于主题投资非常丰富的时期，其中更看好稀土类股票，推荐板块龙头五矿发展和比较稳健的包钢稀土。人民币升值方面，首要的投资标的是这几年涨幅比较小的造纸板块，推荐具备溶解浆概念的岳阳纸业、太阳纸业。由于日本核泄漏的出现，世界各国包括中国暂停核电站的审批，由于目前主要的发电还是由火力提供的，这样一来有望提升未来煤炭板块的估值，短期可关注。
　　此外，许晓虎还看好消费板块，目前我国提出了五年国民收入倍增计划，最受益的可能是食品饮料，其中首选白酒股，重点推荐白酒新龙头山西汾酒。目前零售业上市公司整体估值较低，随着国民收入倍增计划的推进，像广州友谊、王府井这类估值较低，又在重点大城市中占有一定市场份额、业务比较高端的百货公司还是会逐渐得到投资者的认同。目前我国人均GDP已经跨过4000美元，已经进入到第四波城市消费浪潮。也就是说，未来消费大幅提升的将是四线城市和农村市场。像七匹狼、美邦服饰等品牌服饰均受益渠道下沉。
　　当前有哪些主题投资机会值得我们关注？这里不得不提到新兴产业。许晓虎认为，其中装备制造业是重中之重，随着保障性住房的大力推进和中西部建设力度逐步加大，其中的龙头公司如三一重工、中联重科、山推股份增速将远远大于行业增速。高效清洁发电这一块，一些处在上游的公司值得关注，推荐金风科技和天龙光电。节能环保产业近期可能会出台比较多的扶植政策，结合到火电还是目前发电的主力，看好脱硫、脱硝领域的投资机会，推荐龙源技术。还有就是固体废弃物处理的龙头公司桑德环境，也是不错的投资标的。
　　对于普遍被机构看好的新兴产业，石运金表现出了不同的看法，他认为，展望2011年，有很多新兴战略产业已经炒得比较高了，也许是五年内的牛股，但2011年的投资机会或许不大。有一个值得关注的方向就是中央财政资金投向如水利、保障房等，水利是中央一号文件规定的。保障房计划是五年建3000万套，在2010年就有1000万套，保障房概念可能今年会炒完。高端制造这一块，很多制造业公司的估值比较低，大概在20倍左右，如果现在加上一个新兴战略的概念，那么估值会得到提升。水利股及这些概念股都是全年可以投资的方向。

