大宗商品上演自由落体 缓解A股通胀魔咒
　　■本报记者 叶晨晖
　　上周，国际大宗商品市场迎来多空转换，黄金、原油伦铜、伦锡等有色金属以及主要农产品的价格纷纷下挫，银价更是出现“闪电崩盘”，商品市场受到全面冲击。尽管本周一大宗商品价格强势反弹，但盘后电子盘的价格旋即告跌，这种“过山车”行情说明反弹很可能属于超跌反弹的范畴。不过专家表示，大宗商品价格暴跌将对国内的实体经济利好，国内通胀压力将得到一定缓解。
　　大宗商品上演“自由落体”
　　油价、黄金、白银以及其他大宗商品期货价格在上周上演了“自由落体运动”。大宗商品一片杀声背后，是以索罗斯为首的一众对冲基金的疯狂出货。据报道，索罗斯基金最近一个月来大幅抛售黄金以及白银，向来看好黄金牛市行情的Passport资本公司对冲基金经理人布班克近来也有抛售贵金属动作，以获利了结。虽然此消息并未得到证实，但近期贵金属市场因空军笼罩而杀声啸天却渐渐被得到证实，越来越多的消息在朝一个方向聚拢，对冲基金们已经开始出货。最新数据显示，截至5月6日凌晨，统计在内的175家机构中，有15家机构降低了在黄金资产上的仓位，7家机构清空了它们的黄金资产。
　　分析人士表示，全球大宗商品大幅上涨之后，已经过度透支了基本面，油价以及其他商品的下跌之势可能将持续一段时间。美国河流投资管理公司首席策略师欧格蓝迪表示，投资者对未来原油需求的预期感到担忧，短期内油价仍有回落空间。
　　商品下跌持续性有待观察
　　经历了3月CPI5.4%的惊人涨幅后，本周公布的4月宏观经济数据成为压在投资者心上的一块大石头。值得关注的是，商务部公布的食用农产品价格指数近两周出现小幅上涨，3月份CPI翘尾超过3%，3、4月份央票到期为年内峰值，紧缩预期的升温再次成为压制市场的关键因素。不过当投资者看到上周暴跌的大宗商品价格时，心中顿时如释重负，因为大宗商品的持续暴跌在减轻我国输入型通胀的压力的同时，也在一定程度上降低了管理层近期加息抑制物价高企的必要性。
　　央行副行长胡晓炼(专栏)此前分析指出，影响我国物价水平的国际因素主要有三方面：一是国际大宗商品价格持续上涨；二是全球通胀压力不断加大；三是主要经济体货币条件持续宽松。显然，当前的大宗商品价格暴跌显然改变了影响我国物价水平的第一要素，但考虑到在全球经济放缓的大背景下，这一轮大宗商品价格的回调幅度有限，我国面临的输入型通胀压力难以得到根本缓解。
　　资源股疲软凸显经济隐忧
　　国际原油价格以及黄金等贵金属品种价格上周遭遇断崖式下挫，对A股市场中的资源类品种打击甚重。据统计，采掘指数和有色金属指数上周分别下跌了7.27%和4.75%，在所有行业中跌幅居前。
　　事实上，采掘和有色金属板块在4月中旬已经展开了调整。关注国际大宗商品走势的投资者不难发现，近期资源股的趋势性下跌其实主要源于以伦铜为首的大宗商品价格的持续回落。虽然黄金、白银与原油价格在4月下旬强劲反弹并持续创出历史与阶段性新高，但这三种主要商品价格的持续走高的背后，仍难以掩盖诸如铜、锌、锡及其他资源品疲弱的走势。
　　市场人士表示，一般而言，在高通胀、高增长背景下，以资源股为代表的强周期股理应取得较高的正收益，但就今年的国内A股市场而言，资源类品种非但没有完全跟随大宗商品价格走势再创新高，其走势反而每况愈下，这反映出投资者市场做多信心不足以及对国内经济未来走势的担忧。

