今年或出小牛 机会要抓结构
　　记者 李果
　　上周六，第五届私募基金高峰论坛继续在深圳举行。私募界大佬齐聚一堂，尽管私募的本职工作就是“赚钱”，但对于2011年的投资机会却持有不同的看法。在休息间隙，本报记者对部分私募人士进行了专访。值得注意的是，在对今年二季度乃至下半年的趋势预测上，私募普遍认为市场会迎来结构性牛市；而对机会的把握上，“十二五”规划则仍成为他们挖掘黑马的投资指引。
　　通胀影响或将减小
　　合赢投资总经理曾昭雄表示：“现在结合油价和原材料价格的因素，我觉得要判断通胀的走向特别复杂，但我更倾向于简单给一个结论，通胀长期往上的趋势是没法改变的，短期的通胀有可能会在今年下半年出现一个短暂的回调，从接近6%的水平下调到4%。”
　　此外，曾昭雄认为，关于通胀的问题，现在为了抑制房价，管理层推出3600万套保障性用房，投资的牵引使短期有可能出现经济过热——“我觉得政府的经济政策在走一条很艰难的路，在顾及各方的平衡。在A股市场中，第一个要确定的就是企业的定价能力，它可以比别人定得更高，也不会受到原材料或税收提升的影响。在这种背景下，现在周期行业会非常好。因为周期类的股票便宜。此外，包括消费以及几大新兴新能源、生物制药等新兴产业都会有机会。只不过投资者要避免一些陷阱，有些企业可能给你很好的预期，但它的成本都往上走，比如今年会看到很多企业收入增长很快，但利润增长会落后于收入增长，而我们希望找到在这种背景下毛利率、净利率还能增长的上市公司”。
　　新价值投资管理有限公司投资决策委员会主席罗伟广表示，通胀肯定在中长期都会维持中高的水平。“我认为随着市场对通胀的承受能力和理解，通胀对市场波动影响会越来越小。从A股市场未来的机会观察，第一个投资主线是新能源，有机会卷土重来。因为在高油价的背景下，新能源是2009年一季度的热点，到现在已经两年了，市场里面已经不是主流了，但我认为现在这种背景，有些新能源可能有一些新的变化，有可能重新成为热点。另外，与高油价相关的化工类、节能减排概念股也会有很大的机会。第二个主线是七大新兴行业的轮炒。此外，还有受益于积极的财政政策的第三条投资主线。而从抗通胀的角度分析，我觉得商业地产还是值得看好的，理由是：第一，商业地产本质上是消费类的，跟老百姓可支配收入相关；第二，现在住宅限购后，商业地产就有炒作的空间了，我认为地产股里面的商业地产股有可能被重估。”
　　结构性牛市将显现
　　尚雅投资石波表示，最近在研究“十二五”规划，特别是以社会主义新农村的建设为主。现在股市基本在结构性的牛市中全面开花，过去三年尚雅投资只关心新兴产业，但现在石波发现过去的传统产业随着库存化的初步完成，其库存收入比都在十年来的低位，而随着新的需求出现，会出现新的结构性牛市，在这一方面，石波觉得最重要的主题就是农民进城，即1.4亿农民工城市化。
　　据石波介绍，“十二五”的主题首先是城镇化，用城镇化的建设、保障房的建设使村庄消失，由于这么多村人群要进城，就会导致新的经济增长动力正在开始萌芽，还有保障房、低收入人群。农民的收入在过去几年的增速超过城里人的收入增长，还有中国的产业结构调整初步已经到位，从沿海的城市化开始推进到西部中国腹地的城镇化。
　　“我们正在步入机械化的阶段，因此这次经济增长的周期带来投资机会，首先是城镇化，其次是信息化，第三是机械化，这会引起中国经济进入第二波经济增长周期。现在股票市场随着经济结构调整初步到位以后，市场会迎来结构性牛市。我们认为今年的行情是全面性的，今年是小牛市，明年是大牛市，这是我们对“十二五”规划的解读。从房地产市场来讲是结构的调整，从过去商品房调整到保障房，满足低收入人群的需要。从各个行业趋库存化的速度来看，从水泥、汽车到家电、机械，这些轻周期的行业已经开始出现需求增长。现在唯一库存还比较多的是钢铁和房地产市场还在高位，进入下半年，我们认为包括钢铁、石化、房地产等行业，也会出现趋库存化周期的末端，所以今年上半年我们认为轻周期的行业会有更多的机会，而下半年蓝筹股也有很好的机会。”石波表示。
　　从具体的行业观察，石波指出，如水利行业，到去年为止，水利行业的利润率处于10年来利润率的低端，由于在利润率低端的情况，随着农村的需求，包括农田水利的建设，包括保障房的需求起来以后，其实供应是在下降的。2009年以后，国家一直在限制水利产能的投放，这个行业会从供过于求的阶段转换到供不应求的局面。石波认为，水利行业是长周期的投资机会，首先供求关系从供过于求变成供不应求，行业内无序的价格竞争阶段就会过去，寡头相对垄断的时代将到来。
　　“从长期来看，现在人口红利增加后，人工成本越来越高，从2009年开始我们进口的高端装备快速增长，说明社会的机械化程度在快速提高，由于人工成本越来越贵，高端装备行业具有长周期的战略性投资机会。”石波如是说。
　　周期行业值得关注
　　深圳翼虎投资余定恒表示，今年机会分两个阶段，上半年看好低估值修复，下半年周期股会重仓参与。
　　“比如现在市场都看好新兴行业，看好大消费，因此市场把经济转型理解为一种压力。其实传统行业这两年已经开始尝试转型，但由于市场对传统行业的未来预期悲观，因此把估值压得很低，这已经给了传统行业相对的安全边际。其中，如果某一家传统行业的上市公司，其业务能表现成一定成长性，从股票投资的角度，就会给我们创造一个非常难得的投资机会。以地产为例，整个地产行业面临非常大的变革，如果纯粹以住宅为代表的龙头企业，可能未来的成长性、运营模式都会发生本质的变化。而其他一些地产上市公司的发展前景却很大，比如地产+相应的股权，地产+其他的业务，地产+隐性资产等等，还有商业地产，因为整个地产板块估值压得很低，但凡有一点亮点，市场就会给它机会。”余定恒表示。
　　具体行业方面，据余定恒介绍，第一，上半年市场非常预期悲观的传统产业公司会有估值修复。第二，基于存量财富的再配置，也会催生A股在未来一段时间有相当的表现。“以股票为代表的证券类资产偏低，从这一轮宏观调控看，历史上最严厉的调控政策导致地产股股价下跌巨大。而从去年年底到今年陆续有一些资金进入，但我觉得大规模进入的趋势没有出现，房地产成交量没有明显放出来，囤积在房地产里面的投资和投机基金很明显不会大规模流入股市。但趋势已经开始，因此建议大家关注地产股的机会。”余定恒讲道。第三，场内机构的调仓换股也会给A股相应的机会。这两周国内有存款准备金率的上调，国外有日本地震，东非局势不稳等，但A股已经抗过来了。从这个角度讲，余定恒认为所有因素已经在向好的方面转化。
　　天马资产管理有限公司董事长康晓阳认为，今年的市场不会太差，虽然目前央行保持货币市场的紧缩，但A股市场并不缺钱。从房地产来看，去年卖了十亿多平米的商品房，换算成人民币达5万多亿元，而今年国家将推出1000万套保障房建设，这1000万套保障房按80平米计算有8亿平米，这相当于今年有4万亿的钱不会进入商品房市场，这些资金就可能会形成股票市场的热钱，所以说市场还是不缺钱。
　　尽管市场整体不会太差，但是赚钱很难，反映在两个方面，从长线来讲，经过2006、2007年的牛市，2008年的熊市，2009、2010年的反弹之后，从长线来讲好东西越来越少了，估值不便宜，好东西却还会更贵。而短炒的东西是以热钱为主导，没有基本面做支撑也炒不长。长期来说，看好消费、医药、新兴产业等。

