从信息与资金面评析A股趋势
　　今日关注1：从信息与资金面评析A股趋势      
　　今日关注2：紧缩政策下银行股的投资机会
　　今日关注3：解析人民币升值对A股影响
　　主持人：左安龙
　　嘉宾：刘凯  银河证券注册分析师
　　唐亚韫 东北证券注册分析师
　　今日关注1：从信息与资金面评析A股趋势   
　　刘凯(银河证券注册分析师)：好的，大家可以看一下，近期大盘的走势，有一个特点，就是前两天出现一个调整，而且这个调整很多都认为是和美国问题联到一起了，但实际上我们可以看，美国这个事情信用评级，实际上这个事情我们认为影响是短期的，而且目前来看，走势也证明了我们的观点，昨天是一个小十字星，今天走势还是不错的，而且今天有一个特点就是虽然量不大，但是前期跌的比较多像煤炭，有色金属，这些股票又来了，包括银行今天走的也还可以，所以这种情况下，说明什么，说明市场实际上，并不是很看空，为什么不看空呢，我们发现以前就是每次一到存款准备金率啊，这一天缴款的日子，往往市场容易调整，反而现在情况有所变化，我认为咱们现在看这个市场，我现在有一个新的观点，就是我们不要老是看短线的东西，我原来一直观点就说。
　　左安龙：看趋势。
　　刘凯：对，看趋势，以前如果3000点走不上去，那我们还是看箱体，一旦走上去以后，不要老看箱体，还要回来，这个时候我们看什么我觉得主要我们要用一个资金来判断市场，而用资金的视角，怎么说资金的视角，因为现在来说，很多人觉得资金面由于政府一直在调控，资金面是收紧，相对来说，甚至有人有一个观点，资金面收紧很难有牛市，几乎走不出大行情，如果说我们静态来看资金收紧，是会得出这样的结论，如果说我们从资金结构上动态来分析，我倒认为市场可能后面的机会还不会小，为什么这么说呢，我们可以看一下。
　　刘凯：一个是这样，包括目前为止，政府一直对房地产调控是没放松，包括新的经济工作会议我们看到，没有放松，没有放我个人认为实际上未必是坏事情，实际上是好事情，为什么这么说呢，如果楼市一直不放松，会让资金尤其一些大资金，除了刚性需求以外的大资金，会考虑到，政府这次是动真格的，这种情况下，包括三月份我们看到，为什么突然间有一批资金进入市场当中，把蓝筹股打出来，这里面从投资角度来分析，会发现他们我认为，实际上有一部分楼市资金，可能进来，他们希望低估值安全性，因为站在投资的角度来考虑问题。
　　刘凯：近期市场资金流动趋紧
　　刘凯：低估值安全性，所以愿意做蓝筹股，所以目前来看，我有一个观点，楼市的调控，资金会逐渐逐渐回流到股市，或者黄金市场，或者回到市场当中去，这种股市有机会，实际上由于结构的变化，资金是不缺的。
　　左安龙：你的意思是说，只要管理层在调控，楼市决心很大，而且付诸实施，总有一天然后资金会缓慢的流进来，或者这个进程现在已经开始。
　　刘凯：已经开始，我是认为已经开始，但是中间调整可能阶段性的技术面的调整，或者短期的消息的调整，这是难免的。
　　刘凯：我觉得是这样，目前有一个特点，就是前两天我们看到有色也好，煤炭也好，基本上出现调整，但是调整完以后，今天走强一点，而创业板和中小板，前期持续跌的比较多了，近期创业板和中小板，我们看到至少从下跌，完全企稳现在不好说，但是就是说，相对来说幅度已经明显减弱，而且相对来说，我认为市场目前处在连续上涨过快以后，市场这两天缩量也好，我认为是正常的，这个时候在市场适当调整的时候，如果放出巨量未必好。
　　刘凯：在市场有一定小幅调整的时候，稍微收缩量，实际上也是为了后面在进行行情的一种转换，说行情运转也好，所谓的积蓄力量，所以我认为，目前来看，大盘蓝筹股我认为行情没有完全结束，中小盘的股票，可能未来的行情也会这个市场风格切换的时候也会产生，所以两边都可以进行关注。
　　刘凯：我认为这样，从政府政策各方面来看，实际上还是收紧，这个我们很明显，就说包括政府、包括央行的一些官员发表的态度，抑制通胀的决心，包括防止输入性通胀过于严重，包括近期连着两次，不管是加息还是调存款准备金率。
　　左安龙：都是收紧。
　　刘凯：对，这些政策都是从紧的政策。
　　左安龙：我给你说一个宽松的，您听听看，就是最近经国务院批准个税的起征点调高，你说这是松还是紧？
　　刘凯：这个是松，当然这个我们谈的范围不一样，刚才说的货币政策，这个相当于财政政策。
　　左安龙：那不管，是资金总量，如果老百姓手里钱多了，可能投资的情况多一点。
　　刘凯：对，从货币政策来说，其实是从紧，从财政政策来说就说包括个人所得税上调，实际上财政政策是放松了，而且是这个实际上是把老百姓，尤其是相对来说中低收入的老百姓的钱袋子鼓起来，大家的消费可能会在未来释放出来，所以我们认为未来提升对于消费股都会有一定的机会，这是可能另外一个话题了，但是我们就说，政策两方面来看，就说货币政策以紧为主，财政政策有些放松。
　　左安龙：但是你要知道，财政政策对市场的影响将是长期。
　　刘凯：对，财政还有一个问题，财政政策有可能像我们现在很多在谈的程度放大，货币程度放大，如果老百姓看到消费，特别消费会有带动效应，带动效应最后的结果可能边际效应会在短期之内，还会有一个比较快速的，我们说一下子起来，当然这个是不是马上能够见到效果，至少市场有预期。
　　今日关注2：紧缩政策下银行股的投资机会
　　唐亚韫(东北证券注册分析师)：我个人觉得是这样的，现在讲到金融股，实际上分成两块，一个块是银行，一块是非银行证券跟保险，其实银行在股票市场时间长一点，因为证券和保险后面才上市的，所以我们谈到银行的话，觉得银行需要走好，需要两个必要条件，第一个条件，业绩超乎市场的一致预期。
　　左安龙：业绩好。
　　市场主要信息对银行股的影响
　　唐亚韫：对，而且一定要超过预期，就是2007年530之后，银行走好的很重要一点，另外资金面要非常非常充足。
　　左安龙：资金面非常非常充足，你说这两点我来情绪了，因为这两点恰恰符合现在情况，我们一直在讲，中国的银行业是世界上最赚钱的银行，说了吧，另外我们现在流动性泛滥，就符合这两个条件，银行就是不涨。
　　唐亚韫：一季度业绩超预期是银行股主推力
　　唐亚韫：我觉得这是必要条件，那就是充分条件的话，可能还需要市场整个就是主力投资者对于银行配置的这样一个变化，那现在银行从09年开始，银行股除了一轮上涨之后，一直都落于大盘，我觉得其中最主要的因素应该是政策和资产质量的担心，这是最重要。
　　左安龙：政策与资产质量的担心，某种程度来说，目前没有走好，还是人们的预期的，一种预期，是这问题吗，而不是实实在在，假如真的按照这个路子分析的话，总有那么一天，银行股将会扬眉吐气，有这可能吗？
　　唐亚韫：我觉得应该会有估值修复。
　　左安龙：估值修复，说话很谨慎，我问你，今年将怎么样，现在已经有点走好了。
　　唐亚韫：有点走好，我们觉得有点走好最重要的原因是因为，政策从2010年的不确定性，开始慢慢确定了，这是最重要的，刚才我讲到，政策和资产质量的担心，这两个是结合在一块的，这个政策比如说货币政策，比如说。
　　左安龙：原来怎么不确定，现在怎么确定？
　　唐亚韫：对，银监会的监管政策，货币政策就是说，2010年的时候，大家会觉得，因为2009年和2010年贷款放的太多了，所以后面要收缩，那么其实现在已经收缩了，我们也觉得，就是说，CPI现在加息，有这种观点认为加息已经加到中后端了，那么准备金虽然我们周行长说了没有上限，但是大家可以看到，其实我们现在的准备金上调，主要还是为了应对央票到期，以及外汇债款的流动性，实际上对银行的实质影响都比较小。
　　左安龙：实际上都是央行自己放出来的钱，再收回去。
　　唐亚韫：也可以这样讲，对，所以我觉得，首先货币政策这一块，我们可以，虽然我们不能说调整，货币政策的调整，或者政策已经出到头了，但是我们对他已经有比较明确的预期了，证券市场最主要就是预期，银监会的监管更明确，银监会从去年开始一直讲四大新的监管工具，流动性、拨备、资本充足率和资产质量，那么这四大新的监管工具的国务院的批复版本已经在今年一季度出台了。
　　左安龙：另外我想问你一个基本数据，我们原来对M2有一个调控，有一个目标的，这个目标是多少？
　　唐亚韫：是17。
　　左安龙：16吧。
　　唐亚韫：16。
　　左安龙：现在到多少了？现在到16.5，从这个角度来看，好像这个调控目标已经基本空间很小很小。
　　唐亚韫：对。
　　左安龙：所以为什么央行一直在叫光要通过我这个来调控，好像我已经无能为力了，从全社会的总量。
　　唐亚韫：融资总量，对。
　　左安龙：这个问题待会儿又要谈谈，因为银行好久没有放开谈，今天我要放开谈，让大家了解一下，到底我们银行的情况怎么样，到底我们银行股票情况怎么样，现在大家众说纷纭，现在我们请了专家给我们交流一下，下面我们来看一下，今天交易大单净值情况，估出42亿，看看结构里怎么安排，结构里大单进来的是钢铁5个多亿，证券期货四个多亿，航空运输2个亿，还可以小资金。
　　刘凯：看好今年整个银行业的发展
　　刘凯：好的，我们认为这样，从两个方面来看，第一个就说，刚才谈到银行和地产，银行我实际在上个月我谈过一次，我们认为我们今年做一个预测，就说整个银行业的估值上涨，有可能今年同比上涨20%到25%，我们还是比较看好银行业的发展，加息加了几次，但是我们认为，到下半年，加息的次数会逐渐低，有可能由于通胀政府调控，我们可以看到，通胀在未来有可能有所下滑，所以这种情况下，银行股的业绩实际上也会有一定的发展。
　　刘凯：地产股后市跌幅空间有限
　　刘凯：当然除此之外，说地产，地产最担心的你说地产不好，怎么样地产股涨不起来，大盘怎么上得去，我觉得这是两方面来看，首先股票市场有很特殊的特点，就是有可能会在市场最不好的时候，往往开始资金关注，在市场好的时候，开始出现，房地产实际上房地产去年是调整最凶的一年，去年房地产实际上情况非常好，整个实体房地产我们都知道，各地涨的很厉害，量非常好，但是去年整个房地产股是一塌糊涂，今年我们可以看到，地产股实际涨幅并不大，如果说政策对这个时候对地产股一直以压为主，地产股未必大涨，但是跌幅已经没有空间了，在不断政策放松的时候，有可能还会拉起一定的行情，一旦政策大家认为收紧过头了，这时候地产股反而后面会蓬勃发展起来。
　　这个过程当中，我们看一下，银行股应该不会对市场造成太大影响，甚至我认为，银行股在未来带动市场往上走，除此之外，资源类的股票，我是认为资源类的股票波段性也会对行情起到一定的效果，除此之外，中小盘消费类的股票，一直都没怎么涨极继续跌空间不大，一旦市场有政策上的利好，或者说有一定的资金流入进来以后，这些股票，未必能把大盘打太多，但是精彩纷呈的上涨过程，会给大家创造很好的收益，如果大家把握好中端的机会的话，我认为短期市场难免有调整，但是我的观点是这样，看好大方向，短期可能会有调整，调整完了以后，如果我们认为整个大方向没有出问题，资金方面还是比较支持，或者资金结构还是比较合理，这种情况下，调整下来，我们不是恐慌，而是找机会做股票的时候。
　　左安龙：我记得前一段时间节目，你认为短期有，那么现在你认为这个调整还会进行吗？还是怎么样？
　　刘凯：中小盘个股后市会有表现
　　刘凯：我认为短期，我一直观点认为短期调整都是年面的，也可能说受国内国际形式的影响，我观点认为短期调整只要不出大的问题，技术面没有出现，大的变动，调整实际上是调整下来，我们抓紧时间找机会。
　　今日关注3：解析人民币升值对A股影响
　　左安龙：另外刘凯，我们不妨说一说，就是我们都在说存准率，我们领导人说不是上限，但是又不得不看到，提出另外一个思维，就是在抗通胀未必就是存款准备金率，另外就是我们的人民币的升值问题，今年上升了1.5%左右，到这个地步了，从05年算起来的话，已经涨了24%了，已经到24%，这个是不是对我们市场又会产生影响，刘凯你思考过没有？
　　刘凯：这个问题我们也是有一些研究的，就说其实是这样，这个人民币升值实际上也是一种就说，政府现在有一种说法，就是这也是缓解通胀的方法，而且实际上人民币升值的原因比较复杂，这里面有主动性升值，我觉得更多是被动的升值，所以这种情况下，其实人民币升值的方法，实际上也在侧面舒缓了通胀，同时也在侧面上提供了一种工具，我们如果说完全通过加息，或者上调存款准备金这种方法的话，当然可以起到效果，但是政府要考虑到，实体经济的一些影响，所以说在这过程当中，我认为，包括中央的一些官员谈话，从这当中看到了一些，在人民币汇率幅度这一块，可能在未来，不排除可能会增加一些力度。
　　左安龙：我的意思就说，如果人民币升值，对A股起什么作用？
　　刘凯：我认为是这样，人民币升值。
　　左安龙：你简单，你别展开，对它是推动还是压制？
　　刘凯：我认为还是推动作用多一点。
　　唐亚韫：其实我觉得他某种程度上说的是对，大家注意到，其实从一月份开始，一到三月份我们银行信贷增加，二月份增加了5000多亿，是严重低于市场的预期，银行反应出来是春节因素，实际上我们知道春节因素不会有那么大的影响，三月份是月末又是季末，银行按道理说是要充规模的，可是贷款也只有6000多亿，所以确实反应着人民银行和银监会，现在已经正式确定要日均控制存贷率，每天都控制存款、贷款不能超过存款的75%，而在这之前，我们是季度末控制，那就说在之前我们可以超过，到季度末拉点存款过来就可以了，所以银行贷款现在确实是非常的困难，我也接触了一些企业，确实像刚才的朋友讲到，贷款获得非常困难贷款获得周期很长，甚至银行产生了惜贷的情况。
　　左安龙：如果一直是这样的话，我可以告诉你，资金的体外循环要出现了，地下钱庄的问题又出现了，这个问题了，尽管你表面上看来有些利率比较低，各方面都很好，但是地下资金的东西有问题了。
　　唐亚韫：对，那其实有关地下和体外循环的东西，其实银监会也特别关注，去年讲到人性理财的规范，其实也是这方面的问题，今年讲，央行首先讲到社会融资总额，也是这方面的问题，也就是说，我们不仅要控制表内，银行表内，还要控制表外，所以整体上我们就是判断，今年其实整个货币供应量确实比去年要下降很多。
　　左安龙：当然刚才这位朋友讲，银行把钱收起来了，市场好像其实缺钱，看起来比较低，其实这不能持久，我不知道你注意没有，昨天到现在为止，我们的银行间的拆借率上升了177个点位。
　　唐亚韫：我知道。
　　左安龙：你看见这个问题，这实际上不断的收收累计效应出来，可以这么讲吗？
　　唐亚韫：我个人这样认为，今天准备金缴款日，所以在准备金缴款时候，同业基准利率的上升，也是在预料之中的。
　　左安龙：我不妨请上海的编导把我们银行间打出来我们看看，我们国债回购利率，一天看出来，上跳到10到3.04，我看了一下我们银行间的拆借利率一天是3.55，还要比他紧一点，还要高一点，这个当然今天是缴款日，看明后天情况怎么样，另外这个是不是在你的研究领域，关于我们的利率升值这个问题，在你的研究领域吗？
　　唐亚韫：如果我们要把升值和银行结合在一块，我们觉得有这么两点可以称之为好处，第一点，银行毕竟是经营人民币资产，我们的银行，上市银行，内资银行为主，外部资产很少，所以人民币升值人民币资产整体升值，第二点我觉得人民币升值我们刚才刘凯嘉宾谈到，通货膨胀各方面国内国际的压力，主动被动升值，但是不管怎么样。
　　唐亚韫：我们觉得，人民币升值长期，是人民币国际化的一个反应，也就是最后我们人民币要逐渐成为地域化，或者国际化的货币，这样呢，对于我们银行的结算业务，国内结算和国际结算来说有比较大的推动，也就是其实推动了间接推动了银行的转型，因为我们都知道，现在都说，利息收入不行了，要看中间业务，结算业务很普通，很常见，这两块是利好。
　　左安龙：说到这我也收到朋友们的来信，银行现在中间业务不开发，人们很有意见，你既然中间收了钱，给个收据，不给发票怎么行，不给发票说明你偷税了，这个问题，当然今天我们不在这里讲，我们只是说朋友有这个反应，要问你银行的问题很多，今天再问一个，根本大家直接相关，如果人们现在准备投资银行股，准备投资银行，你感到怎么样，是不是个时机，如果要投的话，要注意什么？
　　唐亚韫：我觉得首先，应该还是个时机，是个时机，应该不是最好的时机了。
　　左安龙：不是最好时机？
　　唐亚韫：最好时机前期最低点的时候已经过掉了，但是应该来说，刚才刘凯嘉宾讲的，我们对以后今年四五月份的银行股的表现，还是有期待的，所以我们觉得应该还可以。
　　左安龙：另外我还想问，现在我们国家是不是也开始进入一个加息周期。
　　唐亚韫：我想这是肯定的，但是这是毋庸置疑加了四次息，但是我们也觉得，加息次数不会太多。
　　左安龙：希望你常来，银行要谈的问题太多了，我们今天先谈到这，接下来请朋友们收看整点看财经。

