2011最牛看点：资产重组
　　记者 高超
　　本报讯 ST黑化、大成股份、包钢股份再到最近的莱钢和济钢连续涨停，快速翻倍，已经成为当下A股市场最亮眼的风景线。而在大量“最牛个股”的背后，都离不开一个这样的关键词——资产重组。据了解监管思路的人士分析，无论从国资部门还是证券监管部门的角度出发，资产重组都将是贯穿2011全年的投资主线。
　　政策支持资产重组
　　据了解监管思路的消息人士介绍，2011年，无论是央企还是地方国资，都存在很大的动力展开资本运作。一是“提高国资证券化率”的理念深入人心，二是在信贷紧缩的背景下，利用资本市场支持企业发展的需求相当迫切。
　　“从证券监管部门的角度出发，盘活存量，消除关联交易和同业竞争等市场风险点仍将是2011年的主要工作方向。在此背景下，只要是市场化、信息披露规范及有助于改善上市公司质量的并购和重组，政策面基本上是支持和鼓励的。但需要注意，涉及内幕交易的案例除外”，上述消息人士表示。
　　另据《投资快报》记者了解，针对规范的，有助于明显改善上市公司资产质量的资产重组行为，其行政审批效率(审批提速、流程简化)未来有望得到进一步改善。
　　三条思路把握重组机会
　　把握重组颇为不易，理顺投资思路，策略性介入，而非简单的押宝心态就显得至关重要。《投资快报》整合多方资料发现，以下三条思路，可供读者借鉴。
　　第一，从明确的官方表态及政策动向看，央企及其旗下子公司、孙公司(比如军工、有色)、上海、甘肃、新疆等地方国资存在较为明确的资本运作动力。有兴趣的读者可自己搜索相关地区国资管理部门的年度工作计划，验证其资本运作可能性的大小。此外，ST股由于退市压力的存在，大股东也有较强的动机实施重组，保留企业的上市地位。
　　第二，从陆续发生的重组案例看，钢铁、电力等过去很多年给人留下不佳印象的行业不断出现“咸鱼翻生”的案例。由此可见，在全流通的浪潮之下，“资产证券化”已经成为造富的梦工厂，不仅是创业板、中小板的民营企业主可以快速暴富，就连身躯庞大的存量国资也能借助资本运作实现快速大幅的增值。从行为动机上看，这是各方都乐于见到的。
　　第三，组合化投资是关键。在深圳一位资深私募人士看来，博重组的投资方式实际上类似于风险投资(PE)，先期可能埋伏了很多标的，但最后真正能够走出来的只是少数，这少数个股的成功，可能对整个投资组合的收益率带来比较明显的贡献。而如果单纯以押宝的心态买一只股，如果不是内幕消息，其成功的概率会很低。

