上证指数进入3000-3186点新箱体
　　苏渝	喻明投资总经理
　　周五即将公布的CPI数据，破5基本成定局，同时，政府频频表态，在抗通胀的同时将加大地产调控，这暗示更为严厉的调控措施随时会出台。只有等这些潜在利空释放之后，股指才重拾升势。
　　股指的中期攀升格局不会轻易发生改变。从技术面来看，当前上证综指面临3月以后形成上升三角形的小形态与2009年8月至今形成大收敛三角形的大形态的叠加，其颈线位目前集中在3000点附近且已极度收敛。
　　上周上证综指冲破3000点还不能完全认定为已形成有效的向上突破，上档将面临2009年8月4日3478高点与2010年11月11日3186高点连线形成上档压力线的反压，目前该压力线在3100点附近。预计大盘顺势冲高后还将反复考验3000点突破的有效性。
　　因此，笔者认为，短期上证综指已爬升到3000点至3186点新箱体，目前走势是回踩箱底，等待本周五经济数据的公布，夯实新箱底后再震荡向上。
　　从板块上看，市场热点仍存在于“低位大盘蓝筹股”身上。你方唱罢我登台，继银行、地产、水泥等走强后，钢铁、电力股后来居上，延续了前期的估值修复行情。
　　下一步，港口、高速公路股等后起之秀将接过接力棒，随着机构投资时代的走向深入，低价二三线蓝筹股将成为稀缺品种，而从策略角度考虑，尚未被发掘的滞涨低价蓝筹品种更会成为稀缺中的稀缺。
　　同时医药股阶段性低点出现或是建仓良机。统计显示，该行业平均市盈率已经从去年年底的最高位47倍，下降至目前的40倍，降幅接近15%。该市盈率水平已经低于行业十年来的平均水平。一些医药白马股的市盈率甚至已经回落至20到30倍之间，投资价值显著。
　　前期被炒高的题材品种，其运行的右肩延伸浪有结束、发出下跌信号的迹象，其中最明显的就是稀土永磁材料题材，应坚决回避。
　　如上所述，大盘越是洗盘，投资者越是要清醒，不能一跌就担心趋势会改变，追涨杀跌，盲目频繁操作，而是要明白越是短洗越是有利于上攻。尤其是之前踏空的投资者，这样的机会更不能错过。3000点下方依然是逢低加仓的时机。

