东北证券：央行紧缩力度不减 市场估值底部靠拢
　　5月12日晚，央行宣布上调准备金率 0.5%，大型金融机构的准备金率上调至21%，大致回笼资金 3700亿。
　　4 月顺差的超预期以及人民币升值对应下的热钱流入，表明外汇占款增长压力较大；同时，CPI 的略超预期，两者是本次上调准备率的主要原因。
　　本次准备金率上调选择在3年期央票重启之日、 选择在周四而非周末的时点，更强化了管控流动性、抑制通胀是当前首要任务的认识。就准备金率上调的时机而言，本次准备金率上调超出市场预期、预计利空市场。
　　准备金率的上调，有利于明晰市场的政策预期，也有利于明晰市场的运行逻辑及主要矛盾。本次准备金率上调、保持了每月上调一次的频率、佐证了“准备金率无上限”的预期，打消了3 年期央票重启而准备金率上调缓解的预期； 同时， 及时的流动性对冲，也打消了人民币升值、有利于股市流动性的预期，即表明管理层抑制通胀、对冲流动性的决心是坚决的。市场将从寄望于政策趋缓的主观预期中出来， 转而关注通胀压力及政策紧缩下的经济回落压力、关注政策保持紧缩下业绩增速回落对市场的冲击；在估值修复动力弱化的情况下，市场整体的反弹机会进一步趋弱化。
　　准备金率上调，制约信贷；因此，从板块而言，将利空银行、也将利空高负债板块、主要以周期性板块为主。
　　对于后市，虽然今日(周四)午后市场的回落一定程度上对准备金率上调有所反映，但考虑到当前的业绩回落以及估值水平、这种反应是并不充分的。因此，准备金率上调对短期市场偏空，市场将进一步向我们前期所述的估值底部区域靠拢——该位置大致在 2750 点左右；同时，板块上，本次准备金率上调将对银行以及高负债的周期性板块造成压力。
　　操作上，逢高继续控制仓位。在此前提下，电力以及西藏板块依然是短期的主要投资热点； 激进的投资者还可以关注地产、 纺织、热电等传统行业的外延性主题的交易性机会。

