三冲3000点 攻城容易守城难 
　　昨日，上证综指无畏央行再次加息的利空消息，这是今年第三次上攻并站上了3000点心理关口，报收3001.36点。与3月9日和28日两次上冲3000点相比，昨日的中阳线给人以更多的信心和憧憬。记者就投资者关心的此次沪指能否成功突破前期压力的问题，采访了两位注册分析师的观点。 　　本报首席记者 薄继东
　　东方证券的首席咨询师胡嘉认为这次成功的概率大。他告诉记者，前两次上证综指上冲3000点报收的都是十字阴线，而这一次是中阳线，暗示股指向上的动力在增加。不过，胡嘉也看到了不利的一面。即：昨日沪强深弱的格局分外明显，上证综指涨1.14%，深证成指仅涨0.33%，创业板指数则跌破了1000点基准点位。
　　“现在是从小盘股往大盘股‘搬砖头’，且沪市单日成交金额不足2000亿元，完全都是存量资金在炒作，明显缺乏外围的增量资金。”胡嘉对市场的资金面情况表示了自己的担忧，同时建议投资者不要对大盘蓝筹股行情的持续性抱有过高的期望。胡嘉不赞成抛小盘股追大盘股的做法，认为除了银行地产股之外，主板市场上的其他股票的估值水平并不比中小板更具优势。
　　世基投资的高级分析师王利敏对银行股持续拉升后的大盘走势颇感忧虑。在他看来，指数是上去了，但市场人气被弄坏了。3000点攻破了，但要守住3000点有一定的难度。他建议投资者要多关注后市大盘股和小盘股的表现，认为分时走势图上黄线在白线之上更加有利。“总是靠大盘蓝筹股拉升，有一种孤军奋战的感觉。”他估计，今日大盘会围绕3000点展开拉锯。
欢迎发表评论  我要评论

