SST光明大幅扭亏 季报行情还看蓝筹
　　记者 彭浩
　　本报讯 尽管大盘本周初连续三日走低，但权重指标股全面企稳，银行、地产股集体走强，成为拉动股指上行的主要动力。同时，3月份PMI数据再度上行，也令投资者重新恢复信心。随着政策忧虑的降温、资金面的回暖，以及一季报披露拉开帷幕，低估的大盘蓝筹正重获资金青睐。
　　多家券商预计二季度升至3000点-3500点以上
　　中国物流与采购联合会公布3月PMI为53.4%，环比上升1.2个百分点，在连续三个月回落后再度上行。制造业活动出现反弹，这缓解了投资者对中国经济增速正在放缓的担忧，刺激大盘收窄周初大部分跌幅。上证指数收报2967.41点，全周下跌0.35%；深证成指收报12699.42点，全周下跌1.87%，两市日均成交2741亿元，较上周放大一成三。
　　随着靓丽年报的公布，蓝筹股继续显著跑赢大盘，表现突出的上证50指数本周逆势上涨1.44%。其中银行股更是表现出色，本周公布了强劲业绩及高送转方案的兴业银行全周上涨6.17%，高居各大银行股之首。但在挤出效应下，中小板指本周大跌4.26%，创业板指深跌5.34%，后者为三个多月以来最大周跌幅。
　　出于对蓝筹股行情的信心，国内券商对于A股市场二季度表现的预期普遍乐观，多家券商预计二季度上证指数将回升至3000点-3500点以上。
　　A股进入最佳持股期
　　在年报披露如火如荼之际，一季报今日进入披露期。多家券商最新报告预计，2011年一季报重点公司(即正常交易的非ST类公司)业绩增长约在22%至27%。目前包括中金公司在内的众多机构均看好此轮年报与一季报超预期业绩刺激之下的蓝筹股估值修复行情。
　　根据沪深交易所公布的上市公司2011年一季报预约披露时间表，深市主板的S*ST光明(000587)今日率先披露一季报。季报显示，S*ST光明一季度大幅扭亏，实现净利润3.97亿元，每股收益2.14元。随后，亿阳信通将于4月8日公布季报，成为首家公布一季报的沪市公司。
　　对于上市公司一季度的业绩，受访的多位阳光私募基金经理普遍认为，银行股的一季报将非常靓丽，这无疑封杀了大盘的下跌空间，目前A股进入最佳持股时期。投资者现在需要做的就是，从年报或者一季度确定高增长、超预期的板块里面去选择更加符合自己投资风格的股票。

