民族证券：震荡格局短期难以打破
　　《红周刊》特约民族证券 徐一钉(微博 专栏)
　　自去年四季度以来，央行一系列紧缩货币政策已见明显成效，今年2月份M2增速第一次低于央行年初制定的16%的增速，M1连续2个月环比回落，给央行留出一个难得的货币政策“观察期”，放缓此前货币政策加速收紧的节奏。尽管如此，A股市场资金面并不乐观，近期沪深股市量价明显背离，表明2661点以来的反弹行情已经落幕。
　　此外，本轮反弹中受到资金追捧的热点行业，由于政策面因素都基本明朗，后续虽会有各行业中长期规划的内容出台，但政策的细化和执行复杂且艰巨，可暂时不予关注。鉴于政策面的紧缩还很难放松，A股市场资金面短期难以乐观，而经济放缓带来的企业盈利业绩增速下滑，也将对沪深股市的做多信心形成一定的冲击。考虑到大权重的股票估值较低、涨幅较小，会平衡中小股票的短期波动，2750点～2940点之间的震荡格局一时难以打破。
　　日本核泄漏危机后，虽然国际大宗商品价格大幅下跌，短期内有助于缓解中国输入型通胀的压力，但大宗商品价格高位徘徊的局面不会改变。需要警惕的是，日本央行持续向市场注入流动性，截至3月17日，日本央行累计向市场注入36万亿日元资金，再创历史最大规模。中期来看，过量的流动性必然再次推高国际大宗商品价格。而欧债危机尚未结束，日本债务危机也有随时爆发的危险。此外，日本大地震对中国经济、国内各行业的影响也需进一步观察。
　　就日本此次核泄漏事故而言，其对核电设备板块个股将形成短期的不利影响，中期也将对我国核电建设的选址、规模、安全等级等产生影响。我国暂停审批新核电项目，透视出未来一段时间国内核电建设可能会处于停滞期，重新启动的标志可能是核安全规划获批。此次事故之后，大规模核电持续投资的步伐肯定会放缓，核电设备上市公司短期将受到明显的影响，预计核电设备板块及个股将低迷相当长一段时间，直至核安全规划获批，国内核电建设重新启动为止。
　　同为新能源的光伏和风电可能将间接受益，从而带动全球风电、光伏板块相关个股的走强。本周初，在美国上市的中国光伏企业均出现明显上涨，在这一背景下，A股市场中的风电和光伏板块个股也出现了交替上涨的行情。笔者认为，风电和光伏作为间歇性能源，在目前的技术水平下并不具备替代核电成为常规能源的条件。因此，笔者并不认为光伏和风电会从核电发展受阻中获益，风电和光伏板块中的个股投资机会，应属于短线的交易性机会。
　　日本地震、核泄漏事件后，日本重工业在较短时间内难以恢复震前产能利用率，短期对石油、煤炭的需求下降，影响是负面的。在重建期时期，预期动力煤、焦煤的需求将增加，将推高国家煤炭价格。中线角度看，煤炭股值得关注。

