国信证券策略周报：存款搬家股市低迷 反应悲观预期
　　一周回顾：A股微涨
　　上证指数和沪深300 周涨幅分别为0.3%和0.2%。
　　存款搬家下股市低迷反应悲观预期
　　负利率下存款出现搬家。央行公布的数据显示，4 月份居民户存款猛然减少4678亿元，显然，居民已经开始存款大搬家的行动。(1)4 月存款减少有季节性的效应，2007 年3 月和4 月，居民户存款分别增加1671 和-1674 亿元，2008 年3月和4 月，分别为3582 和992，2009 年3 月和4 月为5738 和1117 亿元，2010年3 月和4 月为2148 和-419 亿元，2011 年3 月和4 月为10999 和-4678 亿元。
　　(2)存款大幅减少的月份，股市表现都还不错。07 年的4 月和10 月分别为-1674和-5062 亿元。2009 年10 月为-2507 亿元，2010 年10 月为-7003 亿元。根据统计规律，4 月和10 月都有一个共同的特点：公布季报、房地产销售的旺季、投资的旺季、气候非常宜人的季节。
　　储蓄搬家，这次股市没涨，有点与历次搬家不同。历史上储蓄搬家股市都以上涨为主，这次上证仅有-0.57%的月度涨幅，基本持平。钱流向哪了，从房地产交易来看，比较低迷。最近有机构发布的数据表明，钱极有可能流向了资金紧缺的实体，很大一部分通过理财产品体现在表外的形式。
　　最近的政策和状况来看，煤电油的紧张有可能在旺季来临之前进一步演绎。发改委“发改电[2011]132 号”文规定近期严格控制成品油出口，除供港澳地区外，原则上暂停安排柴油出口，也表明了这种状况加剧的可能性。对于市场趋势的判断，我们认为市场处于震荡市，不必过分悲观。一是估值较低，目前动态14 倍。二是尽管居民储蓄在负利率下活期化继续，而资金在股市配置上处于较低的水平，居民户的资产主要配置在一些固定回报为主的资产上。三是业绩下滑和发行市盈率走低终会影响融资节奏。投资者认为业绩下滑股市走弱，但业绩下滑也将影响未上市公司的成长性。加之最近发行市盈率走低，这些将影融资节奏。桐昆股份以12.67 倍的发行市盈率创出了沪深股市2006 年9 月份以来的新低。日科化学发行市盈率仅37.29 倍，创下创业板IPO 以来最低市盈率。最近过会率在降低也开始部分说明这种状况。
　　市煤电油紧张下看好原材料
　　在行业配置上，我们继续建议以电力、钢铁、部分化工、建材、煤炭等为主。从中期的角度，依然看好制造业为主的机械行业。
　　市场风险提示
　　需要提示投资者的是，关注欧债和美元异动对市场的影响。

