人民币加速升值抗通胀 升值概念股受热捧
　　本月对美元连破四关，升值概念股受热捧
　　自一季度CPI等经济数据发布后，人民币连创新高。有机构认为，人民币近期的走势表明了央行以人民币升值来抗击通胀的决心。尽管目前业内对汇率升值能否阻击通胀仍存在争议，但今年人民币的升值幅度将超过年初预期。对于持有美元的汇市投资者和广大股民，该如何抓住人民币的又一轮升值机会？
　　本版撰稿 陈春林
　　升值篇
　　昨首次突破6.52入6.51区间
　　昨天，中国外汇交易中心的最新数据显示，美元对人民币中间价为6.5156人民币，较上一个交易日上涨72个基点，首次突破6.52关口，进入6.51区间，并再创汇改以来新高。
　　4月份以来，人民币汇率呈现加速升值态势，人民币对美元汇率升值幅度接近0.5%，人民币对美元汇率中间价已经接连突破6.55、6.54、6.53和6.52四个重要整数关口。整个一季度，人民币兑美元汇率累计升值1.3%。而自本周以来，人民币中间价连破两大关口，升值速度进一步加快，市场人士认为，近期人民币对美元的走高与国际汇市美元跌势加剧有着密切关系，本周以来美元指数大跌近200点，隔夜更是一度跌至74关口下方，从而带动了人民币中间价不断走高。同时，人民币升值加快也表明了央行以汇率抗通胀的决心。
　　央行首次提出汇率应对通胀
　　值得注意的是，央行副行长胡晓炼(专栏)日前发表文章称，抑制通胀是当前稳健货币政策的首要任务，未来将进一步增强汇率弹性，减缓输入型通胀压力。这是央行首次提出以汇率来应对通胀。专家认为，这意味着人民币升值可能进一步加快，在CPI走高的压力下，人民币兑美元的升值幅度或采取“小步快跑”的策略。据了解，我国此前也出现过利用汇率工具对冲输入型通胀的情况。在国际金融危机爆发前，人民币汇率在2007年前后就曾走出了较大幅度的升值线路，而那段时间，恰是国内通胀压力抬头、国际大宗商品价格高企的时期。
　　不过，也有专家认为人民币升值难有效抑通胀。汇丰(中国)银行在给本报记者的电邮中表示，通过货币升值对抗输入型通胀更适用于小国家，对中国这样的大国可能效果不会明显，甚至大打折扣，对付当前通胀最有效的方式为信贷紧缩、基建超速增长回归正常等。
　　企业在外升内贬的夹缝中求生
　　人民币升值其实是一把“双刃剑”。虽能缓解输入性通胀压力，但对出口企业而言，无疑将增加成本压力。兴业银行资深经济学家鲁政委(专栏)认为，根据该行测算，国内不少劳动密集型的出口加工企业，利润率非常薄，如果人民币每年升值幅度超过5%，这些企业将陷入困境。南京大学商学院副院长裴平昨天在南京参加一金融论坛时也表示，当前人民币面临外部升值压力内部贬值压力，在这两个压力之间，企业面临着生存问题，对外升值使企业的换汇收入减少了21%，对内贬值又使我们企业的劳动力成本等生产要素价格上升，我们企业在内外价值偏离的夹缝中利润空间越来越小。
　　还有专家担忧，人民币稳步渐进升值会吸引国外投机者向中国注入大量资本，以便从他们认为只赚不赔的押注中获利。这类热钱进入国内后，央行不得不以外汇占款形式被动向市场投放货币，加剧国内通胀水平。
　　机构预期今年人民币升值7%-8%
　　尽管对人民币升值存在种种担忧，但大多数国内机构近期都上调了人民币升值预期。鲁政委认为，三月份出口数据的意外上升使决策层看到，适当加快人民币升值速度对国内企业影响不大，因此人民币近期将会走出一波快速升值行情。国信证券经济研究所也认为，江苏、浙江地区的出口订单饱满消除了升值的后顾之忧，综合该所近期的调研情况看，加快人民币升值可能将成为下阶段政策选择的重要考量，幅度很可能远超预期。上调全年升值预测至7%-8%。
　　交通银行金融研究中心宏观经济分析师唐建伟认为，考虑到本轮物价上涨中输入型通胀的特点，人民币可能会重拾2008年前的走势，汇率弹性将加大，升值幅度也将加快，预计年内人民币兑美元汇率将升值5%-7%。而在年初，国内大多数研究机构均预计，今年人民币的升值幅度在5%左右。去年人民币的实际升值幅度仅为3%。
　　理财篇
　　美元港币尽快换成人民币
　　在人民币加快升值背景下，手持外汇的投资者该如何操作？南京某银行理财师认为，目前人民币主要是对美元、港币升值，因为港币与美元实行联系汇率，走势一致；对欧元、英镑等近期则没有升值，有的甚至在贬值。因此，如果投资者持有美元、港币，建议尽快换成人民币。如果持有的是其他货币，则可以继续持有，没必要换成人民币。
　　人民币升值利好不如当年
　　前事不忘，后事之师。在2005年~2007年期间，伴随着人民币对美元的升值，国内A股也走出了一轮波澜壮阔的牛市行情，令人记忆深刻。这次人民币升值，A股能否再续辉煌？对此，市场却存在不同看法。有专家认为，根据去年的情况来看，人民币对美元升值对资本市场的影响，表现得并不如2005年~2007年时那么明显。人民币的升值预期导致的热钱涌入并不一定对A股能有提振，因为热钱是否会进入股市还很难说，且只有在可以换汇的前提下才会流入股市。长江证券认为，现在人民币的升值情况与几年前的宏观大背景有本质的区别，一是现在美元贬值得也比较厉害，二是很多出口行业会受到人民币升值所带来的冲击。所以从本质上来说，现阶段的人民币升值并不像当年利好影响那么大。
　　A股五大板块有望受益
　　记者综合多家券商和机构近期就人民币升值发布的投研报告来看，尽管升值对A股整体影响可能不如当年，但对房地产、银行、航空等五大板块的利好却都是认可的。
　　房地产：资产重估增值
　　华泰证券认为，在人民币升值大背景下，地产股值得看好，一旦政策面的不确定性消除，估值将有一定回升。中信证券也表示，土地资源的不可复制性、百姓购买力的上升以及人民币升值预期，都构成了房地产板块中长期向好。华泰证券重点看好万科A、滨江集团(002244)、荣盛发展(002146)以及世茂股份(600823)。
　　银行：债权价值提升资产价值
　　中信证券表示，本币升值意味着银行持有大量债权的价值上升，相对其他国家银行，我国银行资产和负债净额较高，在业绩或其他要素不变情况下，单单人民币升值这一因素，就能够提升国内银行的资产价格。个股方面，中金公司看好浦发、招行、民生、华夏和农行。
　　资源：或成为热钱追逐对象
　　广州万隆表示，目前恰好处于切换期的混沌状态，在这种环境下，投资者可对资源股作中线短做的手法，逢低吸纳。个股方面，隐形的资源股有高岭土资源的海印股份(000861)、雷鸣科化(600985)等，以及涉及萤石概念的巨化股份(600160)。
　　航空：汇兑收益成业绩助推器
　　兴业证券表示，人民币升值有利于提升航空公司汇兑损益，并加速国民出境游的需求。因此，判断航空行业的估值水平短期有望修复，首推国内航线为主的南方航空(600029)，关注国际航线有望改善的中国国航(601111)。值得关注的是，高油价始终是航空股的一个重大问题，因此航空股有短线炒作空间，但要见好即收。
　　造纸：原料成本大幅降低
　　人民币升值主要从三个方面影响造纸行业业绩：一是人民币升值后购买力增强，有利于降低进口原材料成本；二是国内大部分大型纸机依靠进口，人民币购买力增强降低引进设备成本；三是汇兑收益，因为进口纸机和原材料需要外币，上市公司有外币负债，随着人民币升值，将为部分企业带来可观的汇兑收益。中信建投推荐岳阳纸业(600963)、晨鸣纸业(000488)、博汇纸业(600966)和太阳纸业(002078)。

