许亚鑫：4月1日将现加息窗口 本轮反弹难过3100
　　“当前应做到：不跌不买，不 涨 不卖，大跌大买，大涨大卖。
　　不投资风险更大，可以将外汇和黄金作为投资的主要品种之一。”
　　许亚鑫
　　年内还有两次加息
　　昨日，在本报联手《理财周刊》举办的“2011年理财投资报告会”上，FX168财经集团的知名外汇及黄金高级分析师许亚鑫与投资者分享了高通胀下的投资之道。
　　许亚鑫认为，在目前实际利率为负的背景下，投资者更应当注意理财，因为不理财的风险更大。在具体投资组合上，可以将外汇和黄金作为投资的主要品种之一。
　　今年预计升值3.5%-3.75%
　　关键词：人民币
　　25日，人民币对美元中间价报于6.5580，创下自2005年7月汇改以来的历史新高。今年以来，人民币的升值幅度已经接近1%。对这次人民币的主动升值，许亚鑫认为主要是为了抑制通胀，这也能在一定程度上缓解外汇储备过大的压力。“货币的本质就是贬值，哪种货币的贬值速度比较大，不贬值的货币的升值压力就比较大。”许亚鑫说，今年人民币的升值幅度会超过去年，预计将升值3.5%-3.75%。
　　许亚鑫预计，今年内将有两次加息，下月1日将会打开加息窗口，另一次加息将在下半年，具体时间还需要视到时的经济状况而定。
　　日本注资不会导致全球性通胀
　　关键词：日元
　　自日本3月11日遭遇9.0级强震以来，日经指数一度下跌超过16%。而在汇市上，日元却呈现出不断走高的态势，升幅超过4%。
　　“日元之所以升值，是因为其是避险型货币。”许亚鑫说，投资者为了规避风险而买入日元，导致大量资金回流，快速推动了日元上扬，“但是日元升值仅是短期现象，不可能再出现大幅升值。”
　　许亚鑫说，自日本发生9.0级强震以来，日本央行已经累计向市场注资超过了50万亿日元，这相当于约6100亿美元。另外，G7(七国集团)也共同抛售日元而购入美元，推动日元进一步走弱。
　　日本央行本次大规模注资，是否会导致全球性的通胀？许亚鑫的答案是否定的，他说此次主要是为了缓解日本可能出现的严重通缩，而且出于共同利益的考虑，G7也将联手干预货币市场的稳定。
　　金价短期料将高位震荡
　　关键词：黄金
　　受中东局势动乱的影响，上周国际金价触及1447美元/盎司的历史新高后出现小幅回落。
　　许亚鑫坦言，从黄金价格的历史走势来看，每创出新高后就会出现小幅调整。他提醒投资者积极关注4月7日欧洲央行、日本、美联储公布的利率决议，因为加息的预期也会对金价产生影响。
　　“金价依然看涨。”许亚鑫表示，黄金和石油一样，都是不可再生资源。除了逐利的作用外，黄金还有避险的功能，由于中东局势动乱还在继续，这些因素将继续支撑黄金价格向上运行。
　　早报记者王力凝王楠
　　高点4月上旬前出现
　　顶住日本强震、存款准备金率上调以及利比亚局势恶化等众多利空，上周五A股以放量中阳线的方式再度逼近3000点心理关口。股指能否如愿收复3000点大关？春季行情是否有望就此展开？
　　上周六，在深圳华融展业投资集团与新财智共同举办的《决胜2011投资实战论坛》高峰论坛上，资深私募丁元恒预计，股指将缓慢震荡盘升并逼近3070点上下30点的区间，反弹高点最晚将在4月上旬来临。
　　关键词：行情
　　股指高点在3070点附近
　　丁元恒曾任华尔街高盛集团投资经理、中国台湾资深私募基金经理。有着32年股票、期货市场投资经历的他可谓是股市投资者中的“常胜将军”。“面临众多利空消息的打压，A股市场最近频繁的多空反复让大家有点摸不着头脑，在我看来行情既然该跌不跌，就该看涨。”一开场，丁元恒就给众多投资者服下“定心丸”。
　　丁元恒认为，面临密集的利空打压，近期A股市场走势却异常抗跌，这本身就很说明问题。
　　从整体看，市场正在多空激烈博弈中酝酿方向性选择，从上周五的走势看，向上突破的概率较大，“股指有望以缓慢震荡盘升的方式逼近3070点上下30点的区间，最晚在4月上旬出现高点，届时大盘或将再度回踩2800点。”
　　关键词：操作
　　当前行情最好高抛低吸
　　作为以技术见长的市场人士，丁元恒也给众多成都股民支招如何破局当前的震荡行情。“尽管刚才我说股指向上突破的概率很大，但大家想想，股指目前距离反弹的目标位尚不足150点的空间，这就意味着大家期待的单边震荡上扬行情难以出现。”丁元恒直言，要想在震荡行情中获利，只有学会根据技术指标高抛低吸，“否则你只能在震荡行情中来回地坐电梯”。
　　“如何在震荡市中波段操作很简单，我把秘诀概括为16个字。”丁元恒表示，对于当前的行情，大家只要做到“不跌不买，不涨不卖，大跌大买，大涨大卖”，就能从容地应对当前行情。
　　关键词：心态
　　严格遵守“十二大戒律”
　　“心态才是决定你能否成为股市赢家的重要因素。”丁元恒说，炒股其实就是炒心态，心态决定了投资策略与技巧与买卖行为。
　　丁元恒认为，个人投资如果能切实严格遵守操盘“十二大戒律”，基本上就已经成功了一半，这“十二大戒律”是：不听消息、不带感情、不预设立场、顺势操作、不随意操作、反市场心理逆向思考、多空双向操作、严格止损止赢、遵守纪律、资金与风险控管、克服贪婪与恐惧心理、不过度频繁交易。

