二季度股票市场投资策略：人间四月芳菲尽
　　【研究报告内容摘要】
　　经济增长不悲观：
　　在收入增速稳定向上的情况下，我们预计实际消费增速下行趋势确立但不剧烈；
　　投资周期或向上：
　　在企业盈利能力和盈利增速保持高位的情况下，制造业投资周期向上。2、由于负利率水平不断扩大，预期二季度房地产投资下滑速度缓慢。3、政府主导投资中，预计主要增量投资来自保障房、水利、城市轨道交通、民航基础设施建设和内河水运，2011年投资较2010年新增近8000亿，政府投资增速约15%左右。
　　外需可持续复苏对出口构成支撑，但需警惕二季度海外货币政策变化(欧洲加息、美国结束QE2)对大宗商品市场的扰动。
　　估值趋势不乐观：
　　3月份CPI环比增速下滑是正常的季节模式，在经济相对健康的基础上如果货币政策出现摆动将加速通货膨胀上行。
　　观察全球股市在过去一年间的估值波动趋势，我们可以清楚地看到：越早进入加息周期的地区，估值向下的趋势越明显。
　　按照全年7万亿信贷规模和29000亿国外净资产增量，预期二季度M2在16%左右，流动性处于紧平衡状态。
　　在实体经济流动性紧绷的情形下，一旦股市上行，股市融资量将迅速上行，对估值构成压制。
　　基于低估值优于高估值的配?主线，二季度我们相对看好银行(一季度超配)、医药(一季度低配)和部分原材料板块(剔除一季度超配的有色板块，保留煤炭、建材)。我们建议地产上半年维持波段操作，如果土地购?金额连续两个季度下降，通货膨胀趋势得到控制，在政策放松预期下，我们预期地产板块下半年尤其是四季度可能出现较高的绝对收益。
　　我们对相对收益投资者的一个简单建议是：尽量使组合模拟上证50指数。
　　风险提示：政策放松；经济增长剧烈下滑。

