股指下跌引发众机构变调 申银万国多翻空
　　股指一跌  机构“变调”
　　本报讯  上周还维持春季策略积极观点，建议“下跌就是买入机会”的申银万国，在市场连续下挫后也挺不住了，其周四发布的5月策略认为，“风险释放短期压制股指，2700点或成为市场的理论底部。”
　　申万“多翻空”
　　申银万国4月27日的策略观点认为，虽然政策收紧预期和经济下滑担忧导致市场下跌，但是从4月上旬的钢铁产量和发电量看，4月份的工业生产依然旺盛，经济可能还是强于投资者的预期。5月份投资者对经济的看法可能再次面临向上修正的过程，周期和金融股会再次走强。市场底部具有能见度，下跌就是买入机会。
　　不过昨日申银万国的5月策略观点发生了明显转向：由于政策严控的环境和资金紧张的局面短期难以扭转，并且一季报毛利率下滑对市场的冲击也需要一定时间来消化，判断短期市场或将继续处于悲观情绪的释放期。如果申万重点公司2011年业绩预测增速从22.6%下调到5%，13倍2011年PE对应的上证综指点位也接近2700点，因此倾向于将这个点位作为市场的理论底部。
　　配置上，申银万国推荐银行、地产、煤炭、水泥和化学原料，理由是：银行的估值优势和盈利确定性使其仍然具有相对吸引力；待二线城市房价回落后，房地产调控政策企稳的预期有望使房地产行业实现估值修复；今年强劲的投资驱动力将对周期品的估值形成支撑；消费品的风险在于，目前基金对消费的超配格局使得该板块难以被继续大幅增仓。
　　众机构“变调”
　　大涨或者大跌是检验机构的最好试金石，和申万一样，最近修正自己策略观点的机构还有很多。方正证券此前(4月25日)认为，投资者的情绪可能很快将出现量变到质变的抬升，从而出现估值的全面修复。但本周最新观点修正为，中线指标的压力直接制约短期的反弹空间，大盘弱势反弹后继续回落的概率较大。
　　此外，在市场大跌过程中，也有机构虽然没有直接修正观点，但是对自身前期的观点进行质疑或者思考。东北证券此前认为，经济增速回落下对业绩的担忧将一直困扰着市场，通胀压力下的货币紧缩也将制约着市场的系统机会的形成，市场将整体保持弱势。但东北证券周四认为，市场有可能误读央行货币政策，判断货币政策紧缩已经接近尾声。当投资者突然发现实际贷款增速依然较高时，未来行情反弹将源于对政策理解的纠偏。
　　除了机构前后观点矛盾外，另外一种分歧来自于机构内部，这是相当罕见的。国信证券本周一发布的观点认为，市场下调的空间有限，因为目前上市公司的盈利增速为24%，即使一季报增速放缓，但是仍有20%的增速，且5月份的通胀水平可能低于预期。但是国信证券同日的5月策略却认为，调整是5月主基调，第一档支撑在2800点，第二档支撑在2600点。
　　记者  李宇欣

