市场整体估值水平偏低 A股全年仍具备较好机会 
　　市场震荡不断，投资者关心的是今年是否还有好机会？“最牛基金”华安宝利基金经理陆从珍近日表示，在市场整体估值水平偏低的情况下，2011年是“十二五”规划的开局之年，各产业政策、区域政策将可能会陆续出台，利好相关公司，预期全年市场将呈现震荡上行态势，仍具备较好的机会。
　　陆从珍掌舵的华安宝利在今年的市场中表现优异，去年年底，华安宝利降低了食品饮料、医药等的配置，转而提高对高端制造业的投资比例。今年以来这一板块频频受到资金关注，也为华安宝利今年的良好开局奠定了基础，截至4月8日，以5.99%的净值增长率排名配置型基金第2名，而在成立不到7年间总回报接近5倍，其投资思路值得关注。   
　　陆从珍认为，2011年通胀将是主导国内政策走向的主要因素。在她看来，从2010年下半年开始，政府已经连续上调利率及存款准备金率，回收流动性的意图明显。随着发达经济体的经济增速回升，关于其退出政策的讨论也在逐渐增加。“但无论如何，要解决一系列的问题，中国经济仍然需要维持较高的增长速度，因此在市场整体估值水平偏低的情况下，A股市场全年仍具备较好的机会。”尤其是2011年是“十二五”规划的开局之年，各产业政策、区域政策将会陆续出台，利好相关公司，“预期全年市场将呈现震荡上行态势”。　　　贾肖明
欢迎发表评论  我要评论

