周边剧震添变数 A股无量寓深意
　　⊙云清泉
　　上周四，美股因投资者对企业财报寄予厚望而进一步上扬，道指、标普、纳指分别收涨0.42%、0.53%、0.63%，三大股指的周涨幅随之也扩大到1.33%、1.34%、2.01%。纵观全球股市，其他主要股指上周也相继形成了探底回升态势，如韩国大涨2.7%并形成六周连阳的强攻局面，周涨幅达到或超过1.0%(G7中仅英、日例外)的比比皆是；从中还可发现，绝大多数股指上周的振幅显著扩大，所形成的阳线或阳星都带有很长的下影，其中不少的实体还完全位于中心值上方，显示目前市场仍有些摇摆不定，或者说，空方还有反扑的余力，短期反复将难以避免，惯性冲高后尤其如此。
　　与此同时，国际期市也呈现整体的探底回升态势，且周内震荡较股市更加剧烈。以美国期市为例，虽然棉花再次大跌，可油价、铜价、CRB指数等却纷纷出现劲升，黄金、白银则已连续第5周联袂上扬，新的高峰也不断被刷新，小麦更是狂飙12%以上。以下几点仍需留意：一是美元指数在标普调降美国信用评级前景后遇阻回落，2009年的最低点和74整数关也被击穿，均线系统又空头下行构成层层阻压，弱势格局也就很难发生根本性的改观，就是说，近日若不能重返74.8之上，2008构筑的底部的中心地带(72－73之间)就会面临严峻的考验，全球通货膨胀压力也将进一步加大；二是油价重新回到110美元/桶上方，可周线却形成孕线组合，实体全部在中心值之上也表明目前还不太稳定，特别是已进入一个重要的技术敏感区域时，量价变化也预示反复将在所难免；三是金价依托均线支撑不断挑战历史新高，只是近日频繁出现星形线，短线因此显得更加变幻莫测，而银价自去年9月至今则已涨1.4倍，市场实施自动修复也就为时不远了。
　　虽说花旗、摩根斯丹利业绩下滑，但强生、英特尔、IBM和GE、麦当劳等却将美股的业绩浪不断推向新的高潮，而经济数据如3月新屋开建营建许可大涨、3月二手房销量环比涨幅超预期、3月先行指标超预期连涨9个月等也成为一股推升的力量，尽管标普机构将美国信用评级前景从“稳定”调降至“负面”、欧洲主权债务危机再度恶化一度导致美股乃至全球遭遇重挫，初请失业金人数环比下降不及预期和4月费城制造指数暴跌也抑制了市场的上涨。仅就技术面看，主要股指上周剧烈震荡，周线由此收成几乎光头的长下影阳线，说明市场上攻欲望依然非常强烈，道指还率先创年内新高，目前与2007年8月低点相差已不到12点，这就意味着后市很可能继续上攻并冲击历史高点；由波动情况推测，本周波幅或将缩减至270点、30点、80点，上攻与回探的幅度大致相仿，5周均线或12350点、1325点、2780点仍需要接受市场的检验。
　　A股上周低开后跌宕起伏，沪深大盘分别下调1.31%、1.98%，收盘也分列在5周均线上下，近日走向因此就较为迷茫，量价关系自然就有必要多加关注。以量能来说，上周成交额较前仅缩减240亿元，日均成交2628亿在最近10周也是低水平，既说明多空之间的分歧相对较小，也预示行情尤其是涨势很难持续；不过，目前无量并不表明市场就没有行情，因为两周来的日成交额分布出现下降楔形迹象，显示近日很可能将再次放量，而放量的方向无疑就更加重要了。就大盘而言，近期情形与去年8－9月的较为相似，不同的是两市角色发生了互换，即这次沪市不断上冲并创弹升以来的新高，深市则原地休整以待时机，而上周的回调又出现在13周与26周均线相继金叉之际，两线交点(约2900点、12625点)特别是沪市的势必将成为重要的支撑，且本周还是今年年初见底后的第13周，近日发生较大变化的可能也就相对更大一些。
　　无论是国际期市，还是周边股市，近日惯性上攻的可能都非常大，但剧烈震荡后的反复也不可避免，这对A股或许也会造成一定冲击。估计本周量能先扬后抑，若不能站上3030点、12870点，就很可能下探2960点、12500点的支撑力度。

