私募冠军：目前处牛市初期 今年有望见4000
　　昨日，由深圳市私募基金协会和联合主办的“私募冠军常士杉路演会报告会”在五洲宾馆隆重举行。2010年私募冠军常士杉透露，目前处于牛市初期是确定的，结构性牛市初期是非常确定的，预计如果突破3500点今年可看到4000点。
　　目前处结构性牛市初期
　　前段时间，“万点论”被不少研报重新提起。不过，2010年私募冠军常士杉表示，还没考虑过“万点论”。但从目前技术指标及宏观经济运行情况看，目前处于牛市初期是确定的，结构性牛市初期是非常确定的。“投资者不用担心和恐惧，目前市场处于非常好的阶段。大盘的第一压力位在3300点，第二压力位在3500点。如果突破3500点，今年有可能见到4000点。”
　　2011年的春天堪称“多事之秋”。中东地区发生政治动荡、日本地震、缅甸泰国地震等全球重大突发事件对A股都造成了一些干扰，不少投资者都担心自然灾害会对市场造成持续冲击。但常士杉表示，各种重大自然灾害主要会对投资心理造成冲击，影响表面，但不影响本质。短期冲击过后，市场还是会按照本身固有的规律运行，还是按照正常的轨道运行，只是短期会偶尔偏离一下轨道，不会偏离重心太多。巴菲特说，日本经济前景不会发生变化，地震正是买入日股的好时机，这一点我比较赞同的。巴菲特一直告诫我们要在市场恐慌时重仓杀入，恐惧背后是机会。
　　常士杉已配置地产股
　　“房价大跌股市大牛、小跌小牛、不跌不牛”是常士杉的口头禅，在昨日的报告会上他也透露，自己掌管的世通投资已经配置了房地产板块的股票。常士杉解释，从去年的“国十条”到目前的“国八条”，调控一次比一次严厉，房价却是见风不见雨，没有下跌。但前期由于政策利空，房地产板块已经出现了较大幅度的下跌，从绝对幅度上看，已经封杀了进一步下跌的空间。另外，从‘国十条’到目前的‘国八条’，房地产调控该出的政策已经出台，目前规定房价需明码标价，房价出现下跌的迹象。只要达到了政府调控的目的，政府打压就会减缓。同时，金融和地产密不可分，一旦一个板块出现机会，另一板块也会出现机会。
　　对近期可能走强的板块，常士杉表示会关注4个板块。“在欧美低空产业有几千亿的空间，而近期这个产业也进入了我们的国家战略。国家2月份已公布我国低空领域将逐步放开，相关民用飞机制造及配件存在机会。”此外，由缺水带动的节能环保概念、新材料、央企军工重组3大板块也有机会。快报记者刘芳

