收评：B股指数重挫5.33% 五大原因或成罪魁祸首
　　新浪财经讯  周三B股指数午后突然暴跌，截止收盘重挫5.33%，盘中最大跌幅一度超过7%。B股暴跌严重拖累了A股午后的走势。B股跳水之后，市场上关于B股暴跌的原因可谓是众说纷纭，五大原因被指是B股下跌的罪魁祸首。
　　可能的原因之一：国际板或将提速。近期，几大证券报接连发布消息，为国际板的推出暖场，传言国际板将在近期推出。华融证券策略分析师肖波认为，未来推出国际板市场后很可能会以人民币作为结算单位,这也符合管理层推进人民币国际化的要求。而目前B股市场是用美元、港币作为结算单位的，具有不方便、成本高的特点。
　　可能的原因之二：补跌说。年初以来，B股指数走势明显强于A股，近期A股连续暴跌，而B股作为强势板块，今日被迫展开补跌；国海证券分析师熊杰持有这种观点。
　　可能的原因之三：美元回流美国本土说。日前，美国财政部长盖特纳在纽约再次重申，强势美元符合美国利益，美国将继续保持“强势美元”承诺。美联储今天将举行记者会，伯南克或暗示结束QE2，国际资金或将在这两个消息的刺激下回流美国；海外投资者的撤离导致B股跳水。
　　可能的原因之四：外资做空中国说。B股是国外投资者能够比较自由参与的国内交易品种；近期市场传言国际资本大举囤积香港，企图做空中国。美国《新闻周刊》把中国将因房产泡沫破裂而陷入经济崩溃，列为“2010年十大世界预测”第二位；华尔街空头大师查诺斯断言，中国房地产业的问题比迪拜严重1000倍，资产高估与信用供应过剩是主要原因，中国过多的货币造就了房地产泡沫；英国《金融时报》刊文称，中国将重蹈日本覆辙。招商证券罗毅分析师倾向于认为B股午后暴跌是外资干的。
　　可能的原因之五：人民币大幅升值说。市场还有人传言人民币在五一长假期间将一次性大幅升值，以缓解国内通胀压力。此举导致国内的B股投资者大量抛售手中资产，换成人民币，直接享受升值盛宴。
　　以上几种说法，都含有很强的推测成分，尚未有确切消息源证实，仅仅是为我们理解今天的暴跌提供几种思路，仅供投资者参考。
　　

