四大券商预测二季度行情 谨慎操作成机构主基调
　　近日，中信证券、安信证券和国信证券、海通证券四家大券商相继发布了二季度宏观或策略报告。报告显示，在经历了复杂混乱的一季度后，券商对二季度市场走势和行业配置出现一定分歧。中信证券推荐国家战略产业；安信证券看好银行、医药和部分原材料板块；国信证券建议回归传统产业；海通证券则青睐零售、食品饮料、水泥、铁路设备等行业。
　　市场走势
　　国信证券表示谨慎乐观的态度，其逻辑源自二季度通胀或将回落，政策从紧力度放松；另外，如果财报显示上市公司基本面较好，市场将会走出一波类似于去年7月份-8月份的财报行情。
　　但另一方面，中信证券和安信证券则对二季度行情表示不乐观，中信证券表示二季度诸多经济事件仍处于观察期，市场将保持谨慎态度。安信证券提出在流动性紧绷的情况下，一季度股市行情上行将带动股市融资量迅速
　　上行，从而对二季度估值构成压制，估值仍处于震荡下行的周期。
　　海通证券则预计，二季度A股先跌后涨，拐点可能在5月份。海通证券认为，上证综指低点将考验2750点，投资者应打防守反击战。海通证券表示，货币政策能否真正放松，取决于管理层对“通胀”与“增长”两方面的权衡，并提示，4月中旬前后是观察政策信号的关键时间窗口。
　　行业配置
　　中信证券将焦点集中在国家战略产业方面，该领域包括农
　　业、水利、建材等；基础零配件、高精密仪器、仪器仪表测绘等；稀有金属产业；建筑工程、钢铁、机械设备、海洋石油、通信产业等。
　　安信证券二季度相对看好银行、医药和部分原材料板块，同时建议对房地产板块维持波段操作，并保持该板块在四季度出现高收益的观点。
　　国信证券建议二季度策略回归传统产业，其中包括：机械、建材、煤炭和汽车板块等，另外一些受到供给冲击的传统板块也存在阶段性投资机会，例如水泥和部分化工行业。
　　海通证券建议，防守时选择估值便宜、受经济下滑波及小或是有明确项目支撑成长的行业，如零售、食品饮料、水泥、铁路设备等。一旦A股转向进攻，则需要关注顺经济周期、业绩弹性大，股价弹性大的周期类板块，典型代表如煤炭、化工、银行；以及成长性类型。看好中西部区域零售、传统中药、新一代信息技术、新能源设备、环保、物流及冷链、高端装备制造、安防和军工等。高成长区域来自新疆、西藏，看好其基建和能源板块，以及重庆，看好其民生消费板块。(本报综合整理)

