权重股稍息 中小盘接力
　　分析师认为，板块轮动有序，沪指有望站稳3000点
　　 陈志文    				 				 				 	 			 				  
　　昨日两市大盘呈缩量整理、小幅攀升态势。沪市平稳开盘后便一直在3000点附近来回整理，盘中热点主要集中在一季度业绩大幅预增的化工、水泥等品种，而前期强势的金融板块普遍出现震荡之势。两桶油也没有因国内成品油价格上调而大幅表现，这也使得连续弱势的中小盘股得到反弹机会。午后，沪指再度创出了反弹新高3012点。不过由于成交量不能快速放出，股指出现明显回落。截至收盘，沪指报收于3007.91点，上涨0.22%，成交1543亿元；深成指报收12890.7点，上涨1.18%，成交1000亿元，两市合计成交2543亿元，较上一交易日量能稍有萎缩。
　　盘面再现赚钱效应
　　尽管权重股出现休整，但周四个股保持较高活跃度。从昨日盘面看，两市9只个股涨停，1只非ST个股跌停，七成个股上涨。两市板块处于多数上涨状态，其中水泥、陶瓷、农药化肥板块领涨，上涨幅度均在2%以上；医疗器械、家电、农业等板块也有所表现；前段时间连续下跌的中小板、创业板也强劲反弹，后者大涨1.02%，重回1000点上方。仅稀土、酿酒、环保、内蒙古等板块则表现较弱。
　　相对于前两个交易日沪市分别上涨39点和33点，昨日仅涨6个点，可以说是微不足道，但耐人寻味的是，昨日的市场人气却是相当高涨的，原因是赚钱效应回来了。昨日市场的人气回暖对于大盘守住3000点也起了相当大的作用。
　　当本周三沪市攻上3000点时，因为指数的大涨主要是权重股拉升所致，多数投资者手中的股票要么小涨，要么不涨，甚至逆势下跌。不少人甚至对攻上3000点表示出极大的担忧，一是因为赚了指数不赚钱、甚至亏钱；二是担心指数上涨时手中股票不涨，指数一旦下跌手中股票照样跟着跌。而且大盘3月份以来类似的情况已经出现过2次。所以，当昨日人们看到指数走软，众多非权重股反而出现上涨时，做多信心明显回升。正是由于多数投资者的积极做多，在指数仅仅上涨6个点的情况下，众多个股涨势喜人。
　　沪指有望站稳3000点
　　在连续两日强行上攻站上3000点后，昨日沪市并未出现乘胜追击的局面，日K线再度收出一根高位十字星。这是否意味着沪指3000点在近期内将第三次得而复失？
　　世基投资王利敏认为，3月以来的前2次3000点冲关之役，往往是攻上去容易守住难。尤其是以3月上旬攻至3012点那次，甚至出现一个极为强势的跳升缺口，结果都功亏一篑。原因在哪里？就是因为过分依赖于权重板块的高举高打，而没有及时发挥广大投资者的积极做多作用。而本次上攻3000点，主力在攻上3000点之后，没有继续依赖权重股，相反让权重股休息，放手让非权重股积极上攻。这样做的好处是极为明显的。一是可以调动广大投资者的积极性，形成市场的做多合力，二是让权重板块乘机休整，既能消化获利筹码，又能保持“体力”。从昨日盘面看，权重股不作为都能稳住3000点，一旦该板块结束休整，大盘的上升空间就更不容低估了。
　　世基投资罗燕苹认为，面对三月大盘两次攻击3000点上方压力区攻而不克的局面，周四权重股主动休整消化压力，但是从近期的资金流向来看，银行股大资金流入迹象明显，短期的休整并没有影响近期上行的趋势。而题材股方面，由于近期市场“二八”分化，不少个股调整比较充分，也存在反弹要求。因此，短期大盘即便出现休整调整空间也比较有限，后市仍有继续挑战反弹新高的可能。从技术面看，股指近期已三次触及3000点整数关口，前两次都无功而返，事不过三，在加息利空下顽强攻坚的多头绝不会束手就擒。
　　金百灵投资秦洪(专栏)认为，在目前成交量难以迅速放大的大背景下，一方面不能过分期望A股市场出现新的主升浪，3000点对于多空双方来说，仍然是一个难解的结。另一方面，由于当前市场也缺乏大的调整空间，毕竟外围市场的活跃、指标股以及人气股的估值安全边际等因素的存在。所以，多头或将产生新的操作思路，那就是追寻一些小市值且拥有一定题材或市场认同度的品种激活市场人气，预计后市大盘或将换挡震荡前行。(陈志文)

