红五月行情仍可期待 布局估值优势股
　　陈晓阳
　　近期大盘在内外不利因素促使下，出现了破位急速调整走势。伴随股指的下跌，市场对进一步宏观调控预期再次升温。如何看待当前经济形势以及政策导向，短线持续调整是否意味着行情进入了较长一段时间的休整，弱势红五月行情能否出现？
　　正是由于市场对当前CPI数据拐点论、经济下行风险的担忧，才引发了股指出现了持续快速调整。无疑目前市场关注的通胀走势，可能带来新的政策变化以及未来经济形势走势，成为了市场争论的焦点。而最新通胀情况是，蔬菜价格已经连续几周出现环比下降，肉类、食用油等价格则出现小幅回升，特别是部分工业品，受国际原油价格刺激，仍维持较高水平。也就是说新的通胀走势并没有出现趋势性拐点下行，这与市场预期存在一定的差别，在跟风效应作用下，目前市场已经明显对其放大了这一预期。既然通胀走势近期内不会出现趋势性放缓，那么，货币调控政策仍将会继续。这就是市场担心央行再次加息或上调准备金的担忧。不过结合当前经济形势面临着下行风险预期，此时继续加大紧缩，势必会加快经济下行风险出现。可见当前央行继续加大紧缩力度已不现实，当然近期就不会存在加息的可能。总的来说，当前市场继续盲目放大了对未来预期的担忧。
　　既然未来一段时间内，通胀走势难以出现趋势性放缓，那么预示着股市仍将具有维持强势的充分理由，因为五、六月份全国各地进入投资旺季，尤其是民生支出继续加速，保障房投资将会进一步加快，在上游涨价，而中下游需求维持的背景下，中下游上市企业盈利水平就会继续保持较好水平。显然市场对其过分悲观并不足取。对于股市而言，统计发现，一般5月行情往往是以上涨行情为主。在基本分析当前经济与政策导向之后，当前短期持续调整走势，只是提前释放了未来的市场风险，并且各类蓝筹股，尤其是以银行为首的蓝筹股，在加息背景下，仍具备较佳的估值优势，可见随后的股市行情继续下行的空间十分有限。反而市场在消化各类利空因素之后，后市大盘仍能够止跌企稳走强，继续演绎结构化的投资行情机会，弱势结构化红五月行情还是可以期待的。
　　趋势形态上，近期上证指数接连出现五连阴，特别伴随周四恐慌盘的杀出，基本上此轮杀跌动力告一段落。也就是说伴随节假的临近，市场各类情绪都得到了快速释放，可见周五出现弱势反弹的概率大增。而节后行情因节前提前释放了市场风险，沪指逐步企稳逐步重返3000点之上仍可以期待。在操作上，投资者适当减轻仓位，一方在可以关注具备估值优势的银行、电力、汽车、钢铁等优质个股机会，另一方面，可以对医药、白酒等防御类个股机会适当关注。

