摩根大通李晶A股风格逆转 年底大盘看至3600点
　　新浪财经讯 4月11日消息，今日摩根大通董事总经理李晶(专栏)在上海媒体见面会表示，二季度起新兴市场国家股市得到投资者青睐；A股风格出现转变，银行、地产及能源类大盘蓝筹将取代中小盘股成为热点，今年以来涨幅全球居首，年底大盘看至3600点。
　　近期摩根大通董事总经理李晶的兼职由中国证券和大宗商品主席升为中国区全球市场业务主席，由此专注范围扩大至债券和汇率等所有资产类别。在她今日发布的“中国经济新重点报告”中指出，中国A	股正出现风格转变，现在看好新兴市场国家的股市。
　　据李晶观察，4月4日至8日新兴市场资金为净流入57亿美元，这是自去年10月以来的单周净流入最大量。而第一季度新兴市场国家资金进流入为245亿美元。欧元进入加息周期，投资者兴趣向新兴市场转移。
　　“全球投资者对新兴市场的看法有些变化。在过去的六个月，投资者对新兴市场持比较谨慎的态度。但是从第二季度一开始，4月份开始大家对新兴市场的兴趣现在比较浓厚，情绪也更加乐观了。”李晶表示。
　　李晶报告指出，中国A股从年初到现在涨了8%左右，而港股中的蓝筹股涨幅也接近8%，在全球是最高的。
　　另外A股市场风格也发生逆转。李晶指出，去年表现最好的创业板小额股票、高成长科技股以深交所小盘股表现比较活跃，但今年情况转变，蓝筹股估值在修复过程，去年不被看好的板块，如房地产股、能源股、银行股表现非常好。
　　李晶认为，大盘蓝筹股在未来数月会跑赢整个股票市场并预计A股大盘年底能够达到3600点。
　　她预计二季度央行仍会上调存款准备金率及加息各一次。不过她看好银行板块，指出央行调高利率对银行的情况是正面的，因为最近调高利率四次以后银行的利息差都在扩张，有利于银行业绩提升。(洁琳 发自上海)
点击进入[上证指数吧]讨论

