沪深股市4月大幅震荡 估值回归行情仍在延续
　　4月份沪深股市出现大幅震荡，上证指数上半个月创出新高，下半月却风云突变，连连暴跌，主要指数月K线全部收阴，打击最大的还是创业板、中小板的小盘股，创业板指数创下今年最低，看来，小盘股泡沫破裂是导致4月大幅震荡的主要因素。
　　沪深股市大幅震荡
　　今年以来，上证指数一直是表现最好的一个指数，4月初上证指数延续这种势头，4月第二个交易日就冲上3000点大关，并且在4月18日创出今年最高点3067.46点。但是，4月19日风云突变，上证指数大跌1.91%，一举击穿3000点。此后小幅反弹后，出现5连阴，连2900点大关都告失守，4月最后一个交易日的反弹使得上证指数最终报收2911.51点，月K线收出小阴线。不过，月跌幅仅有0.57%。
　　相比之下，深市跌幅大了很多，深证成指4月报收12312.99点，月跌幅为1.99%，中小板指数4月份下跌了5.43%，月收盘创今年最低；最惨的创业板指数，4月跌破千点，报收912.72点，无论月收盘还是最低点，均创下今年最低，而且，月收盘指数还创下该指数设立近一年来的最低月收盘指数。
　　另外值得一提的是，B股在4月末出现大跳水，上证B股指数连续2天最大跌幅超过7%，由此，上证B股指数4月收出大黑棒，跌幅为4.44%，该指数月K线10连阳戛然而止。
　　小盘股连续暴跌
　　4月份为什么出现如此巨幅震荡？一个很重要原因是小盘股泡沫的破裂，这一点在创业板体现得更明显，创业板209只股票，4月份上涨的只有23只股票，1只持平，下跌股票多达185只，占比高达88.5%。中小板股票下跌数量同样高达79.5%。深市4月有40只股票跌幅超过20%，除了双汇发展，其余股票均是创业板和中小板的股票。
　　这些小盘股暴跌，很大原因在于一季度业绩下降导致泡沫破裂，如跌幅第一的海普瑞，由于一季度业绩下降，出现了两个跌停板，4月跌幅最终高达38.24%，超过本月复牌的双汇发展。
　　估值一直过高的小盘股，风险终于在4月份爆发，高价小盘股大幅下跌后，使得百元股数量急剧减少，海普瑞、东方园林、国民技术等等跌破百元大关，4月底深市只剩下洋河股份、汇川技术、万邦达、汤臣倍健4只百元股。
　　大盘股逐渐走强
　　相比之下，大盘股在4月份表现要好得多，16只银行股11只上涨，由此，上证金融指数4月份上涨了2.59%，是表现最好的分类指数之一。钢铁、化工、电力也表现不错，4月涨幅最大的个股中，不少是钢铁股，如济南钢铁、莱钢股份分列沪市个股涨幅第三和第七。
　　正是因为大盘股良好表现，使得上证指数4月跌幅很小，而且，截至4月底，上证指数今年的年K线依然是红盘，上涨了3.68%，而深证成指今年的年K线则是下跌1.17%，中小板指数下跌了11.41%，创业板指数年跌幅更是高达19.77%。很明显，去年深强沪弱、小盘股强、大盘股弱的格局今年已经倒了过来。
　　大盘股走强最重要的原因同样在于估值的修正，和小盘股业绩低于预期相反，大盘股业绩则好于预期，典型的如银行股，16家银行去年实现的净利润为6773.89亿元，同比增长33.48%，今年一季度，这16家银行实现的净利润为2276.54亿元，同比再增33.22%，显然，银行股的估值偏低了，市场修正也是很自然的事情。
　　从4月份大盘股与小盘股不同的表现来看，市场今年的估值回归行情依然在延续。本报记者 连建明

