上海市场出现RSI弱背离状态 后市仍需谨慎
　　《红周刊·红k线》  戴若·顾比
　　对于上证指数来说最重要的技术问题是确定是否已经形成RSI背离现象。如果这种情况出现，下一个问题是确定这是一个强背离还是弱背离状态。市场看空，所以投资者注意观察第一个趋势反转的信号，使用RSI指标是一个有效的方法。
　　有时候对于如何识别RSI背离存在混乱的情况。正确识别是很重要的，因为这会引导出正确的分析结论。我们使用现代的RSI背离方法。上升趋势中的RSI背离可以利用价格图上的上升活动顶部以及RSI指标图上70%线以上的上升活动顶部活动来识别。当价格图上的顶部趋势线与RSI指标的顶部趋势线运行方向相反时，就出现了一个上升趋势中的RSI背离。这表明很有可能趋势会反转。
　　下降趋势中的RSI背离可以利用价格图上回落活动的低谷以及RSI指标图上30%线以下的回落活动的低谷来识别。
　　当价格图上的低谷趋势线与RSI指标的低谷趋势线运行方向相反时，我们就看到了一个下降趋势中的RSI背离。这是一个表明会反转为一个新上升趋势的领先信号。
　　这给第一个问题提供了答案。上证指数出现了一个下降趋势中的RSI背离形态。
　　RSI图显示了一个较弱的RSI背离。价格图上的第一个低谷产生于4月29日周五。这也是RSI指标的一个新低，它位于30%线以下。在4月29日以后，上证指数向2940点附近的压力位小幅回升。这次回升之后又是一个回落。
　　上证指数的回落在5月6日周五创出一个新低。5月6日之后，上证指数再次开始回升，收盘于2880点以上。上证指数在4月29日和5月6日的低点可以用一条下降趋势线连接。
　　5月6日，RSI指标也出现了一个低点。4月29日RSI指标的低点与5月6日RSI的低点可以用一条上升趋势线来连接。这产生了一个下降趋势RSI背离形态。
　　一般来说这是一个可靠的形态，表示从下降趋势转变为上升趋势。对于上证指数，交易者要谨慎对待这种情况，因为在4月29日至5月3日期间，上证指数涨幅不是很大。RSI背离形态较强，但市场环境较弱。这是对于第二个问题的答案。
　　这种关系表明两个结论。第一个结论是，市场形成支撑并反弹的可能性增加。如果指数可以运行至2940点的压力位以上，这种较强的反弹得到确认。
　　第二个结论是上升趋势的动量较弱。转变为一个新上升趋势的过程将是缓慢的。新上升趋势也有可能缓慢运行，成为一个更加稳定的上升趋势。下降趋势中RSI的弱背离信号是趋势变化的一个早期预警信号，但是在新上升趋势能够形成之前，交易者必须对于会存在更多的看空压力做好准备。以后这可能会形成一个更强的下降趋势中RSI背离形态。
　　这些结论共同表明交易者与投资者在这个市场中仍然需要谨慎。

