3000点或是小牛行情的分界线
　　文/《投资与理财》记者  李金明
　　3月7日，上证指数高开高走，在2950点之上竖起一根不大但很显眼的阳线，并一度摸高至3000点。一个完美的突破，打开了一个新的上涨空间。
　　当天上午，国金证券的张国江在和《投资与理财》记者网聊时就表示，“小牛行情开始了。”3月9日，上证指数再次闯关，收在3002.15点。
　　这已是春节后的第二轮上涨了。本刊在今年第一期《2011股市运势图》一文中，综合政策面、资金面的因素分析，曾大胆预测今年的股市是个“牛市”的主基调，同时判断市场走势会“先扬后抑”。从目前A股市场走势看，这些判断是基本正确的。
　　股市为何如此“欢天喜地”？“两会”期间，发改委表示“有信心、有能力稳定物价”，市场降低了政府通过紧缩货币进行宏观调控的担忧。同时，各项利好政策也有望加速出台。
　　资本市场不是孤立的。招商期货的分析师刘煦然，以全球化的眼光进行了跨市场分析。他说，当A股市场破位上攻时，美元也在反弹，由此导致国际铜、铝等国际金属价格破位下跌，日胶指数在3月8日当天直接跳空暴挫8.65%，欧美期货在连续上涨后开始放空。国内市场也联动放空，短期内的部分资金有可能会从期市流向股市。
　　刘煦然特别指出，前期美棉暴涨时，国内郑州市场的棉花却呈弱势调整走势，这次美棉进行调整之际，郑棉则加速下滑，政府很明显在打压市场，这也正是发改委有十足的信心调控CPI的原因之所在。
　　稳得住物价也就减少了因担忧货币政策紧缩给资金面带来的压力，促进了国民经济的稳定，给市场一个好的宏观环境。同时，“限购令”在全国的推行，将引领大量资金从房市转向股市投资。这一发展趋势，也契合了本刊年初对资金面、政策面等的预测。
　　“两会”期间，聚焦最多的是民生问题，民生问题首要之所在是住房。政府提出2011年要建设1000万套保障房，需要资金大约1.3万亿元。张国江很看好保障房对经济的推动作用，他说保障房建设将拉动银行、房地产、水泥、钢铁、建材等多个产业的发展。
　　市场对“两会”的另一个期望就是一些行业政策的推出。目前，新能源、医疗改革、资源保护、环保等行业政策备受关注。一位股民向记者表示，“通胀我就买有色，两会之后我就买新能源。”
　　从图形走势上看，目前市场呈现出一个右肩缺失的头肩底形态，2010年的全年市场走势就是头肩底，如今这种走势显得更为强劲。
　　目前是一季度的最后一个月，走强的股指势不可挡，“牛市”主基调的号角开始吹响。
　　上证突破3000点，深证成指突破13000点，尽管后市可能会有反复或激烈的争夺，但这已经有了一个分界线，小牛行情或将出现。本刊年初曾估计今年上证指数的高点在4200-4500点，让我们拭目以待吧。

