A股又到五穷六绝七翻身 建议5月份防守为上
　　分析人士建议5月份防守为上，增持一季报“白马股”      				 				 				 	  
　　股市又到了5月，由于小盘股一季报业绩滑坡带来的结构性冲击力度大于预期，紧缩政策与业绩增速放缓的双重忧虑慢慢浮现，导致了4月末大盘的快速调整。当前市场对宏观面的预期虽有恶化，但前期多头看好的逻辑并没有太多改变。股谚云“五穷六绝七翻身”，5月是传统的防守季节。
　　利空影响逐步弱化
　　4月份PMI指数再度回落反映出中国经济增速仍有下降可能。上市公司业绩增速下滑的拐点已经在一季度形成，全部A股与沪深300指数一季度净利润环比增长分别为9.57%与19.59%，中小企业板与创业板一季度净利润环比分别下降19%与31%，小盘股的成长性下滑拐点十分清晰。概括起来看，目前的利空主要来自三方面：紧缩压力、盈利预期下调和成交量制约。
　　但从正面看，“资金向大盘蓝筹股迁徙，估值修复引领市场”的苗头在本轮调整中反而得到了强化。具体分析上述三大利空，首先，政策紧缩对市场形成的边际压力在逐步减轻，加息对银行股盈利的正面影响部分抵消了紧缩压力；其次，在盈利增速整体放缓的背后，结构性的分化显著，其中作为周期与消费行业代表的金融服务、食品饮料(白酒)一季度净利润环比增幅达67.01%、36.69%，未来紧缩放缓的正面影响要大于盈利增速下调的负面影响；第三，成交量对大盘股行情的制约是一个最需要等待的因素。如果GDP增速三季度见底，则5月下旬大盘蓝筹股引领市场走出低谷的概率很大。
　　底部在2780-2880
　　技术上看，3186-2661点下跌主要是释放货币政策转向紧缩对市场的压力；而3067-X点(此次调整低点)主要释放业绩增速下滑对市场的压力。上证指数2880点(对应2011年12倍PE与23%增长)的估值支撑，给予市场100点的情绪宣泄空间，“X”可能落在2780-2880点区间。1187点与6687点作为代表A股市场中小企业股价运行趋势的深圳综指与中小板综指年线，一旦在短期拉锯后被有效跌穿，可能标志着A股市场内部结构行情的重要变化———2008年11月初全球金融危机低点反弹至今的中线强势板块(大多为中小盘股)将进入中期调整，存量资金将加速进入大盘蓝筹股板块。
　　5月先防御后反击
　　短期看，一季报冲击波的消失以及“五一”期间政策利空没有兑现均可能带来市场情绪的舒缓，大盘在上证综指2900点附近将有短线拉锯。但在5月下旬前，市场可能整体表现为震荡调整格局，期间深圳综指与中小板综指可能有效跌破年线；上证指数可能试探2780-2880点区域。
　　5月下旬后，随着存量资金加速流向大盘蓝筹股板块，一轮颠覆传统思维的中级行情将展开。因此，5月份的策略是先防御———增持一季报同比环比增速显著的低估值行业银行、白酒等白马股；后反击———增仓银行等低估值大盘蓝筹股。
　　上海证券 屠骏

