私募视点：4月19日见波段高点
　　华夏中富 乐松
　　本周大盘维持小幅震荡，三次来到3060—3070点(我们之前很久就提到的阻力区域)，但最终止步不前。盘面上，沪深300的强势与创业板和中小板的低迷形成鲜明对比。如果沪深300温和向上突破，有利于行情延续，分化程度快速增加(分化程度K线拉出大阳)则行情会进入短线调整，向下跌破箱体，则行情风格有逆转的可能。沪深300下探3300点的短线支撑后，本周300指数又到箱体上沿，同时中小板指数也在7100点附近做出双底后，再次回到成本线位置。况且再上不多的上证3200点几乎成为现今条件下不可逾越的屏障。
　　资金方面，整体炒作资金总量有所减少，仍处于粉色平衡态势。在大盘已到3060—3070点阻力附近，市场资金明显有些不济，能量并未随指数同步创出新高，这种状况一般都难以维持。市场摆出了向上突破的临界状态，下周必须放量上攻，否则大势将再次回调，且不是一到两天能调完的。
　　大盘目前仍处于极度的整理末期，如果大势放量、领涨股继续走强(分化度小幅突破)、300过顶、中小板突破压力，都是增仓条件，触发越多增仓越多。
　　如果成交萎缩或放量中阴线、盘面空头优势增加、二八背离导致分化度急速增加、沪深300跌破短期支撑、中小板指数创出新低，这些都是减仓条件。不可设想的是沪深300涨，创业板和中小板跌，从以往情况看，往往是后者把前者拉下来。
　　4月15日国家统计局公布了一系列的宏观经济数据，总体上是高增长伴随高通胀的状态。由于经济增长速度比较高，对通胀的制约一定会进一步提上议事日程而不会过分担心经济增长问题，而值得注意的是消费物价指数中食品和服务业指数的上涨比前几个季度有较明显的上升且没有止住的迹象。因为前两年国际性的货币超发，输入性通胀难以避免，同时经济处于转型时期，结构性通胀也一时不易抑制。所以在随后的一段时间内，货币从紧的趋势肯定将继续，在股市投资价值不明显时，资金面又比较紧张，行情上升的力度应该是不大的。只有在以上两方面因素都有所缓解时才会有大机会，那最好是发生在股市较大调整和资金再多宽裕一点以后。
　　从时间周期上看，下周二(4月19日)左右容易出现本波上涨的高点，这一方面是几个循环周期叠加的时间窗，同时更重要的是从级次上这很可能是起自2661点以来波段高点，本波上升的截止点。如果顺利实现下跌，5月中旬才是比较明确的低点。为此，我们坚定地认为下周初首先开始减仓，减仓的力度不妨加大。

