沪指3000点此起彼伏的本质是缺钱
　　东方证券 潘敏立
　　近期沪指始终在围绕着3000点做文章，投资者的情绪也因此而起起伏伏。有意思的是，手中有低价股或低市盈率品种的股民朋友会有一种熬出头和终于轮到的喜悦感。但大部分人没有这么幸运，面对着目前频繁切换的热点，因手中股票不动或者反向不断走弱，就只剩下被边缘化和被抛弃的感觉：冷冷的酸酸的。
　　在这种分化的背后，我们更多地感受到：在现今的股市中，实际上依然是少量的增量资金混合着原先的存量资金在捉襟见肘地运行着。
　　“此起彼伏”而无法“全线上行”，本质上就是缺钱的表现。当最终轮到钢铁、电力、航空后，又重新回到高铁、医药之时，或许我们应该要更多地学会休息和转向休息了。
　　虽然现在沪指仍走得很强，在6124点的二分位处略有震荡后也在尝试上行，但无论是从量能还是从热点循环度来看，均已显疲态。也许这种晃晃悠悠的震荡攀升行情还能维持数日，或许也能看到更高一些的点位，但却很难再长久地持续下去，回吐消化将不可避免。
　　所以，在去年大部分小市值高价股已有很好的运作、今年低价低市盈率品种全线补涨的前提下，我们有理由认为现在阶段性的顶部可能很快就会来临，或许我们需要做一些提前的准备了。
　　实际上，大扩容后，现在的股票市场与“老八股”时期已有天壤之别。那时候，200多个交易日每天只有“1家”涨停，那么每只个股平均25个交易日即一个月也能轮到。但现在同样是220多个交易日，即使每天有“10家”涨停，但由于有2000多只个股，每只个股每年也只能轮到一天。实际上，这个“轮到率”已和中彩票没有多大的区别了。
　　何况，如果要追涨的话，难度就更大。因为今天的热点不一定是明天的热点，同时上涨时一般拉升速度都很快，即使追到手也已经超过了几个点。如果追涨后又不快速了结微利的话，那么就会在一个股票上守上一段时间，资金被捆住，短线操作也就“被中线化”了。
　　在这种情况下，我们或许应该感恩于每一次好不容易轮到的上涨，学会愉快地高抛和了结，落袋为安，这样我们才会有下一次低位出击的资本。还有，在这种高频的热点切换中，我们也要学会忍受寂寞或者学会潜伏。

