五连阴！A股今年来最弱走势
　　五连阴！A股今年以来最弱的走势：35只股票跌停，近1100家股票的跌幅逾3%；看空的机构越来越多，看空的理由也愈来愈多。经过前日大跌，昨日的市场将恐慌情绪散发得淋漓尽致。中小板和创业板亦加速下跌，创业板指数创下十个月以来新低。大盘短线这种杀跌方式，已经超出了纯技术分析范畴。短短5天，上证指数下跌约130点，逼近上升趋势线的下轨；而股指期货也上演8连阴，不过前日和昨日都呈现股指期货升水的现象。一些机构表示，股指大幅下跌的空间不大，中金公司称，节前流动性紧张的局面有望节后得到改善。     多则利空传言被澄清
　　两市昨日高开后展开触底反弹走势，权重股护盘积极，早盘B股指数在暴跌后企稳，小盘股跌幅收窄，但午后两市欲振乏力，银行股护盘不力涨幅收窄，股指快速震荡探底跌破2900点。
　　截至收盘沪指报2887.04，跌38.36，跌幅1.31%，成交1157.90亿元。前日意外大跌的B股市场，周四早盘延续跌势。B指跌幅一度超过7%，随后有所反弹，跌幅收窄。午后B股震荡上扬，小幅走高。盘面上四只个股飘红。截至收盘，B股指数报294.82点，跌8.44点，跌幅2.78%。
　　此前有B股指数大跌导致A股调整的说法，不过在昨日的盘中可以发现，B股指数午后反弹并没有带动A股的反弹。
　　而引发B股指数大跌的资本利得税的传言昨日也得到澄清。另外，证监会有关部门负责人前日也澄清“没有刻意提高发行审核速度快速扩容”。
　　不过，昨日大跌后市场又给出另一种解读——— 昨日是A 50股指期货交割日，交割日魔咒再次发酵。
　　宏源证券分析师王凤华表示，随着市场的下跌，看空的机构逐渐增多，有拿通胀高企说事的，有拿短期资金收益率升高说事的，有拿中小板创业板上市公司业绩低于预期说事的，有拿银监会出台上调资本充足率指标传闻说事的，还有拿预期“五一”前后加息、出台更严厉的房地产调控措施等预期消息说事的。总之，为下跌发掘出不少理由，国际宏观、国内宏观、资金面、通胀、产业结构调整、上市公司毛利率下滑等不一而足。但上述理由都经不起推敲。王凤华认为，利空往往伴随下跌而集中涌出，而下跌是风险的释放，下跌后再看空得不偿失。
　　关注期指连续出现升水走势
　　另外，从期限价差来看，前日和昨日均出现升水的局面。周三尾盘跳水，下午2点后股市方面跳水也带动了期指快速下跌，不过一直出现期指15点-20点的升水。昨日，更是全天升水，维持在8点-35点。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　按照正常的期现价格规律，价格处于下跌趋势中，现货市场被恐慌性抛盘打压，大幅下跌，而期指的多空分歧加大，或者说期指多头并未认同现货市场的下跌是理性行为，从而加强了对下跌的抵抗，延缓了期指的下跌速度。升水越多，说明期货市场与现货市场的分歧就越大，同时说明期指市场中的多头力量也越强。如果现货的恐慌性抛售暂告一个段落，那么期指市场很容易会先恢复上涨，至少会先于现货市场进入企稳状态。
　　广发期货研究员陈震祉表示，周三主力合约IF1105合约持仓显示净空头6142手，从期现价差角度来看，IF1105合约升水20.7点，整体上看，市场仍未摆脱弱势，但在无明显利空消息，银行、石油行业等多家蓝筹公司一季度业绩增长为指数形成支撑的情况下，两市再次大幅杀跌可能性不大，预计将延续震荡，操作上日内捕捉短多机会为主，不建议做空。
　　同时，德邦证券研究员徐伟民提醒，周三主力会员国泰君安略看多后市，这一现象值得注意。
　　等待60分钟K线企稳信号
　　在这次下跌中，对流动性的预期可以说是重要影响因素。中金分析员曾令波、张冬云表示，节前对A股市场造成困扰的仍然是流动性和业绩方面的风险。不过，随着假期现金备付压力的减轻，货币市场间的流动性偏紧的格局有可能在节后出现缓解。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　当然，业绩风险将使得不同公司股价表现进一步分化，大小盘股溢价缩减的趋势将继续延续。目前盈利大幅低于预期的公司仍然集中在中小市值股票，这些公司盈利被下调之后，当前股价对应估值仍然偏高，而部分蓝筹公司虽然一季报业绩也出现低于预期的情况，但幅度较小，这两日的股价调整一定程度上也消化了盈利下调的风险，从估值水平上看较为安全。
　　南都记者统计发现，中国石油、农业银行、中国平安、中海油等多家蓝筹上市公司昨日发布一季报，这些公司一季度业绩均实现稳定增长。其中，中国石油以370亿元的净利润拔得头筹，农业银行36.43%的净利润增速也显示出良好增长势头。
　　宏源证券王凤华认为，就大盘走势而言，看空的机构增多也暗示初步达到了纠偏的目标。预计市场在二季度维持2900点-3200点的箱体震荡概率较大，接近箱体下沿时不要被恐惧占据了心理，可以大胆买一点低估值或连续大跌品种，还是有获利出口的。目前，下跌已接近尾声，反弹行情将展开。
　　从大盘技术形态来看，湘财证券认为，按大盘下跌幅度计算，上证指数探至2880点附近会放缓跌度，多空双方都会重新聚集能量。不过，大盘短线即使出现反弹，反弹力度也非常有限。操作上，大盘的技术形态还没有提示指数有走稳迹象，建议继续持币等待60分钟K线发出企稳信号，再择机进场。
　　采写：南都记者 王涛

