5月运行区间2700至3100点 关注低估值股
　　本报讯 记者 孙琪 “五一”假期间伴随着年报、季报的披露结束，5月迎来开门红，投资者是否就此可以看到曙光呢？记者从东北证券、广发证券、光大证券、大通证券获悉，尽管对后市判断有分歧，但都认同过紧的政策对经济的负面作用已经显现，建议投资者关注低估值且增长确定的股票，银行、电力板块是东北证券、光大证券等券商都看好的行业。
　　5月运行区间2700—3100
　　东北证券认为5月市场的机会将更多是轮动的、结构性的，而非整体的、趋势性的，判断市场有回落风险。上证指数可能的运行区间为2750—3050点。
　　大通证券的观点相似，预计5月资金供求情况仍旧较紧张，以退为进，防御为主将是5月市场的主要特征，预计上证指数的波动范围为2700—3000点。
　　光大证券和广发证券则表现得比较乐观，光大证券相信4月下旬市场孱弱的走势只是短期的调整，盘整过后市场将继续在震荡中上行，建议投资者在扰动中买入。广发证券也认为在上有基本面、政策压力，下有估值及资金支撑的箱体格局中，判断5月上证指数将维持在2700—3100点的区间运行，结构性机会仍值得期待。
　　关注低估值且增长确定股
　　东北证券建议投资者5月关注3个投资主线：第一、考虑到低估值以及业绩环比增长，从配置的角度可以继续关注银行、基建类板块；第二、从防御角度，关注估值有所回落但增长持续稳定的家纺、医疗等消费板块；第三、建立在对未来的合理预期之上，考虑油价高涨、能源紧缺的大环境变量，关注业绩大幅回落的电力设备以及电力板块；同时，对西藏和平解放60周年等5月的主题性事件保持关注。重点推荐民生银行、中国太保、八一钢铁、中国建筑、梦洁家纺、马应龙、深圳能源、东方电气、特变电工、西藏旅游等个股。
　　大通证券则建议投资者关注医药、旅游、食品饮料、商业零售、通信设备、农林牧渔、金融、化工等行业和板块。重点推荐恒瑞医药、华鲁恒升、宝钛股份、百联股份、亚泰集团、兴业银行、中国国旅、中兴通讯、泸州老窖、雏鹰农牧。
　　光大证券继续看好中游和金融板块，5月推荐的前六大行业依次为：钢铁、建材、电力、航空、工程机械、银行。最看好的股票是西宁特钢、三钢闽光、海螺水泥、天山股份、国电电力、申能股份、海南航空、三一重工、民生银行、远光软件。
　　广发证券认为随着年报和季报披露完毕，未来更多的机会在于那些能够超越预期的品种当中，5月将逐步向消费和中小板股票的潜力品种倾斜。推荐股票组合为：招商银行、中天城投、新华都、海虹控股、大富科技、大华股份、中国医药、山西汾酒。

