轻仓观望 耐心等待二次探底
　　周三沪深两市股指先抑后扬，再度回落。最终，上证综指下跌0.25%，收于2883.42点，受制于10日均线的压力；深证成指也小幅下跌0.12%，收于12202.62点；两市成交额小幅放大约12%。
　　4月份宏观经济运行数据在昨日出炉，CPI同比上涨5.3%，PPI同比上涨6.8%，涨幅分别比3月份回落0.1个和0.5个百分点。这一数据显示，通胀压力仍然比较大，但一些涨价因素有所弱化，加之翘尾因素回落，导致增速略有回落。但由于6月份翘尾因素的上升，CPI增速仍可能会创出新高，因此暂时看不到宏观政策紧缩的结束。同时，人民币的持续升值也将影响国内企业的出口竞争力。
　　近期，国际大宗商品价格出现断崖式下跌，在上周一度引起A股市场的恐慌。但我个人认为，大宗商品价格的暴跌对A股市场的影响反而是利大于弊。一方面，宏观层面上目前最大的困扰是通胀压力，大宗商品价格的回落将使通胀压力有所缓解，从而降低货币政策持续收紧的预期。另一方面，大宗商品价格的回落将使相关上市公司的生产成本大大降低，提升企业的经济效益。因此，只要大宗商品价格的暴跌不至于终结国际经济的复苏步伐，对A股市场而言应是一定的利好。
　　上证综指在此轮持续快速下跌后，曾最低摸至2834.46点，最终在2800-2850点区间如期获得支撑，并形成反弹。由于目前市场估值偏低，几大基金公司近期都有所增仓，显示机构对未来走势的预期并不悲观。但从规律上来看，在基本面相对较差的背景下，单底往往难以成为有效的市场底部，后市股指仍存在再次回落确认的可能。
　　在市场热点方面，国内部分地区比去年更早地遭遇“电荒”，催生了一些强势板块的短线走强，如电力股和水泥股。水泥行业是典型的高能耗产业，从去年下半年以来，水泥板块在“供给端减法、需求端加法”的基本面推动下，已整体出现比较可观的涨幅。随着目前水泥需求进入传统旺季，“电荒”的出现加大了市场对水泥供给下滑的担忧，水泥企业的协同涨价进一步加剧了这一担忧情绪，从而刺激水泥板块整体走强。电力板块的逆势走强也是受到“电荒”的刺激，因为“电荒”的出现同样加大了市场对电价上调的预期。
　　总体来看，新一轮宏观调控政策的出台与否继续制约着A股市场的走势，短期股指继续维持在2800-2850点区间进行震荡的可能性较大，甚至不排除二次探底的可能。因此，在操作上，投资者还应暂时保持轻仓观望为好。申银万国 徐明(专栏)
　　■观点组合
　　●华讯投资 陈晓慧
　　银行股杀跌拖大盘后腿
　　大盘昨日呈现冲高受阻后缩量微跌的走势，招商银行在午后的跳水走弱一度令市场多头有些难堪，最终股指受制于10日均线。
　　目前大盘仍处于阶段性底部的构造过程。半年线的得而复失，表明多头暂时没有改变中期走势的念头。5周均线已经“死叉”10周均线，表明弱势局面想要扭转，必须依靠权重股的表现和成交量的大幅放出，目前沪市仅千亿元的量能显然不足以支撑未来股指的上扬。在权重蓝筹股的修复性行情结束后，小盘股暂时找不到拉升的动力，市场上涨缺乏足够的理由。但目前大盘的整体估值又太过便宜，基本面封杀了下跌的空间，2800-2850点将是股指的强支撑位。
　　在目前这种熬人的行情中，投资者最好保持良好的心态，暂时维持较低仓位静观其变，可适当关注一些半年报业绩大幅预增或抗通胀类个股。
　　●中原证券
　　宏调预期令大盘上下两难
　　国家统计局昨日公布了4月份CPI数据，显示当前通胀压力依然较大，央行近期继续采取紧缩政策的可能性依然存在。但考虑到当前A股市场的整体估值处于历史较低水平，预计未来股指即使继续回调，空间也不会太大。股指向上拓展的空间也不会太多，上证综指在2800-3000点之间进行震荡整理的可能性较大。
　　宏观数据发布后，一旦相应的调控政策进一步明朗，A股将有望继续小幅反弹，对银行、煤炭、有色金属等周期性行业股票可考虑逢低加仓。同时，近期中美经济对话，投资者也可对航空、造纸等受益于人民币升值概念的相关个股进行关注。此外，对特高压建设、核电等新能源及高端装备行业的超跌反弹机会也值得投资者适度关注。
　　●中证投资 张索清
　　当前急需一根放量大阳线
　　在经济数据公布后，昨日股指先抑后扬，但午后的表现却十分不给力，上证综指最终收出一根长尾锤头线，终结了此前“四连阳”的反弹势头。好在5日均线失而复得，至少说明短期市场做多力量仍相对顽强。
　　通过近期的K线走势来看，上证综指的重心缓步上移，成交量却始终低迷，昨日虽有所放大，但整体仍处在较低的水平，成交量的萎靡已经制约了股指的反弹进程。
　　分时图形态对多方形成短期有利支撑，30分钟K线的MACD指标在形成“底背离”后已上穿0轴；60分钟K线的MACD指标也将与0轴实现交叉，一旦股指此时收出一根放量的中阳线，将会一举打开后市的上行空间。因此，今日应密切关注5日均线的得失，以及10日均线及2900点区域的压力。

