人民日报：A股对日本地震反应过度 会重拾升势
　　原文标题：股市两会后为何剧烈震荡(市场观察)　　
　　日本大地震引发市场过度反应 调整之后预计还会延续升势
　　本报记者 周小苑
　　11日发生在日本的大地震，令全球金融市场随之剧烈震荡。地震发生当天，日经指数下跌1.72%，亚太股市全线重挫，A股市场也感受到了强烈的“震感”，当日尾盘大幅“跳水”。周一随着地震影响逐渐明朗，除日本之外的亚太区主要股指跌幅收窄；然而，地震余波刚刚舒缓，亚太市场周二便再次受到核危机的打击，沪深两市大幅下跌，上证综指跌破2900点关口，地震所引发的不确定性成为投资者最为担忧的事情。
　　市场对日本地震反应过度
　　“地震消息传出，投资者避险是本能反应，这是导致全球主要股市下跌的原因。”东亚银行财富管理部总经理陈柏轩认为：“后市来看，心理影响还会比较大。虽然不排除全球股市随日经股指短期波动，但随着时间的延续，地震因素对股市的影响将淡化。”
　　果然，周三一开盘，东京股市日经股指早盘强势反弹，盘中一度重回9000点以上。受日本股市大幅高开的带动，A股市场摆脱了15日大跌的阴影，16日逐步走高，沪指一举收复2900点。截至收盘，沪指报2930.80点，涨1.19%。
　　A股连日来受地震影响急速下跌，3月16日又回调上扬，表明中国A股市场因日本地震对市场造成的不利影响正逐步消退。
　　对于A股连日大跌，中国银河证券投资顾问朱洋波认为，市场有反应过度的嫌疑。英大证券首席经济学家李大霄(微博 专栏)也认为：“在影响股市各类因素中，自然灾害不应放在首要地位来考虑。”
　　分析人士指出，日本地震对于国内资本市场的长期影响不大，只要因地震引发的核泄漏情况不进一步恶化，日本以及国际金融市场所受到的冲击可能只是暂时性的，市场和经济会很快恢复。
　　连续上涨需修复技术指标
　　回顾1月底以来的反弹，周期类板块之所以能够走出一波强劲的估值修复行情，从而带动大盘突破3000点，其主导因素还是通胀预期的阶段性缓解。而3月以来，A股市场走出一波两会行情，沪指一度突破3000点大关。从技术形态上看，沪指在上周向上突破2940点一线后，受到获利回吐的压力。市场人士认为，股市冲高后的回调只是一种技术上的修正，并不是行情扭转的信号，经过适当调整之后，市场中期反弹格局不会改变。
　　从两会的政策取向来看，当前政府工作的首要目标仍是控通胀，因此，如果通胀压力没有大幅缓解，货币紧缩政策就还不到放松的时候。另外，针对房价调控，近期温家宝总理提出的首要措施便是控制货币流动性，这也表明紧缩型调控基调并未改变。
　　值得注意的是，受日本地震影响，国际石油价格、黄金价格大幅回落，有利于缓解目前的输入性通胀压力。同时，社保基金理事会理事长戴相龙(专栏)表示，社保基金将稳定和增加股票投资，有望增强市场的流动性。考虑到去年11月份以来，央行的流动性收紧措施已经实施多次，预期后期继续收紧的空间有限，这也就意味着加息对市场的打击力度将减弱。
　　摩根大通中国投资银行副主席龚方雄(专栏)表示，影响市场的不利因素都难以动摇市场向上的根基。一季度CPI(居民消费价格指数)正在寻顶回落，中国经济将继续保持高速成长，资本市场也会随之扩张。即使某个时段市场进行调整，下跌的空间也有限。
　　市场调整后会重拾升势
　　对于周二A股市场的大幅调整，分析人士认为，突发因素的短期冲击不会改变市场本身的趋势，因此，随着时间的推移，A股将逐渐消化日本地震影响，市场的焦点仍将重新回到国内的通胀形势和经济增长上来。
　　今年是“十二五”规划的开局之年，两会不仅确立了全年经济发展的大方向，同时会有很多“十二五”规划的利好政策，集中在两会后面世，其中蕴含大量投资机会。同时，日本灾后重建和经济复苏，不但会使日本经济走出徘徊，而且会给中国A股市场相关板块带来机会。
　　业内人士认为，尽管日本大地震短期对全球金融市场造成一定影响，市场对于通胀的忧虑虽然存在，但流动性对市场依然有较强支撑，A股市场经过一段时间调整后，整体向上的趋势仍将延续。

