中信证券4月策略：通胀趋势左右市场 逐步转入防御 
　　中信证券
　　市场回顾：趋势强劲，结构分化。一季度上证综指上涨75点，涨幅2.64%，考虑到整个一季度面临各种利空事件冲击，市场表现仍属强劲，估值底特征明显，行业表现既是对去年行情的部分修正，也是市场风格的明显转换。目前市场的多空分歧主要体现为以下6个方面：通胀高企下紧缩性政策何时放松，较低的市场估值是否反映经济可能下行风险，流动性环境是否会形成压制，海外风险对国内的冲击有多大，金融地产和投资品的空间还有多大，以及消费品能否出现风格崛起等。
　　投资聚焦：市场担忧将从通胀扩散至增长趋弱和海外风险。(1)预计未来2-3个月通胀高位徘徊，国际油价的输入性冲击、住房销售下滑后引起房租上涨、天气因素导致食品价格超预期上涨成为短期通胀上行动力；(2)与一季度相比，二季度经济增长预计将有所放缓；(3)4月份是欧洲五国到期国债的高峰期，中东北非局势短期内很难完全平息，海外风险仍会压制国内市场。
　　政策跟踪：政策基调难改，局部热点仍需关注。4月初的加息在预期之中，目前紧缩的货币政策难以看到放松的迹象，整个二季度，预计控通胀、保民生的政策基调不会改变。我们更新了策略时间表，4月份重点提示关注：政策鼓励金融机构加大对保障房建设的资金支持；4月份高层可能就当前经济形势展开分析研讨，决定政策的持续性；为扩大内需，消费类政策有望加速出台，主要是国内零售业税收改革，国外降低奢侈品进口关税。另外预计在"十二五"期间，单位工业增加值用水量将下降30%以上，政策强制执行带来的产业空间也非常巨大，预计上半年国家将出台更为严厉的节水政策。
　　行业配置：结构失衡修正进入后程，业绩确定重于估值提升。从估值、配置和动量三个角度判断，市场修复过往比较明显的结构性失衡已经进入后期，目前的位置上单靠估值修复推动市场上行的动力逐步趋弱，市场将回归于对业绩增长的关注。而在目前机构投资者仓位已基本达到均衡情况下，二季度经济可能的下滑对周期股继续估值修复动量构成压力，消费股可能迎来阶段性、战术性的风格转换。另外，预计A股一季度业绩同比增速约为31%，银行、石油化工、煤炭、地产、 非银、电力设备、计算机等行业业绩基本符合预期，机械、品牌服饰、白色家电、医药、稀贵金属等行业业绩可能超预期。
　　投资建议：对二季度市场持谨慎态度，适当降低仓位。一季度市场主要得益于通胀回落窗口，未来通胀重回高位使得政策腾挪空间减少，政策重点势必转向通胀预期的管理，这将使得股票市场出现震荡走势，我们认为目前的市场可能并没有完全反映对通胀高企、经济增长和海外风险的预期。二季度我们对市场判断偏谨慎，上证综指参考区间2600-3100，建议利用近期市场反弹适当降低仓位，对前期涨幅较大的品种可暂时减少配置，防御策略主要是注重相对收益，配置方向一是绝对估值仍然较低的行业，如银行、房地产、钢铁、汽车、石油石化等；二是增加服装、商业零售、医药、餐饮旅游等消费类品种配置，以等待二季度消费领域政策的落实。

