5月开门红 慎言红5月
　　昨日两市迎来5月开门红，但分析人士指出，无论从基本面、政策面还是资金面看，均没有出现本质改变的情况，当前市场持续上行动力仍是异常脆弱，因而要慎言出现“红5月”行情。快报记者 张波 刘伟(微博)
　　缩量2连阳无个股跌停
　　昨天沪深股市缩量2连阳延续上周五的反弹走势，中小盘股表现活跃，约7成个股上涨。昨天板块上，估值低价格低的公路桥梁板块涨幅居首，化纤、纺织，及受益于人民币升值的造纸行业涨幅靠前，上周五大涨的电力板块，昨日盘中再度启动，凯迪电力涨停，华能国际、建投能源等涨幅较大。钢铁板块继续整体走强，包钢股份涨停。
　　两市共有1753只个股上涨，268只个股下跌，涨跌比为6.5:1。非ST类涨停个股21家，无个股跌停。但受美元走强影响，国际大宗商品出现下跌，黄金概念股整体跌幅一度超过4%。豫光金铅、山东黄金、中金黄金、恒邦股份、荣华实业跌幅居前。有色金属板块也跌幅靠前，煤炭板块走势较弱。
　　超跌反弹需防二次回落
　　据华泰联合证券最新统计数据表明，根据上证A股成份股的市盈率水平计算，当前A股市场的估值水平大约在16倍市盈率左右，属于低位水平，而上一次A股估值在16倍左右的低位是2008年11月，当时正是市场从上轮熊市的最底部往上攀升之时。“目前市场处于相对具有安全边际的状态，我们认为市场中长期需保持乐观。”华泰联合证券研究员谢江表示。华商价值精选拟任基金经理刘宏也认为，指数下跌的空间可能不会太大，因为构成指数重要组成部分的蓝筹股或大盘股，目前估值已相对较低，价值投资已显现出一定的安全边际。
　　“三点原因说明目前的反弹只能判断为超跌后的技术反弹。”中证投资张索清认为，一是前期大幅杀跌的中小盘个股反弹意愿较充足，创业板、中小板综指等均明显跑赢大盘。二是反弹过程中权重股表现相对保守，有色、金融、煤炭等权重板块走势跑输大盘，缺少权重股配合令反弹高度不可期望过高。三是市场成交的萎靡不振。昨日沪市成交勉强突破1000亿元，显示市场谨慎情绪未见有效缓解。
　　张索清认为，沪指已连续三日失守60日线，10日线继续下行至2950点附近，面对上方的2935—2950区域重重压力，大盘未来再度受阻回落的概率大。

