花荣：四月的股市会有惊喜
　　《红周刊》特约 花荣
　　大盘运行特征记录与思考
　　1、市场印象感觉
　　本周大盘的情况是“一半是火焰，一半是海水”，银行股板块持续大资金流入，而多数中小市值的股票有机构资金流出。这种情况的出现有两个原因，第一是银行股的业绩超预期，股价具有投资价值，对大资金有吸引力；第二是存量资金实施了换仓行为，导致了市场不同板块的走势分歧，也引发了一些投资者出场观望，这其中也伴随着银行存款准备金率提高和加息的传言与预期。
　　银行股是占指数权重最大的板块，它们的走强决定了指数下跌空间有限。一旦中小市值的个股出现反弹，指数便容易向上突破，并引发市场的做多积极性，因此有人说四月的股市充满了机会，我认为是有道理的。
　　2、自我操作分析(只适合老花自己，不适合别人，每人的操作方法和能力不一样)。选时机原则=生命线上作多or生命线下做空+乖离率修正过度。
　　如果下周有加息或者提高存款准备金率的消息，就全力出击银行股；如果没有加息或者提高存款准备金率的消息，也加大买股票的力度。
　　市场其他信息与技巧备忘
　　目前市场的关键点是：精选个股，短线与中线相结合。
　　1、美股热炒中国ETF，三大国际投行一齐看多A股。奇怪的是，国内的一些券商反而是看空，搞得这周股市还有点吓人。我准备清明节后大干一把，有些哥们却说四月份要大跌别买股票。

