一季度数据披露A股忐忑 机构建议配低估值蓝筹股
　　一季度数据今披露A股忐忑找方向 大多机构建议二季度重点配置低估值蓝筹板块
　　在周三短短一个交易日的反弹之后，沪深股市昨日再现调整，沪深两市均小幅收绿。自4月6日大盘收复3000点之后，走势颇为“忐忑”，每日的涨跌幅都在1%以内，缺乏明确的方向。
　　耐人寻味的是，机构们纷纷变脸，在不少机构“空翻多”的同时，另一批机构却在“多翻空”，让股民大呼看不懂。而今日披露的经济数据，有望为A股的下一步指明方向。
　　A股盘整迎接3月数据
　　昨日沪深股市表现较弱，市场成交也不算活跃，显示出市场较为谨慎的情绪。今日，中国即将公布一季度宏观经济数据，市场对此十分关注，因此在数据公布前，各路资金似乎都愿意按兵不动。待数据公布后，市场才能获得更为确信的判断。另一方面，市场风格混乱后暂时没有清晰的热点主线，在格局进一步明朗前，市场可能会继续振荡。
　　关于今日即将公布的数据，市场上已有流传。路透社援引消息人士的话称，3月份CPI同比上升5.3%-5.4%，PPI 上升7.4%，工业增加值增长14.8%，M2增长16.6%。显示中国3月份经济增长稳健。M2出现反弹，但仍在合理范围之内。收盘后，央行公布了3月份金融数据，其中M2增长16.6%符合该预测。
　　这给市场的预期将是，中国经济保持高增长和高通胀态势，经济增长有保障，紧缩政策可能继续加码。
　　英大证券研究所所长李大霄(微博 专栏)判断，短期内紧缩政策仍有可能出台，信贷和货币数据反弹可能引发存款准备金率上调，通胀数据略超预期也可能引发加息。
　　从股市表现来看，依然维持着盘整的格局。其中，上证综指以3042.64点报收，较前一交易日收盘跌7.76点，跌幅为0.25%；而深证成指失守 13000点整数位，12991.92点的收盘点位较前一交易日跌110.16点，跌幅为0.84%，略大于沪指。沪深两市仅321只和484只交易品种上涨，远少于下跌数量。不计算ST个股和未股改股，两市共13只个股涨停。
　　机构等待数据研判方向
　　市场人士担心，今日一季度主要经济数据出炉，经济减速和通胀预期加强，对支撑市场的周期股估值修复性行情形成挑战，指数或因此重新回归震荡箱体运行。
　　“主流研究机构普遍认为，CPI持续走高，政策收紧的措施将进入观察期。CPI将继续温和偏高。明天将公布CPI数据，如果调控压力继续上涨，恐怕将改变机构偏于乐观的情况，宏观调控绝对还没有结束”，广州证券首席分析师袁季表示，他所关注的主要是接下来的调控会不会超预期，他认为整个通胀压力还是不容忽视的。以现在的环境来判断，市场目前是有机会的。但是不确定性依旧存在。
　　李大霄则相对乐观，他预计二季度上证指数一定会保持3000点以上，并将会逐步上移。“一季度行情高于机构预期主要是因为机构过度低估了投资品的表现。我对二季度行情持乐观的态度，最主要是因为通胀可能会受控，政策会在下半年见到成效”。
　　袁季则表示，他认为2700点是下限，中间位置是3000点一带，这样具有估值优势，风险是比较低的。现在可以说是回到了估值平衡性的位置。上证指数要进一步上涨需要契机。从市场来讲，需要整个经济支持，流动性支持，估值的支撑。由于整个市场面临政策压力，上升空间有多大，还需要时间来检验。最主要的是市场的预期，对于政策走向的预期。
　　重点配置低价蓝筹股
　　在二季度的投资建议上，大多数机构建议重点配置低估值的蓝筹板块。
　　“依然支持‘五大金花’，银行，地产，钢铁，煤炭”。李大霄认为，虽然房产调控政策严厉，但地产股的整体估值是有优势的。选择估值比较低的行业，他认为目前新能源等主题板块目前还不到买点，应该在价格比较低的时候买进。
　　“投资方向和原则不会改变。”广州证券首席分析师袁季认为，资金会继续流向低估值的银行，钢铁，煤炭属于比较典型的低估值板块，将有成长性的扩展。
　　万联证券研发中心副总经理黄鹏表示，目前主要推荐银行、钢铁、水泥、机械、通讯设备、消费等板块。他指出，“银行股目前估值水平最低，表现超预期，我们估计银行股还有20%的估值修复空间”。
　　对于地产股，黄鹏认为，虽然面临调控政策的压力，但是前期的股价已经有反应，不会出现大幅度的下跌，“现在保障房的盈利模式还没有确定，但要建那么多保障房，政府应该会给一部分给开发商来做，这会给房地产行业提供很大的机会。”
　　对于消费类、中小板和创业板个股，国泰君安认为，其估值已经不贵，但目前并不是买入时机，只有到二季度末，才是重新评估这类股票的时间窗口。
　　□相关报道多空转换快券商变脸忙
　　大量机构最近密集发布二季度策略报道，值得关注的是，不少券商借机修正此前的年度观点，频频“变脸”。
　　部分年初过度谨慎的券商开始乐观起来。例如，去年12月初，国泰君安在其题为“周期之惑”的年度策略中预计，2011年是周期转折之年，随着二三季度周期底部的到来，上证指数今年的下轨区间在2400-2500点，但国泰君安最新发布的二季度策略将沪指今年区间下轨又大幅修正至2700点以上。
　　同样，申银万国在年度策略中“预计2011年沪指核心波动区间为2600-3800点，建议先防御”，但其二季度的市场观点却从相对谨慎转向积极，认为“政策紧缩预期改善，底部能见度提高，投资品估值有望提升。”
　　与此相反，部分机构在二季度策略中将此前的“乐观”看法修正为“谨慎”。例如，中信证券在年度策略中预计“2011年上证指数的估值中枢在3500点”，但二季度策略则强调“有众多经济事件需要观察”，如需要调研保障房和水利建设的资金配套情况，需要观察原油对输入型通胀的具体影响，欧债事件的演变等，并提示宏观经济二季度有下行风险。
　　南方日报记者 贾肖明
　　实习生 肖?

