3000点上再拓展需要大中小合围 
　　华东师大 李志林(忠言)博士
　　进入4月份，股市连收四阳，第三次终于连续三天有效攻克了3000点。谁也无法否认，冲3000点大关的功臣是大盘股。但是，攻3000点的方略，与站稳3000点并且再往上拓展的方略也是相异的，即需要大、中、小股的轮动，共同合围，才能奏效。
　　1、一线大盘股仅能担当防御性适当进攻的角色。近期，舆论一再看好大盘股，“二八风格转换”声不绝于耳，甚至认为，2011年全年都将是大盘股的天下。我不敢苟同。一是今年调结构、抑过剩，适当放慢经济增长速度的宏观经济政策取向，决定了传统产业的大盘股不可能出现像2007年那样的大牛市才有的进攻性行情。二是在货币政策从适度宽松回归稳健、M2和新增贷款大幅下降、央行已4次加息、9次提准的情况下，市场的流动性大不如前。试问，在去年适度宽松下的大盘股都没有行情，今年回归稳健后又怎么可能爆发大行情？三是在市场未来9个月将平均每月扩容融资1000亿、新三板、国际板呼之欲出的压力下，基金又几乎满仓，大举推高大盘股的资金条件不具备，近期沪市始终只有1400——1700亿的成交量，已表明了这一点。因此，大盘股只具备修复过低估值的需求，只能吸引为博取其红利为目的的产业资本、机构参与防御性投资，或市场在指数冲击重要关口时形成合力推高的工具，只能是阶梯式地上台阶整理搭台，而缺乏持续的主动性进攻能力。因此对大盘股行情不能过于奢望。
　　2、二线蓝筹股将起到中流砥柱的作用。从一月份的高铁、水利、农业板块，到2月份的机械、化工板块，再到3月份的地产、有色、煤炭板块，主要是二线蓝筹股在活跃市场。它们或符合政府的产业振兴、区域振兴的政策取向，或受益于通胀预期。但是，由于日本灾难、利比亚战争和加息提准，这些板块都没达到火爆程度，而只是轮番、有限上涨，各领风骚若干天。进入4月份，凭借良好的年报和一季报，这些二线蓝筹股将会有承上启下的表现。上，可以支撑大盘股护盘搭台；中，因其业绩优，估值低，有的还有高送转，具备上涨的动力；下，可以提升新兴产业的中小盘股的空间，更因其具有一定的流动性，便于场外内新老机构的吞吐。
　　3.调整充分的新兴产业的中小盘股将重放光彩。由于前期创业板中小板新股的发行市盈率离谱，80——100倍比比皆是，泡沫甚多，遂引发新股上市后的破发潮，使创业板、中小板股价普遍重挫10——30%，迄今已成为整个市场的谴责对象、看坏对象，创业板更是跌破了1000点起板指数。但是，现舆论仍称“创业板平均市盈率仍高达55倍，还要跌20——30%”，这就未免是偏见了。其实，经过几个月的深幅调整，在创业板中，可以找到许多估值40倍左右、10送10的小盘高成长股；在中小板中，可以找到许多估值在30倍左右，10送10的小盘成长股；在主板的高科技股中，可以找到许多估值20——30倍、10送5至10送10的高成长股。然而，现今整个市场似乎忘记了：今年乃至今后5年，中国经济和股市的持久热点和希望，乃是十二？五规划所侧重的战略性新兴产业；调整充分的、有一半以上被错杀的新兴产业的中小盘股，才是市场最有投资价值的品种；目前中小板、创业板中已“满地是金矿”。4月份，只有中小盘股在分化后重新崛起，才是市场最能凝聚人气、最具财富效应的板块。在大盘股“空中轰炸”后，只有靠中小盘股与二线蓝筹的“地面部队”轮番进攻，参加“合围”，才是3000点上拓展行情的关键。行情能走多远，取决于新增资金进来多少；新增资金的进场，取决于市场有没有持续的赚钱效应；市场的赚钱效应，取决于优质含权的新兴产业中小盘股能否再现辉煌。总之，离开了85%以上的中小盘股的“人民战争”，春生行情将形同虚设。
　　4.每个人都应找到适合自己的投资方式。在资金推动型、投机炒作盛行、舆论诱惑很有市场的中国股市，真正的机会在于独立思考、人弃我取；真正的风险在于偏听偏言、随波逐流。每一个成功的投资者，最重要的是找到适合自己资金、性格、理念、风格特点并行之有效的投资方式。20年中国股市的实践一再证明：符合国家发展取向和最新经济政策取向的热点，才是市场真正的持续的热点；买小盘、绩优、高成长、高送转、30倍估值、并处于低位的中小盘股，才是股市致富的法宝；风水轮流转是股市不变的规律；市场群体性价值迷失时，就是最佳的投资机会；世界股市没有一个指数会停留在起板指数之下；任何人都不可能时时跑赢大盘，但小盘股最终将大大战胜大盘股。因此，对眼下大量被错杀的优质新兴产业中小盘股，用得上《基督山伯爵》一书中的一句名言：在人类的词典里最伟大的两个词是“坚守与希望”。
　　5.四月股市仍具有上行动力。从外围股市看，美国欧洲股市均已收复2008年金融危机前的高点，香港股市也收复了80%的失地，连灾难重重的日本股市都走得比中国强。由于美联储宣布年底前不可能加息，所以国际股市还有进一步的上升空间。这对于仍处金融危机前高点半山腰之下的中国股市，是一个强力的促进。从国内政策看，虽然CPI仍会走高，但是，市场对政府用货币、财政和行政手段将全年的CPI控制在4%抱有信心。这样，本次加息到3.25%，即便不是最后一次，也是最后第二次，因为欧美各国都保持着1%——1.5%的负利率。所以，近期的接连上涨，就是对控通胀和CPI出现拐点做出的提前反映。从市场层面看，目前的估值只有16、17倍，是20年股市春生行情中最低的水准，大中小股票都具备投资价值，在目前什么都在涨价的情况下，股市没有理由不涨。相信随着市场财富效应的累积，33万亿居民存款和50多万亿金融机构存款，以及巨大的炒房资金，必将投入到股市“修复估值”的春生行情合围战中。四月股市开局良好，呈现“人间四月天”的景象。下周的任务是在3030点上方能连续收盘，就有望朝更高方向挺进。

