A股5月投资策略：波动区间2700点3100点
　　股语有云“五穷”，从近几年A股市场运行轨迹来看，也多有应验。因而，5月份在一些投资人眼中，并不是一个很好的投资月份；不过，在许多业内人士看来，尽管从目前情况来看5月份出现趋势性的机会不多，但是A股市整体估值优势也封杀了大市下跌的空间，在此背景下，震荡将成5月行情的主要特征。
　　利多因素
　　估值合理
　　现阶段A股市场整体估值处于历史低位，相对于海外市场、香港市场均具备优势，因此目前估值具有较强的支撑。而上市公司业绩的大幅提升将进一步压低未来的估值水平。中信建投首席策略分析师陈祥生表示，目前，上证A 股以最近12个月每股盈利计算的市盈率仍然保持在16-18 倍的平台，如果考虑到2011 年上市公司整体利润的涨幅，其动态市盈率则下降到12.41 倍，仍存在继续上升的空间。
　　据了解，A股整体估值的历史底部大致在加权市盈率16倍左右，1996年1月19日、2005年6月6日牛市启动伊始A股的加权市盈率在17至18倍之间，现在A股估值就已处于该水准。对此，中原证券分析师张刚指出：“当前A 股市场整体估值水平处于历史较低的水平，未来股指回调的空间不大。”
　　东方证券策略分析师郑文琦认为，目前，无论从相对市场估值还是从绝对估值来看，虽然小盘股在近几个月内有所回落，但小盘股相对市场估值水平仍然高于均值。而大盘股估值相对较为合理，从绝对值来看，大盘股估值处于历史的绝对低位；从相对估值上看，大盘股的估值仍然在历史估值的上界之下。
　　大成基金表示，当前市场总体的估值水平明显低于历史平均水平，市场未来的机会应该大于风险，未来的下跌都将是买入的机会。
　　看淡因素
　　紧缩政策难放松
　　目前，宏观紧缩政策仍难放松，股指上行的空间可能继续受到来自于宏观压力。专家预期，由于通胀预期较强和房价上涨压力较大，包括货币政策、房地产政策在内的政策紧缩仍将保持前期力度。5月份还将上调一次存款准备金率0.5个百分点，同时，决策层还会根据物价和房价等价格形势的变化，决定基准利率上调的频率和力度。
　　紧缩政策仍会持续这为很多业内所认同，不过是加息还是上调存款准备金率，却各持己见。上海证券策略分析师屠骏认为，在“高增长”、“高通胀”与流动性依然过剩的最新宏观背景下，前期政策松动或进入观察期的市场预期显著下降，短期政策紧缩的预期上升，紧缩政策“稍息”的时点将延后。5月份上调存款准备金率预期要明显强于加息预期。
　　尽管紧缩政策难放松，不过湘财证券分析师王玲认为，政策核心依然是适度缓步紧缩并着重于控制市场通胀预期。当前央行缺乏足够的工具和能力来对全社会融资量加以调控，因此单纯数量型调控措施难以扭转高增长高通胀的趋势。全社会整体资金流动性并不紧张，利率双轨制仍将延续，短期小幅加息或者上调存款准备金率不会对市场构成重大打击。
　　解禁市值处于高位
　　统计显示，5 月份两市有限售股解禁压力的公司为119 家，环比去年同期下降增加6 家，增加幅度为5.31%。5 月份合计限售股解禁市值为2666.93 亿元，比4 月份的2768.84 亿元减少了101.91 亿元，减少幅度为3.68%。虽然5月份解禁市值环比微降，但仍处于高位，为2011 年年内单月解禁市值第三高。
　　其中，首发、增发配售、定向增发等部分的解禁市值为1906.19 亿元，比4 月份的1754.60 亿元增加了151.59 亿元，增加幅度为8.64%。5 月份股改限售股的解禁市值为760.74 亿元，比4 月份的1014.24 亿元减少了253.50 亿元，减少幅度为24.99%。
　　业内人士表示，虽然目前市场运行的环境已经发生了很大改变，限售股的解禁，对市场及个股股价的负面影响已明显弱化，不会再象以前那样谈“解”色变。但是，限售股解禁的大小仍会对市场产生负面的影响。
　　波动区间
　　2700点3100点
　　在当前的宏观环境下，股指上行的空间可能继续受到来自于宏观政策面的压力。而蓝筹股经过持续的上扬之后，已基本反映了一季报业绩高增长的预期，短线再度上扬缺乏新的条件。但是当前A股市场整体估值水平依然较低，后市股指回调的空间可能不会太大。
　　广发证券指出，在上有基本面，政策压力，下有估值及资金支撑的箱体格局中，上证指数将维持在2700-3100点的区间运行，结构性机会仍值得期待。
　　东方证券认为，在防通胀已然成为政府首要调控目标的背景下，紧缩政策在近期仍难以放缓，信贷紧缩力度超预期，这也成为近期打破中周期启动预期向下调整的重要触发因素，从而对紧缩预期以及实体需求带来新的不利影响。但从市场估值结构来看，由于金融、房地产、石化、钢铁估值处于历史底部，目前来看指数跌破2700 点概率不大。
　　东吴基金在此前发表二季度投资策略报告中指出，二季度仍然缺乏趋势向上的可能。但是考虑到目前A股市场2011年动态估值仍然低于历史平均，预计二季度A股市场仍将维持区间震荡的总体格局，大盘突破3200点的概率较小。
　　应对策略
　　防御为主
　　据悉，5月份经济很可能延续“经济热、政策紧”的基本格局。经济数据在有望延续强势向上趋势的同时，将逐步开始出现涨势趋缓特征。政策面压力相对此前有所加大，这一方面源于两大价格指数继续走高的压力，另一方面，房地产行业调控政策有加强预期。在此背景下，应如何操作呢？
　　上海证券策略分析师屠骏认为，5 月份市场面临的压力略大于动力：紧缩政策“稍息”的时点将显著延后，且政策紧缩预期依然存在， 5 月份经济开始步入“温和滞胀”是大概率事件。因此市场需要继续“夯实基础”。期间，周期、消费的估值同处低位以及较为丰富的结构性机会，对市场维持区间震荡构成支撑。
　　“在当前经济中短期运行形态极其复杂、政策采取相机抉择的背景下，未来一段时间，市场对经济的提前反映可能将在一定程度上被削弱，而市场预期则仍将在多空两端来回摇摆。操作上‘高抛低吸’为宜。”中银国际投顾问告诉记者，
　　深圳一基金公司的研究员表示，当前经济形势令监管层十分纠结，一方面，在高企的通胀水平之下，一旦投资旺盛，通胀可能也将随之上行，另一方面，如果紧缩过度引发需求萎缩，经济却有可能陷入滞涨状态，因此，考虑到当前经济/通胀形势的极端复杂性，未来一段时间内，政策取向仍将呈现投鼠忌器的两难态势，市场也可能继续在纠结中前行。在这样的背景下，宜采取“防御”的策略来应对。
　　热点板块“前瞻”
　　4 月以来估值修复和主题投资的轮流上演，水泥、钢铁、有色及银行等板块个股都曾出现过阶段性的机会。对于5月份，业内分析人士告诉记者，“5月市场应主要以防守操作为主，重点关注消费、医药等板块。”
　　广发证券认为，随着年报披露完毕和季报的逐一亮相，未来更多的机会在于那些能够超越预期的品种当中，5 月逐步向消费和中小板股票的潜力品种倾斜。而郑文琦则指出，市场估值结构性变化仍将继续，小盘股估值回归之旅仍将持续，低估值大盘股仍可获取相对收益。
　　周期性行业：右侧趋势机会可期
　　从刚披露完毕的基金一季报来看，股票型和混合型基金增持的前五大行业均为周期性行业，其中，受益通胀加剧，采掘业、金属非金属、石化化工被基金经理增持；连续的收缩银根、上调利率，使得金融、保险也被大举增持；同样属于周期性行业的机械设备也被增持。而减持行业则主要集中在2010年热门股的非周期股。
　　对此，广发证券表示，中上游行业在二季度仍将受益景气周期带来的利润提升，其右侧趋势性机会依然可期。上海一基金研究员认为，当前国内经济正处于从复苏进入繁荣的过渡阶段，受益于经济扩张的周期性板块存在比较好的投资机会。
　　大成基金在二季度策略报告指出，在市场下跌的过程中可逐步提高股票仓位。看好水泥、钢铁、化工、煤炭等周期性板块，并认为银行板块估值修复空间最大。
　　大消费行业：左侧布局机会到来
　　据悉，目前国家发改委正在起草一份覆盖社会范围较大的“涨工资方案”，人保部官员亦公开表示要努力实现职工工资年均增长15%，以达到在“十二五”期间职工工资增长翻番。2011年很可能是收入分配改革有突破性进展的一年。广发证券指出，高通胀对消费抑制的利空因素目前已被市场基本消化，收入分配改革的推进将消除高通胀对消费领域的冲击，引领大消费步入黄金十年。
　　华泰证券分析师表示，从估值上看，目前零售行业的动态市盈率仅23倍左右，接近10年来行业动态估值水平，目前行业和各板块的估值基本位于历史的底部，十年数据中估值水平仅高于2006年。随着股价的充分调整，目前行业估值较2010年已经出现显著回落，股价跌幅过深，反弹空间逐渐扩大。
　　“消费板块当前相对估值水平已经从2010 年二、三季度的历史极高位置回落到一倍标准差之内，相对收益配置价值已经开始显现，国家收入政策调整及大规模刺激消费政策出台将是潜在的刺激因素。”郑文琦指出。

