3月行情3000点何以攻而不破 
　　◆华东师大 李志林(忠言)博士
　　3月行情拉下了帷幕，最大亮点是两攻3000点，最大的遗憾是均为冲高回落，918点，微涨13点，第一季度仅涨110点，相较于美国股市连涨三季、第一季度仍涨6.4%，实在是无地自容，个中原因值得市场多方反省。
　　1、缺乏国家层面的做多意志和力量。我国对资本市场的形象最为轻视，没有在实体经济饱和的情况下，通过向资本市场注资，将股市提振到与国际股市相应的水准，营造慢牛格局，来吸引社会资金，以达到扼制盲目投资、抑制通胀、刺激消费、转移炒房资金、增强经济宏观调控的效果，所以投资者普遍缺乏信心。
　　2、将成熟股市“加强直接融资比例”的经验用偏。在发达国家，直接融资中，85%是债券融资，15%是股票融资，目的是让企业先学会借钱、用钱、还钱，提高诚信素质，然后才有在股市融资的资格。但在中国，则是倒过来：85%是股票融资，15%是债券融资，上市成了企业和企业主免费暴富的捷径，遂导致了近年来罕见的扩容大跃进。
　　3、市场对“利空”威胁过于放大。一是通胀压力。市场普遍在猜后几个月的CPI是5%、6%还是7%，认为高通胀将失控。其实，不管各月CPI是多少，只要记住政府承诺的全年4%的目标就行，就应视之为“高增长、抑增长”的理想发展模式，大可不必斤斤计较于短期数据的变动。二是加息压力。中国市场中人对加息的积极性远远超过央行，实为庸人自扰。即便加息，那也是强弩之末，股市不跌反涨，何以惧之？三是货币政策从紧压力。这种想法也已落伍。“两会”闭幕仅一周，日本就出现了历史上最大灾难，经济受到重创，日本政府推出了比美国更宽松的量化宽松政策，这对中国的加速发展是一次极大的机遇。如果中国实行从紧货币政策，那么不仅会坐失良机，而且将遭到正云集香港的巨额国际对冲基金做空中国的沉重打击。所以，中国的货币政策必将从“回归常态”向实际上的“适度宽松”悄悄转变。
　　4、光靠“空中轰炸”，瓦解不了空方阵地。3月份两次上攻3000点，都是依赖于拉权重股来实现指数的突飞猛进。问题在于，权重股，无论是银行、地产，还是有色、煤炭，均属于传统产业，得不到政策的倾斜。加上现在权重股的盘子已是2007年时的3倍，在货币收紧压力很大的情况下，主力机构即便费九牛二虎之力，消耗了巨资，只能将股价打高一角、两角，指数是上去了，但市场跟风者寥寥，反而增加暴跌的恐惧。只要进攻主力稍一停顿，便抛盘如注，期指的空头便趁机做空。
　　5、没有“地面部队”的全面推进，拿不下空方“城池”。综观3月两攻3000点的过程，80%的中小盘股均不涨反跌，并且是一而再再而三的大幅跳水，绝大多数投资者的资金卡每天在大幅缩小。大盘股主力的“一家欢喜”，是以“万家愁”作为代价，市场没有赚钱效应反而只有亏钱效应。试问：在这种情况下，场外的新增资金怎敢贸然进来送死？已经满仓的基金有何能力再高歌猛进？
　　6、四月决战的关键在于各板块轮涨。春生行情经过三月份的震荡趋势，我认为四月份将进入决战阶段，往3100——3200点箱顶挺进。3186点是决战的底线，如果冲不过3186点，那就形成了标准的大M头，连傻瓜都知道要逃命，往下的杀伤力极大。目前满仓的机构便将陷入绝境。唯有拉过3186点，市场的乐观情绪将出现亢奋，纷纷看好看高3500点、3800点、甚至4000点，此时主力才能全身而退。为了实现这一蓝图，就必须采取大盘股和中小盘股轮涨、大盘股小涨、中小盘股大涨方略，形成市场火爆的、持续的赚钱效应，以不断吸引场外资金，尤其是炒房资金进场，使各类风格的投资者都能各得其所。在我看来，年报业绩增长40%以上、经过几个月大幅调整的中小盘股，目前可以说“遍地是金矿”。


