市场情绪渐稳 反弹有望延续
　　作者：秦 洪
　　昨日A股市场低开高走，两市股指双双中阳报收。上证指数完全收复了周二的失地，收盘再度站上2900点关口。我们认为，阳包阴的K线组合显示短线做多能量充沛，A股市场仍具有一定的反弹空间。
　　新热点吸引市场资金
　　就昨日盘面来说，市场的做多能量主要来源于两点：一是周边股市渐趋活跃，尤其是日经指数大幅反弹意味着全球股市有望走出地震的阴影。既然处于地震中心的日经指数都出现了强劲反弹，恒生指数、上证指数、深证成指持续低迷似乎也说不过去。因此，多头抖擞精神，发动了一轮弹升行情。
　　二是多头对地震后的产业洗牌深层次解读，再度有了新的成果，那就是稀土永磁概念股、稀有金属概念股。由于地震过后的核泄露事件使得越来越多的资金认为核电发展前景需要重新评估，但以新能源取代煤炭、石油等化石能源的趋势仍然不可逆转，既如此，太阳能、风电等产业的发展速度将更为乐观。而太阳能、风电大发展必然会提升对有色金属等资源的需求，如锗等稀有金属就大量应用于太阳能电池，而风电的电机则需要大量的稀土材料。所以，风电、太阳能的大发展，将带动着稀土永磁产业、稀有金属等相关品种的需求回升，从而推动着此类个股的股价强劲涨升。
　　而市场历来不患资金多寡，而担心的是没有热点。因此，广晟有色等稀土永磁概念股、厦门钨业等稀有金属概念股崛起，迅速激活了多头的做多底气，进而各路资金进一步挖掘相关个股，四川长虹、深康佳等液晶电视产业股也出现在涨幅榜前列。大盘也随之出现了力度较大的反弹行情。
　　短线关注三大主线
　　由此可见，对地震后产业洗牌的解读得到了众多资金的认可，也意味着这一投资主线有望成为推动短期市场涨升的主线索。为何？因为近几个交易日的走势显示出，该主线具有较强的推陈出新的能力，这主要体现在层次的渐次深入上。与此同时，作为被日本大地震打断的前期两大热点，年报含权股、一季度业绩预喜概念股也有望东山再起，并有望与地震后的产业洗牌受益概念股一起构成大盘反弹的主心骨。
　　我们认为，当前市场存在着持续反弹的氛围，一方面是全球股市的企稳回升赋予了做多契机；另一方面则是市场的热点布局也有利于短线大盘进一步回稳，尤其是含权股主线有望卷土重来。在此背景下，大盘短线有望进一步上攻，上证指数在周四有上摸2950点的可能性。
　　因此在操作上，近期建议投资者仍可持股，同时将重点放在三大主线中：一是产业洗牌受益概念股，包括化工股的齐翔腾达、烟台万华、天利高新，电子元器件股的凯恩股份、太极股份、京东方A，化工新材料的康得新等品种；二是含权股主线，如润邦股份、立思辰、盛运股份等；三是一季度业绩预喜品种，如荣盛石化、模塑科技、乐视网、包钢稀土等品种。

