新世纪周刊：“高送转”的数字游戏
　　经过高溢价发行的上市公司“大方”送股，不是为再融资，就是为了配合机构炒作，完全是个“数字游戏”
　　财新《新世纪》记者 范军利 见习记者 杨娜 | 文
　　“‘高送转’只是财务上的一个账面处理，不会给投资者带来额外的价值。”南方基金首席策略分析师杨德龙将常常受到市场青睐的“高送转”，称为“一个数字游戏”。
　　不过，来自机构投资者的此类常识性分析往往被淹没在市场的“热情”里。3月23日，创业板公司杰赛科技(002544.SZ)发布年报，宣布营业收入同比增长19.25%，净利润同比增长32.60%，并推出10送10，派发现金红利2.5元(含税)的“高送转”方案。这一利好在开盘不到一小时内，将杰赛科技推上涨停板，报收35.31元。
　　杰赛科技不过是今年A股“高送转”大潮中的一朵小小浪花。业内人士表示，今年将成为A股历史上上市公司分红送股最多的一年。其中，送股最多的上市公司，集中于中小板和创业板里的小盘股。公布年报的中小板中，有60多家公司提出送转股预案，而在56家公布年报的创业板公司中，便有46家公布了送转股预案。
　　如此密集的“高送转”应和监管层对上市公司分红、再融资挂钩的规定，亦显示出上市公司不愿现金分红的事实，实际经营中可能存在现金流紧张的问题。尤需警惕的是，经过高溢价发行的创业板公司，资本公积金雄厚，大方送股的行为背后，可能隐藏着配合部分机构炒作及更进一步地再融资需求。
　　杨德龙表示，送转股不同于现金分红，分红是将企业盈利的一部分回馈投资者。而送转股不会给上市公司的经营状况带来任何实质性的变化，“就是市场炒作的一个题材而已”。
　　送股潮
　　一般而言，上市公司分红方式有两种，一种是分现金，另一种是分红股。通常，市场人士将上市公司每10股送股或转增股达到10股及以上称为“高送转”。一直以来，“高送转”是股市追捧的热点题材。
　　今年3月3日公告拟10转15的迪康药业(600466.SH)，在消息披露后股价节节攀升，累计涨幅高达95%，成为今年“高送转”阵容中的明星股。另外，精诚铜业(002171.SZ)、常铝股份(002160.SZ)、富春环保(002479.SZ)等“高送转”题材股，也在今年收获了不小的涨幅。
　　杨德龙认为，“大家觉得低价股容易上涨，‘高送转’可以吸引这些偏爱低价格的散户。”
　　国都证券分析师王明德表示，“高送转”股往往能够获得短期超额收益，尤其是一些股票送转除权后具备较高的填权预期。不过，“经过大比例送股之后，创业板公司股本会急剧扩大，全部填满权可能性很低。也是风险所在。”
　　统计显示，创业板中，50元以上的股票有50只，还有8只百元股，“高送转”之后降低股价有利于吸引投资者。
　　受此追捧推动，上市公司“高送转”行情逐年走高。根据Wind统计数据，截至3月17日，在已公布年报的495家上市公司中，共有353家公司公布了分红送转方案，并已有4家实施完毕或正在实施，占比高达71.3%。而此前，公布2009年度年报的1751家上市公司中，实施分红送转的为1046家，占比为59.7%。
　　在送转股比例上，今年上市公司也较往年更为“大方”。统计显示，10股送转10股以上的公司多达77家，尤以创业板最多，创业板有35家公司送转股比例10送10之上。其中，华平股份(300074.SZ)等甚至10股送转15股；碧水源(300070.SZ)等10股送转12股。
　　广东广和律师事务所律师白燕群说，经过高溢价发行的创业板公司，超募累计了相当高的资本公积金，“这部分钱不能分红，只能作为后期的转股用。这就是为什么创业板公司会大笔转股。”
　　“高送转”陷阱
　　“回报股东的方式正常途径应该是分红。不分红，说明公司效益不好，现金流非常少，没有钱。”白燕群表示，“高送转”公司多数表现为账面利润好，但实际经营中，没有足够的现金流，为达到相关监管要求，只能将募集的钱转股。
　　白燕群表示，一般而言，“高送转”的背后，可能隐藏着公司更进一步的再融资需求。根据目前政策规定，再融资须与每年的分红挂钩。
　　2001年3月，证监会发布的《上市公司新股发行管理办法》中规定，上市公司申请再融资，如其最近三年未有分红派息，且董事会对于不分配的理由未作出合理解释的，担任主承销商的证券公司应当对此重点关注并在尽职调查报告中予以说明。2008年最新版本的上市公司分红规定中，证监会将有关再融资的条件修改为，“上市公司现金分红额占最近三年净利润比例需达30%。”
　　杨德龙表示，创业板公司扩大股本、增加市值，是为将来再融资铺路的主要途径。“股本大的话，将来再融资方便一点，另外，‘高送转’之后绝对股价变低，有利于将来再融资。”
　　业内人士计算，经历今年大规模送股之后，多数小盘股股本急剧扩大。186家创业板公司，目前总股本为208.87亿股，总流通股为62.47亿元，平均每只股票流通股仅3000多万股，如果创业板股票平均10送10股，那么，流通股增加1倍，变成平均每只股票6000多万股。
　　另外，自2009年10月30日首批股票上市至今，许多公司上市满一年，意味着大量“小非”开始解禁，将进一步扩充流通股的数量。如，华平股份原来总股本只有4000万股，流通股1000万股，是盘子最小的公司之一，现在，10股送转15股之后，总股本增加到1亿股，流通股变成2500万股，今年4月27日，又将有2260万股“小非”解禁，这样，流通股变成4760万股，比送股前的1000万股增加了近4倍。
　　此外，“高送转”的更一层深意在于成为配合机构炒作的工具。白燕群表示，推出“高送转”方案的公司，往往表现出如下特点，一是公司股票有机构投资者潜入；二是在“高送转”方案推出前上市公司股票的走势明显强于大盘，有的稳步攀升，甚至是强势拉升。
　　业绩堪忧
　　集中于中小板、创业板中的“高送转”现象，令市场担忧，刚刚起步的创业板公司业绩增长是否属实。杨德龙表示，创业板的主要问题是，估值太高导致其成长性低于预期，“没有大家想象中那么高”。
　　根据Wind资讯统计：中小板552家上市公司2010年营业收入同比增长33.47%，而183家创业板上市企业(截至2011年3月1日)2010年营业收入同比增长31.54%，创业板整体增速略低于中小板。而在2009年以创业板招股说明书公告数据计算，创业板45%的业绩增长率却高出中小板17个百分点。
　　同时，在183家创业板公司中，28家公司出现了业绩同比下滑，其中13家公司出现营业收入与净利润两项指标同时下滑。
　　根据创业板规则，拟上市企业应满足的财务条件包括：最近两年连续盈利，净利润累计不少于1000万元，且持续增长；或者最近一年盈利，且净利润不少于500万元，最近一年营业收入不少于5000万元，最近两年营业收入增长率均不低于30%，净利润以扣除非经常性损益前后孰低为计算依据。
　　统计显示，183家创业板公司的2010年业绩与上市标准大相径庭，营业收入增长率低于30%的公司高达86家，占比达到47%。
　　杨德龙认为，创业板公司增速下降原因在于，公司在上市时提前透支了未来几年的利润。“比如说他在会计处理等方面，做出亮眼的业绩，以获得好的发行价。现在把今年的利润确定在了去年(确定在了发行的那一年)，所以他在报出来去年的上市之后第一年的利润，就会很低，并且有的甚至是下降的。”
　　另外，小公司在行业中会高速发展可能是个误解。杨德龙表示，事实上，很多行业中，小公司的增速反而没有大公司增速高。“很多行业都是赢者通吃，前三家的大公司在行业中占主导地位，发展更为稳健、快速。相反，小公司则可能面临一些竞争上的劣势。这也是小公司业绩增速赶不上主板公司的原因之一。”

