中信证券：股指上涨缺乏支撑
　　市场回顾：
　　权重板块趋弱、消费板块走强。上周市场震荡下跌。前期风格转换的趋势明显减弱，大盘股走势明显弱于小盘股。从行业指数表现来看，前期走强的金融、地产、机械、石化和采掘等周期性板块跌幅居前，而消费领域的造纸、服务、医药和食品行业表现相对较强。这种走势反映市场心态趋于谨慎。
　　政策回顾与展望：
　　政策放松预期未出现。看好二季度行情的投资者的一个重要逻辑是政策将会放松。然而你，上周我们看到的情况是准备金率如预期上调，控通胀和压房价的政策在继续推进。我们维持之前的判断，即当前政策放松的可能性不大。上周央行主要领导再度表态，抑制通货膨胀是当前稳健货币政策的首要任务。房地产政策再起波澜：一个是银监会开展新一轮房贷压力测试，本应属正常工作流程，但可能在短期再度从银行角度收紧对地产开发企业的信贷供给；二是国家督查组赴各地考察地产政策落实情况，部分地区之前公布的"较高"的房价增长目标已经开始被修正，地方政府的压力因此有所增加。短期政策亮点可关注涉及消费的刺激政策。此外我们预计涉及高端消费品进口关税下调、鼓励商贸零售企业发展等措施会在近期陆续出台。
　　通胀预期仍有反复。蔬菜价格已经连续三周环比下降，而粮食、肉类和食用油价格则小幅稳步上涨。但是短期通胀预期仍强烈：天气或有反复将影响蔬菜生产和流通、蔬菜流通环节问题涉及体制改革，短期内难以彻底解决；房租上涨压力尚未被充分预期；国际油价持续高位引发国内油价上涨预期加强。
　　短期内经济数据处于真空期，股指持续大幅上涨缺乏基本面支撑。
　　海外资本市场波动的传导风险在积聚。上周标普降低美国国债前景评级，海外资本市场大幅波动，对国内A股市场负面影响明显。本周市场焦点在于欧洲五国债务危机问题，我们认为危机演绎的好坏两种结果都将对我国造成负面影响：1、如果西班牙国债到期不能延期或者出现重组预期，那么市场上的避险情绪将大幅上升，这将对全球资本市场构成较大的负面压力；2、如果西班牙成功将债务延期，那么欧元将相对走强，美元指数再下跌，大宗商品期货市场再创新高的可能性加大；输入性通胀压力加大将引发高通胀预期，这将加大包括中国在内的新兴经济体国家的政策紧缩预期，对新兴市场构成较大负面压力。二季度海外经济形势的变化符合我们在二季度策略报告中强调的"外伺良机"战略。美国本周也处于密集的经济数据和政策走向公布期。如果数据和政策超预期，也将对市场情绪构成明显影响。
　　投资建议：
　　维持二季度相对谨慎思路，防御中寻找结构性机会。在四月策略报告中我们提出对市场判断偏谨慎，可逐步转向防御性策略。在短期经济数据扰动后，市场未来仍将对居高不下的通胀、可能短期下行的经济增长以及海外市场风险保持担忧，未来出现大级别行情的概率较小。另外，从近期的市场表现来看，风格的转换已经开始偏弱，目前短期的市场刺激主要来自于一季报的业绩预增。我们维持配置建议，即注重相对收益，配置方向一是绝对估值仍然较低的板块，如银行、钢铁、汽车、电力等，二是增加服装、商业零售、医药、餐饮旅游等消费类品种配置，以等待二季度消费领域政策的落实。另外，在整体偏防御的思路中也可寻找一些结构性机会，如电力供应紧张、黄金价格上涨、夏季旅游旺季逐步来临等。
　　孙敏

