国元证券：4月是ST股的春天
 
国元证券投资咨询总监 康洪涛
    年报时节总是“惊喜”纷纷，尤其对于具备放大镜效应的ST家族更是昂首阔步的历史时刻，有的在混沌中加速前行，有的在谣言中肆无忌惮地疯狂涨停，当然其中不乏秋风扫落叶般的下跌走势，不管如何，今年的4月份注定是ST家族不平凡的时光，因为年报后的“不死鸟”赌博，加大了整体ST股在4月份的盛宴机会和各行其道的个股行情。
    买和不买，机会和风险都在那里，不增不减，冒险就成了游戏的主宰。
    再来翻开历史的秘籍，来查看今年3月24日暂停上市的（000831）*ST关铝，我们不难发现这样的“乌鸡变凤凰”的神奇演绎，在即将步入地狱的最后时刻，股价大涨了近100%。中国有句俗话是“背靠大树好乘凉”，背靠中国五矿集团的*ST关铝想真正退市，可能难于上青天。
    我们再看，4月6日公布年报后停盘的*ST海鸟，在最后的死亡中演绎了疯狂的谢幕涨停板。尤其是当天的高换手率堪比全年，可见市场资金豪赌的迹象和重新上市的步伐一样诡异和实际，毕竟想吃“螃蟹”的人，要知道第一人的勇敢和苦痛。而这样的疯狂和直接死亡往往是处于同一条直线的，也许具备了咸鱼翻身的好运气和真命运。
    但选择和寻找这样的思路是可以深度研究的，最好是选择低价、盘子小的股票，由于重组成功后的弹性很大，股价容易出现疯狂的局面，而越是有国资背景的，保障的概率越大，因为从侧面的角度分析，上市公司的业绩也是对地方政府的工作表现和政府金融工作的业绩的侧面考核，保护资源和不轻易退市就成了一项不成文的政治任务。
    这样我们深度挖掘ST家族的近期机会，从股价看，已经伴随大盘涨了很高的股价或将是秋天的来临，但深度挖掘机会和内在的增长因素，其实才是掘金时代的春天刚刚开始。
    退市和上市的“生死劫”魔幻变数，慧眼识珠方可享受价值和超级盛宴。
    总之，重组就等于“新婚”，基本和前夫毫不相干，就在主营在过去和未来之间没有看到透明的时刻，混沌效应再次发出威力，加大研究和反复跟踪后，其价值一旦被发现，那么演绎的就是大家期待的“风雨彩虹和无限风光在险峰”的加速再加速的大涨时代来临，可见4月份的不平凡不仅是年报的结束，而且是掘金新一轮重组、注资和退市上市的轮回时代，也是我们深度思考后尽情享受超级收益的春天。
 

