申银万国：二季度看到3200 智能电网领域看好15股
　　3月23日-25日申银万国证券研究所在河南郑州召开申银万国2011年春季宏观策略暨制造升级系列之三智能电网专题研讨会，发布了关于宏观经济、春季投资策略，智能电网专题等方面的最新观点。活动吸引250多位国内外投资者参与。
　　第一部分 2011年春季宏观策略研讨会主要观点
　　申万研究对于中国经济的整体判断可概括为通胀可控，增长可期。
　　1、通胀可控：全年CPI将维持前高后低的格局。申万研究的信心从宏观方面来自于货币条件趋于正常化。实证研究表明，M1-M2增速剪刀差领先CPI6个月左右，M1-M2增速剪刀差的回落意味着流动性导致的通胀压力已经得到控制。从微观方面来自旱情的缓解以及总体上充足的粮食供给。国家气象局最新旱情监测公报显示粮食主产区已经不存在旱情威胁，夏粮丰收在望，这降低了粮食冲击形成新的通胀压力的可能。居住支出权重提高，使得居住价格对CPI的影响增加。但根据历史经验，居住价格变化滞后于房价的变化，随着房价回落，居住价格涨幅也将得到控制。申万研究预计全年CPI上涨4.5%，上半年上涨5%，下半年上涨4%。
　　2、增长可期：休整之后再发力。伴随着通胀风险的降低，市场的关注点将从通胀转向经济增长。从短期来看，由于货币紧缩、史上最严厉的地产调控及4万亿结束，新开工项目减少以及居高不下的成本压力使得经济短期内可能存在一些阶段性的波折，但申万研究认为中国经济目前处于新一轮上升周期的起点，总体趋势向上，即使调整，其调整的幅度和时间都明显小于2008年。首先，世界经济总体不错；美国经济显著复苏，2月份美国PMI创2004年5月以来新高，中国出口有望保持20%左右的增长；其次，通胀风险过去之后政策会进入稳定期；控制通胀并不是不要增长，温家宝总理在两会上明确表示宏观政策要防滞胀。根据申万研究的对通胀的判断，紧缩压力最大的是上半年，2季度末3季度通胀稳定之后，紧缩压力将降低。资金面压力将缓解；再次，十二五项目陆续开工。在两会之后，各省和各部委的十二五规划项目将渐次开工建设，新开工项目计划投资额回升；此外，保障性住房投资大幅度增长。2011年国家将开工建设1000万套保障性住房，这将在很大程度上抵消掉商品房投资下降对投资的不利影响。最后，消费性投资将成为中国经济增长的新动力。居民消费升级的需要决定了消费性投资的重点，申万研究预计基础设施、保障性住房、居住、医疗保健、交通通信、文教娱乐等设施及服务都将成为消费性投资的重点领域，这些都将能够对冲中国经济下行的风险，因此，申万研究认为中国经济仍然处于新一轮上升周期的起点，申万研究预计今年GDP增长9.6%，增速分布为前高后底。
　　申万研究从去年年底的相对谨慎转向二季度的相对积极乐观，预计二季度上证综指核心波动区间为2700-3200。从盈利来看，短期内申万研究认为在成本上升，紧缩政策的滞后影响下，盈利预测可能小幅下调，但下调空间有限，申万研究预计11年上市公司利润增长19.3%，仍处于平稳高速增长，而短期内盈利预期向下将会使得市场对经济预期悲观化，这有助于抑制通胀预期；从资金面来看，央票回笼资金的能力正在逐渐恢复，密集提升准备金的预期可能缓解，政策最紧的时候已经过去；从地产调控来看，申万研究预计二季度商品房销售面积回落、新增供给放量，将对房价构成压力，由此可能提升对房地产调控政策企稳的预期；从估值来看，目前市场11年的动态PE13倍左右，估值已经处于历史底部。因此申万研究结合11年的业绩增长以及估值给出二季度上证指数的核心波动区间为2700-3200，与去年11月中旬以来相对谨慎的观点相比，更加积极一些。
　　申万研究预计长尾效应拉动投资品“渠道下沉”将成为二季度投资的主题。三四线城市和县域经济是不可忽视的“长尾军团”：从个体实力来看，这些地区人口和经济规模处于尾部，但规模加总后能与头部(一二线城市)抗衡，其“长尾效应”若能被激发，对经济的带动力不可忽视。而在产业转移与农民市民化的带动下，“长尾效应”将使得土地财政模式向三四线城市和县域经济转移，从而使得工程机械、水泥、建筑施工、房地产等行业受益。
　　从行业配置的角度来看，申万研究建议超配地产、汽车、工程机械、水泥、煤炭、通讯设备、白酒、零售。可选消费(房地产、汽车和白色家电)的共同特征是政策退出、景气下滑、估值较低。在人口结构和城市化进程尚未出现根本变化前，房地产行业没有出现真正拐点。2010年的调控将房地产的估值打到极低水平，安全边际大，二季度若看到房价下跌、销售回暖，应该重仓配置。根据微观调研，汽车三月份销售良好，一季度整体销售水平仍可能超预期，在二季度初市场下滑的背景下可以配置。中游的工程机械和水泥涨幅可观、机构仓位重、争议很大，关键的问题还在下游需求。申万研究认为保障房和三四线城市的商品房建设使工程机械和水泥的需求持续旺盛，2011年的盈利增速还有上调可能，四月中旬随着开工旺季真正到来，水泥出货量恢复到旺季水平、钢铁价格上涨、机械订单持续好，工程机械和水泥将迎来又一波上涨。煤炭对经济波动和市场流动性最敏感，但当前估值水平有点偏高，建议在经济下行、预期恶化的过程中择机加仓。通讯设备受运营商开支增加和海外设备商投资增加的催化下，可以一直持有。而经过前期调整，稳定增长类和强周期的相对估值回到2010年4月水平，稳定类的估值比较合理，但二季度市场风格不在此，稳定增长类难以产生系统性行情，建议配置白酒和零售，静待三季度消费旺季的到来。
　　第二部分  制造升级投资论坛之三智能电网专题研讨会主要观点
　　“十二五”智能电网将进入全面建设阶段，特高压是国网今年电网建设重点；日本核泄露将导致全球新能源政策发生改变，光伏、风电新能源产业前景看好。(1)特高压是国网今年电网建设重点。“十二五”期间，电网投资总额或达2.5万亿，同比增长约70%。我国能源资源主要分布在西北部，如2/3的煤炭资源、风能、太阳能分布在北部和西北部，4/5的水电资源分布在西南部；而2/3的用电负荷集中在东部地区。特高压可实现将西北能源资源大容量、远距离电力输送，从而优化能源资源配置，也使特高压成为我国智能电网建设的重中之重。(2)日本福岛核泄露事故已使全球核电建设进程放缓，未来或将对全球新能源政策产生重大影响。特别是欧洲国家，如果核电发展受限，未来光伏产业有望获更多支持；同时技术成熟的风电产业发展有望超预期。特高压领域推荐：中国西电、特变电工、天威保变、平高电气；智能变电站领域关注：国电南瑞、许继电气、国电南自、思源电气；光伏行业关注：保利协鑫、海通集团、乐山电力、天威保变、南洋科技；风电领域关注：湘电股份、金风科技、华锐风电。

