周五盘面露曙光 下周升势或延续
　　大幅反弹概率小 把握仓位勿追高
　　重庆晚报记者 张质 摄
　　主持：责任编辑 杨波
　　嘉宾：海通证券中山三路营业部首席投资顾问袁浩、华龙证券公园路营业部分析师牛阳、西南证券钢花路营业部高级投资顾问黄昌全、申银万国证券重庆分公司高级投资顾问陈健
　　数据有喜也有忧
　　杨波：对4月CPI(居民物价指数)和三年期央票重出江湖，我们应该怎么去认识？这是否是本周市场震荡的主要原因？
　　牛阳：4月CPI同比涨幅5.3%，环比下降了0.1%，很显然，通胀仍处高位，形势不容乐观，随之而来的货币政策进一步紧缩基本在预期之中，周四晚央行突然宣布再次提高存款准备金0.5个百分点，除公布的时间点有点超预期外，基本在市场的预期之中。
　　本周市场对通胀形势和后续可能的货币政策进一步紧缩产生较大担忧，从而导致本周市场剧烈震荡。
　　陈健：三年期央票重出江湖，央行又上调存款准备金率，随着市场对存款准备金率敏感度降低，对市场走势的冲击也将越来越小，出台该政策后由于靴子落地，五月市场进入政策真空期，有利于后市进一步上扬。
　　袁浩：是的。CPI同比虽仍处高位，但从CPI走势上我们可以看到，指数有短期从高位温和向下的迹象，至少也表明了本阶段CPI过快上行的态势有所改善，通胀形势在下半年会得到有效遏制。
　　V形反弹有玄机
　　杨波：周四晚，央行上调存款准备金率后，一位私募人士在分析此事时就说，周五极可能的走势是探底回升。事实证明这种判断是正确的。但这种V形反弹到底有什么意义？企稳还是反转开始？
　　黄昌全：周五的V形反弹是大盘自四月下旬开始下跌以来出现的盘中最强烈反弹，让我们能对后市大盘有更多期待。一旦下周前期超跌的有色、煤炭等板块展开反击，我们有理由相信一轮反弹行情将拉开序幕。当然，反弹的高度还需看成交量的情况；如果成交量始终无法有效放大，反弹的空间就会大打折扣。建议下周重点关注金融、地产等权重股以及有色、煤炭为代表的超跌个股的机会。
　　杨波：周五盘中跌出近期新低，有那么一点点“最后一跌”的意思？
　　黄昌全：可以这么说吧。从周五成交量上看，明显是上涨量增，下跌量减，说明的确是跌不动了，人心思涨啊。
　　弱势反弹或延续 
　　杨波：我们具体说说下周的盘况吧。在周五出现这种V形反弹，是否说明，如果没有重大意外的话，下周延续反弹的可能性较大？
　　陈健：是的。技术上看，目前股指在2319点、2661点连线构成的上升趋势线附近得到支撑，同时该点位也是2661点到3067点上涨行情的0.618黄金分割位附近，说明此点位有一定支撑，周五早盘60分钟线KDJ出现严重超卖，午后抄底资金涌入，短线上还有继续向上反弹的动能，周K线上，大盘三连阴后收出止跌十字星，也有助于下周反弹延续。
　　牛阳：综合来看，市场经过前期的大幅杀跌后，做空的动能有所减缓，本周更是顶住国内外多重数据利空的打压，最终以周十字星结束剧烈震荡的一周，显示市场已表现出短期的抗跌性。没有只跌不涨的市场，连续的探低后或迎来短期的反弹机会。
　　杨波：短线反弹比较明确的话，在操作上是否可以大胆一点？
　　牛阳：不！！考虑到通胀压力不减，流动性紧缩的预期仍然较为强烈，短期的反弹很难改变当前已经形成的整体向下调整的趋势。操作上，可适当保持谨慎，在控制仓位的前提下，轻仓参与中报预增的绩优品种的反弹机会。
　　陈健：沪指周五创出本轮调整新低后探底回升，意味着市场仍存在考验年线的可能，成交量的萎缩也表明场外资金仍然保持谨慎，若成交量仍不能有效放大，弱势调整的格局将难以扭转，操作上建议仍以观望为主。

