光大证券：主题轮动 大盘将在2900-3150点运行 
　　昨(10)日，在光大证券成都营业部2011年度富尊客户春季交流会上，来自光大证券总部的策略分析师曾宪钊在接受本报记者采访时称，今年是“十二五”规划开局之年，政府对通胀的容忍度上升，大量的项目仍在等待经济回落后信贷的放松。他因此认为，即使在本周公布的3月份宏观经济数据中的CPI会创新高，但对市场的影响有限，近期市场会在2900-3150点之间震荡，目前中游行业的投资机会相对较多。
　　宏观经济数据影响有限
　　曾宪钊说，本周国家统计局将公布3月份的宏观经济数据，CPI肯定创新高，但由于今年是“十二五”开局之年，政府对通胀的容忍度上升，大量的项目仍在等待经济回落后信贷的放松，市场对通胀的关注程度可能下降，因此，对市场的影响不大。
　　“现在我国宏观经济周期变化速度加快了，因此主题轮动是今后一个时期的市场特征。”曾宪钊说，从基本面来看，3月份制造业采购经理指数(PMI)为53.4%，环比上升1.2个百分点。3月PMI指数回升具有一定的季节性特征，与往年同期比较，回升幅度则较为平缓。作为“十二五”开局之年，未来数月政策将继续着力于保持经济平稳增长。
　　在曾宪钊看来，虽然欧洲和中国近期分别上调利率0.25个百分点，但两大经济体仍较为强劲。尤其是国内PMI指数反弹后，经济大幅回落的预期明显降低，加息对经济的影响暂未体现出来。因此，上周股指并没有受到加息的拖累，沪指成功突破前期箱体并站上3000点大关，低估值权重股走强、短期同业拆借利率处低位、道琼斯指数创反弹新高等因素是拉动大盘上行的主要原因。
　　“重防滞胀可能会成为管理层关注的新焦点。”曾宪钊说，滞胀意味着经济增速大幅回落，而物价指数却居高不下，这是一种最“糟糕”的情况。
　　在谈到主题轮动问题时，曾宪钊表示，今年是“十二五”规划实施元年，三大升级——产业升级、技术升级、消费升级将成为市场新的投资机会。从产业升级看，在传统制造业的30多个子类中，中国已经在超过一半的行业中做到了生产规模世界第一。“十二五”规划提出做大还要做强，全面提升制造业核心竞争力。这实际上就是产业结构的调整。中国将从粗放式到内生性增长方式的转变
　　从技术升级看，“十二五规划”中明确提到“调整产业结构和布局，自主创新，节约资源和能源，实现可持续发展”。今后中国经济的发展将从过去主要依靠高固定资产投资、高出口增速、高耗能、高污染拉动的粗放式经济增长方式，向依靠内需和消费，依靠资金及能源高利用效率为特征的内生性经济增长方式转变，技术升级最终将会反映在产业结构升级上。
　　从消费升级看，城市化将制造新消费群，中国会通过城镇化，在今后十年制造出五亿城市消费群体。
　　中游行业投资机会较多
　　曾宪钊说，目前沪指已经站上3000点，市场信心正在继续恢复之中，但从整个4月份的运行区间看，可能在2900-3150点之间震荡，因此，现在还不能过度乐观。因为目前欧债危机还没有过去，葡萄牙债务问题将牵制A股，国际油价还在上涨。但市场机会依然较多，通胀受益的中游行业，一季报高增长，新兴产业等主线值得关注。
　　“目前通胀受益的主线已从上游行业向中游行业转移。”曾宪钊举例说，如钛白粉、氟、汽油、水泥等中游行业不断提价，焦煤也出现库存减少的情况，部分短缺品种价格提升的速度明显超过了原材料成本上升速度，并推动相关股价上行。短期来看，在加息暂未对经济产生明显影响的情况下，通胀受益的中游行业会有较多的表现机会，包括钢铁、水泥在内的整个制造业的投资机会。
　　曾宪钊建议把握未来增长主题，寻找调结构与经济共振的机会。“十二五”期间政府将对七大战略性新兴产业加大扶持力度，以抢占下一轮经济上升期的主导权，龙头公司最为受益。另外，稀有金属、文化传媒、高端装备、商业地产等也有一定的投资机会。
　　对于今年一季报的机会，曾宪钊说，由于2008年金融危机后，相当部分企业都出现过主营及利润增长的坑型，在低基数影响下，2010年上市公司利润整体实现30%以上的增长，显然不能反映出进入十二五后中国企业中长期的增长速度，这将直接影响我们对中长期估值中枢的判断，因此，建议更多地关注2010年一季报的增长情况。目前工程机械、水泥等一季报业绩增长确定性较强的公司已对市场产生了盈利效应，围绕一季报的炒作将升温。
　　“对于低估值品种，并不一定就可以介入，还应该看其成长性如何。”曾宪钊坦言。   本报记者 杨成万

