输入型通胀加剧 3月CPI或破五加息临近
　　本报讯(记者 王明彬)连续三月回落后再度上行，昨日上午公布的3月份PMI(经理人采购指数)为53.4%，环比上升1.2个百分点。
　　作为经济领先指标，PMI回升，缓解了市场对经济大幅下滑的担忧，但增加了通胀的压力。特别是在国际油价创出两年半新高，国际金价创出历史新高的情况下，加剧的输入型通胀压力，让国内不少分析人士认为，3月份CPI或再次破5，如不出意外，加息就在4月上旬。
　　紧缩效果已初步体现
　　3月份的PMI结束了去年12月份以来的下降态势，但低于市场预期的54%和预期的55.4%，上升幅度也小于往年。有迹象显示，政策紧缩效果已经体现在实体经济上，不过通胀水平依然在高位徘徊。
　　中金公司预计，未来几个月翘尾因素依然较高，管理流动性和通胀预期依然是短期内政策主要关注的任务。 
　　输入型通胀加剧 
　　在通胀高企背景下，受美元走软以及利比亚局势动荡的影响，国际油价不断创出新高，更是加重了输入型通胀的担忧。
　　3月31日，纽约商业交易所5月交割的原油期货合约收盘上涨2.44美元，涨幅为2.4%，报106.72美元/桶；伦敦市场5月交货的北海布伦特原油期货价格大涨2.23美元，报收每桶117.36美元，涨幅为1.94%。均创下两年半新高。
　　同日， 基于通胀或避险保值的需求，纽约商品交易所黄金期货6月合约每盎司大涨15美元，收于每盎司1439.9美元的收盘价历史新高。
　　“国际市场上油价大涨，会带动包括黄金在内的大宗商品价格的上涨，国内输入型通胀压力暂时还很难缓解。”国联期货王跃告诉记者。
　　“受翘尾因素回升和输入型通胀压力的影响，3月份的CPI或将突破5%。预计3月份CPI将上涨5.3%，创2009年以来新高。食品价格以及翘尾因素仍然是推高CPI的主要原因，预计3月份食品价格上涨12.3%，比上月提高1.3个百分点，而翘尾因素则为CPI贡献3.4个百分点。”西南证券分析师黄昌全指出。
　　紧缩再持续4月加息在望
　　昨日，发改委副主任杜鹰在《求是》撰文称，由于推动上年农产品价格大幅走高的因素仍将发挥作用，今年农产品价格上行的压力较大，全年物价形势不容乐观。杜鹰指出，价格翘尾因素、国内外农产品供应趋紧、流动性宽松、输入通胀传导、成本推动、极端天气等因素助推农产品价格上涨。
　　而券商研究机构普遍预期，在未来的一两个月内加息利剑将高悬。本月披露3月CPI时间的前后，就是加息的敏感期。
　　“企业因原材料及劳动力价格上涨导致成本压力增大是毋庸置疑的。受美国量化宽松政策、日本地震及利比亚局势动荡的影响，未来中国输入型通胀恐进一步加剧。”黄昌全指出，如CPI超过5%，央行极有可能会动用加息手段，毕竟现在存款准备金率已经很高了。如不出意外，就在4月上旬。
　　中国银行国际金融研究所在研究报告中指出，CPI与PPI的交替循环波动在2010年下半年变为同步上升趋势，这加大了未来价格上涨压力，因此货币政策将会继续向稳健回归。
　　紧缩的货币政策至少还会持续三至四个月，不然调控将功亏一篑。更多分析人士预计，到今年四季度，紧缩的货币政策或才慢慢放开。

