国信证券：反弹条件尚不成熟
　　事项：
　　A股下探新低2821点之后，在资源股的带动下出现了回升，是否意味着弹升就此展开？
　　评论：
　　上证指数4 月18 日上行受阻，4 月25 日跌破2661 点上升支撑线，就此宣告1 月底以来的阶段性上升行情结束，之后步入调整运行。调整首先向2319-2661 点一线寻求支撑，对应的点位在2800 点附近。5 月17 日上证指数盘中下探2821 点后出现回升，虽然2821 点与预期的2800 点略有差距，但已经落在2319-2661 点支撑线上，调整点位已经具备止跌的条件。 由于技术分析是先预判阻力与支撑位，在抵达相关位置后观察市场信号，以市场信号确认预判，条件具备和确认是不同的。当前的回落虽已达到第一支撑位2800 点，但由于市场没有明显的弹升信号，因此反弹条件还不成熟，还需要进一步观察。
　　弹升条件不成熟主要表现在：短期均线系统呈现明显的空头排列，即使未来有所改善最多也就是靠拢并发生缠绕，并不改变下跌趋势，而造成均线改善的原因就是指数出现横向震荡或是微弱弹升，由于受制于20 日均线的下压，弹升位置限定在2900 点一线 ；由此在形态上构成小的整理平台，这是一种中继形态不改变趋势，只是回落过程中的暂时停顿；日线MACD 在零线之下绿柱略有缩短，表明当前只是下跌的减缓；日线RSI 处于50 以下弱势区；日线KDJ 低位金叉，这是唯一向好的指标，但金叉力度微弱，且周线KDJ 位置不够低，因此即使有弹升也是微弱的日线级别的；动能指标DMI显示空头力量占据市场上风，未见多头力量增长，即最近盘中的回升主要来自之前减仓资金的逢低少量回补；其他指数的运行与上证指数类似，创业板指运行最弱，上50 指尚未达到回落支撑。
　　总体上看，上证指数虽已回落至技术支撑，但弹升信号不明显，即使有也限于日线级别(这不是真正意义的反弹)，表明目前止跌反弹的条件不成熟，后市可能呈现反复的震荡下行。

