市场方向改变将是缓慢的
　　《红周刊·红k线》  戴若·顾比
　　	在一个下跌的市场中，投资者考虑市场的三个发展阶段。第一个分析阶段与确认支撑区域与盘整形态有关；第二个分析阶段是在盘整形态形成之后。投资者寻找显示下降趋势结束、新上升趋势开始的行为形态与技术指标信号。随着指数运行至趋势线A以上，目前市场可能向着第二个分析阶段运行。相对强弱指标（RSI）背离形态已经得到确认。在第三个分析阶段，投资者寻找新上升趋势突破已经形成以及突破可以持续的证据。
　　	上证指数在4月18日开始了当前的下降趋势，从3067高点回落。市场下跌形成了两个支撑与盘整形态。第一个盘整形态是在2840点至2880点之间横向运行。这个盘整活动密集在2880点附近的历史支撑位以下。
　　	第二个盘整形态是在2680点至2750点之间的横向运行。这个盘整活动密集在2680点附近的历史支撑位以上。
　　	这两个盘整形态都没能为新上升趋势的形成提供一个基础。投资者现在寻找在2580点附近的历史支撑位形成的新盘整形态活动。如果盘整形态密集在2580点附近的历史支撑位以上，行情更加看多。如果盘整形态密集在2580点附近的支撑位以下，盘整更加看空。
　　	盘整行为是第一个阶段。第二个阶段是显示下降趋势可能结束的行为的出现。市场下跌是包含在一个交易通道内。通道的下轨是趋势线B。通道的上轨是趋势线A。趋势线A触及顾比复合移动平均线短期组的上边缘。
　　	下降趋势形态的变化可能会包括一个V型反转或者一个小L型反弹。当指数在2580点附近获得支撑， L型反弹形成。然后市场在一个狭窄的盘整带中横向运行。盘整带持续横向运行，指数活动运行至趋势线A的右侧。这意味着趋势线A停止了压力的作用。在这种形态中，关键的特征是支撑以及运行至趋势线A右侧行为的强弱。这种横向盘整在新上升趋势形态形成之前可能会持续数周。
　　	一个小的V型反转运行更加快速。从2580点附近的支撑快速反弹，在趋势线A以上快速持续运行。当前的快速反弹需持续停留在趋势线A之上，并运行至2750点以上，V型反转才可被确认。持续运行意味着市场反弹后的任何回落不会下跌至趋势线A以下。
　　	市场方向的改变将是缓慢的，因为市场下跌已经在2680点和2880点附近形成了两个非常强的盘整区域。当市场上涨时，它们将成为强压力位。市场改变可能包括数日的大幅波动。盘整带上边缘在2750点附近，同时它也是一个压力位。
　　	短期内，投资者密切关注的盘整行为。盘整将包括一些快速的上涨与下跌。这是市场正常的波动行为。GMMA短期组的收缩将是下降趋势走弱的第一个信号。最好的结果是L型反弹的盘整活动形成，因为趋势从这种基础发展起来更加稳定。

