向下看2850点支撑 向上看2890点突破
　　上周，沪深股市呈现横向震荡之势。分析师们认为，经过连续两周的横盘整理之后，本周大盘将面临方向性选择。鉴于美股在跌，分析师们不敢断言这种突破一定是向上的，但相对来说本周出现弱势反弹的几率还是偏大一些。
　　本报首席记者 薄继东
　　上升趋势线未被击穿
　　行情显示，上周二上证综指最低曾跌落至2821.20点，该点位已沽穿去年7月2日2319.74点和今年1月25日2661.45点两个阶段性低点构筑起的上升趋势线，但从收盘位的角度来看，上升趋势线并未被击穿。上周五，上证综指和深证成指各自报收2858.46点和 12161.03点，较前一周微跌12.57点和微涨4.42点，幅度为0.44%和0.04%。中小板和创业板指数也一涨一跌，周涨跌幅为0.06%和 3.77%。
　　安信证券的注册分析师朱海鹏认为，目前沪深股市进入了一个胶着状态，成交量萎缩和货币政策不断收紧都不利于两地大盘向上走。他担心，未来央行还会有加息动作，在利空政策没有完全出尽之前，即便反弹，力度也会很有限。
　　朱海鹏倾向于认为，市场信心不足，连续两周的横盘表明向上缺乏空间，后市上证综指的重心仍将慢慢地下移。“目前多空双方在2800点争夺，未来也许会向2700点靠拢。”朱海鹏承认，自己持偏空的态度。
　　面临突破方向的选择
　　中银国际证券的注册分析师郑国荣表示，本周两地大盘将面临突破方向的选择。虽然他目前尚不敢断言这种突破的方向一定是向上的，尤其是在上周五美国道琼斯指数下跌93.28点的背景下，但他隐约地感觉到本周有反弹的机会。
　　郑国荣分析说，上周二上证综指日K线的下影线击穿了2319.74点与2661.45点的连线，但收盘被拉回来了，因而目前尚不能说上升趋势线已被有效沽穿。遗憾的是，后续反弹也只在10日均线上站稳了1天时间，又没有突破5月10日的收盘价2890.63点，同样不能说筑底成功。
　　在他看来，后市沪指的关键支撑位在2850点，如果今日早盘能借助美股下跌的消息低开，且在2850点附近撑住，那么下午走高的概率就增加很多，而要是2850点守不住，向下只能看2800点了。他表示，不排除先诱空后反弹的可能性，并认为筑底是否成功的标志在于上证综指能否逾越 2890点。只有突破了2890点，后市才能继续反弹。
　　交银施罗德先进制造股票基金基金经理黄义志也认为，货币政策未来两个月仍有加息及上调存款准备金率的可能，货币政策收紧步伐并未停止。投资策略方面，黄义志表示，“十二五”期间，产业升级和技术进步成为了新产业政策的主导方向，比较看好城镇化加速带来的区域投资机会，尤其是中西部的基础设施和制造业投资。此外，装备制造、新一代信息技术等战略新兴产业是未来关注的重点。

