华泰证券：估值接近底部 下半年望在2600-3200间运行
　　新浪财经讯 为全面把握2011年下半年中国经济及股市的发展趋势，探讨投资策略，华泰证券7月16日在西安国际会议中心举行主题为“通胀回落预期下的投资策略”的夏季投资论坛，新浪财经现场全程直播。
　　华泰首席策略分析师穆启国认为，对于三季度的市场，他认为相对乐观。如果市场有反转，应该是对通胀预期的完全反转，暂时还看不到。
　　就市场未来走势，穆启国认为，经济增速下来，估值中枢下来，但是股价不一定会下降，还要取决于货币是否升值这个因素，日本、美国在1970-1990这个时间区间就是一个例子。
　　A股估值接近历史底部，中小企业面临恶劣的环境促使政策微调，人民币升值预期强化，市场难以大幅下跌。但长期经济增速回落和通胀压力使得政策难以转向，实体泡沫需要几年的时间来消化，股票市场难以形成突破性上涨。
　　华泰证券研究员王佩艳认为，市场受政策、经济、预期的交错影响下，有望首先在预期向好的背景下展开以估值修复为主题的反弹行情，底部的明确需要宏观经济数据和政策的明朗化的支撑，预计反弹后震荡的可能性较大。四季度随着物价压力的进一步下行和经济的好转，市场有望重拾升势。我们预计下半年市场有望在2600-3200之间运行。
　　就未来投资主线，穆启国认为，可选消费品包括：汽车、房地产、消费电子。针对可选消费种类看，虽然经济仍处于着陆过程之中，但是较低的估值使得汽车、家电、房地产、金融的系统性风险较小。
　　就创业板和中小板，穆启国表示，经历了系统性上涨和系统性下跌之后，未来系统性机会降低，长期牛股来自于商业模式等。由于中小企业的成长性往往是在经济从下滑转向平稳或者触底回升之际，等到中报之后经济区域平缓以后，四季度将是这些公司的机会。
　　就长期投资主线，穆启国建议关注以下方向：移动互联，节能与新能源，品牌的快速消费品。
　　王佩艳建议关注有较高壁垒的寡头企业，关注长期仍处于快速增长的行业，如煤炭机械。关注估值已经充分反应悲观预期的行业，如银行地产。
　　华泰证券分析师刘敏达认为家电股下半年仍有望跑赢大盘，机会主要集中在几个个股上，能在经济下滑背景下具有免疫能力的只有几家公司(格力、海尔)。从估值的角度看，也只有这几家优势最明显(今年市盈率低于15倍)。
　　建材板块应重点关注华东水泥企业，江西水泥和海螺水泥成为其推荐的组合。
　　工程机械行业景气暂时回落，估值已有较大吸引力。重点可以关注龙头公司三一重工、中联重科和柳工。

