国际板渐行渐近 对蓝筹股造成估值压力
　　晨报记者 张佳?
　　正在上海举办的陆家嘴金融论坛上，国际板成了一个关注的焦点。尽管言简意赅，但证监会主席尚福林(专栏)和上海市委书记俞正声(专栏)都向我们传达着这样一个信息——国际板离我们越来越近了。
　　尽管国际板何时推出还没有一个确定的日子，但其即将诞生的预期，已经使得A股的一众国际板概念股被炒得不亦乐乎。对于投资者来说，现在是时候关心下国际板，并将其作为未来投资策略中必须考量的因素了。
　　红筹股回归投资选择更多
　　国际板推出，那些长期受制于政策无法回归A股的红筹股无疑将成为第一候选者。这意味着，在投资立足中国的大企业上，A股投资者的选择更多了。
　　虽然经过这几年大批H股回归，我们身边的许多支柱型企业都成为了唾手可及的投资对象，但依然有不少企业是投资“盲区”。譬如我们可以使用中国移动的3G手机，但却无法购买到中国移动的股票；我们用的是联想出品的ThinkPad笔记本，但是却无法购买联想的股票。有了国际板，这一切无疑都成为可能。
　　分享到国际监管成果
　　未来的国际板，也许不乏将其作为唯一上市地点的企业，但更多的恐怕是那些早已在国际市场上市的大型企业，它们将把国际板作为又一挂牌上市地——全球化大型企业在资本市场往往都是长袖善舞，如中国石油、中国人寿除了同时发售A股和H股外，亦在美国发行ADR(美国预托证券)。
　　当一家公司在多个证交所上市时，就必须遵守每一个交易所所在地的监管法规。如此虽然会增加公司的上市成本，但对投资者而言却十分有利，正因为这些上市公司会受到多市场监管部门的监管，会受到多市场投资机构的研究跟踪，在这样的前提下，上市公司要“耍花样”就不是那么容易了。
　　显然，当我们有了国际板后，在投资那些已经在美国、英国等发达证券市场上市的世界级大公司同时，就可以分享到美国、英国的证券监管。
　　当然，这种“监管”，我们更可以从“上市文化”的广义角度来理解。众所周知，目前A股上市公司主流是爱送股不爱派息。能够坚持一年派两次息的公司，寥寥无几。而在发达证券市场，每季派息却是回报股东的主流传统。当这些“勤于派息”的企业被引入国际板，无疑也会将这些好习惯带到A股来。当我们有了每季派息的企业可选，自然对那些吝啬于派息的企业会造成压力。
　　对蓝筹股造成估值压力
　　国际板是否会有全球通行的跨市场套利机制目前尚不得而知。若有，那意味着理论上同一股票在不同市场的估值将一致或极为接近。若真是如此，对于A股的蓝筹股们无疑会造成不小的估值压力。毕竟，作为蓝筹股成长性有限，不可能像中小盘股那样出现几年10倍乃至百倍的增幅，在没有太多成长性想像力的前提下，盈利能力本身就是决定估值的重要因素了。
　　根据Bloomberg的统计，将S&P500指数十大一级行业市盈率与沪深300指数对应的十大一级行业相比，除了非必需消费品和金融地产行业A 股有着更低的市盈率外，其余八个行业均较美股来得高，其中个别行业更是数以倍计。试想，当中国的投资者可以更低的估值去买那些全球知名的上市企业之时，谁还会死抱着估值更高的A股股票不放？
　　若未来国际板的企业没有被过度炒作，以它们在其他市场一样的价格交易时，无疑会对A股中那些并无太大经营优势，估值却明显偏高的蓝筹股造成压力。尽管有可能会给A股带来一次去泡沫化的阵痛，但对投资者来说，能够以更低的价格持有好企业还是一件幸事。

