超跌反弹行情拉开序幕 中期隐忧尚未排除
　　策划/《红周刊》编辑部  统筹/林中
　　当市场还在担忧通胀、货币政策继续紧缩，还在讨论A股市场下跌空间的时候，大盘本周却迎来了投资者盼望已久的反弹。
　　或许，很多经济和政策上的利空因素还并没有改变，但市场自4月以来的跌幅已确实不小了，市场估值基本合理，反弹也在情理之中、早晚之间。不过，本周反弹的力度的确有些超出预期。
　　把目前的行情定义为超跌反弹更为恰当，因为市场对通胀、紧缩预期的改变尚需时间。行情反反复复也将是意料之中的事情，对此，投资者就需要做的是把握好超跌反弹行情的特点才能取得主动。
　　阶段性底部确认 尚需政策底配合
　　《红周刊》记者 马曼然
　　经过5、6月份的泥沙俱下，本周A股终于迎来曙光，上证指数终于放量大涨，周线一阳吞两阴。俗话说，“五穷六绝七翻身”，去年就是这种状态，今年的行情或许将再度应验。
　　两大因素扭转颓势
　　尤其是周四、周五多头长驱直入，股市连续放量大涨，水泥、建材甚至连长期疲弱的券商股也多只封上涨停。据记者了解的最新信息，部分私募基金在周四下午便开始补仓，周五继续大幅加仓。实际上，机构早已认可当前估值所赋予的投资价值，但基于政策调控和净值持续下滑的忧虑，迟迟不敢介入抄底，而市场的突然扭转，自然便激发了压抑许久的抄底资金。
　　针对本周A股的突然扭转，首先超跌是重要因素。上证指数自高点3067点跌至阶段低点2610点，短短44个交易日内完成了457点的下跌，跌幅为14.87%。多数个股更是惨不忍睹，其中64%以上的个股跌幅大于股指跌幅，以中瑞思创、海普瑞为代表的部分个股跌幅甚至达45%以上。截至6月20日，上证综指收盘点位为2621点，全部A股的静态市盈率为17.23倍，逼近512点、998点、1664点时全部A股15倍至17倍的市盈率。近期召开的中期策略会，多数券商认为在2600点附近筑底。
　　其次，国家发改委6月22日晚间表示，预计6月CPI将创新高，但下半年由于翘尾因素快速回落，新涨价因素将继续得到遏制，CPI涨幅将在高位回落，全年物价将在可控区间运行。国务院总理温家宝也于英国时间6月23日在英国《金融时报》上发表署名文章称，中国整体价格水平处于可控范围内，并预计将稳步回落。这使市场对通胀的预期有所改善。而周三央票发行又被暂停以及周四国际油价的大幅下跌缓解了大家对流动性收紧与输入性通胀的担心，起到导火索的作用。另外，M2有望反弹的预期更增强了市场对7月行情的期待，招商银行宏观策略研究员徐彪判断，5月M2同比继续向下，明显低于16%的目标。6、7月份M2反弹的概率越来越大，M2的反弹将利好股市。
　　阶段性底部确认 私募纷纷加仓
　　技术派确认2610点就是阶段性底部。对于反弹的高度，众诚投资证券投资部总经理钱正曦认为，周五大盘实际上已经突破了2750点前期平台的压力，可以认为2610点就是这波调整的最低点，估计7月份将以震荡回升为主。5月24日的向下跳空缺口2771点和年线位置都有压力，而这个位置将决定反弹还是反转。“现在许多个股反弹才刚刚开始，深圳大盘走得比上海要强，下周上海大盘会在2771点和年线一线反复，但站上去继续反弹到2850点(5月23日的跳空缺口)的几率还是比较大的。”
　　随着反弹行情的出现，私募机构大幅增仓博取收益的愿意非常强烈。前期下跌中私募为防止净值快速滑落纷纷采取减仓策略，6月中旬阳光私募的仓位一度降至2006年以来新低，近一半的私募仓位控制在五成以下。但本周部分私募开始加重仓位，比如龙腾资产吴险峰本周将仓位从两成提升到四成，重点配置资源类品种，菁英投资也大幅提高了仓位水平。
　　中期隐忧尚未排除
　　但短线的反弹并没有消除机构投资者对中期趋势的忧虑，其主要担心政策底未实现以及大、小盘股股价结构分化依旧严重可能带来的局部风险。从容投资就表示在政策因素没明朗之前，未来操作偏防御。赢隆投资总经理罗兴文也认为，货币政策目前处于观察期，短线会存在反弹，但中期趋势依然不明朗。
　　本周三，央行年内第二次停发央票。值得关注的是，今年1月中下旬央行曾经暂停央票发行，随后便宣布于2月9日加息。受农产品价格上涨影响，6月CPI将创出年内新高，机构预计再次加息在6月底或7月初。
　　建银投资高级策略分析师李崇斌的看法比较谨慎，“最近我们对部分商业银行进行了走访，发现4月以来许多地方商业银行的企业贷款实际利率涨了三成，对国企影响不大，但民企就歇了，经济怎么可能不减速呢？”李崇斌继续讲道，“再看央行，为了压通胀又不敞开信贷投放，社会融资成本急速上升，许多信托理财市场的年回报超过10%(低风险回报)，这就不难看出为什么股市如此低的估值，却很难吸引新增资金的原因了。”他悲观的判断，通胀只要在，股市就很难有好的表现，因为通胀必须压，怕出现社会问题。而增长还不用保，依然在目标值以上。“甭想政策一下子就放松下来，我看至少到明年一季度。”
　　除了中期政策不明朗外，许多机构还担心这轮调整不彻底给未来行情带来的隐患。东方港湾董事长但斌(微博)最近反复提道股价结构不均衡的问题。“从A股21年运转规律来看，2011年应该说已进入大的牛熊转折周期，但与前几次历史大底不同的是，目前的股价结构仍不均衡，没看见许多股价低于3元或跌幅超过80%的个股，基于这方面考虑，估计未来中期大盘更可能是继续延续大的箱体波动。”
　　个股行情刚开始
　　在短期反弹趋势确认、中期政策底未明的大环境下，投资者该如何操作呢？钱正曦建议：“许多个股的反弹才刚刚开始，仓位较轻者可逢低介入。中线想走好的话，从技术上看，至少大盘要站稳年线，届时大家可以中线持股。”
　　热点方面，合赢投资最看好保障房概念里的水泥、建材板块。理由是1000万套保障房将在今年11月底全部开工，相关上下游产业将进入景气周期，另外，以水泥行业为例，目前平均市盈率在12倍，低于A股整体PE水平，而行业历史平均PE在20倍。
　　所谓跌时重质，涨时重势，在当前投资者心态谨慎、市场系统性风险依然存在的大环境下，“重质”仍是攻防兼备的选股策略。目前一线的银行板块与二线的大消费板块最得到机构的青睐。从容投资认为银行板块正常业绩增速每年有20%~30%，如果按PEG算，最少应该有15倍的市盈率，而现在是8倍。
　　但瀚信资产管理公司研究总监陈颖下半年比较看好三网融合、奢侈消费品这类行业。“目前在A股市场也找不出奢侈消费品的企业，不过可以向细分产业链，与奢侈消费品有关的上下游企业方面选择股票。”
　　修复周期，重启成长
　　《红周刊》特约 /海通证券
　　由于判断下半年政策不松也不再紧、经济总需求平稳、业绩全年低点在二季度或三季度。我们认为市场在反映政策、经济、业绩利空之后，悲观情绪将缓和，下半年市场可望迎来“估值修复”式行情。预计下半年上证综指运行区间在2600~3400点之间。
　　投资策略：修复周期，重启成长。估值修复中，受益的是那些此前受紧缩政策压制、经济下滑担忧、估值偏低的行业，主要集中在周期类行业，包括：地产、汽车、银行。
　　估值修复之后，寻找成长股的机会。传统行业从确定性需求增长、产能缺口、行业集中度三个维度选择，看好通讯设备、电网设备、水泥、空调。细分行业自下而上选择需求快速增长的行业，看好冷链物流、触摸屏、光通讯配套设备、节能环保。

