5月CPI或再创新高 大盘延续箱体震荡走势
　　现在网消息 尽管自5月18日再度上调存准率以来，国内货币政策并未有进一步的大动作，但随着5月份宏观经济数据公布日期的临近，政策窗口的因素被再一次强化。根据以往规律来看，公布宏观经济数据的前后两日是出台货币政策的敏感窗口。
　　CPI或再创新高
　　5月份CPI公布的时间在本周二，在全国大面积旱情、猪肉价格上涨、每两月一次的加息窗口来临等多方面因素下，市场仍将在忐忑中等待5月份宏观数据的披露。因为食品价格上涨推动CPI反弹，基本成为业界共识。
　　投行预计，5月CPI或超越之前3月份的峰值，达到5.5%-5.6%。高盛研究报告称“5月份CPI同比增幅可能从4月份的5.3%升至5.5%。”瑞银经济学家汪涛(专栏)预计本周即将公布的CPI数据将攀升至5.6%。
　　延续箱体震荡走势
　　国开证券分析师邢振宁认为，目前大盘处于上有压力下有支撑的状态，箱体震荡走势有望延续。不过，市场底部形成的条件还不够成熟。
　　邢振宁指出，结合A股市场历史运行规律来看，市场底部的形成需要达成“技术底”与“政策底”两大方面的共识。按照缺口必补理论判断，沪综指、深成指、沪深300指数目前尚未对去年10月8日的跳空缺口完成技术性回补，“技术底”的形成还欠火候。另外，市场“政策底”需要进一步明朗。第一，紧缩政策未见终结信号。第二，股市政策距离“底部”还有一定的时间距离。在新股发行制度改革方面，目前尚未有新的措施出台；而在国际板制度以及推出时间上也尚未得到明确。
　　财通证券分析师陈健认为本周沪指运行区间将在 2580-2730点之间。他指出，从市场见底的过程来看，往往是先有“估值底”、接着出现“政策底”，最后才会诞生“市场底”。但中报前后大面积下调盈利预测的可能性使得“估值底”还有待验证，而决策层并没有从“持续紧缩”的立场上松动，“政策底”到目前为止仍未真正出现，因此，市场底还有待进一步观察。六月上旬是加息和调准的重要时间窗口，预计政策偏紧态势将维持到三季度。
　　本报记者 邹平

