2661点才有较强支撑 短期弱势格局难改
　　上周两市大盘加速下跌，市场遭遇重创。上周一大盘就遭遇暴跌，之后股指重心不断下移，上周五大盘再次出现放量下跌，使得沪指一周跌幅达5.20%，深成指跌幅则为5.50%，创下今年以来两市单周最大跌幅。在大盘持续走低的同时，上周两市个股表现就更为悲惨，全周跌幅超过大盘的股票超过1600只，而有涨幅的股票不足100只。上周，沪指连续四个交易日在年线的下方运行，空头占据绝对主动。目前沪指离2700点整数关口仅一步之遥，但仍未露出止跌迹象，本周大盘将继续顺势下探，2700点整数关口也将被击破，后市大盘究竟是在2700点整数关口止跌反弹，还是一路下探至2661点的前期低点附近才出现止跌反弹，本周市场将会给出答案。
　　大盘这波从3067点开始的下跌，经过周线三连阴后，股指跌幅开始收窄，大盘周K线连续两周收出小十字星，似乎出现了止跌的苗头。但上周一大盘出现暴跌，股指选择了向下突破，给看多市场的投资者以沉重打击。引发大盘暴跌的诱因，就是有关国际板即将推出的消息。尽管管理层称国际板推出没有具体时间表，何时推出无法预测。单从消息本身来看，其对主板市场的影响主要体现在心理层面，但由于近期市场弱势明显，国际板即将推出的消息对主板市场的利空影响在弱势中被明显放大，导致市场出现了多杀多的局面，股指是一路探底，最后大盘出现了四阴一阳的走势，市场下跌趋势加剧。由于持续的下跌，市场人气遭遇重创，大盘弱势格局本周将继续保持。
　　5月市场仅剩下两个交易日了，月线收阴已是铁板钉钉。6月大盘将会如何表现？从大盘近期走势看，虽然国际板对市场利空的影响会有所缓解，但宏观经济增速的放缓，使得企业盈利预期下降以及资金面趋紧，仍将制约6月市场。
　　后市来看，上周五沪指收在2709点，跌破2700点已毫无悬念，大盘日线和周线均显示，沪指在前期2661点低点才有较强支撑，在此位置附近才有出现止跌反弹的可能，因此，对那些前期涨幅过大的品种还是要坚决减仓。不过，虽然股指还有继续下跌的空间，但这并不意味着世界末日就要到来。从上周市场表现来看，多头依然没有放弃努力，每天都有个股涨停已表明多头是不会善罢甘休的，加上连续暴跌后反弹也在酝酿当中，在大盘加速赶底的时候，底部或许在不经意中就出现了。国盛证券 程荣庆
　　■观点组合
　　●华讯投资 秦亮
　　短期大盘弱势格局难改
　　日线图上，上证指数逼近前期低点2661点，同时去年“十一”行情启动缺口仍有一半尚未回补，此处积累了大量筹码，支撑力度较强。中石油大股东增持股份对股指的实际意义不大，但暗示其估值水平已经达到公司管理层认可的程度。市场对于经济滞涨预期导致上市公司业绩大幅下滑表示担忧，预计在半年报明朗之前市场将维持弱势震荡的格局，大盘股低估值或成常态，而小盘股仍存在很高的估值风险。
　　操作策略上，我们建议继续关注大消费概念，其中包括商业连锁、食品饮料、农林牧渔板块。另外，科技股也值得我们深度挖掘，IPV6、物联网、通信以及手机触摸屏等或有不错的表现。鉴于当前大盘仍处在弱势下降通道中，投资者参与热点也要保持较低的仓位，并设好止损位，以控制风险为主。
　　央企股护盘带来企稳预期
　　央企股在近期充分发挥了市场稳定器的作用。不仅仅是因为中国石油在上周四晚间的增持行为，还在于中国神华在上周五晚间意欲回购的公告。如此举动，的确向市场传递出央企股的维稳责任感以及透露出些许的乐观政策信号。所以，这有利于提振包括央企股在内的蓝筹股的做多底气，从而削弱大盘的做空能量。与此同时，蓝筹股还有两个相对乐观的做多动能，一是较低的静态估值。二是部分央企股、蓝筹股在估值安全边际较为乐观的背景下，还有一定的成长动能，如以焦煤股为代表的二线蓝筹股。
　　因此，本周A股市场的确有企稳的可能性，但能否出现大面积的反弹以及大量的机会，则关键看量能的变化。如果成交量依然保持着相对低迷的状态，比如说沪市仍然维持在1000亿元左右，说明市场仍然是存量资金所为，即便能够企稳，也仅仅是一场新一轮的消耗战。

