十大券商中期投资策略：三季度出现底部概率大
　　彭洁云
　　上周五，沉寂许久的A股终于迎来了报复性反弹，从昨日市场情况来看，超跌反弹行情的姿态不改。此前，伴随股指迭创新低，关于A股市场是否已跌至底部的争论也此起彼伏。即将展开的2011年下半年行情将何去何从？市场底部是否已经来临？哪些行业蕴藏着投资机会？
　　随着各家券商的中期投资策略会陆续落下帷幕，《第一财经日报》记者昨日集结了中金、申万等十大券商观点研判，且听机构如何看待后市。
　　寻底：三季度出现概率大
　　伴随着上周五A股市场的一次报复性反弹，给深度“套牢”的投资者们带来了一丝希望。寻底正在渐入佳境，还是将继续征程？各大机构都在这一颇受关注的问题上直抒己见，认为下半年特别是三季度出现底部的可能性很大。
　　中金公司的中期投资策略报告标题为《“七上八下”的反弹》，而国泰君安则更为直接地高呼《底！底！底！》。
　　中金认为，本轮反弹可能发生的时间周期是在7月上旬至8月下旬之间。报告指出，随着通胀见顶和去库存周期进入尾声，A股有望在7月触底。看好从7月上旬到8月下旬市场出现一波反弹。对于进一步紧缩忧虑和经济探底忧虑的下降，以及二季度盈利状况并未出现如市场现在预期的那样大幅下滑，是股市反弹的主要原因。
　　而“七上八下”的另一层含义则是，由于市场存在各种不确定因素和利空传闻，这轮反弹更可能是在投资者普遍处于一种忐忑纠结的“七上八下”的心态中产生的。因此震荡反弹而非趋势性反转的可能性更大。
　　国泰君安则表示，2011年下半年是指数寻底的重要时间窗口，并且该底部是未来两年的一个重要底部。报告同时较为悲观地指出，今年下半年向下超预期的因素较多，市场处于寻底筑底阶段，但无论是软着陆还是硬着陆，都将在第三季度有分晓。
　　招商证券从宏观经济分析认为，受到中美经济三季度叠加回落、制造业产能下半年开始释放、国际博弈角力美元升值、大宗商品价格受抑的概率大等综合因素影响，通胀已是强弩之末，下半年货币政策会逐步放松，三季度末期政策放松概率大。市场将经历经济继续回落(三季度)、通胀和成本压力相应回落、货币政策放松(三季度底)和经济筑底再回升(四季度)等几个过程。
　　华泰联合证券则从资金面判断，估值接近底部，情绪已到极度悲观。该报告指出，虽然股市精确底部难以测算，但股市底部必然是外围资金不断回流股市形成的，因此极端底部值可以从资金回流的角度进行测算。外围资金回流主要来自于产业资本增持、债市资金、储蓄资金的流入，根据A股市场在2005年11月(资金供求极端恶化)和2008年10月(经济极端恶化)形成的两个极值标准来看，目前逐步进入底部区域。
　　此外，国金证券认为下半年市场将呈现“先抑后扬”格局，随着经济的见底，盈利预期以及估值水平都将得以提升，从而推动市场上行。平安证券则判断，2011年全年的市场运行轨迹将为“U”形而非“L”形，三季度为“政策预期改善——市场企稳回升”；四季度为“经济预期改善——市场趋势上行”。
　　指数：较去年末有所调低
　　在去年末进行的券商投资策略会上，各机构对于2011年A股市场形成的普遍判断是：上半年的紧缩政策，抑制了股市，但下半年通胀问题解决，经济将进入新周期的上升阶段。基于上述震荡上行的市场趋势观点，各大券商几乎都将全年的大盘指数区间定在2800点至3600点，更有几家券商看高到4000点以上。
　　而在经历了A股上半年的萎靡不振以及宏观经济的诸多负面因素，十大券商都将下半年的股指波动区间进行下调，基本集中在2500点至3400点。
　　平安证券认为下半年上证指数运行区间为2700点至3300点，内外部风险因素基本在二季度释放，下跌空间不大。国信证券认为下半年的机会来自于政策力度的放松，上证指数的运行区间在2500点~3500点。国金证券则将股指的波动区间定在2500点到3300点。
　　安信证券在股指的判断上从关注估值转向关注企业盈利。报告指出，如果盈利剧烈下调，那么上证指数将跌破过去两年形成的箱体。如果总需求和企业盈利的调整幅度有限，估值水平和企业盈利下半年双双温和下行，那么指数仍将维持在过去两年形成的箱体内运行。安信证券倾向于后者，但认为最大的变数来自于地产周期的调整。
　　海通证券也预测，企业下半年业绩不会比二季度更差。2011年第二季度到四季度的净利润增长率大约在19%、19%以及22%的水平。上证综指运行区间将为2600点~3400点。
　　中金认为，大盘指数进一步向下的空间在5%~10%，极限位置可能达到2500点，但2700点以下已经属于较为安全的区域。随着在三季度库存调整完成后，企业盈利状况公布时，7~8月市场有望上涨，维持2011年A股上证指数在2600点~3200点间箱体震荡的观点不变。
　　申银万国则建议采取“左侧交易”，三季度先享受“小复苏”带来的500点空间。认为在当前悲观的市场环境下，新兴成长类和中小板、创业板业绩下调可能性大，缺乏系统性机会，但部分股票机会显现。市场在小复苏中上升大致500点，从2700点到3200点，建议左侧投资。
　　申银万国更乐观判断，倘若四季度通胀能下到4%，则市场估值能进一步提升，上证综指能到3600点，需要观察7月的通胀数据。
　　Related相关
　　周期性行业进入时点存分歧
　　关于下半年的配置思路，各家券商都有不同主线逻辑。而在周期性行业的进入时点上，由于对底部判断的差异，几家券商则存在一定分歧。
　　中金公司表示，在7月看好高beta(贝塔系数)的水泥、机械、汽车、化工，9月以后看好消费医药等非周期以及估值合理且具有成长性的中小盘股。
　　国泰君安也表示，下半年中小盘成长股更具备稀缺性和进攻性。见底之后，周期性行业更优，目前可能值得推荐的周期性行业包括：地产、化工、机械、水泥等。招商证券却认为，三季度的关键点是把握成本压力缓解、毛利提升受益的中下游制造业；低估值银行、地产可继续持有；周期类股票需要等待四季度。
　　平安证券在下半年推荐“弹性消费品+强势投资品+优质成长股”组合，消费品领域，逐步挖掘食品饮料、商业零售和白色家电等领域的弹性品种；投资品领域，增配建筑(水利)、机械(军工)、地产(龙头)；主题投资方面，重点关注“三网建设”(用电网、信息网、环保网)相关领域优质个股的投资机会。
　　安信证券看好低估值的银行、电力、地产、交运基础设施板块、盈利增长确定的板块，并认为原材料板块在看到清晰的需求好转信号后，可做右侧交易。继续看淡高估值、小市值的股票。
　　国金证券表示，在节奏上先配置消费等防御性品种，待风险释放完毕后，择机可选消费以及投资品加强组合的进攻性。
点击进入[上证指数吧]讨论

