汇丰：A股今年上3300 政策紧缩步伐放慢
　　新浪财经讯 北京时间6月7日晚间消息，据外电报道，汇丰银行(HSBC)周二发表报告称，随着中国政策紧缩步伐放缓，低迷的中国股市可能即将受到提振。汇丰银行中国股票策略主管孙瑜(Steven Sun)表示，A股可能出现一轮大涨，因为货币供给增长很好地平衡了新增股票供给。
　　孙瑜表示：“中国正接近激进紧缩周期的尾声。”他还表示，汇丰的经济学家预计中国人民银行在今年剩余时间将温和紧缩，不过并不排除明年进一步收紧政策的可能性。
　　汇丰分析师认为，中国央行2011年可能还会将贷款利率调升0.25个百分点，银行存款准备金率调升1个百分点。
　　中国股市过去3年的糟糕表现可能归因于家庭储蓄与整个流通市值的相对规模，汇丰如是称。近几年A股市值急剧膨胀，远远超过货币供给(M1)的增速。汇丰的孙瑜表示：“这就好像用小货车的引擎来拉动一辆火车。”
　　过去3年，上证指数下跌大约20%，深圳成指基本不涨不跌。
　　股市再受亲睐？
　　不过孙瑜认为，A股的新增股票供给将开始低于货币供给的扩张。汇丰预计M1增速将从最近的13%左右回到过去10年的年增长率均值17%。
　　同样对股市有利的是，汇丰预计未来新股发行的步伐和估值将会大大降低。
　　孙瑜预计上证综指年底将涨到3300点(周二收盘点位为2744点)。
　　另一个有利因素是企业内部人士售股速度大大放缓。这些投资者4月份出售了大约4.2亿股股份，远远低于市场处于峰值时10-15亿股的月度水平，大致相当于2008年底和2010年中期市场处于底部时期的水平。
　　不过，他也认为中国股市不会出现2005-2007年那样的大牛市行情。
　　孙瑜表示：“我们不认为A股将会很快返回牛市。”(诚之)

