中报行情将带来机会
　　综合来看，A股市场需要时间来观察通胀走势对货币政策的影响程度，市场短期将以震荡格局为主。不过，中报行情正有待进一步展开，这也给不少“错杀股”带来了机会。
　　《理财周刊》：
　　文/本刊证券研究中心
　　7月12日反弹了3周的A股市场突然大跌，当天上证指数低开17点，收报2754.58点，下跌1.72%，创7月以来最大跌幅，成交金额比前一天放大103亿元。而第二天，市场却又即刻出现了反弹，让投资者实在摸不着头脑。
　　诱发市场大幅调整的因素主要源于对欧债问题蔓延的担忧，国际资本市场也普遍下挫。对于A股市场而言，市场内在的调整要求也在显现。中线来看，市场能否走好，更取决于基本面的变化。不过正是这样的震荡期，却给我们选股提供了机会，不少“错杀股”就是值得大家关注的对象，可以择机介入。
　　通胀是否见顶
　　最新公布的宏观数据显示，6月居民消费价格指数(CPI)同比涨幅达6.4%，高于市场预期，且达到近3年来的新高。应对通胀，已成为当前宏观经济政策的主要着力点。
　　国务院总理温家宝近日指出，要继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，坚持宏观调控的基本取向不变，同时根据形势变化，提高政策的针对性、灵活性、前瞻性，切实把握好宏观调控的力度、节奏和重点，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期三者关系，既要把物价涨幅降下来，又不使经济增速出现大的波动。
　　政府控制通胀的决心显露无遗，但物价水平是否就此将回落？市场人士发出了不同声音。
　　乐观者认为，6月份CPI很可能是年内高点，7月将迎来CPI的拐点。交银施罗德表示，在翘尾因素缓解、货币政策调控效果逐步显现、输入性通胀压力降低等情况下，通胀在6、7月份见顶仍然是大概率事件，下半年CPI将稳步回落，而短期CPI的走势关键还在于猪肉价格上涨的势头是否被遏制，尤其是政府干预的力度。
　　但也有人担心，价格指数可能“前高后不低”，或者未来通胀压力再度抬头。因为如果通胀已经得到控制，如果管理层对此有足够信心，那没有必要在这个时点选择加息。物价仍处于冲高过程中，乐观还为时尚早。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委表示，自2010年7月至今绝大部分月份的CPI环比(除去年9月略低外)，都高于正常月份的水平。因此，从环比观察，仍未见到CPI出现下降苗头。目前非食品物价环比上涨势头并未显示出放缓迹象，未来环比涨幅持续高于历史同期仍是大概率事件。
　　考虑到季节性因素及近期食品价格走势，预计7月食品价格环比较6月大幅回落的可能性并不大。只要7月食品价格环比高于0.7%，则7月CPI同比就可能创新高，从目前态势来看，显然无法排除这种可能。因此，6月CPI难言见顶。
　　中金公司表示，由于高通胀仍是当前经济运行的主要矛盾，而增长大幅回落的可能性不大，预计货币政策在下半年都不会出现放松的迹象。未来几个月可能再加息一次，存款准备金率上调仍有空间，但上调频率较上半年可能放缓，央行将综合运用数量型工具把M2增速控制在15%左右。同时，预计控通胀的努力将重视增加供给方面的政策。这包括落实好保障房建设、保证农副产品充足供应、通过补贴增加猪肉供给等。在总需求方面，如果政策微调，预计将以财政政策为先导，对投资项目的审批可能加快。
　　除了通胀外，未来市场关注的焦点是地方债务问题。因为不论债务额度和违约率如何，关键是缺乏可靠、稳定而明确的预期，作为较大不确定性的存在将影响市场预期的改善，并直接制约银行股的表现。
　　资金面持续紧张
　　申银万国预计短期内资金紧张的局面还难以明显缓解。尽管估值低，但因无风险利率的抬高和风险偏好的下降，股市相对于其他投资渠道的收益率来讲仍缺少吸引力。
　　从产业资本动向看，最近一周股东、高管净减持金额为19.46亿元，减持规模连续3周上升。从产业资本与金融资本直接沟通的两个渠道——大宗交易和定向增发看，大宗交易折价率在7月连续下降，其中创业板的月平均折价率下降到-8.34%，为开板以来最低，这意味着估值相对较高的创业板公司依然不被市场看好。
　　基金对市场看法也较为谨慎，并未出现大举加仓行为。从中金基金仓位监测模型显示结果看，基金整体仓位继续徘徊在历史均值水平。7月第一周基金仓位延续了6月份仓位窄幅水平波动的趋势。股票型基金仓位从81.18%略降至81.02%，主动型减仓0.37%；平衡型基金仓位从71.94%升至72.24%，主动型增仓0.03%。基金仍未表现出较明显的入市或减仓动作。
　　综合来看，A股市场需要时间来观察通胀走势对货币政策的影响程度，市场短期出现震荡格局的可能性正在加大。
　　反弹还是反转
　　“市场运行的背景和逻辑尚未发生根本改变，因此尚不具备反转条件，上攻阻力重重。”申银万国分析师表示，“短期内，对反弹的期望值难再更高。”
　　“我们目前尚看不到流动性改善的迹象，看不到货币政策在短期内放松的可能，也找不到可能带来企业盈利回升的催化剂，并且我们尚不能确认目前下游消费品需求拐点已经发生。但是有利的因素是，我们对于政府手中的对冲性财政政策底牌并不悲观，并且目前的市场估值水平仍然处于较低水平，这些将在一定程度支撑本轮反弹。”瑞银证券作出判断。
　　数据显示，截至7月8日，A股的整体市盈率是17.57倍，低于均值 0.84个标准差；整体市净率是2.55倍，低于均值0.27个标准差，估值处于较低水平。
　　中报行情或展开
　　由于市场整体估值较低，股指向下空间应该不大，而一旦市场调整则是提供了买入机会。随着中报的逐步披露，预计市场热点会重新回到投资价值上来，这就给不少“错杀股”带来了机会。
　　随着紧缩政策的持续，市场担心上市公司盈利会明显下滑。从目前业绩预告披露的情况看，上市公司盈利增速仍然保持稳定。上市公司的中报业绩预告喜多忧少。截至7月8日，已经有878家公司发布了业绩预告，占全部上市公司的近4成，这其中有近8成公司业绩报喜(包括续盈、扭亏、略增和预增)。分行业看，家电、建筑、石化、商业零售、计算机、机械、纺织服装等行业有更大比例的公司中报业绩报喜，而电力及公用事业、房地产、军工行业有半数公司业绩不佳。从预告的利润增幅看，建材、机械、纺织服装、基础化工、农林牧渔和医药行业的整体利润增幅较大，利润增速较低的行业则为军工、电力及公用事业。
　　分析师预计，随着中报披露拉开序幕，市场对上市公司的业绩担忧将会继续缓解，增长确定、估值偏低的公司会受到资金的关注，结构性行情仍会层出不穷。

