八大私募谈操作：仓位稳中有升
　　本报记者 陈美 杨成万
　　本周，大盘终于在千呼万唤中发出了久别的“涨”声。因此，在私募人士看来，无论上半年成果如何，本周的走势似乎给下半年的投资开了一个好头。接受本报记者采访的八位私募人士认为，总的来说，下半年通胀和货币紧缩将有所减缓，在这种背景下，下半年的A股市表现整体将好于上半年，因此操作上仓位可以稳中有升。
　　新价值投资邱伟：短期大盘迎来反弹，看好两类成长股
　　◆ 看好市场中的成长股，一类是资源类，具有战略性的小金属品种，另一类是拥有垄断性技术的装备制造业。
　　“从市场调整的时间来看，如果这个月的月K线出现红阳线，那么2610点应该是一个低点，至少是近两三个月以来的低点。但如果这个月的月K线收阴，那么7月也有机会。因为近几十年以来，A股很少出现超过4个月以上的调整，算上本周，大盘也出现了近10周的调整，因此从时间上来看，大盘调整的时间充分，下一步市场应该会有反弹。”广东新价值投资有限公司研究总监、基金经理邱伟说。
　　邱伟认为，政策也有利于市场。首先，油价目前在91元左右，而之前的高位为110元以上，输入性通胀压力有所减缓；其次，粮食在干旱的情况下，还处于增收的情况，进一步降低通胀的压力；第三，猪肉价格已经在高位，且猪肉属于快速消费品，运转周期很快，未来下降的时间也会渐行渐近。基于此，紧缩政策会有所改变，但我们仍然预期6月底至7月，管理层会再加一次息，届时市场将迎来真正的反弹。
　　对于近日市场的反弹，邱伟认为大盘突破3000点很难，且未来经济增速会长期放缓。而在这样的背景下，邱伟看好市场中的成长股。具体来看，一类是资源类，具有战略性的小金属品种，另一类是拥有垄断性技术的装备制造业。不过，对于大盘蓝筹股而言，邱伟则表示一般不会配置。
　　“总体上，这两类个股都是景气周期确定的个股，因为这两类个股都与军工有关。”邱伟称，未来中国一定会大力发展军工，而小金属一般是军工类的材料，是很好的战略性品种。而制造业个股则拥有垄断性技术，这显然在军工的发展具有先天的优势。因此，这两大类个股是邱伟未来重点配置的标的。
　　而对于目前市场的热点——保障房建设下的水泥、地产，邱伟的看法是，保障房主题投资肯定会有反弹，它能起到稳定、提振市场人气的作用。但是由于保障房类品种已经涨起来，所以并不打算参与。
　　最后，在谈及近期的操作策略时，邱伟表示，由于我的仓位比较重，所以大盘反弹后会有所减持，降低一定的仓位。不过，下半年会坚持看好的上述两大品种，在市场波动时逢低布局。
　　高特佳资产顾晓东：看好新材料和新能源个股
　　◆ 看好估值合理、真正有业绩支撑的超跌股。具体来看，比较看好新材料和新能源个股。
　　“大盘一次性从2610点就此走高的可能性并不大，未来市场应该会反复筑底。其中，三季度市场会反复震荡，而四季度市场会迎来较好的投资机会。”深圳高特佳资产管理公司执行合伙人顾晓东谈到，短期市场的反弹并不能意味着政策面会很快放松，而市场目前表现的过于乐观。
　　对于下半年的投资者，顾晓东表示还是会坚持高特佳原有的投资思路，即看好估值合理、真正有业绩支撑的超跌股。具体来看，比较看好新材料和新能源个股。就新能源产业链中的光伏产业来看，上半年光伏产业经历了由热转冷的阵痛，但是目前一些有利的迹象已开始显现，四季度行业或迎来转机，看好光伏产业链上的材料环节，尤其是那些壁垒高的耗材环节。此外，动力电池市场目前仍处在启动的前夜。但锂电池的非动力应用领域也不乏亮点，平板电脑和智能手机的爆发式增长是保障行业的稳步增长的关键因素。就整个电池板块来说，其估值水平仍然相对偏高。但是就个别优质的电池股来说，其投资价值已经初步显现。
　　最后，在谈及仓位时，顾晓东称高特佳目前的仓位在50%左右，且持股的品种基本上为上述两大类。此外，还布局了医药、消费类品种。下半年随着市场环境的改变，高特佳会继续坚持现在品种。同时，根据具体个股的表现，进行适合的持仓调整。
　　瑞天投资李鹏：保障房建设和非周期品种持续看好
　　◆ 保障房建设仍是下半年最为清晰的投资主线。非周期品种持续看好，比如医药、酿酒食品等消费类板块。
　　广东瑞天投资管理有限公司副总经理兼投资总监李鹏认为下半年资金面仍然偏紧，政策松动也并不乐观，因此向上的斜率并不高。但在此背景下，市场仍然存在机构性机会。下半年瑞天投资主要看好三大投资主线：
　　一是从需求角度出发，寻找盈利增长有保证的标的。比如保障房建设，其可带动上游如水泥、建材、煤炭等行业的机会，此外，部分地产股也有一定的机会。应该说，保障房建设是下半年最为清晰的投资主线。
　　二是从供求链转移出发。日本地震后，一些产业链需要转移，这样可以提高盈利能力。比如电子元器件、高端装备制造等，这类细分子行业存结构性代替，进而影响需求、提高业绩。
　　三是非周期品种持续看好，比如医药、酿酒食品等消费类板块，这类个股长期处于高景气状态，下半年我们也会找一些品种来做。
　　而对于近期超跌次新股的表现，李鹏认为，这仅仅是市场的短期行为。涨的比较好的基本上都是发行市盈率和发行价格较低的品种，这类个股短期可能存在较大的机会。因此，在下半年业绩逐渐确定的背景下，一些业绩确定的小盘股应该会有不俗的表现，同时由于资金仍然偏紧，银行类权重股的机会并不会很大，仅仅是作为防守的策略。
　　最后，在谈及仓位时，李鹏表示，现在瑞天投资的仓位在6—7成之间，主要持有上述三大品种。接下来会根据市场的波动，进行品种上的微调。
　　汇利资产何震：看好医药和消费股
　　◆ 目前的仓位在5成左右，主要是医药和消费，特别是医药股占了一半左右的仓位。因为消费产业相对稳定，起落程度不大。
　　上海汇利资产管理有限公司总经理何震说，下半年的股市行情应该比上半年好。虽然不排除下半年内还会加息，但昨天国家发改委负责人发表谈话说，全年通胀可控，使市场投资信心上升，从昨天的市场表现来看，很有可能就此拉开反弹行情的序幕。
　　对于后市走势，何震说，相当多的私募重仓股在五月出现了断崖式的下跌，这种杀伤力巨大的走势，通常意味着后市需要相当长的时间才能完全修复，即使公司基本面及成长性非常优秀，也需要市场环境及热点题材的配合，才有望再起风云。因为市场从“单边下跌——寻底——筑底——企稳——上行”需要一个相当长的过程。“我们现在只能逐渐加仓。”何震说。
　　在谈到今年下半年的机会时，何震说，持续稳定的行业可以带来持续稳定的股市财富，而消费和医药行业正好具备了这样的条件。像张裕A、贵州茅台、五粮液等股价的表现已经证明了这一点。
　　“消费行业可能会有第二轮牛市，这不是说一直涨，因为会受到方方面面的影响，但是这些股票的后劲要远远多于这段时间领涨的公司。我比较看好消费品行业的一些机会，有一些强势品牌的企业，如苏宁电器、青岛啤酒等会从龙头变成巨头。"
　　目前的仓位在5成左右，主要是医药和消费，特别是医药股占了一半左右的仓位。何震说，因为消费产业相对稳定，起落程度不大，尽管在市场大气候不佳时也会下跌，但其跌幅不会太深，而一旦经济回暖，通胀下去后，这类股票将会率先上涨。我们现在就重仓了云南白药。
　　那么，为何对医药股情有独钟？何震的理由是，主要是经过前期的调整，现在医药板块中一些细分行业的龙头公司，估值已经不那么高了，慢慢地，这些公司的投资价值开始显现出来。同时，这是一个典型的防御型行业。
　　“我们在下半年采取中长线布局的策略，因为这个时候建的仓，风险不大，没有必要赚一点就卖。”何震说。
　　聚益投资汤小生：板块轮动仍是市场主特征
　　◆ 以地产、银行、水泥、工程机械、化工为主的板块会轮番上扬，下一波应该看中报业绩浪。
　　“6月底应该是资金最紧的时候，感觉现在大盘有点跌不下了，所以市场选择在这一时间点反弹。此外可能也有维稳因素存在。”上海聚益投资有限公司投资总监汤小生说。
　　汤小生认为：“下半年我们是谨慎乐观，谨慎源于2600点到底是不是底现在还很难说。但从货币政策来看，调控肯定不会再紧了，可以说货币紧缩政策的拐点已经出现。但是，由于政策的连续性，调控也不会放的非常松，因此我们判断在三季度末后，市场的资金应该更好点，市场机会也会更多点。”
　　对于下半年的投资机会，汤小生告诉记者：“显然还是以地产、银行、水泥、工程机械、化工为主，市场会采取板块轮动的方式进行炒作。现在6月即将结束，下一波应该看中报业绩浪。”但对于近两个交易日涨势凶猛的超跌小盘股而言，汤小生认为，自然是跌多了，所以反弹一下。现在超跌小盘股是普涨格局，而之后肯定市场会出现分化。尽管创业板、中小板的市盈率下滑到30倍左右，但这是基于需要50%以上的业绩增长，而一季度小盘股的业绩增长才30%，所以 50%的业绩增长显然是不靠谱的业绩，所以对超跌小盘股持谨慎态度。
　　汤小生认为，由于现在扩容是确定的，即在之前市场大跌的时候，管理层并没有停发新股，所以在资金面还没有明显改善的情况下，下半年只能是以板块轮动的方式来形成结构性机会。
　　在上述谈及的板块中，银行股尽管上半年业绩不俗，但是下半年业绩肯定会有所变动，因此我们下半年对银行股会开始会采取标配的配置。因为下半年市场肯定还有波动，银行股体验稳定器的作用，但由于业绩可能有变，因此配多了也没意思。此外，对于中游行业的水泥、化工，我们认为是需求较为确定的，市场会优先关注。而受益于保障房的钢铁，下半年的机会也有，整体表现肯定不如水泥和和化工。
　　最后，在谈及大消费个股的机会时，汤小生认为，医药股现在跌幅已经差不多了，估值风险已经释放，因此若后市大盘继续波动，可以考虑逢低买入。短期而言，汤小生认为，大盘可能会反弹到2800或者2900点，但反弹的具体高度还得看权重股，即两桶油的表现。同时，现在一些超跌小盘股的反弹高度已十分可观，投资者需要对此谨慎，尽量获利后高位减持。此外，汤小生还表示，聚益投资下半年的仓位会重于上半年。
　　同亿富利陈铭：双底的可能性较大
　　◆ 看好两类机会，一类是跌出来的机会，这类个股深跌之后需要反弹。二类个股便是军工、区域经济、保障房等投资机会。
　　“短期我们对于市场的看法是，首先大盘会在6、7月份寻底，而之后市场会向上反弹。但反弹高度不会超过3050点。本周的下半周市场发动反攻，现在大盘已经冲击到30日均线，短期内市场还有可能再次下跌，但不会跌破前期2610点的低点，之后市场会形成一个双底的形态。如此，更有利大盘后面的走势。”上海同亿富利投资管理有限公司投资总监陈铭如是表示。
　　陈铭认为，由于通胀的消退，下半年货币政策应该会比上半年松动，但整个资金环境很难大比例宽松。整体而言，四季度初会有较好的投资环境，因为三季度通胀和政策环境才刚刚出现拐点，市场还需要反弹，而四季度初这些因素消退后，有利于市场表现。而到了四季度末的时候，年底银根会再次紧缩，因此年底的时候市场或再次回到震荡调整的格局。
　　在上述背景下，陈铭看好两类机会。第一类是跌出来的机会，目前率先反弹的就是超跌股，这类个股的跌幅已经达到50%-60%，深跌之后需要反弹。不过，其中一些个股因为估值太高，所以也必须面临价值回归，因此整体反弹之后，肯定会出现分化，一些中报业绩差的个股，自然会被市场淘汰。第二类个股便是军工、区域经济、保障房等主题投资的机会。其中，军工是陈铭比较看好的。
　　陈铭告诉记者之所以特别看好军工是因为从中国未来会大力发展军工实力，而首个航母的下水也将给市场带来正面的提振效应。同时，在八一建军节等重要时刻，军工也应该会有较好表现。而周五军工股出现较好的涨幅，也是基于上述背景。此外，高端装备制造在下半年也值得投资，毕竟京沪高速铁路6月30日正式开通运营，现在与高铁相关的个股也是纷纷上涨，这也符合市场预期。
　　而在谈及保障房下的投资机会时，陈铭表示，目前以水泥为代表的第一波结构性反弹已经起来了，板块个股的涨幅已经十分可观。而第二波可能会受益于保障房的家电、汽车，这类品种在稍后时间也会有所表现。
　　总体而言，陈铭认为，市场出现双底的可能性较大，短期大盘可能会在2800—2850点受阻。而支撑大盘的点位应该在2650—2700点附近。
　　京富融源林海：下半年最高加仓到9成
　　◆ 一类是超跌股。这类股票即使不大涨，其估值修复就有机会可挖掘；还有一类是小行业中的龙头企业，这种行业往往是细分行业，题材独特，市场竞争相对小一些。
　　北京京富融源投资管理有限公司总经理林海说，今年下半年的政策环境会比上半年好得多，上半年管理层重点关注通胀，政策上以紧缩为基调，但估计下半年会“两手抓”：一手抓抑制通胀；一手抓保增长。因为在中国这样一个“新兴加转型”的国家里，经济增长速度不能太低，否则，失业率就会上升。现在内需启动效果不佳，出口又受多种因素的制约，管理层将以投资来拉动。其中下半年的保障性住房是其重要方面。
　　“从本周央行的动作来看，周四、周五到期央票不少，但央行没有采取新发央票来进行对冲，这样，事实上市场处于净投放状态，这是市场的大利好。”林海显然被昨天的市场大上涨激发了激情。
　　林海说，从昨天的大涨来看，预示着本轮调整的结束，短期内再破2661点的可能性很小了。作为下半年开头的7月份，可能复制去年7月份的行情走势。
　　“我们看好以下几类股票的投资机会。”林海告诉记者，一类是超跌股。这类股票即使不大涨，其估价值修复就有机会可挖掘；另一类是符合国家产业发展政策要求的行业，如七大新兴战略性产业；还有一类是小行业中的龙头企业，这种行业往往是细分行业，题材独特，市场竞争相对小一些。
　　“现在我们的仓位在5—6成之间，其中，三分之二的仓位都是这类公司的股票。从现在开始将逐渐加仓，最高可以加到8成—9成。
　　在谈到今年上半年的操作情况时，林海坦言，由于市场行情不好，公司产品出现了亏损，还好，只能算微亏，计划今年全年的目标是盈利20%以上。而这都得指望今年下半年的市场机会了。对于下半年的操作手法，林海说，他们在一般情况下做中线，持股期限半年到两年。“做短线来回折腾，并不一定有中长线持有的收益高，将大部分时间用来到上市公司进行实地调研，掌握第一手段情况。
　　翼虎投资余定恒：增配防御型股票
　　◆ 建议投资者控制仓位，精选高成长性领域低估值和低估值领域高成长公司。
　　深圳翼虎投资管理有限公司总经理余定恒认为，今年下半年是一个震荡筑底的过程，大盘将在什么区间运行，不好说，它要取决于通胀水平和货币政策，而这些都具有不确定性。关键要看房地产的成交量，如果成交量能上来，说明调整是很充分的，房价不跌成交量上不来，就是调整没到位，调整没到位，房地产对经济的拉动就表现不出来，经济体的调整就没完成。
　　市场在下半年的走势可能出现“前低后高”的态势，三季度是一个估值修复阶段，机会在于超跌股、被“错杀股”，“但出于防范风险出发，我们将重点配置防御性股票。“在现有仓位中占了很大的比重。因为下半年投资策略以震荡筑底、积极防御为主。”余定恒建议投资者控制仓位，精选高成长性领域低估值和低估值领域高成长公司。
　　对于创业板的很多股票被腰斩现象，余定恒认为，创业板的很多公司并不能支撑目前的估值，后面可能还会继续下跌。“我们暂时不碰这样的股票，宁愿错过，也不能做错。”
　　在看好防御型股票的基础上，你们如何挑选个股？对于记者的提问，余定恒说：他们的选股流程是这样的，首先，初步选择企业，经过投资委员会初步确定后，到上市公司进行调研，或者通过外部研究报告获得相关信息，做初步分析。
　　第二，进行价值评估，我们有一个“三因子”的价值评估系统，首先通过企业所处的行业、产业规模、行业地位、财务状况、盈利水平、估值水平来判断它的价值因子；然后判断企业的成长因子，主要围绕这几个方面：有没有核心技术？有没有门槛？有没有品牌？有没有营销网络？它的核心竞争能力是来源于哪里？最后一个则是外生因子，要判断它在未来一段时间里有没有大股东注资、定向增发、整体上市、股权激励及分拆上市等这些外生变量。

