未来市场可能出现三种情况
　　◎	主持人 吴明
　　本以为股民最悲摧，可一场大雨来袭，下水道比咱还悲摧，比起北京的下水道，咱算幸福了。还好有反弹来缓解胸中凄苦，及时行乐就好。
　　——主持人
　　模式参考
　　主持人：指数支撑在2590点~2610点之间，此为上周骄阳主题，基本命中。
　　骄阳：本轮调整可以清晰地看出，是3波杀跌的下跌波段，也就是很多个股都经历了3波下跌，一般来说，这样的短期跌幅足够大了，会酝酿一个明显的反弹波段。尤其是在很多个股跌幅都在30%～40%的时候，反弹势在必行，只是怎么反弹，如何构建阶段性底部的问题。
　　我在分析过程中一直强调20日周期的趋势变化，目前可以看到，20日周期的量能已经开始显现出攻击趋势，后市再经过2～3天的温和量能整固，就可以让量能趋势出现20日周期的金叉买点，5、10、20日平均线来看目前已经趋于接近，未来的扣减也都开始对多头有利，只是在上涨过程中可以看到30日周期的压制还是明显的，这会制约指数连续单边反弹，所以综合来看，个人觉得后市指数会有一个震荡回落的整理趋势。然后利用5、10、20日线的优势进行横向拉伸，经过一段时间做震荡蓄势状，在这段期间内、个股也应该一步步地进行底部区间的构造，然后再寻求机会考虑下一轮的突破。
　　主持人：看来后市已经相对稳定了，不会有太大问题了呀。那经过了快速反弹，下周应该注意什么呢？
　　骄阳：下周首先必然是要注意指数调整的，因为30日线的压制明显就在眼前。结合最近指数的趋势看，若能在这个位置进行一定时间的横向整理，那么就有希望形成一个小型头肩底形态，这对后市反弹预期会有很好的帮助。而且9个交易日后，年线会面临9个交易日的急速扣高，这会明显加强年线的助涨，再配合上一个小型头肩底，那向上继续突破反弹的机会就很大了。所以根据目前的形态预期，下周很可能是一个类似6月14日之前的震荡市，这样的话就要注意高抛低吸的节奏。
　　主持人：你觉得反弹行情能持续多久，虽然这个很难判断，但是我想很多人乐于去了解，当然仅仅是作为参考。
　　骄阳：确实很难，不过要是真的像上面说的那么运行的话，先横盘，那么就是9个交易日左右，然后结合5月20日到6月2日的调整看，也是9个交易日，若按照形态的类比性分析，要是真形成突破，那么向上很可能也是9个交易日左右。这样加起来就是18个交易日，稍微把区间放大点，也就是大概20个交易日左右。这只是一个模式参考，具体的需要看行情运行的模式，我们必须时刻根据行情进行修正与时俱进。要形成这个良好预期的第一个条件就是，指数在未来9个交易日内，在30天线的压力下，能维持住震荡而不跌破前一个平台低点2676点。
　　向着本月先抑后扬的预期发展
　　主持人：大盘一涨，骄阳的股票照例差不到哪去，这周有什么心得。
　　骄阳：探路者(300005)：提前指数放量见底的创业板个股，应在指数反弹过程中有良好表现。该股周五停盘，下周一冲高回落后可在5，10日线附近给予关注。
　　主持人：再请慕白。这周应该能让你振作精神吧。
　　慕白：本周突破了3067的下行趋势，目前正在向着本月先抑后扬的节奏预期发展。从上方筹码情况来看，主要压力来自于年线和60天线之间。下周五面临7月开盘，行情能否延续，没必要去猜，7月开盘自然会大致明了。
　　未来市场可能出现的三种情况
　　主持人：这周四、周五市场非常?力，连续两根中阳线，一扫近十周的颓势。
　　泛舟：是啊，知道为何选择周四么？因为6月20日和6月22日两个交易日，指数的短期抄底战法，出现了见底信号。
　　主持人：哦，知道。不就是战法出现买入信号么，这招你以前在杂志上讲过，后来课上也说过。那后面呢？说说后面会怎么演变。之前的事都过去式了，咱们少提。
　　泛舟：不是，我这里提一下，是因为让学员们温习一下战法，让他们明白为何周四会有中阳线出现。本周指数的涨无法决定是否就会展开一轮至少跨时几周的反弹行情，因为周线还没出现见底的信号，当然我也会闲来无事自己预判一下未来市场可能出现的三种情况。
　　第一种，是完成整个B浪反弹后开杀C浪，这个A浪就是3067点到2610点，如果此处出现一轮周线级别的反弹，那么B浪的高点就可能落在2820~2850点左右。然后按照等量跌幅计算，C浪最短杀到2600点，一般情况杀到2400点，悲观杀到2250点左右。
　　第二种，市场就此出现一轮比较大级别的反弹，目标位大致在2950点左右，然后回压到大三角形下轨，继续折腾，等待最终突破方向。
　　第三种，也是最差的一种走势，沪指反抽完大三角下轨2760点左右后，继续开杀，如果这样，杀的空间可能不会太大，从2550点往下看，随时都会见底，这要按照当时情况来分析。
　　主持人：为何这三种走势没有一种是出现直奔4500点的大行情？
　　泛舟：你说的是深圳市场还是中小板指数啊？
　　主持人：废话，当然是沪指！
　　泛舟：哦，我知道我开玩笑呢，沪指在当下的基本面出现4500点的行情。在我看来99.99%不可能，我个人倾向于第一种走势，先到2820~2850点然后杀C浪，当然，这也需要走一步看一步。还有，即便你周四没敢加大仓位也没事，既然有一次点心行情，等指数贴一下5日线再选品种也行，同时对于有基础的人来说，之前我一直说的水泥、化工可以继续关注，同时对于机械也可适当配置点，各种上涨行情中的战法可以适当性的运用。反正这行情别太当真，只要没牛市，回头都会让你吐出来，牛市之前必然惨不忍睹。
　　上证指数比较典型的一种走法
　　艾古：投资成功离不开一个正确的良好心态，而良好的心态来自于建立在丰富知识基础上的正确认识。否则，当你看到媒体上铺天盖地的关于严竣的通胀局面之类的忧虑报道时，就很难保持良好的心态了。
　　主持人：如果在股市投入得比较大的话，这个问题确实没法不去忧虑。
　　艾古：我就从来不忧虑这样的问题。请问，通胀是不是你一个人的钱在贬值？
　　主持人：不是，所有人的钱都在贬值。
　　艾古：既然大家都贬值，那就等于没贬值。那还有什么可忧的呢？相对财富是真正的财富，绝对财富只是假象。人们总是对显而易见的真相视而不见，而始终迷恋错误的假象。
　　主持人：这叫什么话？我有一个亿，你有一块钱，都贬值，你说谁受损？再说了，现在大家担心的是经济衰退，经济衰退又带来股市暴跌，这总是一件可怕的事吧？
　　艾古：第一，通胀未必带来经济衰退；第二，经济衰退也未必带来股市暴跌；第三，就算股市暴跌了，也未必是件什么可怕的事。
　　主持人：岂有此理！
　　艾古：请问，股市暴跌，是你一个人的股票跌吗？
　　主持人：不是。覆巢之下焉有完卵，股市暴跌肯定所有人的股票都要跌。
　　艾古：既然所有别人的股票也都在跌，那就等于谁也没跌。我请读者朋友记住我说的话：“只要别人比我亏得更多，就等于是我赢了。”愚蠢的人会为之忧虑不已，不断地瞎折腾扩大损失，在炒股这场人性较量的高级游戏中提前败下阵来，失去下一步晋级的资格。所以，我在任何情况下心态都无比良好。
　　主持人：嗯，你比阿Q心态都好，脑子嘛，也有一拼。
　　艾古：好久没理过指数，今天扯两句。我个人认为，指数已经基本下跌到位，没什么继续下跌的空间了。理由是：1，从去年9月30日至今，这种走势是上证指数比较典型的一种走法，历史上这种走法发生过多次。可以把它分为两大段。去年9月30日至今年1月26日，是一个完整的轮回。此后的阶段，是一个一涨一跌的震荡走势阶段，多空已经比较均衡，且下跌幅度已经超过了上涨的起点。不会再有什么下跌空间了。2，指数的周线和月线仍然处于理想状态，并未走坏。顺便说一句，在个股分析上，如今的股市分析日线波动已经没有任何意义。3，无论是国内环境还是国外环境，基本面还是技术面，都找不到一条实质性的好消息。■

