长江证券周报：阴晴未定 纠结市场 
　　报告标题：报告来源：苏雪晶/长江证券
　　【内容摘要】
　　中小盘市场概览
　　上周市场波动较小，而中小市值的走势明显弱于主板，创业板指数再度创出新低。值得注意的是，香港恒生指数已连跌六周。从行业估值的角度并没有类似于小盘股相对大盘股出现的显著估值差异。因此从中小市值个股的行业本身属性进行分析是投资机会的另外一个重要思路。
　　政策、行业与事件评述
　　全球二氧化碳排放量在2010年持续增长。中国排放量达到83.3亿吨，美国达到61.4亿吨。前二大排放国占比超过40%。同时中国已取代美国成为全球最大能源消费国。经济转型带来痛苦，而另一方面则带来低碳环保行业广阔的市场增长空间。
　　主题机会展望：
　　本周主题展望能够有效促进煤炭安全生产、国内厂商占主流、“十二五”期间具备上千亿市场空间、煤炭综采成套设备的核心部件——液压支架。液压支架是煤炭综采成套设备的核心部件，产值占比从35%上升至目前的46%。煤炭安全生产、煤矿整合提高集中度是主要驱动因素。未来国产化率的提高有助于提高毛利率水平。
　　本周调研及新股信息
　　本周我们在集中大部分精力撰写中期策略的基础上，前往大连分别与大橡塑的实际控制人交流了现金参与定向增发的目的与对大橡塑未来发展的规划，同时也对位于大连的创业板公司智云股份进行了调研。具体调研反馈将在下文中给出，以期给投资者带来帮助。下周我们依旧会集中大部分精力完善中期策略与思考下半年的选股思路，同时将前往华北地区对前期看好的惠博普与易华录进行再次调研。
　　产业资本动态、海外市场速览
　　上周二级市场共有27家公司公告重要股东增减持行为，其中20家减持6家增持1家持平；有4家公司公告了增发预案，其中成城股份折让率大于20%，S*ST北亚溢价73.87%；3家我们关注的中小市值公司领域公司公布重大资产重组方案。本周共有17家中小市值上市公司解禁。

