申银万国：本周有望上试半年线
　　申银万国 李筱璇
　　【内容摘要】：主要结论：
　　上周上证综指、深成指、沪深300、中小板综指和创业板综指的涨幅分别为0.80%、0.83%、0.63%、2.78%和5.85%。
　　仍在阶段性反弹中，本周有望上试半年线，但2850点阻力较大。我们依然认为，市场运行的背景和逻辑尚未发生根本改变，因此尚不具备反转条件，上攻阻力重重。阶段性反弹的动力来自市场预期和情绪的些许好转和流动性的些许回升，本周有望向上试探半年线，但阻力较大，谨防冲高回落。
　　预期改善有望推升市场情绪。(1)6月及上半年经济和金融数据好于预期，“硬着陆”担忧缓解，4月中旬好于预期的经济数据公布时也正对应市场的冲高阶段。(2)公开市场回笼量加大，未来三周资金到期量较小，三年期央票重启，如果外汇占款压力不大，短期内上调存款准备金率的必要性降低，符合政策微调的市场期待。(3)中报行情催化剂多，市场活跃度高。(4)地方债务问题和房地产调控不放松仍将制约市场预期的改善，并直接制约银行和地产两大权重板块的表现。
　　资金利率有所回落，反弹中基金仓位小幅回落，市场资金继续流出。(1)上周市场资金利率有所回落，如果提准暂不执行，对资金面将是实质利好，不过难以回到之前宽松水平。(2)尽管估值低，但因无风险利率的抬高和风险偏好的下降，股市相对于其他投资渠道的收益率来讲仍缺少吸引力。(3)基金持仓小幅下降，仍在高位。据申万基金组测算，上周开放式基金平均仓位为81.86%，相比上周末下降1.44%；其中开放式股票型基金平均仓位从87.96%下降到86.31%。(4)市场资金继续呈净流出态势，上周净流出金额大幅扩大。
　　技术性反弹动力犹存，但阻力较大，量能支撑仍是关键。(1)从3067点到2610点，44个交易日跌幅达14.9%，超跌反弹在情理之中，至7月7日最高2825.12点，反弹8.2%。(2)后续量能可否持续放大是关键。这是在反弹伊始我们就建议重点关注的，从目前情况看，量价齐升的持续性不是太强，量价配合不理想难以突破前期阻力。(3)半年线阻力较大。目前上证指数连续两天站上60天均线，有效突破仍需确认；上方的几个阻力位，一是反弹半分位2839点，二是半年线2849点，三是20周均线2861点。
　　本周上证指数核心波动区间判断(2750，2860)。

