八大券商预测下半年指数空间 大券商喊出底底底
　　　编者：
　　A股经过长达两个多月的单边调整，大多数投资者损失较大。近两个交易日的百点大涨，市场的悲观和恐慌情绪已经在相当大的程度上得到缓解。近期又恰逢各大券商密集召开下半年投资策略会，“否极泰来”的乐观情绪开始抬头。多数业内机构认为，虽然中期底部是否已经出现还需要进一步确认，但从情绪层面看，市场最悲观的阶段似乎已经过去。
　　经济增速回落、通胀压力不减、一系列悲观预期使中小投资者对下半年行情忧心忡忡，但是多数机构的中期策略认为，前述利空因素将在下半年改善，市场将在一片悲观声中构筑中长期底部。
　　股市走势一般提前反映经济基本面的预期，本周的探底放量反弹，或预示股市下半年行情机会已经来临。本期专题晨报记者汇集整理了部分券商研究报告的观点，希望有助于投资者的具体操作。
　　晨报记者 陈重博
　　“底！底！底！”三个醒目的大字，竟然出现在一家券商的下半年策略报告中。与之相对的是，多数券商报告均认为，2011年下半年股市会在一片悲观中确认底部。
　　国泰君安：宏观、市场双重底
　　在年初各券商纷纷看涨的过程中，国泰君安的观点最为保守，认为2010年沪指将在2400点至3000点之间震荡。而在目前各券商纷纷下调预估的时候，国泰君安的观点却变得乐观起来，在中期策略报告题目上打出“底！底！底！”三个大字。
　　国泰君安的报告指出，从影响股市大趋势的判断来看，可能在下半年的某个时点，多种因素的变化率趋势相同，均正向有利于股市。首先，宏观底方面，下半年宏观背景将出现权益类资产的底部特征。2011年二、三季度，宏观投资象限分别位于高通胀、低增长以及降低的通胀以及更低的增长区间，这都不利于市场的表现，市场将在不利的环境中找到重要底部。随后市场将迎来一系列拐点，包括通胀拐点、政策导向拐点、流动性拐点、基本面拐点、房地产拐点和盈利拐点。
　　其次，市场底方面，国泰君安认为可能在三、四季度，单季度扣除银行后的净利润增速为负，企业盈利见到重要底部。等到通胀降到3%左右，企业盈利才可能重新增长，而这是明年的事情。流动性下半年也会更为紧张，这继续降低估值到15倍市盈率，也就是目前市场反映的是软着陆预期 (上证指数2600点以上)，从政策角度来看，下半年不会有明显的放松。
　　中金：反弹“七上八下”
　　中金公司近期公布的下半年策略报告中指出，维持2011年上证指数在2600-3200点箱体震荡的观点不变。
　　中金公司预计股市将“七上八下”，即7月上旬至8月下旬间，A股有望实现触底反弹。因为通胀水平可能在6月见顶，而PMI等生产指标可能在7至8月间见底。在通胀回落的基础上，市场对于进一步紧缩的预期在3季度也可能得到改善。
　　中金认为，A股下半年的投资策略的要点是发现机会、定位时点、发掘价值股、寻找成长股。发现市场扭转过度悲观情绪的机会、定位通胀见顶去库存周期见底的时点、发掘盈利增长稳定且估值较低的价值股、寻找具备定价能力和长期业绩增长潜力的成长股。
　　按照较为悲观的盈利预测和历史最低估值水平，目前A股进一步下跌的空间在10%左右。2700点以下，投资者可以开始逐渐寻找市场悲观预期中被错杀的股票。 “七上”中，建议关注2类股票：一是盈利增长稳定且估值较低的价值股，例如机械、汽车、水泥板块；二是超跌反弹的股票：科技、通讯设备、航空。“八下” 里，可关注具备定价能力和长期业绩增长潜力的成长股，如家纺、品牌服装、零售、医药，以及部分被错杀的中小盘成长股。
　　申万：赚心动的钱
　　“投资者要降低预期收益率、重视估值、左侧出手，赚心动带来的机会。”申万的策略报告，无疑给股民们打了一针强心剂。
　　申万报告表示，先享受“小复苏”带来的500点空间。三季度，宏观环境处于“小复苏”。首选先导性行业(房地产、汽车、电子元器件)和供应有瓶颈的投资品(煤炭、水泥)；同时随着消费旺季到来，像白酒、纺织服装等PEG较低、确定增长和有一定提价能力的品种也会受到青睐；金融和保险建议标配；新兴成长股方面，盈利预测和估值都在高位，不具备系统性的机会。
　　另外，市场纠错需要信号，建议关注7月份PMI、6月和7月份汽车数据、7月份工程机械销量、6月份房地产投资和政府专项投资项目的进展。随着预期修复，投资者意识到2011年25%左右的盈利增速有望实现，此时给予13倍动态市盈率(去年2319点对应的动态PE为12.4倍)，上证综指有大约500点的上涨空间。
　　券商观点
　　中原证券：逆周期调控下的退与进
　　下半年A股市场投资机会来自于需求下行带来的通胀压力回落。这也意味着在货币与信贷政策实质性放松之前，A股市场将经历两阶段的盈利回落冲击：第一阶段来自于需求回落，第二阶段则来自于价格回落。
　　我们认为需求回落已经开始，市场正逐渐进入政策观察期。一方面，宏观调控的效果开始显现，政策继续加码的可能性不大；另一方面，国内通胀预期仍需管理，政策也难言转向。在这一阶段里，我们认为货币政策调控工具将按公开市场、存款准备金率、利率的优先次序来进行，后两者的使用频度将有所弱化。
　　前期A股市场经历了诸多密集出台的政策冲击，并且也反映了第一阶段业绩回落的现实。在政策进入观察期之后，第二阶段业绩冲击也有望告一段落，逆周期调控之下的A股利多因素将逐渐增加，流动性也有望出现较为明显的改善，市场向上的空间会因此而打开。
　　预计下半年上证综指主要运行区间为2600点-3200点，在20%的盈利增幅的假设下，对应2011年动态市盈率分别为12倍-15倍。
　　安信证券：下半年估值将温和下行
　　从目前的情况来看，总需求和企业盈利的调整幅度有限，估值水平和企业盈利下半年双双温和下行的可能性较大，因此，指数不会出现像2008年或者2004年那种断崖式的下跌，而可能以阴跌的形式完成调整。注意防范房地产行业资金链断裂的风险，这是当前能看到的最大风险。建仓时间可选在四季度后半段，以迎接明年一季度可能出现的行情。
　　市场分歧的关键在于企业盈利究竟有多大的下调空间。如果盈利剧烈下调，那么上证指数将跌破过去两年形成的箱体。历史上已经有过两次相似的经验，一次是2004年到2005年，一次是2008年下半年。2004年是因为宏观调控导致投资的剧烈下滑，2008 年下半年是因为房地产投资和出口市场出现崩溃性下跌。
　　另一种情形是总需求和企业盈利的调整幅度有限，估值水平和企业盈利下半年双双温和下行，那么指数仍将维持在过去两年形成的箱体内运行。从产能周期的角度来看，目前的状况要好于2004年；从海外经济周期的角度来看，目前的状况也要好于2008年；而最大的变数来自于地产周期的调整。
　　平安证券：大盘或将呈“U”形之旅
　　我国通胀有望今年6-7月完成筑顶，之后温和回落；增长则在2-3季度出现“小周期”回落，但“大周期”上行趋势不变。下半年通胀回落和增长放缓的共振将推动政策从全面收紧逐步转向结构性收紧。政策“由紧及稳”的变化及其渐进式、结构性松动将影响市场运行方向和节奏。
　　下半年上证指数运行区间为2700点至3300点。内外部风险因素基本在二季度释放，受政策变化路径和经济运行周期影响，未来市场企稳回升将分“两步走”：3季度“政策预期改善-市场企稳回升”；4季度“经济预期改善-市场趋势上行”，全年市场则呈现“U”形而非“L”形变化。
　　风格配置将走向新的“均衡”。新“增量”决定投资布局方向，新兴产业和中小企业差异化扶持将提高优质成长股的业绩确定性，公共品建设提速将提升部分投资品的配置价值，而消费刺激和收入分配改革继续维持消费股的相对收益。政策增量的多头并进将推动市场风格重新趋于均衡，优质成长股反弹将和周期股结构修复并存。

