股指在近期内风险不大 重点关注两类股
　　文/童第轶
　　当前首要的是抓住行情主要脉络，为下半年的操作争取更大的主动。其一，关注业绩超预期的股票，布局中报行情。其二，关注前期超跌、基本面有预期改变的股票。
　　市场延续了自6月20日以来的回升走势，截至7月5日收盘，上证指数从2610点涨至2816点，涨幅7.9%；深证指数涨幅10.2%；中小板综指涨幅为13.3%。股指在各板块此起彼伏的攻击中，一路震荡走高，并且有成交量的配合，沪市单日成交超过1400亿。
　　不过，由于A股积弱已久，这次是反弹还是反转，多数投资者心中还是没有底。时间跨进7月份，越来越多的目光开始聚焦6月份的宏观经济数据及上市公司的中报情况。紧缩货币政策已近末期；企业中报预喜，但潜藏增速下滑。多空因素交织，主力机构对后市的分歧依然较大。
　　从行业基本面来看，6月份PMI指数为50.9%，较上月回落1.1个百分点，反映出当前经济增速继续呈现回落的态势，超出市场普遍预期。但该指数仍保持在50%以上的景气度上，这表明政府“调结构、保增长”目标正在实现。前不久个税起征额出炉，升至3500元，这对刺激消费、拉动内需等都将起到积极作用。
　　从宏观层面来看，在经过了提准和半年末结账等货币收紧行为后，银行间流动性紧张状况有一定的缓解，资金价格开始回落。近期，一年期央票利率已达3.49%，超过一年期存款利率近25个基点，这无不表明上层治理通胀的决心。多重因素下，央行决定自2011年7月7日起，金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。不过，我国的货币紧缩政策已经步入末期，五六月份油价及大宗商品价格的持续回调，显著的降低了相关行业的成本压力，6月份CPI冲得越高，“见顶”的时点就会来得越快。短期内，不必过度担心CPI过高造成的负面影响，目前股市已经充分反应了利空预期，投资者也很容易将其理解为靴子落地。
　　对于后市，股指在近期内风险不大，反弹能否演变成反转，需更多信息来逐步验证。当前首要的是抓住行情主要脉络，为下半年的操作争取更大的主动。
　　其一，关注业绩超预期的股票，布局中报行情。由于政策面、经济面预期趋于平稳，业绩将重新成为关注重点。截至7月5日，共有835家上市公司发布了中期业绩预告，其中679家上市公司业绩预喜，占公布预测公司数量的81.3%。从行业利润增幅来看，化工、机械、煤炭行业的整体利润增幅较大；利润增速较低的行业则为石化、造纸包装、电力设备、生物制品。其二，关注前期超跌、基本面有预期改变的股票。大盘在连续重挫之后，很多个股的跌幅是非常惨烈的，这其中就包含一些被错杀的绩优股。超跌股在反弹行情的整体涨幅，往往要高于同期大盘。从本轮下跌幅度来看，电力设备、酒店旅游、造纸包装、券商是受灾比较严重的板块。
　　以券商为例，近一年来下跌幅度超过50%，很多券商的PB值接近2倍，已有向钢铁股估值演变的趋势。从发达国家证券市场发展进程来看，我国证券业仍具备广阔的发展空间，用一个夕阳行业的PB值来衡量，显然是低估了其成长性。
　　随着我国证券市场的发展以及我国经济转型的需求，未来中小企业上市融资的数量定将呈现几何级增长。既要兼顾社会企业庞大的融资要求，又要保证市场的平稳健康运行，这里面如何开源，将考验全体参与者的智慧了。

