安信证券：下半年A股估值继续向下
　　新浪财经讯 6月23日消息，安信证券在昨日的中期策略会上认为，下半年A股估值继续向下，不存在估值底部一说，本轮调整更大可能以阴跌的方式结束，反弹机会在四季度末出现。另据安信测算，上调一次存准率会导致市场实际利率上升1-1.25%，相当于四次加息。
　　安信证券首席策略分析师程定华表示，本轮调整不会以暴跌而是以阴跌的方式结束，调整的时间会比市场预期的更长，与多数券商中期策略会上一致看好三季度不同，他认为市场反弹在四季度相对靠后时期，因此四季度末期可择机加仓，明年第一季度是一个相对比较好的操作周期。
　　他表示下半年A股估值会继续向下调整，但速度会放缓。目前A股市场的估值接近08年或04年市场底部，但市场不存在所谓的“估值底”，股市里也没有绝对的估值底部，不能依据估值来简单抄底。
　　A股估值大幅下降主要原因在于利率水平的迅速上升，而利率水平的系统性上升必然会降低股票估值水平。中国今年通过不断提高存款准备金率，导致市场实际利率水平出现快速上升。
　　按照程定华的说法，以目前21.5%的存款准备金率来算，银行的存贷资金只有78.5%，另有2-3个百分点去作为超额准备金，银行同时又需要6-7个百分点去支持国债市场，还要1-2个百分点用于支持中间业务的清算，因此银行实际可用资金就剩下67.5%-68.5%。
　　“如此低的水平，会导致整个社会平均货币乘数发生非常大的变化，所以存款准备金率的调整和加息效果是一样的。”根据安信证券的测算，上调一次存款准备金率会导致市场实际利率上升1-1.25%，也就是说上调一次存准率相当于四次加息。
　　此外程定华认为随着通胀同比数据的放缓，预计下半年货币政策收紧的力度和频率将同步放缓，下半年上市公司盈利水平和社会总体需求将温和下行，但幅度不会很大。
　　至于下半年的具体配置策略，他认为周期和非周期并不是关键，低估值且盈利符合预期才是最需要关注的，因市场估值重心还在下移，因此公司盈利要符合预期，千万别踩盈利大幅下滑公司的“地雷”。
　　同时蓝筹股可继续增持，不过到四季度末明年一季度初应该果断换成部分盈利明确的中小盘股。(王霄 发自上海)

