2600点附近是否建仓区域
　　主持人：　　羊城晚报记者 吴海飞
　　嘉宾：
　　英大证券研究所所长 李大霄(微博 专栏)
　　斯达克投资董事总经理 黎仕禹
　　2600点附近可否建仓？
　　羊城晚报：经过四连阴下跌近百点后，沪指终于在昨日止跌收出中阳，美中不足的是量能依然不济，大盘能否在2600点附近止跌企稳？若要反弹的话触发因素或者说动力可能来自哪些方面？
　　李大霄：在连续下跌之后，市场做空的动能已经消耗得差不多了。从昨日的盘面看，煤炭、水泥、房地产等有效板块开始进攻，一改之前概念板块炒作的局面，这些板块的进攻无论是对指数还是人气的带动都要有效得多，显示出市场向好的积极信号。而最近社保资金、保险资金以及大股东的增持也越来越多，从历史经验看，国家队入市与大股东增持往往是在市场见底或快要见底的时候。目前通胀受控依然是市场走好的一个非常重要的方面，而市场供求方面达到融资与引资的平衡也很重要。海外方面，虽然暂时情况不理想，但相信美国在QE2结束后会变相实行QE3，这将推动经济的复苏，而欧盟方面德法两国不愿意看到希腊问题越来越严重，他们采取的各种努力对其自身也是有利的。如果说大盘能够在近期企稳，推动因素可能是6月份的通胀数据见顶，或者是管理层政策助推市场融资与引资达到供求双向平衡，现在社保资金已经入市，希望能看到像汇金这样大级别的国家队入市。
　　黎仕禹：由于市场缺乏长线推动力，最近三年应该说市场的估值基本围绕2500点和3000点两个位置做文章，越靠近2500点越安全，低于2500点就可以大胆入市，而越靠近3000点风险越大，3000点以上就是顶了。目前已经在2600点一线，再往下可以说空间不大，如果要再度大跌，理由最有可能来自通胀的失控、经济超预期的下滑以及南海局势紧张引发局部战争，目前来看，三个事件发生的概率都很低。如果这些事件都不发生，经过一段时间的筑底之后，大盘应该会逐渐回升，目前可以期待的触发因素是6月份的通胀出现拐点以及其他经济数据的向好。从2008年金融危机后市场的主要调整来看，周期基本在一到三个月，而6月数据的发布在7月中旬，离这轮调整起点4月中旬差不多也是三个月。数据发布前市场最有可能维持弱势的振荡，以时间换空间。
　　可否开始进行左侧交易？
　　羊城晚报：目前位置是否可以开始进行左侧交易？
　　李大霄：现在像水泥、煤炭、家电等部分板块左侧交易已经率先开始了，这可以作为一种参考，但不能一概而论，不同人擅长的投资风格不一样。我个人的操作模式是拿着一些好的品种坚持持有，未来的反弹还是看“周期类+消费+保障房”。
　　黎仕禹：现在的点位不急于买入，可能还有100点左右的跌幅，可以再等一等，如果跌破2500点的话可以大胆建仓。当然，如果投资者能承受这100点的下跌，现在买入也无妨，中线无疑会是盈利的。煤炭、水泥率先反弹，应该还会是以后上升过程中板块轮动的热点。另外，反弹最需要信心，有国家政策支持和业绩支撑的个股可以重点关注，保障房建设是有实际行动的，除水泥受益外，参与保障房建设的企业也是很好的品种。

