机构普遍不看好本轮反弹
　　大盘近两日出现明显的企稳反弹迹象，但机构对此普遍持较为谨慎的态度，认为仅是技术性超跌反弹，反弹高度有限、持续时间不长。
　　从反弹原因看，中金公司认为，一是前期股指持续累计跌幅较深，技术上有反弹的内在要求；二是本周一市场成交金额迅速萎缩，显示短线市场持续杀跌动能释放较充分；三是中国石油、中国神华等代表性央企先后发布增持、回购公告，市场将其理解为“准政策底”信号出现。往后看，短线技术性反弹行情有可能延续，但对股指有效反弹高度、时间跨度不抱乐观预期。
　　申银万国也认为，目前市场并不会因为短线反弹而出现逆转，反弹后仍将重回弱势。因为从目前情况看，5月份宏观数据仍不乐观，CPI将保持高位且6月份可能再创新高，同时受通胀等因素作用，企业效益仍将继续下滑，宏观基本面压力不减。
　　申银万国认为，在A股市场扩容、再融资、大小非解禁等供给持续的作用下，股市资金“干旱”的情况在近期很难得到缓解，即便蓝筹股出现较大低估，但强劲反弹恐怕是心有余而力不足。
　　东北证券认为，股指上涨过程中并未激发投资者更多参与热情，市场成交略显清淡。
　　“短期如有反弹也是泄气皮球，中期仍不乐观，市场或会面临盈利和估值双杀。”兴业证券悲观地判断。
　　海通证券认为，这种反弹应该是市场心态遭遇暴跌之后的正常反应，反弹过程也会体现得较为犹豫，普涨格局在一两个交易日内比较明显，但后期应该会有热点板块酝酿和成交量放大随之而来。反弹还会一波三折，但持续时间和力度会在本周后端有所显现，建议关注超跌小盘股板块和被错杀的优质股。
　　申银万国建议，轻仓习惯做短线者可以“短平快”操作，抢快钱；稳健型投资者继续谨慎观望，等待中线底部的到来；而重仓者反弹中可以适量减磅，滚动操作摊低成本。中金公司在操作上也不建议大规模加仓参与反弹行情。东北证券建议，关注经济转向增长过程中的投资受益行业，如水利建设、电力设备、建筑建材等行业。
　　记者  夏明月 李宇欣

