湘财证券：下半年将迎来一波最高30%涨幅的行情
　　新浪财经讯 6月17日消息，湘财证券2011年中期策略报告会于6月17日在上海举行，湘财证券认为二季度A股市场已反映了投资者对经济的各种忧虑，下半年将探底回升，并有一波最高30%的涨幅行情。
　　湘财证券首席经济学家李康(专栏)认为， 2011年中国经济将呈现放缓的增长势头，全年增速约9.1%左右。具体则是投资增速维持在21-22%，拉动GDP增长约4.7个百分点；消费增速约为18%，拉动GDP增长约4.1个百分点；净出口增长3.8%左右，拉动GDP增长约0.3个百分点。
　　关于当前市场最为关注的货币政策未来如何演变的问题，李康认为通胀与经济下滑成为跷跷板的两面，如何“正确”而又“恰当”的“权衡”成为决定2011年下半年宏观政策的主基调。并指出下半年仍有两次加息可能；存款准备金存在理论上限，但目前水平离上限仍较远，仍存在2-3次上调空间。全年信贷增速维持年初的判断在15-16%，信贷总量约为7.5万亿，M2增速15-16%。
　　湘财证券策略研究员牛鹏云博士认为，A股市场目前走出阴影的关键是政策和经济基本面中几个突出矛盾何时出现拐点，二季度市场走势已经反映了投资者对通胀和流动性紧张、宏观经济增速的快速回落以及去库存可能带来企业盈利恶化的忧虑。
　　他预计下半年A股市场发生一波从最低点到最高点30%涨幅行情的概率非常大。
　　行业配置方面，出现通胀、流动性拐点初期，建议配置煤炭等周期性行业；而下半年的大部分时间建议配置大金融(银行、保险)等低估值行业和消费类行业(前提是国际板未推出)，如食品饮料、纺织服装、医疗器械、商业零售、家电。此外，部分景气程度较高的行业如水泥行业也值得密切关注。(王霄 发自上海)

