投资战略家投资心得：避开中国股市
　　新浪财经讯 日前，Richard Bernstein Advisors首席执行长理查•伯恩斯坦(Richard Bernstein)在接受《华尔街日报》采访时表示中国正在遭受一场信贷狂欢后遗症的折磨，投资中国股市已经大祸临头，建议投资者避开中国股市。
　　伯恩斯坦认为，中国股市的表现将会弱于其他股市
　　伯恩斯坦认为，投资中国股市不是一种即将发生的灾难，而是已经大祸临头。实际上，投资研究公司晨星(Morningstar Inc。)的数据显示，在过去的一个月中，中国地区的共同基金平均下跌了3%，今年迄今为止则与上年持平。。
　　伯恩斯坦称，使中国经济增速减缓的通货膨胀压力可能加剧。他还指出，中国正在遭受一场信贷狂欢后遗症的折磨，其规模超过了美国历史上的任何一次信贷狂欢。
　　在谈到中国时，伯恩斯坦说，美国在过去五年中发生的一切不为人们所喜的坏事肯定都会在中国呈现。他补充说，通货膨胀还将破坏印度和巴西的商业增长并抑制股价，但投资者不愿听到的一点是，这些问题可能还不是短期的。
　　伯恩斯坦说，人们对美国的通货膨胀如此担忧，但几乎没有人谈到新兴市场的这个问题。现在应该减持中国、印度乃至整个金砖四国(巴西、俄罗斯、印度和中国)的股票。投资者没有意识到许多新兴市场正显现出周期末端的特征。
　　他补充说，每个人都只看到了增长，而忽视了推动增长的原因。如果这种增长是由大规模信贷引发的，而央行正在收紧银根，那么从历史经验来看，这就意味着麻烦即将出现。
　　伯恩斯坦预言：大宗商品价格将会下跌
　　伯恩斯坦说，新兴市场遭遇的挫败会给大宗商品带来直接的负面影响。他指出，中国和其他新兴市场一直是全球大宗商品需求的主要驱动力，而这种动力来自宽松的信贷。
　　伯恩斯坦说，现在，新兴市场的央行正在收紧银根，这可能会消减这种过度的需求。这样一来，大宗商品价格就会下跌，从而使美国经济受益。美国经济的周期可能延长，因为新兴市场的央行实际上在代替美国联邦储备委员会(FederalReserve)行使职能——他们在紧缩银根以抑制对大宗商品的过度需求，这样一来，美联储就可以在较长时间内维持利率政策不变。
　　另外，伯恩斯坦还不看好黄金价格的走势
　　伯恩斯坦说，黄金现在面临的危险是投机者控制市场，因为黄金交易并不是基于基本面。
　　伯恩斯坦说，在美元兑其他货币普遍走软的时候，持有黄金就有了强有力的理由，对于以美元为基础进行交易的投资者来说，买进黄金以对冲购买力损失就是明智之举。但是，他说，与人们的普遍看法相反的是，美元的价值并没有下降。实际上，自2008年4月以来，以美元指数期货(US Dollar IndexFuture)为标准衡量的美元价值还上升了。
　　伯恩斯坦在谈到金价上扬时说，局面变得很古怪。许多人深信美元在下跌，还拒绝去观察数据。如果你想这么做，那么好吧，但不要妄图说服自己这是根据基本面进行的交易。

