破解A股达芬奇密码：眼泪还是微笑
　　每经记者  赵笛 　美国小说《达芬奇密码》中，女主角索菲·奈芙曾在祖父房间里发现一把神秘钥匙，刻着字母“P.S”。她的祖父临死时写的讯息有“P.S。”字样，别人理解为“附言”，而她却知道这是在提醒她去找某人，因为她自己小时候名字的缩写就正是“P.S”。这或许说明，对同样的信息，只有找对了密码才能进行正确解读。    
　　本期，《每日经济新闻》记者就带你去找出A股的“达芬奇密码”。
　　/密码·谜团/
　　“小强大弱”60日线或有反复
　　目前A股表现出“小强大弱”格局，量能也未效放大，60日线依旧是多空争夺焦点，“达芬奇密码”在A股技术层面上呈现出模糊态势。
　　多个指数接近压力区   
　　本周四，上证综指终于站上60日线，但深证成指、中小板指、创业板指则早就将60日线踩在了脚下。
　　截至7月15日收盘，自6月21日以来的反弹行情中，上述指数涨幅依次为7.59%、10.4%、15.32%、20.13%。
　　由涨幅可见，A股市场本轮反弹呈现出主板弱而中小板、创业板强的“小强大弱”特征。
　　有意思的是，从量能的角度看，A股也同样呈现出  “小强大弱”局面。
　　昨日，上证综指、深证成指、中小板指和创业板指数成交额分别为1286亿元、1207亿元、495.8亿元、138.81亿元。这一数字相比6月20日的661.42亿元、439.53亿元、148.25亿元、28.76亿元分别增长了94%、175%、234%、383%。
　　但值得注意的是，截至目前，所有指数都将面临成交密集区的压制。
　　沪综指处于2800点一线，这一点位刚好是2011年2、3、5月份调整的底部位置，且是2010年底--2011年初的密集成交区位置；深证成指处于12500点一线，该点位与3月15日、3月22日等多日的长下影处重合，也与去年底今年初的密集成交区重合；中小板指数则面临着去年9月～10月的成交密集区，而再向上涨不到4%，就将到达今年4月下跌中继平台的底部区域；创业板指已与今年1月25日的长下影十分接近，目前的950点与1000点的压力区仅有5%左右的空间。
　　从历史经验看，“小强大弱”的格局更像是超跌反弹，而不是真正意义上的中级行情。而随着多个指数面临压力区，这对A股市场就构成了能否突破、何时普涨的达芬奇谜团。
　　60日线或有反复   
　　60日线被看作是市场的生命线，站稳则意味着行情中期向好，跌破则意味着短期走弱。
　　如今，市场主要指数都站上了60日线，这能预示行情向好吗？
　　《每日经济新闻》记者发现，从历史经验看，60日线一蹴而就的例子并不多。多空往往会在60日线附近展开激烈的争夺。
　　据记者统计，近10年来，上证综指被长期被压制后有效突破60日均线的例子有五例，分别是2010年7月26日，2008年12月4日、2005年7月27日、2003年11月24日、2003年1月14日。每次在首次突破后，股指都有回调动作，要能  “跌而不破”，方能继续上行。
　　比如2010年7月26日，沪指突破60日线后形成一个长达两个月的平台。这一整理可以理解为对前期持续一个月上涨后约13%的回调。此后，指数曾出现过下探动作，但最终没有跌破60日均线。这样才又迎来一波大行情。
　　又如2008年12月4日，沪指跳空高开，在大熊市以来首度站上60日线。虽然上涨过猛，指数随后出现获利回吐，但跌破60日线的幅度不大、时间不长，随后便以一根大阳线上破60日线，完成回调后的再度上行确认。而在2009年3月3日的调整低点更是没有跌穿60日线。此后，大反弹行情来临。
　　然而，A股市场也存在一些对60日线的假突破，比如2010年12月13日、2010年3月29日等。
　　因此，虽然目前各指数都站上60日线，但还存在着是真突破还是假突破、有无回调、何时回调等谜团。
　　/密码·眼泪/
　　国内数据与外围市场存隐忧 
　　在目前的A股市场，充斥着“达芬奇的眼泪”：投资回落、CPI见顶、QE3魅影、欧债危机等，无不让人迷惑，不知该绝望还是激动。但就是这些因素，在左右着A股反弹行情持续的时间和空间。
　　CPI6月见顶存疑    
　　一连串的经济数据让市场看到希望，但其中仍存隐忧。
　　比如投资开始退潮。上半年，固定资产投资(不含农户)124567亿元，同比增长25.6%。但与此同时，中央项目投资快速下降，上半年中央项目投资增长率同比下降3.8%。此外，中小企业融资难的问题日益显现，这也成为经济增长下得不安定因素。
　　再比如CPI。发改委表态6月CPI见顶，但情况是否会如其所言呢？
　　长江证券分析师李冒余认为，猪肉价格飙涨带动物价上行，通胀下半年难以快速回落。历史经验显示，一轮完整的猪价周期大约要需要3年半的时间。其中猪价从波谷到波峰的时间一般为20个月左右，而从波峰回到波谷，则需要18个月左右，并且这样划分的周期还存在拉长的趋势。
　　因此，从去年5月开始的本轮猪周期，当前正属于猪价上升周期中的第15个月，距离猪价达到波峰尚有5个月左右的距离，考虑到春节前后为我国传统的猪肉消费旺季，猪价见顶回落的时间有可能会推迟至明年春节后。
　　李冒余指出，猪肉与其他肉类之间存在替代效应。从牛肉、羊肉价格的运行规律来看，下半年加速上涨的可能性较大。即使乐观假定非食品项维持环比涨幅为0，7月份CPI仍将再创新高。10月后，伴随消费旺季来临再次上涨，CPI仍存很大的不确定性。“这与目前主流经济学派普遍预测通胀三季度见顶、四季度快速回落的观点存在一定的差异”。市场担忧美国推出QE3    在国内经济数据强中带忧的背景下，外围市场情况则更为复杂。
　　首先，QE3或将推出，从而给市场带来流动性注入、热钱泛滥的后果。
　　13日，美联储主席伯南克在向国会提交的半年度货币政策报告中指出，美联储已经做好进一步刺激经济的准备，暗示美联储或将继续推出QE3，但14日伯南克又称“不准备实施这个选择”。
　　回顾QE2，它给美国经济带来了刺激，但也给包括中国在内的新兴市场带来了泡沫、热钱泛滥、输入型通胀，以及相对应的升值、加息、资本控制等多方面政策。可想而知，QE3的魅影足以让A股市场再次担忧。
　　除了美国，欧债也处于悬崖边上。
　　日前，穆迪公司再次下调爱尔兰政府债券评级，将其外币和本币政府债券评级从Baa3下调至Ba1的垃圾级水平，评级前景为负面。截至目前，欧元区已有三个被评为“垃圾级”的国家，另外两个是希腊和葡萄牙。长期来看，“欧猪五国”依然面临危机增强的风险。
　　上述欧元区债务危机的风声鹤唳以及美国非农就业低迷，导致三季度全球经济风险加大，美元上升、大宗商品价格走软可能性加大，或将导致国内进一步调控通胀。
　　/密码·微笑/
　　三大机会露出迷人笑容 　
　　相比  “达芬奇眼泪”的忽隐忽现，“达芬奇微笑”则是外露而丰富的。目前中报带来的新鲜气息已诞生出业绩预增及高送配牛股；在超跌反弹下，小盘股也是一马当先；在政策的力挺下，结构性机会绽放出美丽笑容。
　　中报行情悄然升温    
　　在已披露中报预告的1063只股票中，业绩预计增长的多达719家，占比67.6%；在已披露中报报告的12只股票中，主营利润录得增长的有8家，其中，华丽家族(600503，收盘价21.97元)的利润增幅高达12616.87%；西安饮食(000721，收盘价10.81元)的利润增幅达到303.61%。
　　正是在这样的向好的因素支撑下，中报行情正在悄然升温。
　　历史统计显示，从2007年以来，中报业绩便是推动7月股市上涨的重要催化剂。一方面由于近年来机构投资的壮大，市场有效性提升，投资者更多地从基本面驱动来寻找投资机会，对中报业绩预告的关注度越来越高；另一方面随着中小盘股增多，股价对于业绩增幅预告的敏感性也变得更高。
　　国信证券对2007年～2010年期间中报业绩有预告的所有上市公司进行分析，发现7月涨幅前十大个股的中报业绩预告增幅大部分都在100%以上，仅在2009年以及具有资产注入重组预期的公司身上是例外。
　　从历史经验看，中报或年报行情一般有两波，第一波是公司预喜或出现预增报表时，在市场低期阶段，个股跌幅较大，预喜公司更易受市场资金青睐，成为弱市中的强势股；第二波是中报业绩公布阶段，业绩预增、超预期或高送转个股都有不俗表现。小盘股中次新股走强    从本轮反弹行情看，中小板指和创业板指分别上涨15.32%和20.17%，远高于主板。
　　记者统计显示，6月21日大盘反弹以来，涨幅前20位的股票中，中小板、创业板股票就占据了13席。其中，冠福家用(002102，收盘价14.00元)涨幅高达74.56%，塔牌集团(002233，收盘价16.43元)涨幅也有72.95%。
　　从历史经验看，一轮持续时间较长的下跌行情后，最先上涨的往往就是小盘股。比如，在2008年12月28日大盘见底至当年年底，中小板指涨幅排名所有指数涨幅第一，超过35%，而同期上证50涨幅只有10%。从个股看，这一时期涨幅居前的个股有东方雨虹(002271，收盘价17.11元)、智光电气(002169，收盘价10.35元)、川大智胜 (002253，收盘价42.14元)等牛股，涨幅都现翻倍。
　　有意思的是，整体来看，小盘股中的次新股走势相对较强。上述的东方雨虹、川大智胜都是当时的次新股。
　　统计数据显示，2011年上半年A股IPO共计上市166家公司，实际募资额规模同比下降约25%，并成为自1995年以来最严重的破发时期，但随着发行市盈率、募集资金量以及首发价的不断回落，新股“去泡沫化”进度加快，风险释放明显。而随着次新股去泡沫化的完成，反弹契机逐步显现。
　　政策与主题机会凸显   
　　昨日，西藏板块大幅上涨，西藏旅游(600749，收盘价16.07元)冲击涨停。从消息面看，昨日国务院正式批准了《西藏“十二五”重点项目规划》；在7月8日，中央水利工作会议在北京开幕，主要研究讨论了当前水利工作中的突出问题，如水利建设如何落实相关配套资金、如何加速农田水利建设等热点问题等。在此背景下，葛洲坝(600068，收盘价11.88元)等水利股出现大幅拉升。
　　从前期消息公布后出现“见光死”，到现在消息公布后大幅上涨，A股市场结构性行情再次出现了。
　　首先，A股市场的结构性行情表现为估值修复性行情。
　　海通证券分析师陈瑞明认为，这种修复性行情的步骤是：先修复前期悲观预期，如周期类中的汽车、地产、银行受益；其后转向关注业绩，具备成长性的空调、水泥、电网设备和通讯设备，细分行业中的物流冷链、环保、触摸屏和光通讯配套设备将受益。
　　其次，A股市场的结构性行情表现为消息面推动的主题性机会。
　　除了西藏主题、水利主题，煤化工、保障性住房的主题性投资也在日益显现。
　　比如保障性住房下，需求的提升促使区域性水泥股、玻璃股疯狂上行，华新水泥(600801，收盘价29.00元)等水泥股更是创出历史新高；
　　比如期货市场7月13日，国内白糖期货主力合约  (郑糖SR201)大幅攀升3.17%，7288元/吨的收盘价更是创出历史新高。这给南宁糖业(000911，收盘价19.38元)等糖业股带来投资机会。
　　/密码·破解/
　　踏准行情节奏需解三大密码 
　　A股的“达芬奇谜团”中有微笑也有眼泪，其反映的达芬奇密码到底是什么？当越来越多的人喊出“大牛市来了”的同时，市场却没有想象中的激昂澎湃。所以，我们更需冷静下来，仔细破解密码。
　　密码1关注量能是否有效放大   
　　6月30日，是每年一度的上半年末、季末和月末“三点一线”的考核时点，这一时点也被市场看作是资金面最匮乏的时期。而随着揽储大战的结束，市场有理由相信，资金面有望得到缓解。此外，A股早在6月21日就见底反弹，当上述资金面利好与技术面利好结合在一起，大行情的到来似乎理所应当。
　　然而，期待总是很美好，而现实却有点骨感。
　　从股市运行情况看，6月21日以来的反弹行情有量能萎缩迹象。众所周知，没有量能配合，持续上涨只能是一个奢求。虽然量能萎缩也可以被解释为抛盘较小，但这一说法在目前点位或许无法成立。一方面，股指已经上行到成交密集区底部，面临的是套牢盘涌出；一方面，增量资金进场若无法在低位拿到筹码，其进一步拉抬意愿自然不强。
　　在上期《证券周刊》中，记者根据能够反映当前市场活跃程度的真实换手率指标(真实换手率=区间日均成交额/区间流通市值*100%)测算指出，若要形成大级别的强劲反弹行情，类似2010年10月份，则真实换手率要达到1.85%；若要形成一轮有规模的反弹，类似2011年2月份，真实换手率也要达到0.97%左右。若以6月份流通市值147566亿元、真实换手率0.97%予以倒推计算，7月日均成交额要达到1432亿元以上才能支撑强势反弹。
　　而实际上，7月以来沪指的日均量能只有1200亿元，并不强势。
　　或许正如上海证券策略分析师屠骏所言，流动性环比改善对反弹的驱动力已较为充分地体现，后续经济放缓与政策紧缩的压力依然存在，反弹空间将有所收窄。
　　未来，流动性改善的情况能否转换为量能增大，这关系到A股上行的高度，所谓“量在价先”。这就是A股的达芬奇密码之一：关注沪指量能能否在1400亿以上运行。
　　密码2盯紧政策面变化  
　　在发改委表态6月CPI见顶后，市场关于政策面向好的看法增加。然而，仅凭一个CPI见顶就能够判断政策紧缩将就此终结吗？
　　本周，GDP数据出炉，一季度增速9.7%、二季度增速9.5%的情况被部分市场人士看作经济增速缓慢回落、不会形成“硬着陆”的理由。诚然，说中国经济会硬着陆过于悲观，但就此判断中国经济会出现向上拐点，未免又过于乐观。
　　实际上，全球股市仍被这场复苏和滞胀的博弈所裹挟。
　　虽然美国6月失业率的走高难以逆转经济缓慢复苏进程，但疲弱的就业数据将会使得连续反弹的欧美股市遇阻回落；虽然数据强于预期增强了政策放松的可能，但在央行行长周小川关于货币政策显现仍需时间、央行难因中小企业资金短缺而进行改变的论调下，出现了7月12日的下跌。
　　记者认为，当前的市场正陷于一个数据好于预期下的过于乐观、矫枉过正与现实情况的博弈中。
　　首先来看CPI问题。过于乐观者认为，6月后的CPI会一路下滑，通胀警报就此远去。但事实上，会不会出现CPI持续高位徘徊、6月见顶只是年内见顶甚至出现长期通胀呢？
　　其次是GDP回落问题。过于乐观者指出，政策会顾及经济压力而调整。但这种调整的力度或许只是微调而不是彻底改变。从6月份数据看，工业增加值同比增15.1%，大大好于市场预期的13.1%，这说明当前实体经济增长仍然强劲，随着二季度经济数据的上调，三季度的经济预期也会上调。所以，没有了对经济前景的担忧，在政策层面，压制通胀、货币紧缩的空间依然会存在。
　　最后来看反弹后的赚钱效应问题。从新增A股开户数、本周参与交易的A股账户数等数据看，市场盈利效应初现，人气有所回升。但从A股短期资金流动性分析，虽然整体资金净流入缓慢回升，但个股流入与流出家数均有所回落，显示场外介入市场的规模较为有限。
　　如果上述担忧变为现实，出于政策稳定性与连续性考虑，紧缩政策转向就可能仅是一种憧憬。那么，没有政策支持的反弹又能走多远？
　　这便是A股达芬奇密码之二：紧盯政策面的变化和决策层的表态。
　　密码3或7月上涨8月横盘  
　　从股市运行的根本性动力看，股谚所谓的“跌久必涨，涨久必跌”之根源，就是估值高低的变化。
　　正如记者前期所预判的那样，“七翻身”的内在背景就是中报业绩增长促使估值进一步下降，从而带来估值修复行情。
　　的确，从目前情景看，一方面，上市公司的业绩出现整体增长，据预测，这一数值将在20%以上，市盈率必然下降；另一方面，早在5月底，Wind数据就显示沪深300指数、上证综指市盈率处于历史底部。当两者共振，就形成“七翻身”行情。
　　不过，这一因素并不能决定行情是否能长期走下去，也就是说，行情仍然面临着两个挑战：
　　一是“小强大弱”的格局与估值实际相背离。Wind数据显示，虽然沪深300指数、上证综指市盈率处于历史底部，但深市A股及中小板市盈率与历史底部相比，仍高出约一倍。
　　然而，市场的反应恰恰相反，沪弱深强。这说明了什么？有市场经验的人会就此推断：小盘股上涨是源于超跌反弹，而不是受估值合理所推动。
　　二是实际估值与历史的背离。在2005年大底时，中小板、深市A股的市盈率最低探至16.2倍和14.55倍；2008年底部时，中小板、深市A股的市盈率则约为21倍、26倍。这也可以认为是形成大牛市行情所对应的估值标准。
　　而在2011年2月、2010年7月的反弹初期，中小板、深市A股的市盈率依次约为41倍、34倍和35倍、28倍。对应的沪指、中小板指数的涨幅(不考虑横盘整理后的上涨)约为15%、16%；13%、55%。
　　如今，沪指、中小板指数涨幅已经达到了8%和15%。
　　在不考虑中报业绩增长的情况下，目前中小板、深市A股指数市盈率约为40倍和34倍，大约和2011年2月情况类似。当然，中报业绩增长会降低目前的市盈率，但想达到类似2010年7月深市A股28倍市盈率水平，难度很大。
　　由此可见，A股在7月是估值向上修复的行情，因其与6月相比估值下降；而在8月，可能出现估值绝对性向下或横盘修复的行情，理由是，与历史上估值推动型行情相比，当前估值不占优势，不易继续支撑反弹。
　　由此可以得出A股达芬奇密码之三：“七上八下”。

