龚方雄：A股大牛市渐近 市场等待加息靴子落地
　　新浪财经7月1日讯南京证券于2011年7月1日在南京举办主题为“变革与成长：资本市场投资新思维”的2011中期投资策略会。会上，摩根大同亚太区董事总经理龚方雄发表了精彩演讲。龚方雄指出，中国的大牛市渐近，中国的通胀已经见顶。龚方雄认为，宏观紧缩已经进入了末期，资本市场已经等了好几个星期要加息，但到目前还是没有加，即使要加只会加一到两次，市场在等待最后一只鞋子落下来。
　　以下为文字实录：
　　龚方雄：今天是一个非常特殊的日子，上半年已经过去，今天是七月一日，是党的生日，同时我们在今天这么一个日子里，作为投资者，也想展望一下未来，上半年的跌宕起伏过去了，下半年会怎么样？主办单位给我的命题是关注政策上的变局以及资本市场。政策上大家知道，政策的变局是随着环境的变化而变化的，最重要的还是要把经济的走势、基本层面，尤其是未来的成长和通胀的格局看清楚。所以我主要会从宏观的几个重要问题来切入，这样的话各个投资者自然会得出未来资本市场的一些短期、中期、长期趋势性的判断。
　　关于宏观上的判断，我可以先给大家讲几个结论。刚才步总也说了，我在私下说了中国的大牛市应该是快来的，为什么得出这样的结论呢？可以跟大家讲，我判断的依据非常简单。第一，我认为，中国的通胀不是已经在寻顶，应该说已经见顶，为什么说这个话，大家看到的通胀是五月比四月高，六月份的通胀还没有公布，说不定会界定6%，通胀在往上走，你怎么说通胀已经见顶了？这个等下跟大家讨论。第二，应该说，不管是中国经济也好，全球经济也哈，下半年的增幅会比第二季度好很多，中国经济第二季度看上去确实比较慢，第一季度比第四季度也慢了很多，中国经济的保八不会成问题，我们认为全年的经济增长会在9%以上，要做到全年经济9%以上，我们下半年，尤其第三第四季度环比的增长会超过9%，第二和第一季度环比的增长只有8%多，所以从经济走势来看，未来的成长，从中国的角度来讲是会越来越好，从全球角度来讲，虽然复苏仍然是低迷的，但是全球的经济增长也会比第二季度要好。第三，由于这两种判断，我们认为中国的宏观紧缩应该已经进入了末期，或者已经到达了末期，也就是说，我们的紧缩是去年开始的，紧缩一来资本市场就很难走，但是现在我讲，紧缩是在尾声当中，是在收尾当中，由于是货币政策的紧缩。我们资本市场已经等了好几个星期要加息，但是到目前还是没有加，即使要加，只会加一到两次，最多了，存款准备金率，我们看来最多一到两次，也就是说，市场在等待最后一只鞋子落下来，在这种情况下，大家知道，通胀已经见顶回落，成长会逐渐的好转，紧缩政策已经在尾声当中，如果是这样的判断，你们觉得我们的牛市是不是快到了。可以跟大家这样讲，我也不回避我以前讲过的话，我今年一直讲，我说其实股市在2700到2800是一个非常好的买入区，我年初的时候就讲过，我前段时间也讲过这个话，因为前段时间股市又跌到了这个位置，我说股市下跌的是一些短暂的因素造成的，而且可能是资本市场对政策的误解造成的，本来我们股市是在2800到3000振荡整理，在等待通胀见顶，如果市场确信通胀确实已经见顶回落，本来在2800到3000振荡的市场，应该就会向上波动。但是为什么会突然跌破2800，我想各位都知道，这不是大家对通胀和经济增长的判断出现了变化，而是因为市场上突然担心我们国际板的问题，因为国际板快了，大家觉得本来今年的资金就比较紧，宏观层面一直紧缩，存款准备金率一直在加，利息也在加，现在中小企业都缺钱，资本市场感觉钱很紧，这时候推出国际板，回来上市的公司都是巨无霸，国际上的大企业，融资额是非常大的，而且这些公司还可能很便宜，这样对我们相对高估的板块，比如中小板，他的业绩成长没有得到确认，很多只是一些概念和希望，国际上的这些公司，大蓝筹，都是久经沙场的公司，还这么便宜，回来吸资额又这么大，不会进一步分流市场的资金吗？所以市场由于担心国际板对资金分流的影响，出现了一波下跌，这是没有预料到的。但是我最近一直在资本市场说，市场对国际板的担忧是不必要的，是过滤了，太过滤了，在我们看来，国际板的推出是一个中国资本市场里程碑的事件，他的推出一定会有一个深思熟虑的过程，这个深思熟虑的过程在我们看来，就会伴随着很多政策与国际板推出的配套，应该说国际板是中国资本市场国际化的重大步骤，而不仅于此，他还是中国经济整体国际化的一个里程碑。怎么说呢？国际板的推出一定会跟人民币国际化进程紧密相连，一定会跟中国资本帐户的开放，虽然这个开放仍然是渐进的，但是会随着国际板的推出向前迈进一步，也会伴随着中国在人民币国际化的情况下和市场化的情况下，随着这两个进程的推进，我们的资本市场会引入新的水源。国际板的推出不仅是分流资本市场资金的问题，是解决我们国家外汇储备投资循环的问题，我们前段时间为什么老讲存款准备金率，大家要思考这个问题，原因是我们有钱进来，这些钱都变成了外汇储备外汇占款，产生了大量的流动性，这些流动性回收以后购买大量的美国债券，我们外汇储备管理方面面临着非常大的挑战，而且这还影响到我们国家货币政策的实施，如果推出国际板，这些很多问题都可以迎刃而解。国际板的推出是一个非常大的资本市场和宏观上的国际战略，解决我们国家很多宏观上面临的问题，国际板推出解决了我们外汇储备过快成长的问题，我们可能就不需要买美国国债了。而且这个是非常吃亏的。这个市场不应该很简单的理解，国际板的推出，创业板是十年磨一剑，中间酝酿了很多事情，他不会推出这个市场，就把自己的市场砸了，我们国家的领导人是很精明的，越来越精明，没错。由于牵涉到多部门的协调和配合，这种协调配合和监管方面的准备是需要时间的，所以国际板的推出，在我看来，十八大之前是不大可能的。虽然可能是两年、三年的事情，但是短期是推不出来的。他牵涉到我刚才说的方方面面，所以我讲资本市场因为这个事情下跌是没有道理的。资本市场会纠错，现在我们资本市场的估值太便宜了，不管估值还是市场走向都没有到，只是市场的一种担忧，谁都没有说国际板今年一定会推出，也没有说明年一定会推出，国家在积极的准备，他推出的时候，会有方方面面的政策配套和协调配合。不是简单的分流市场资金的问题。这两个星期市场的反弹就是纠错的，因为那一波没有道理。
　　现在回到基本层面，我跟大家说，为什么中国的通胀已经见顶了，中国的成长下半年会越来越好，会比第二季度好，现在大家看到的是最坏的时候，但是经济最坏的时候往往就是投资最好的时候。你不要等着经济好了以后再投资，资本市场一定要往前看，要看未来的趋势是什么，未来的基本层面如果在好转，会比现在好，那你就应该投资，如果你觉得未来通胀会越来越高，经济成长会越来越低，那你现在就不应该投，就应该等等。我给大家讲讲为什么通胀已经见顶。温总理最近在金融时报上发表了一篇文章，他说他完全有信心，中国的通胀能够得到抑制。中国保持相对高速的增长是完全有可能的。他还说了4%的通胀今年很难做到，但是今年全年的通胀控制在5%以下还是非常有可能的，非常有信心。我们算这个帐，全年的通胀5%以下，说明半年的通胀要在4%左右，所以如果是这样的话，我觉得基本上温总理的观点和我的观点基本差不多，中国的通胀已经见顶。目前来看，同比6%可能才会见顶， 但是同比是有一定的误导性的，大家知道，全球报通胀的时候，都是报环比，而不是同比，只有我们国家报经济成长的时候是同比，报通胀也是同比，是跟去年这时候比，你看看分析师的报告就知道，他们说了，即使五到六月份价格指数不变，六月份同比也是6%左右，这就道出了其中的道理，你看6%左右的同比是一个基数效应，是因为去年基数比较低，但是五到六月份，价格指数是不涨的，没准还稍微下跌呢，所以你看同比现在中国的通胀已经很低了，环比来看中国通胀，五月份，我们同比是5.5，比四月份还高，但是五月份的通胀比四月份涨了多少，0.2%，如果五月份通胀0.2%，年化是多少，2.4%，四月份比三月份涨了多少？0.3%，即使用那个数据进行年化，也就是3.6，三月份比二月份的通胀下跌了0.2%。所以你看过去三个月的平均值跟以前三个月的平均值比，这叫看通胀的环比，现在只有4%，最高点是多少，去年十二月份的时候，中国环比通胀超过了8%，自从超过8%以后，中国环比通胀一直在下降，这是我为什么说中国的通胀已经见顶，现在同比只是一个统计上的现象，是去年的基数效应和现在翘尾的效应，但是欧美国家和其他国家都是环比，然后年化，是这么报的。所以如果你看国际上惯例，现在中国的通胀也就是3%到4%，不是5%到6%。从这个角度来看，中国的通胀已经确实见顶了。这种见顶是按国际惯例来算的。你想我们进入下半年，下半年环比的效应会越来越大，去年的同比效应会越来越小。二月份比一月份环比涨了0.5%，二到三月份环比跌了0.2%，三到四月份环比涨了0.3%，四到五月份环比涨了0.2%，你就把这些数据累计起来，中国如果每个月这么累计起来，这就是每个月跟上个月比，到最后一年，你十二月的时候再累计看今年物价涨了多少，应该就是4到5%之间。所以没有必要对通胀恐慌，中国的通胀不会失控。
　　还有一点，为什么央行一直没有像市场预料的那样，加息，为什么加息的这鞋子就是落不下来。大家知道我们的通胀主要是农产品造成的，但是在世界各国，央行在指定货币政策的时候，从来不看农产品的价格，都是看非食品的核心通胀，这是各国的惯例，美国、欧洲，很的新兴市场都是这样，不会因为农产品的涨价影响货币政策，为什么呢？因为农产品的价格是货币政策影响不了的。所以大家没有必要因为农产品价格暴涨就对中国的通胀形式过度的恐慌，没有必要，农产品价格的上升和下跌，不代表中国通胀压力的上升和下跌，在全球各国都是这样。所以美国制订货币政策的时候，他是去除了两个东西，他看他的核心价格指数，美国的核心价格指数是把两个东西去除，食品和能源价格，能源价格为什么去除呢，也是政府控制不了的，是石油输出国组织决定的。所以他美国看通胀压力的时候，把这两个东西去除了。食品价格为什么去除呢？道理很简单，食品从需求角度来讲是非常非常稳定的，在美国食品的需求成长是没有的，几乎为零，西方发达国家对食品需求的成长几乎为零，在发展中国家，对食品需求的成长一般只有3%左右，每一年都是这样，非常的稳定，为什么这样呢？因为食品是人类生存的必需品，你再穷，一天也是三顿饭，再富裕，一天也是三顿饭，不管贫穷还是富裕，我们一天都是吃三顿饭，甚至富人减肥，还少吃一点。食品是必需的，只是结构会发生变化。但是多吃了牛肉，多喝了牛奶，就会少吃粮食，牛肉和牛奶是粮食转化来的，在这个转化过程中有一定的损耗，所以吃牛肉牛奶的人多了，对粮食的需求就会有成长，就是这个道理。所以发展中国家，为什么对粮食需求还是有成长3%，发达国家食品结构很稳定，很简单。食品需求是所有商品需求里面最稳定的，不是货币政策可以调节的。但是食品价格是全球所有商品里面波动最大的，需求非常稳定，但是价格波动性极大。为什么会这样？因为食品的价格是供应决定，供应是老天决定的。天气异常、自然灾害，粮食生产、食品供应就会受影响，食品价格就会爆涨，如果天气非常好，农业丰收，供应很多，但是需求还是稳定，那么价格就会暴跌。所以食品的价格在全球范围来看，只要是市场经济，只要是市场定价，食品价格在哪个国家都是暴涨暴跌的。人类不管科技多发达，就是报不准天气，天气预报是最不准的。人类没法预测自然，没法预测天气。所以食品价格是一个靠天吃饭的事情。他不是货币政策可以影响的。
　　你说谁可以报准日本的大地震大海啸，还引发了核辐射，谁可以想到美国的密西西比河今年大干旱，造成农产品的暴涨。谁会想到我们国家前几个星期旱灾，这几个星期又变成水灾了。还有我们春节前北方的很多省份是旱灾，那时候跟北方这几个省份蔬菜相关的品种，价格暴涨，春节以后这一类蔬菜的价格暴跌，为什么？旱灾没了，突然下雨了。这个东西跟人的通胀预期是没有关系的，我在国内经常会看到一些文章，有些经济学家说，中国食品价格的上升是一种通胀预期的反映，是我们货币多发的反映，说白了，我这个人讲话很直接，这种人根本不懂经济学，食品价格的涨和降和通胀预期没有什么关系，你根本不能说春节前我们很多大白菜价格暴涨，就是通胀预期暴涨，我们春节以后很多地方大白菜卖不出去了，因为蔬菜价格暴跌，那么蔬菜价格暴跌是因为我们通胀预期暴跌的原因吗？你说你通胀预期上升了，你对中期长期短期通胀预期升温，你怎么办，你会买一大批的萝卜白菜存着吗？你知道，农产品的战略储备只有谁做，全世界都是这样，就是国家做，农产品的战略储备没有民间做和私人做的，因为那个东西过几天就烂了，你的库存要不断的换，成本极高，不想买黄金和房子，或者买一个股票，价格跌了，我们就可以说当当股东，最差的情况，五年十年又回来了。你说你这蔬菜萝卜存一屋子，能待五年吗，三个月都待不了，就烂了。过去十年，中国有两次通胀，都是农产品造成的，一次是04年，一次是07年，04年的农产品通胀引起了我们整体通胀规模达到8.7%，但是每一次农产品引起的通胀，持续的时间都在六个月左右，不会比这个时间长，你现在看看这个大蒜的价格，跌的一塌糊涂。食品的价格这么波动是老天造成的。所以在发达国家，人家把这个事情看透了，所以制订货币政策的时候就不看通胀，不看食品价格，把食品去除了，美国现在的通胀是3%多，他们的利息是零，但是他去除了食品的核心通胀只有1%，很低，我们现在把食品去掉以后还是低于3%。所以没有必要对通胀恐慌，现在全球危机刚出来，全球应该在低迷缓慢的副，全球的产能仍然处于过剩，这种情况下，失业率还很高，有很大的过剩产能，很难想象全球范围内有通胀，中国也是这样，中国千万不能夸大通胀的压力。中国已经六年连续的农产品丰收了，中国农产品的战略储备是非常高的，而且现在国家已经发话了，虽然旱灾加水灾，但是不会影响今年的丰收。04年那次农产品价格的通胀把我们整体的通胀当上8.7%，持续了六个月，六个月以后中国的通胀就从8.7%降到了2%多，因为六个月以后农产品暴跌，为什么暴跌呢，很简单，你要看当时是怎么涨起来的，04年之前，中国连续三到四年农产品欠收，当时年成不好，天气不好，结果03年还来了一次非典，进一步影响了农产品的供应，所以造成了04年农产品价格的保障，结果这个价格保障以后，极大的引发了农民种田种菜的积极性，所以那之后年年丰收，造成了农产品价格的暴跌。07年那次通胀，怎么引起的？猪肉，猪肉价格是怎么涨起来的，瘟疫，口蹄疫，造成了猪肉价格暴涨，大家不知道记得不记得，所有人都去养猪，中国就是这样，什么东西赚钱，就干什么，一窝蜂，都去了。当时城市的人，我记得很多城市的人跟我说要下乡圈地养猪，结果从小猪到供应六个月左右，最后六个月以后猪肉价格暴跌，我们通胀自然就下来了。农产品就是这样，价格历来是暴涨暴跌的。很简单，这没什么可持续的通胀预期，这是讲不通的。很多人说我觉得现在的通胀比你们说的高的多，为什么大家有这样的感觉？其实我们要在我们自己深上找我们人的劣根性，就像人的本质就是报喜不报忧，还有一个毛病是占了便宜不说话，但是亏了一定抱怨。什么意思呢，很多东西越买越便宜，没有人会说我占了便宜了，但是如果那个老头老太买菜买贵了，钱不够用了，那么肯定抱怨。但是你看看，电视机，几年前的平板电视，要几万块钱一台，现在平板电视多少钱一台，电视机越卖越便宜，空调越卖越便宜，洗衣机、手机，越卖越便宜，手机是非常明显的。工业制成品一直在降价，中国在工业制成方面产能过剩极大，企业根本没有加价的空间，你说你现在会为买一台电视机花几万块钱吗？不可能，现在的价格只是前几年的十分之一。所以给人的感觉是一片涨，但是跌的没人说，就是这样，这就是人的劣根性，他觉得跌是应该的，涨就是不对。我认为4%到5%的通胀在中国是非常正常的，有5%的通胀在全球来看是最理想的，温总理也说我们的通胀如果控制在5%以下，增长8%以上，那么中国的经济就是全球最好的。确实是这样，但是我们的问题是要把预期设定好，为什么？资本市场是靠预期的。巴菲特经常讲的一句话，在别人恐惧的时候，你要贪婪，别人贪婪的时候你要恐惧，你千万不能随大流。市场的共识往往是错的，巴菲特的话就是这个意思，别人都恐慌的时候，就是市场不能悲观的时候，那时候你要贪婪一点，你就可以赚钱，如果大家都贪婪的时候，就是都是看好的，都是乐观的，那时候呢就要恐惧，你就要悲观，市场的共识往往是错的，市场往往不按共识走。但是还有一句话，他讲了，一个好公司，不一定是一个好股票，这是什么道理呢？如果他是很好的公司，然后世界上所有的人都觉得他是一个好公司，所以大家对他的预期很高很高，所有的预期都已经反映在他的价格里面了，而且他这个价格反映的是非常乐观的预期，因为他是一个非常好的公司，那么对投资人来讲，这个不一定是一个好股票，你买这个股票不一定会赚很多钱，因为他的业绩虽然很好，但是大家的预期很高，他只是满足了市场的预期而已，所以如果预期很好，股票就不会涨。
　　我们去年经济增长10%多，通胀去年十月份很高，十二月份很高，也不过是5%左右，全年的通胀3.3%，10%的增长，3%的通胀应该是很好的，但是你看中国去年的股市跌了15%，你看看印度，印度去年只有8%的增长，9%的通胀，印度的股市居然涨了10%，印度的经济比我们差很多，但是他股市表现的比我们好很多，为什么？这是巴菲特讲的那句话的一样的道理，就是一个好的经济体不一定给你提供一个好的资本市场。为什么呢？如果预期没搞对，你就完了，去年预期我们设了一个通胀3%，经济增长10%以上，这多难做到，如果你预期设一个5%通胀，经济增长搞一个8%，那可能预期就不一样了。印度就没这么说，他去年年初就说了，由于前年放出去太多的流动性，我们现在经济开始好转了，所以今年通胀压力会很高，我们今年要紧缩，他早早的把话放出去，市场知道，今年通胀是一个问题，要加息，要紧缩，所以这都是市场预期。最后他比预期好，所以人家的股市涨的非常好。我们要求自己，严格要求，设了一个那么理想的预期，我一直讲我们通胀预期应该设高一点，没关系，中国经济增长这么高，你只有2%到3%的%通胀绝对不正常，你10%的增长有5%的通胀是绝对没有问题的。你买股票不是说这个公司的业绩越好你的股票就越会涨，这个公司很低调，预期很低，但实际上他可以做的非常好，他报出来有一定的成长性，总是比以前给市场的指引好，比市场的预期好，这种股票就会一直涨，就像美国苹果公司，即使在金融风暴中股票短暂的跌了一点，过程中一直涨，因为他没有一个季度的预期是坏的预期，他每一个预期都是好于市场预期的，但是每一次业绩出来以后，他都是给分析师泼冷水，他说这次我做的很好，下次就很难了，下次有这样那样的挑战，所以市场就给他设了一个低一点的预期，这样的股票才会涨个不停。什么是好的管理层呢，是懂得市场心态的管理层。有的时候我们心态要对，为什么现在的投资环境很好呢，现在真得很好，大家的通胀预期都很高，都觉得这个通胀不得了，通胀要失控，不像去年年初，去年年初的时候，我说过一句话，当时指数在3300点，当时经济也很好，第一季度中国经济增长11.23%，当时的市场环境非常好，但是去年的行情前高后低。我那时候是非常谨慎的。09年我们放了九万亿的贷款，放了那么多的钱，中国的经济是12%的增长，你想想一下，中国的通胀会低于2%多久，肯定不长，所以从去年年初往后看，中国的通胀是往上走的，如果通胀往上走，央行就要紧缩，一紧缩，这个12%的增长肯定维持不了，所以去年难处往后看经济增长是往下的，那时候我就说，股市要先跌了再说，那时候经济很好，对投资们来说是最差的投资环境，因为你往后做不到那么好了，以后怎么比现在更差？你投资人是不要管以前和现在，你是要看未来的，未来比现在差，这个股市就会跌，你不要看现在多好。巴菲特说过，人的情绪是受现在环境影响最大，现在通胀高了，经济不好，企业倒闭了，你现在听到的都是负面消息，这时候往往是最好的投资机会，但是你要看清楚，未来六到十二个月会比现在好，还是比现在差，这个是最难的地方。这就是为什么有时候我讲巴菲特的道理很简单，但是很难判断什么时候是所有人恐惧的时候，什么时候是所有人贪婪的时候。在去年年底今年年初的时候，很多分析师说今年上半年要搞紧缩，所以上半年先跌了再说。那时候我的观点一直说，今年的股市应该是振荡向上的，但是要先振荡一下，不会跌太多，因为大家都很悲观。确实，我们的股市除了担心国际板以前地股市从2600一直在2800到3000点徘徊，一直在振荡当中，等待通胀见顶。为什么会这样呢？因为往前看的话，中国今年的通胀是前高后低，如果今年的通胀是前高后低的话，那么政策是前紧后松，所以下半年经济增长的环境会比上半年好，所以股市应该会往上涨。当然市场也会有一些预料不到的事情，比如日本的大地震，就对一些相关产业影响很大，汽车、电子等产业的重要零部件供应商都在日本，这样就对相关产业造成了很大的影响。这是一个市场要反映的。美国经济最近很差，多多少少也受了日本大地震的影响。另外一个影响市场没有预料到的，中东的乱局，这个在年初大家没有预料到，谁也没有想到油价会涨这么多，油价上升对美国经济影响最大，因为美国70%是消费。奥巴马推行的减税政策对美国经济有了更直接的刺激。美国人都是这样的，他是不存钱的，他们都消费了。所以美国十二月初圣诞节的销售非常好，是过去好几年当中最好的一次圣诞节销售。企业也是这样，企业本来准备钱交税的，现在说不要交了，变成了企业的现金流，而且企业由于圣诞节销售好，业绩也好了，所以失业率也下降很快。但是后来日本大地震，最重要的中东乱局，把油价升到了115，美国的汽油价格从两块多涨到了四块，这太要命了，美国人天天开车，他们汽油的消费量是全球的20%。他在汽油上多花了钱，在超市里面花钱就少了，这等于又给老百姓加税了，这拿走了这个钱，中东国家，欧佩克。所以一下子经济下来了，消费也下来了。最近奥巴马不得不动用美国的石油战略储备，把油价打下来，不得不打，要不然经济不好。我们最近很多的经济数据比较弱，也受到了这个影响，全球经济弱，日本经济对我们相关产业又产生了影响。但是最近的这些变化应该都是有利于中国资本市场，有利于中国经济的，而不是不利于中国经济的。所以为什么前几个星期我一直讲这个下跌是绝对没有道理的，除了担心国际板，你怎么解释这个下跌。首先美国量化宽松结束对中国经济是利好，大家知道中国经济是什么时候开始紧缩的，去年八月份以后，也是美国量化宽松开始的时候。美国昨天已经结束了量化宽松，所以美国不再搞量化宽松了，所以我讲了，中国的紧缩政策也是到了末尾。你要看中国的事情不能仅仅看中国，要在全球范围看，因为中国的经济和全球经济是紧紧绑在一块的，他们搞量化宽松，这个钱就流到世界各地，造成中国的通胀压力，热钱进入商品资源，商品资源价格保障，输入性通胀增加，我们就得紧缩。现在他量化宽松不搞了，商品资源又很大的调整，这就是减少中国下半年的通胀压力。很多国家都是反对美国的量化宽松政策的，他们这么搞，我们就不得不紧，所以他结束量化宽松，由于市场预测美国会退出量化宽松，前段时间商品的调整和美金的走强对中国都是利好，会减低中国的通胀压力，减低经济成本。在这种变局之下，对中国是有利的。中国的A股什么时候止涨的，去年八月份以后，甚至开始调整，美国一搞量化宽松，中国这边一紧，加上自然灾害，造成农产品价格上涨，中国的通胀就上去了。最近的这种变化，美国推出量化宽松，商品资源价格的下跌，都是利好中国经济的。所以这样来看，前段时间中国真的是黎明前的黑暗。在我们看来，这是为未来铺垫。
　　下半年我们通胀要接近4%，明年全年的通胀维持在4%左右，中国从下半年到明年就会有一个很长的政策紧缩的空窗期，这时候就是一个很好的牛市的开端。资本市场最重要的是要看清楚未来，通胀以后会比现在越来越好，经济增长会比现在越来越好。还有一个问题我过一下，就是为什么大盘权重股票估值这么低，大家都说房地产紧缩会给银行带来系统性风险，我问了，这些事情难道境外的投资人不知道吗？他们也知道，他知道以后还是愿意付比国内更高的20%的价格买这些股票，为什么呢？他觉得中国出现银行系统性风险的概率在全球范围来讲是最低的。中国出现系统性风险的概率从经济角度来讲是最低的。为什么？因为中国的资产负债表，不管是国家层面还是企业层面，以及个人家庭层面，都是全球最好的。这个道理很简单，大家都看到了，全球的股权债务危机，欧洲的股权债务危机，怎么闹起来的，美国国债占GDP比重百分之百，欧洲很多国家国债占GDP百分之百，赤字占10%，日本国债占GDP200%以上，中国呢？中国的国债占GDP比重只有20%，中国是一个没有债务的国家，很多人说不对，你这个说错了，你看地方融资平台多大啊，我们做一个很简单的判断，地方融资平台占GDP比重的27%，我们估计是差不多，真正有问题的，或者有风险的，有一些国债是政府承担的一种担保义务，不是真正的政府发的债，真正的国债就是地方融资平台的债，我们占GDP的20%左右，你就把这个27%，十万亿的地方融资平台的债务全部当成国债，那么中国的国债占GDP的比重是多少？47%。这个在全球范围来讲是最少的，最低的，我刚才说了美国百分之百，一般很多新兴市场国债占GDP都是50%以上，但是这只是讲的债，你还没有讲资产，你还要看资产，中国的资产是全球很多国家和政府没有办法比拟的，为什么？你看中央，我们有三万多亿美金的外汇储备，中国GDP规模是六万亿，所以中国外汇储备占GDP的比重是50%，日本是5.5万亿的经济规模，一万亿的外汇储备，日本的外汇储备占GDP的规模只有20%不到，日本是全球第二大外汇储备国。万一出事政府会不会救，中国政府是经济当中最重要的一个角色，如果真的融资平台出事，中国肯定是要救的。最重要的是看他有没有能力救，希腊就没有能力救他需要欧盟和IMF救，中国自己就可以救。我外国投资者看的很清楚，你们中国资产远远大于负债，这有什么好说的，我们的负债才占GDP的50%不到，我们的居民存款额是70万亿，我们GDP规模是40万亿。还有一点，老外看的心知肚明，为什么他们愿意持有中国的金融股呢，他就说有一个事别的地方都没有，就你们中国有，就是中国的土地和土地底下的资源是地方政府拥有的，在别的国家不是这样的，别的国家政府是不拥有土地所有权的，土地下面的资源也不属于政府，都是私人拿走的。只有中国，你现在什么都得问政府要，这部分资产，哪个国家政府有，你们算地方融资平台的时候，有没有算这个地值多少钱，这个下面的资源值多少钱。还有一点，现在全球五大市值的银行，或者全球十大市值的公司有多少家在中国，五大银行里面有三家是中国的。全球哪个国家的资产负债表有中国好，而且中国百姓存钱，美国的金融危机前居民储蓄率是负的，中国居民储蓄率接近30%，全国的国民储蓄率是40%。我们A股投资人为什么不接受教育呢，二级市场就有这样的教训，01年上证总是就到过2300点，现在是2800年，十年过去了，中国的房地产涨了六倍，巴西俄罗斯的股票指数涨了六倍，中国的股票指数涨了20%，为什么这样呢？01年上证指数到2300点的时候，那时候的股值是50倍，现在是13倍，估值下降了很多，所以你01年投上证指数的时候，你50倍的时候买当然不能期望太高的汇报，因为那时候流通量少，那时候股票供不应求，大家都抢，股票上市的时候，估值就很高，那时候流通市值不到一万亿，几千亿的流通市值，你看看现在的流通市值是多少，我们经济涨了六倍，我们现在流通市值是十八万亿，你想，随着供应量越来越多，估值一定会下来的。这就是非理性的，投资切忌随大流，你千万要冷静。
　　总之一句话，投资要冷静，不能随大流，我们最大的难点是把未来看透。如果能把这个看透，投资人就可以获得非常好的回报，我就改到这里，谢谢大家。

