沪指连跌8日创两年半来最长下跌纪录  
　　两市1.85万亿元市值蒸发 旱灾引发通胀概念股逆市上涨
　　早报记者 葛佳
　　A股连跌之势似无休止之意，虽然受到旱灾影响的水利以及农林牧渔板块均表现较好，银行股也受到资金支撑，但对于实体经济和企业利润的利率仍在加深，大盘最终连续第八天收跌，为2009年1月1日来的最长连跌纪录。
　　在连续八日的调整中，上证指数累计收跌5.79%，而两市总市值由八日前（5月18日）收盘时的27.27万亿元降至25.42万亿元，1.85万亿元市值灰飞烟灭。
　　水利股和农业股走强
　　A股市场昨日上演震荡走势，略微低开后跌幅加剧，上证指数一度跌穿2700点整数关口，最低见2689.21点，随后金融、水泥及煤炭等板块强势反弹支持，指数一度回升，半日高收。
　　午后，银行股独撑大市，惟孤掌难鸣，地产、有色等板块明显回落，上证指数继续第八个交易日下跌，最终收跌0.13%，报2706.36点，再创1月17日来最低收盘价。沪市成交711.89亿元，为2010年6月29日来最低成交金额。另外，深证成指报收于11478.21点，跌幅同为0.13%，中小板指收市跌0.80%，创业板指则逆势上涨1.38%。
　　虽然昨日仅有24%的个股上涨，但和旱情相关的概念板块却走势强劲。
　　随着旱情在长江中下游地区蔓延，夏粮产量、粮食价格被推上风口浪尖，而嗅觉灵敏的资本市场和高度紧绷的通胀预期也在经历着考验。昨日早盘，水利板块开盘逆势走强，新界泵业、青龙管业开盘涨停，国统股份、新疆天业、三峡水利、安徽水利等也随之大涨。至收盘时，水利建设板块以3.21%的涨幅，领跑两市。板内包括大禹节水、新界泵业、青龙管业、三峡水利在内的4股涨停。
　　分析人士指出，截至目前，干旱尚未带来粮价的上涨，其所导致的减产程度以及全年粮食总产量是否下降亦不可知，但却成为资本市场炒作的新题材，并进一步影响着通胀预期，甚至为价格上涨预期的释放提供了机会。
　　“鉴于近期旱灾旱情的连续报道，我们认为旱灾受益板块有望成为近期市场不断活跃的投资主题。而今年是4万亿元水利投资的启动年，水利建设投资下半年将迎来大发展，由于水利建设基金中将有55%用于水利工程建设，因此水利工程公司将受益明显。”中信金通分析师程玉锋建议重点关注相关个股葛洲坝、安徽水利的交易性投资机会。
　　面对个股的上涨，主力资金却显露出逢高兑现的意愿。沪深交易所昨日盘后公布的成交龙虎榜中，三峡水利、南方泵业、青龙管业均名列其中，分别出现了1家、2家、2家机构专用席位的卖出行为，尤其是青龙管业，在2家机构抛售的同时，有QFII大本营之称的中金淮海中路营业部也跻身抛售行动中。
　　工行“护盘”力道不足
　　此外，上周以来，“种子股”、“大米股”、“食油股”、“生猪股”也丝毫不惧大旱的考验，在主力资金的滋润下迎来了一波“旱地拔葱”的行情。昨日早盘，农业股逆势活跃，但午后收窄涨幅。申银万国预计，就目前的形势看，受旱的早稻对全年粮食的影响幅度大约为2.07%。若旱情及时缓解，则夏粮仍有望丰产；但如果后期降水持续偏少，出现“春旱”连 “伏旱”，进而对秋粮生产也产生负面影响，届时粮食价格有可能出现大幅上涨。
　　另一抹市场亮色则是由银行股所增添的，工商银行劲升3.87%，农业银行涨逾2%，建设银行、中国银行等涨逾1%。流动性的回暖为低估值的银行股提供了买盘支持。但地产股领跌大市，多伦股份、中关村等12只地产股封住跌停，占两市跌停个股的近三成。
　　对于昨日走势，长江证券分析师吕伟认为，大盘在工行上涨的情况下指数收出十字星，成交量只有720亿元，显示观望气氛很浓，弱势特征明显，建议空仓或者轻仓的投资者还是耐心休息等大盘出现真正的强势再动手不迟。
　　太平洋证券分析师周雨也表示，早盘如水泥等反弹热点只是昙花一现，在通胀拐点出现之前，上调存款准备金率等紧缩措施预期都会压制大盘，上证指数有可能仍在2700点上下50个点的区间横盘整理。
　　但需要注意的是，市场在连跌八日后，明显存在超跌反弹要求，有分析人士表示，缩量下跌是短期见底的信号，即使市场还有最后一跌，短期底部已渐行渐近。只是，紧缩政策仍将持续，对待超跌反弹还需谨慎而为。

