阶段性底部信号已出现
　　◎	《红周刊》特约重庆 苏渝
　　大盘在经历了两个多月45度角的下挫，400多点的跌幅后，空方杀跌动能已经衰竭，加之“六穷”之月巳进入尾声，近期市场出现了阶段性底部的信号，表现为以下5个方面：
　　首先，货币供应量增速已达到央行预期目标，紧缩政策初见成效。通胀水平可能在6月见顶，而PMI等生产指标可能在7～8月间见底。在通胀回落的基础上，市场对进一步紧缩的预期在三季度可能得到改善。5月新增人民币贷款5516亿元，创下2008年12月以来的最低水平，这极大影响企业特别是中小企业的资金需求，形成空前的“钱荒”局面，很显然这种情况不能持续，央行或会在公开市场继续净投放。即使央行再加息，也很可能是最后一加。
　　其次，沪指在2600点附近创出年内新低2610.99点的同时，量能也缩至同期底部，沪市日均600亿～700亿的成交量，接近了一年以来的“地量”水平，“地量地价”也通常被视为行情见底标志之一。
　　第三，从市场的估值来看，沪深300指数整体市盈率为12.79倍，低于去年10月行情前14.09倍的估值水平，已具备中短期投资价值。目前指数调整超过两个月，从不破不立的角度讲，大盘具备了强劲反弹的条件。
　　第四，基金仓位持续下降至偏低水平。与前期普遍高达八成以上的仓位对比，许多股票型基金近期仓位在75%左右波动，混合型基金低者甚至达到50%，偏股型基金可供加仓的“弹药”达两千多亿元。加之保险资金、社保资金，市场资金面窘境有所缓解。
　　第五，领跌的房地产权重股率先止跌。从发改委最新制定的《关于利用债券融资支持保障性住房建设有关问题的通知》看，明确允许投融资平台公司申请发行企业债券筹措资金，旨在解决保障房的配套资金落实问题，下半年保障房建设或有一个提速的过程。房地产板块作为权重板块之一，在近期下跌调整行情中率先企稳活跃，这也封杀了大盘下跌的空间。笔者强调的“五穷六绝七翻身”，并非判断整个基本面会出现系统性逆转，而是行情对一系列不力因素消化比较充分之后，已渐渐积聚了反弹的能量。
　　操作上：战术上积极参与反弹，建议关注超跌反弹中率先走强的个股；同时，保障房等房地产板块在近期有持续走稳的迹象，可关注部分保障房概念股及建材股；另外还可关注中报预增、消费升级概念股的机会。进攻行业可选择水泥、煤炭、机械、保险、券商和汽车；防御行业可选择食品饮料、银行、电力、交通运输等。

