十大券商论后市：技术性反弹要求凸显
　　技术性反弹要求凸显
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市探底回升，企稳整理，但市场观望气氛浓重，成交量继续萎缩。从目前看，后市有技术性反弹要求，但力度有限，以震荡筑底为主。
　　在经过4月份的下跌后，最近两周的周K线分别收出企稳十字星，表明短线多空在2850点一线取得均衡。未来如果没有新的利空影响，再度大跌可能性小，市场具备企稳基础。同时从技术指标看，随机指标KD仍在低位，有反弹修复要求，而MACD指标绿柱状缩短，红柱状即将冒头，显示短线有技术性反弹机会。考虑到后市消息面平静，提高存款准备金率所带来的资金面压力已经过去，当前环境有利于孕育技术性反弹。
　　本周社保资金开始向基金公司注资准备进场，显示稳健型资金对股市开始看好。同时，目前主流板块和蓝筹股市盈率较低，沪深300动态市盈率只有13倍出头，具有估值优势和良好安全边际。
　　从盘面上看，短线盘中缺乏有效热点，市场交投较为清淡，谨慎观望气氛浓重，因此技术性反弹高度可能有限。根据技术测量，上档30日和60日均线在2940点附近，有望成为反弹目标位，短线反弹属技术性偏弱势反弹，总体上仍以震荡筑底为主。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2840－2940点
　　下周热点 消费板块
　　下周焦点 成交量
　　资金入场意愿不强
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2750－2980点
　　下周热点 国际板、新股
　　下周焦点 海外市场
　　□光大证券 曾宪钊
　　本周股指破位后反抽，以小阴十字星告收，显示沪指2800点-2850点一线的支撑位仍然较强，但低迷的成交量说明外部资金缺乏入市的积极性。
　　工信部和银监会已着手调查中小企业融资难的情况，连续的存款准备金率上调，收窄了银行向中小企业贷款的比例，同时制造型企业的库存未见显著减少。在民间拆借利率不断攀升的情况下，一旦房地产价格或商品价格出现回落，影子银行导致的风险可能加大。工信部和银监会的调研在为未来货币政策转向做准备，政策正逐步进入观察期。但从历史惯例来看，CPI没出现连续下行前，货币政策暂难放松，经济在年内继续疲弱的可能性较大。
　　近期社保百亿资金和部分险资火线入市，为市场反弹增加了“调料”。但社保资金仅有六成配置股票，其余以债券投资为主，在目前20万亿的流通市值中，筹码主要集中在大小非手中，而非以公募、券商、保险为代表的机构中，其对市场影响相对有限。从长期来讲，国际板、新三板推出后，证券类资产占老百姓资产中的比例会不断增大，A股市场需要稳定发展的环境。在宏观经济指标难有较大突破的情况下，资本市场制度重要性将逐步突出。
　　在新股上市破发数量不断增多过后，新股发行价不断下行，部分周期性行业个股上市后的市盈率仅13倍。投资者由“捧新”转为“恐新”后，新股的不断稀释造成的挤出效应仍将打击伪高成长公司，从下至上的配置更为重要。
　　总体来看，在政策处于观察期过程中，A股市场缺乏催化剂来突破，成交量需要进一步萎缩。在弱平衡市下，资金合力抱团为主，短期可关注中期业绩超预期增长股和强势股。
　　短线行情随时可能结束
　　□华泰证券 张力(专栏)
　　本周大盘弱势震荡，盘中热点缺失，短线参与价值不大。对于后市走势，我们认为大盘或有一跌，但性质上可能属于最后的诱空阶段。因为当前股指整体估值仍低于历史估值水平，政策紧缩节奏已经处在最恶劣的环境，三季度和四季度有望逐步好转。
　　本轮调控主要目标是控通胀，目前通胀还没有出现拐点，高通胀仍然是我国当前主要问题。此外，4月份外汇占款大幅下降，但持续降低可能性不大。由于4月我国贸易顺差规模的扩大(出口同比增长29.9%)，加上人民币升值预期强烈，热钱短期难以持续下降，因此年内应该至少还有一次加息。
　　国家统计局发布4月份70个大中城市住宅销售价格变动情况，无论是新建商品住宅价格还是二手住宅价格，4月份环比价格涨幅均未超过1%。近期房地产市场销售萎缩，房地产企业资金紧张。自今年1 月26 日国务院出台新国八条房地产调控政策以来，新建商品住宅和二手住宅同比价格持续回落，我们认为，未来房地产调控政策效果将继续显现。总体来看，政策紧缩节奏已经处在最恶劣的环境，政策叠加效应将随时间推移逐步放大，政策调控不会停止但节奏有望逐步放缓。
　　短期而言，本轮反弹动能逐步降低，技术指标出现钝化，不少率先反弹的个股开始走弱，反弹随时可能结束。短线的主要阻力位仍在半年线，第一支撑位为2758点，第二支撑位是去年国庆跳空缺口2597点。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2800－2900点
　　下周热点 蓝筹
　　窄幅震荡 趋势不明
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪深股市呈现出一波弱市反弹行情。周二沪市大盘创出2821点的阶段新低后，因煤炭、银行、有色等板块护盘而出现止跌反弹。然而，由于市场观望气氛浓厚，大盘下跌缩量，上涨乏力。就目前情况看，大盘后市可能继续在2800-2900点箱体保持窄幅震荡的弱市格局，趋势不甚明朗。
　　消息面上，本周宏观消息面较为平静，给市场带来一定的喘息机会。尽管上周宏观经济数据等消息公布，有利空出尽效应。但经济数据与紧缩政策明显，对市场产生了较为持续的负面影响。市场对通胀居高不下保持忧虑，央行收紧流动性步伐不会放松，再次加息或将成行。近期多省市出现的“电荒”有可能在夏季用电高峰期间加剧，对经济增长拖累明显，预计有可能影响GDP0.4个百分点。经济增长减速几乎成为市场众多投资者的共识，增加了市场的谨慎观望气氛，市场出现明显的弱市特征。
　　周三媒体报道国际板条件快要成熟，国际板以人民币为计价，A股中或将受益的个股闻风大涨。国际板如若推出，从长远看，有利于我国资本市场国际化，意义重大深远。但从短期看，未来国际板对市场的负面冲击可能有两个方面，一是国外公司若以较低市盈率上市，有可能会将A股估值水平再向下拉一台阶，尤其是创业板和中小板冲击更大；二是国际板无疑会加大A股市场的扩容压力，对市场资金形成“抽血”作用，让资金面更加紧张。数据显示，目前偏股型公募基金的仓位由前期90%高位迅速降至73%，表明机构投资者面对未来诸多不确定性，普遍保持谨慎的策略。
　　技术面上，本周沪市大盘周K线收出一根带上下影线的阴十字星，且成交量出现萎缩，表明大盘在2800点上方做空能量已明显不足，周MACD显示中线调整的趋势依旧。目前市场有较大的分歧，很难做出一个明确判断，未来大盘的方向最终还将取决于宏观经济走势与政策动向。在大盘没有突破盘局情况下，操作上宜保持谨慎观望的策略。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2750－2900点
　　下周热点 低价股
　　下周焦点 货币政策、海外市场
　　持续缩量后或迎来反弹
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘横盘震荡，基本围绕在2850点附近波动，创业板指走势最差，不断刷新年内新低。目前市场处于多空僵持状态，观望气氛较浓，周五日成交金额已经缩减至不到1500亿元的低迷水平，创出1月27日以来的单日成交最低值。
　　中国人民银行18日发布的数据显示，截至4月末我国外汇占款达240143亿元，4月份当月新增外汇占款3107亿元，增幅较3月份的4000多亿元明显收窄。此消息显示热钱流入速度减缓，有助于央行进行流动性管理，或会放缓收紧银根的力度，市场的谨慎情绪有望舒缓。
　　美联储5月18日公布的联邦公开市场委员会4月会议纪要显示，多数与会者倾向于将结束对到期债券本金的再投资作为“货币政策回归正常化”的第一步，并在出售证券资产之前采取提高短期利率的措施。美国暂停印钞，并计划收缩流动性，有助于遏制全球性通胀，促成全球经济好转。
　　本周周K线收出十字星，微跌0.44%，受到120周均线支撑，触及5周、10周均线压力，呈现横盘走势，日均成交金额比前一周缩减一成。周K线均线系统维持交汇状态，5周均线向下接近30周均线，中期处于调整走势。从日K线看，周五大盘收出十字星，收于5日均线附近。均线系统维持空头排列，30日均线下穿60日均线，但短期均线趋于平缓，短期有望出现反弹。
　　大盘在经历前期连续下探后极度缩量，有望形成短期底部，市场情绪将逐步恢复，促成短线反弹行情的形成，或将挑战2900点整数关口。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2850－2900点
　　下周热点 节能环保、资源
　　下周焦点 海外股市、成交量
　　股指有望企稳回升
　　□日信证券
　　本周A股市场继续维持低位震荡的运行格局，周K线小幅收阴。从其较长的上下影线来看，市场分歧依然不减，甚至有进一步扩大的迹象。尽管大盘未能出现真正意义上的反弹，但由于指数运行重心的小幅下移并未得到量能的支持，表明在浓重观望氛围下，市场惜售心理显著增强。
　　国际大宗商品价格的波动以及外围市场的表现，对于国内A股市场的影响正在逐渐减弱。大盘低位反复，恰恰是对前一周上调存准率所释放出的政策信号所进行的必要消化。就目前而言，虽然大盘弱势特征未改，但看似波澜不惊的盘面背后却透露出市场巨大的分歧。
　　尽管市场中期走势仍将保持箱体震荡的格局，但短期已面临突破方向的选择。通过对1998年以来我国央行所执行的货币政策进行分析，不难发现自2010年四季度实行紧缩政策以来，其力度已逼近2007年所执行的“从紧”政策。而在央行年底所确定的2011年货币政策取向为“稳健”，如果单从货币政策的取向对比来看，二季度很有可能面临国内货币政策的拐点，即货币政策实现从紧到松的转变。
　　当市场对于政策取向的判断趋于一致时，投资预期将由悲观转向乐观，而市场资金的流向也必然会随之改变，从而推动市场摆脱盘局。预计市场在经过近期的震荡筑底之后将会企稳回升，沪指有望再度冲击半年线。
　　盘面上，受国际板准备条件即将成熟的消息刺激，两市国际板概念股异军突起，特别是外资控股或参股比例较高的品种更是出现持续飙升，对于激发市场人气具有一定作用。此外，两市资源类品种也有较好表现，采掘、稀土永磁等走势较强。需要指出的是，原材料价格上涨和资金成本大幅攀升，将进一步加重市场对于处于制造业产业前端的小盘股高估值压力的担忧，其中尤以创业板为甚，以稀土、煤炭为代表的矿产资源类品种则有望继续活跃。
　　下周趋势 看多
　　中期趋势 看平
　　下周区间 2800－2950点
　　下周热点 稀土永磁、煤炭
　　下周焦点 沪指半年线
　　加息延后或埋下隐忧
　　□华安证券 张广宏
　　本周大盘维持弱势缩量盘整格局。本周最后两个交易日的缩量，反映市场参与意愿不强，盘面缺乏赚钱效应，后市仍有反复。
　　消息面上，国际板的推出条件将要成熟，目前没有具体的时间表，国际板将以人民币计价。国际板及新三板的新闻不断，使未来二级市场扩容压力出现隐忧。另外，房地产行业的调控依然在持续。在通胀预期不减的情况下，货币政策近来依然主要是数量型，这让市场对未来加息的预期和节奏不免产生担忧。
　　技术面上，本周成交量大幅萎缩。周三的多方反攻，站上5日和10日均线，成交量却是本轮自3067点下跌以来的地量水平，短期均线系统仍在向下。半年线对大盘的压制作用明显，周四大盘冲击半年线未果。下周后半周大盘或面临方向选择，但短期内难以有所作为，低量无序的震荡还会延续数日。
　　总之，我们认为，目前市场形势尚不支持强势反弹，盘整概率偏大。国际板对大盘将产生分流效应，尤其是对估值较高的板块影响较大。通胀的忧虑仍是当前制约大盘的主要因素。同时，资金面紧张、国内经济增速放缓以及欧洲债务危机等负面因素也对大盘产生不利影响。此外，加息延后看似暂时舒缓了市场压力，但却加重了对后市货币政策的担忧。 下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2800－2950点
　　下周热点 高科技、能源
　　下周焦点 货币政策
　　经济下滑担忧有增无减
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘在2800点上方小幅震荡，虽然一度反攻半年线但无功而返，下跌放量，反弹缩量，预示着这一波中级调整仍未结束，短期2319-2661点的上升趋势线的下档支撑已减弱，大盘将继续在低位反复震荡。下档强支撑在2810-2770区域，如一旦击破，有望形成短期空头陷阱。
　　近阶段伴随着媒体对“电荒”、“中小企业融资成本大幅度上升”等的讨论不断深入，市场对于经济基本面的担忧情绪有增无减。目前原材料价格、资金成本、用工成本等经营成本均处高位，导致大多数企业的业务收入、毛利率、利润率处于同降状态。从目前形势来看，二季度上市公司业绩下滑速度可能会甚于一季度。目前市场关注焦点已经从“看调控政策”转向“看经济减速”。
　　总体上看，由于GDP处减速阶段、企业经营成本上升导致毛利率下滑、非食品价格上涨超市场预期、政策紧缩预期依旧等不利因素，伴随本月末银行贷存比考核时点到来，二季度的行情处于业绩预期与流动性“双杀”压力之下，对短期反弹高度、反弹时间不宜抱乐观预期。
　　目前基本面总体呈现出“通胀有望筑头、经济延续回落、流动性继续收紧”，当前市场开始重视政策累积效应对经济、对资产价格形成的负面影响，紧缩政策对经济、对市场的影响最终会形成超调效果。
　　目前老基金减仓至中低仓位、新基金空仓等表明了基金对目前行情的不乐观。虽然目前大盘估值已低于去年2319点的水平，但根据“是底不反弹，反弹不是底”及“市场预期一致底部的往往不是底”的规律，大盘在完成超跌反弹之后可能会有一个“不破不立”的过程。
　　在近期2800点之上拉锯整理中，低估值权重股是行情的稳定器，但整体凸现财富效应不强。操作上，不以涨喜，不以跌悲，类滞胀的基本面形势和去库存微观面决定着周期股难有表现，大消费或“传统+新兴”的结合体也只是市场防御策略的选择。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2770－2900点
　　下周热点  
　　下周焦点 美元、大宗商品
　　防御型配置为主 回避去库存压力
　　□太平洋证券 周雨
　　沪指本周在5周均线附近获得支撑，下周大盘有望继续展开技术性反弹。
　　本周央行公布的数据显示，截至4月末我国外汇占款达240143亿元，当月新增外汇占款3107亿元，同比增长18%，但新增外汇占款较3月份却下降了23.8%，低于市场预期。从趋势上看，自2010年11月以来，外汇占款增幅一直稳步攀升，因此4月份虽然环比有所下降，但在数量上仍保持在一个相对较高的水平。我们认为，短期以“提准”为代表的紧缩性货币政策转向的可能性较小，政策拐点仍有待观察。
　　从5月19日公布的1-4月国企利润增速情况来看，国有企业营业总收入同比增长24%，环比下降1.9%；利润总额同比增长24.2%，环比增长11.9%；成本费用同比增长24.1%；存货同比增长25.3%。对比历史数据，目前国有企业的营业收入和利润同比增速都高于历史均值。但企业原材料价格、人力成本和资金成本的上涨，构成企业主要效益指标增速出现放缓的主要原因。在政策紧缩因素的影响下，预计短期内企业业绩增速难以大幅回升。
　　海外市场方面，本周日本经济正式宣告进入经济衰退，连续两个季度GDP下降。日本一季度GDP相比去年4季度下滑0.9%，超出了经济学家此前预期为下滑0.5%。鉴于核泄漏的后续影响，预计日本经济暂时还会维持疲软。由此或对我国二季度出口带来一定的负面影响，日本灾后重建工作对经济的拉动作用或在三季度才能显现。
　　行业配置上，建议回避去库存压力较大的行业，继续以防御型配置为主。建议关注食品饮料中的白酒行业和医药行业中的结构性机会。同时，对于低估值的蓝筹板块可继续关注。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2850－2930点
　　下周热点 超跌反弹
　　下周焦点 成交量
　　弱势格局难以根本扭转
　　□信达证券 刘景德
　　5月17日上证指数最低下探至2821点，5月19日上证指数最高冲至2884点。这种窄幅震荡的格局，一方面显示投资者做多信心不足，另一方面显示做空的能量得到释放。如果大盘跌破2800点，则下一个目标位就是2660点。综合来看，大盘短线一举跌破2800点的可能性不大，反复震荡蓄势后，短线有望逐步展开反弹。
　　市场整体估值再次下移到历史低位，社保基金和一家大型保险资产管理公司近期对A股进行了增仓，这对稳定投资者信心有积极作用。1至4月份国企累计实现利润总额同比增长24.2%，因此可以推测同期上市公司的业绩也应该不错。另外，多数股票已回调到相对低位，继续下跌空间有限，技术上有反弹可能。
　　近日市场热点比较散乱，银行、地产、煤炭、有色等板块涨跌互现、此起彼伏，不能形成做多合力。但总体来讲，近期大盘蓝筹股已回调到位，正在进行反复震荡蓄势，随时可能重拾升势。一旦大盘蓝筹股持续走强，将带动大盘逐步摆脱弱势格局。不过，后市60日均线附近压力较大，要突破弱势格局有一定难度。
　　下周走势 看多
　　中线走势 看平
　　下周区间 2820－2950点
　　下周热点 化工、医药
　　下周焦点  
 

