四季度A股市场有望重拾升势
　　记者 任强
　　近期股指陷入中期调整，在上周末“2011投资风向标”天津报告会上，业内人士预计股指有望在四季度或者年末重拾升势。
　　报告会上，渤海证券研究所副所长马静如带来以“周期起点、滞胀来临——非此即彼”为主题的2011年下半年宏观经济分析投资策略报告。在她看来，下半年我国经济既不处于一轮新周期的起点，也不会出现真正意义上的滞胀，下半年随着通胀压力的逐步放缓，紧缩政策的力度必将减弱，二季度开始经济增长短期放缓，股指有望在四季度或者年末重拾升势。
　　马静如表示，从短期看，在CPI上行、经济回落、调控政策从严的背景下，A股市场将继续调整走势，释放悲观预期；从中长期看，A股市场的运行环境会有较大改观，通胀水平的回落将有助于缓和紧缩调控的力度，而调控力度的趋缓将有助于经济增长动力的回升。
　　渤海证券投资顾问部经理侯鹏认为，中国新一轮经济周期启动在即，最具代表性的特征为人口红利拐点来临带来大众消费的兴起，以及技术进步下中国制造业产业从进口导向到出口替代的结构升级。从策略看来，行业机会不如主题机会，从收益来看，要追求预期与现实之间的平衡。
欢迎发表评论  我要评论

