市场将迎来政策真空期 专家认为调整是买入机会
　　权重板块在周五集体做多，将经济数据下滑和存款准备金率上调的阴霾一扫而空，也使得市场的下跌态势有所放缓。沪指一周微涨0.25%，结束周线三连阴；深成指本周涨0.74%，结束周线四连阴。
　　从本周公布的4月份经济数据看，中国经济是否存在持续回落的风险？3年期央票和存款准备金率并行，政策有没有超调的可能？权重齐发力，沪指探底回升，是否发出止跌信号？对此，《大众证券报》特别连线三位专家进行分析。
　　通胀可能很快缓解
　　《大众证券报》：从本周公布的4月份经济数据看，中国经济是否存在持续回落的风险？能不能期待基本面好转为A股带来支撑？
　　英大证券研究所所长/李大霄(微博 专栏)：目前的经济还可以，从公布的数据来看，出口、投资都保持稳定，只有消费稍微差点，但是整体还可以。
　　德邦证券首席策略分析师/雷鸣：4月份数据显示当月工业增速骤然回落，发电、汽车、钢铁的生产明显减速，生产资料价格出现下滑。但另一方面，4月份当月出口继续强劲，消费增速高位维持稳定，环比继续爬升，固定资产投资持续加速。
　　随着近期房地产销售增速的骤然减缓，房地产开发投资将会出现比较明显的回落。政府保障房的建设以及私人部门投资的上升，一定程度上弥补和对冲这一领域投资下降的影响。总体来看，经济或将继续沿着放缓的轨道运行，通货膨胀的压力可能会很快缓解，这将带来流动性平衡以及预期的改善。
　　中原证券策略分析师/张刚：经济持续回落的可能性还是有的，如果经济下滑过快，那么宏观政策肯定会放松。目前来看，一切都还在管理层的掌握之中，无需过分担心。中短期对市场的支撑有限，毕竟6、7月份CPI高居不下。
　　政策没有超调风险
　　《大众证券报》：3年期央票和存款准备金率并行，政策有没有超调的可能？对市场资金面的冲击有多大？
　　李大霄：目前判断紧缩政策进入尾声还为时过早，同时也看不出要超调的迹象，主要还是要关注二季度经济和物价的变化。近期货币政策的加码主要是由于近期到期资金比较大，短期内会给市场资金面形成一定的压制。
　　雷鸣：央行还是把抗通胀作为首要的目标，同时用提高准备金率对冲外汇占款。如果从这个角度去想的话，实际上货币政策并没有超出原先的预期，当然也就不存在超调的风险。如果考虑到大量的外汇占款和后期5月加上6月也有近7000亿的公开市场到期资金，应该来说资金面还是处于比较宽松的。
　　张刚：不能简单地判断紧缩政策进入了尾声，此次重启央票和上调存款准备金率是5、6月份到期资金较大，抑制流动性的无奈之举。短期来看，还看不到CPI、物价、房价的明显回落，后期政策如何还不好判断。但是超调的可能性也不是很大，因为目前经济每月、每季度都处于监控中，一旦有变化，都会及时调整，而且监管层也不希望经济大起大落。
　　上涨概率大于下跌
　　《大众证券报》：权重齐发力，沪指探底回升，是否发出止跌信号？怎么判断未来的市场趋势？再次走强需要哪些条件？
　　李大霄：短期来看，市场主要还是以震荡为主，市场方向并不是很明朗，但我认为上升的概率还是大于下跌，主要是基于以下三个理由：一是目前大盘股的估值接近历史低位；二是社保资金有进场的迹象；三是下半年通胀将得到一定的控制，从而货币紧缩政策也会转为中性。
　　短期市场由弱势走强的条件我觉得有三个，其中最重要的是宏观调控得到一定的放松，其次就是通胀得到控制、经济增速稳定。
　　雷鸣：从技术上看，沪指已经在2316与2661的趋势线上，得到支撑的可能性很大。周四大盘的下跌应该是提前反映上调存款准备金率，周五的上涨也说明了利空出尽。在通胀缓解的背景下，政策出现放松的可能性很大，这会提升股市的估值。在大家恐惧的时候，或许我们需要贪婪些，建议投资者可逢低买入。
　　张刚：对于周五股市的探底回升，我觉得有两方面的原因：一是有资金通过拉升股指，通过股指期货获利；二是由于数据的落地、存款准备金率的上调，短期政策调控或告一段落。短期市场还是以震荡为主，区间在2800-2950点之间。市场走强的条件主要表现在两个方面：一是出现宏观调控放松的信号，但是目前来看还没有；二是外围市场好的表现。
　　电力股估值有望提升
　　《大众证券报》：怎么看待电荒对经济的负面影响？会不会加剧通胀？传闻电价可能上调，对电力股的影响有多大？能否围绕“电荒”进行主题投资？
　　李大霄：电力缺口的加大将导致相关行业被动减产，进而带动相关产品价格的上升，最终干扰生产和消费。电价的上调对部分电力股的影响偏正面，给电力股带来交易性的机会。同时，电力紧缺对基础化工等高耗能行业短期不利，水泥行业则受益于限电推进落后产能淘汰和推升产品价格。
　　雷鸣：限电将影响工业企业的正常生产活动，高耗能行业受到影响最大。由于CPI中农产品的比重较大，而工业产品占比相对较小，因此电荒对通胀影响有限。
　　为了避免用电高峰期间大面积拉闸限电，不排除下半年再次上调上网电价，以鼓励因亏损而停机的发电企业，以期扩大供应。考虑电力行业本来就是微利行业，电价上调对相关公司的盈利增长贡献有限。但从行业基本面来看，因发电设备利用小时数上升和上网电价再次上调预期，行业估值有望获得提升。
　　目前位置可积极做多
　　《大众证券报》：当前投资者应当怎么操作？看好哪些板块？
　　李大霄：从长期投资来看，目前的调整正是一个买入的机会。就短期来看，市场震荡为主，投资者要对近期的波动有一定的心理准备。二季度的市场机会或集中在季节性的稀缺热点，如空调、“电荒”、周期类、消费类板块机会。但下半年的机会更大点，主要集中在周期类股票和消费板块。
　　雷鸣：近期市场出现连续调整，短期风险释放比较充分，向下空间有限。投资者在目前的位置可积极做多，提高仓位水平。行业上仍看好低估值的品种，如银行、煤炭、建材等板块。
　　记者  戚文丽  李宇欣

