上升动能减弱 继续加息或现
　　证券主持 尹武
　　昨日，两市出现冲高回落走势，上升动能明显减弱，收盘最终翻绿，反弹是否就此夭折还需观察……
　　针对当前通胀的压力，“扬子投资大学”专家团队成员、交银制造拟任基金经理黄义志表示，货币政策在未来两个月仍有加息及上调存款准备金率的可能，货币政策收紧步伐并未停止。黄义志指出，目前通胀还未调控到位，虽然存准率已达到历史高位，但尚未达到极限，继续加息应是大概率事件。信贷方面，进入2011年后，房地产调控措施严厉，贷款余额同比增速明显下滑，商品住宅开工和销售状况已受到负面影响。
　　在谈及投资策略时，黄义志表示，“十二五”期间，产业升级和技术进步成为新产业政策的主导方向。从中长期看，交银施罗德比较看好城镇化加速带来的区域，尤其是中西部的基础设施和制造业投资；另外，国内经济结构调整带动产业升级，逐渐步入产业链的中上游，因此，装备制造、新一代信息技术等战略新兴产业是未来投资布局关注的重点。“装备制造业为国民经济和国防建设提供生产技术装备，是制造业的核心组成部分，也是国民经济发展的基础，在中国产业升级主线下，装备制造业有望涌现出许多的投资机会。”黄义志说。
　　我们注意到，受电荒持续蔓延的影响，昨日新能源板块部分个股表现较佳。据华东电网公司预测，今年夏季高峰期间，华东全网电力缺口预计将达到1900万千瓦左右。近两个月，浙江、江苏、安徽等省已出现拉闸限电现象。而旱情也紧随着电荒悄然而至，部分地区的旱情正日趋严重。电荒旱灾对A股的制约不言而喻，不过，分析人士认为，应关注电荒旱灾，尤其是电荒所带来的结构性投资机会。

