市场呈强势反弹态势 化工和机械板块值得挖掘
　　【行情回顾】市场呈强势反弹态势   
　　广东科德 苏海彦(执业编号：A0560208030057)：继前一周的大幅反弹之后，上周沪深两市延续了反弹的走势。在反弹当中中小板个股重新活跃起来，锂电池的表现尤为突出。主板当中，水泥板块和保险板块充当了领头羊。从成交量上看，量能虽然较前一周有所萎缩，但仍然维持在较充裕的状态，在资金流入的支持下，沪深指数得以顺利维持在五日均线上方运行，强势态势依旧。
　　【背景分析】经济景气度有所回落
　　苏海彦：上周出炉的6月PMI数据为50.9，陷入28个月以来的新低点，这显示经济景气度有所回落。在接近临界点之时市场预期管理层将以确保经济增长为主，货币政策的紧缩程度会放松。在这种积极的预期之下，市场短期仍有望维持强势。
　　对于货币政策，我们认为有两大趋势值得关注。一是随着7月份到来，银行中期资金结算带来的存款回流压力将会有所减轻，而银行的信贷也将会迎来短期增长的机会。由于资金回笼引发的资金面压力有望得到缓解。其次，在宏观方面，我们认为对货币政策也无需过度担心。近来几周央行公开市场操作方面一直呈现净投放。管理层近期一直采取减税措施，下调油品进口关税以及上调个税起征点这一系列的减税措施会使得货币的结余量有所增加。不排除在通胀的影响之下，下半年出现上调准备金率和加息的行为，但从目前的趋势可初步看出，以积极的财政政策作为配合将是后期调控的主要思路，这一思路将有助于避免硬着陆，并保证货币供给处于相对平衡状态。宏观思路整体较上半年有利。然而同样需要关注的是，目前市场的上涨主要是针对下半年通胀回落以及货币放宽这一积极预期，这一预期能否实现还有赖于后期经济数据的验证。如果CPI继续升高，市场恐怕还是会对加息有所担忧。目前看来这是影响7月走势的最大不确定因素。
　　万联证券 余志翔(执业编号：S0270610120011)：温总理认为，今年将通货膨胀率控制在5%以下是有可能的。国家发改委称，因翘尾因素，6月CPI同比涨幅将超5月，今后个别月份涨幅还可能会较高，市场人士普遍预计，6月CPI破六已成趋势。市场预期，政策将继续以控制通胀为核心，下半年伴随着通胀的稳定，再出台大力度紧缩政策的可能将明显降低，宏观政策将会择机微调。
　　广州证券 袁季(执业编号：S0320200010020)：6月份PMI显示制造业需求增速继续下降，去库存压力有所增加，我国经济增速可能继续放缓，而有利的消息是通胀压力有望降低。6月份最后一周的主要公开市场操作工具利率均有所上升，其中3个月央票、1年期央票、3年 期 央 票 的 利 率 分 别 达 到3.0801%、3.4982%、3.89%的水平，分别比上次操作上升了8.16、9.63和9个基点，其中3个月和1年期央票在两周时间内分别累计上升了16.33和19.24个基点。目前1年期央票利率比同期限的定期存款利率高约25个基点，相当于基准利率上调1次的幅度，利率上调的预期有所增加。
　　【操作建议】化工和机械板块值得挖掘
　　苏海彦：技术上看，大盘在左肩进行了15个交易日的盘整，目前右肩的震荡仅维持了五个交易日。在这一技术基调之上大盘近期有望维持小幅震荡的态势对指标进行修复。但资金面的好转以及中报公布期临近将使得大盘的交投气氛继续积极。操作上，中报业绩预增概率较大的化工和机械板块值得重点挖掘。同时银行、保险和券商等金融板块个股也有望迎来消息面好转的契机。
　　余志翔：市场已经有政策出现拐点或是观察期的预期，资金面紧张格局并未改变，但市场短线转强，保障房建设和中报预增品种可重点关注，短期走势可能震荡整固。
　　袁季：如果金融服务板块没有异动，预计市场还有整理的要求，在进一步上行前需要蓄势，这有利于消化上档的压力。而且，PMI的下行及CPI的上行都会对市场构成一定的心理压力。利率上调的预期有所升温。但当前的困难已在预期之中，我们对阶段反弹将持续的判断并无改变，即使短期调整出现，也视为升途中的整理，由于行情已然发生变化，投资者不宜再以惊弓之鸟的心态应对。
　　南方日报 贾肖明

