里昂证券预计年底上证指数将升至3800点
　　新浪财经讯  5月16日下午消息，里昂证券中国A股市场研究部主管严贤铭表示，当前A股估值水平过低，预计股市将谷底反弹，沪深300指数将在年底抬升至4200点，对应上证指数约3800点。
　　A股市场不振，近期又连续大幅下挫，严贤铭认为，A股估值已经到了不能再低的低点，未来继续下跌的空间不大。他表示，通胀将在今年三季度初达到峰值，之后来自于通胀的压力将得到释放，同时人民币的升值预期和经济增长的良好态势，将一起助推A股上行。
　　不过，严贤铭提醒，过度收紧的政策可能会给股市带来一定的风险，如果继续加息，对于A股市场来说，会造成一定的负面影响。不过，他预测，今年再加息的可能性不大，估计年底之前最多加一次。
　　“可以看到，55%的银行贷款都是高于基准利率水平的。所以，我觉得不会再加息。我是比较确定的。”里昂证券中国宏观策略分析师罗福万和严贤铭看法相似。
　　不过，来自里昂证券的经济研究部主管裴思伟则表达了不同的观点。他认为通胀水平在未来还将于高位徘徊，并且CPI涨幅很有可能在2012年仍旧处于9%的水平。基于这方面的压力，裴思伟认为今年还会有两到三次的加息，预计年底一年期存款利率将达到4%，并在此水平保持稳定。
　　罗福万表示，存款利率和贷款利率应该分开来看，从消费者的角度来看，存款利率的确应该提高，但是对贷款而言，不应该再加息了。(淑静 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

