单边上涨或结束 A股再入震荡期
　　张志斌
　　受境外市场大幅上涨影响出现高开，但随后即不断走低的走势使得A股市场近来调整的态势越发明显，尽管午后以金融股为代表的权重板块发力护盘使得股指跌幅收窄，但沪深两市股指仍然双双出现了“3连阴”走势，使得市场人士对股指后续运行的担忧日益增强。
　　随着隔夜美股的大幅上涨，上证指数周三以2810.44点小幅高开，股指在短暂冲高后很快出现回落走势，有色金属、钢铁等权重板块成为市场大举做空的主要对象，股指一度跌破60日和20日均线的支撑，探底2779.38点。不过随着以金融股为代表的权重板块挺身护盘，股指午后开始震荡回升，盘中一度翻红，最后报收于2794.20点，下跌2.78点，跌幅为0.10%。深成指报收12393.99点，上涨12.53点，涨幅0.10%。两市合计成交不足2000亿元，继续萎缩。
　　从盘面来看，网络游戏、酿酒食品、农林牧渔、环保等板块整体涨幅居前；受金价大幅回落影响，黄金股板块整体跌幅高居两市第一，有色金属、钢铁、煤炭、运输物流等板块也位居跌幅榜前列。
　　一位私募基金人士表示，股指自2610点反弹以来，成交量的配合情况一直不错，但近来在2850点的技术关口前数次没能冲过去，使得市场人气有所下降，成交量也出现了萎缩，调整已经不可避免。而这意味着单边快速上涨的阶段已经过去，市场将进入宽幅震荡阶段。
　　华泰证券策略分析师郭春燕等认为，从整体看，经济出现硬着陆概率较小；政策上，预计仍将维持目前基调。在经济继续触底的背景下，企业盈利增速仍处于下滑态势，但下滑幅度在逐月收窄。随着中报业绩公布，市场应该会根据实际业绩适度下调2011年业绩预期。
　　从运行环境来看，市场在经历了6、7月份以来的超跌修复走势之后，进一步上行的动能仍需蓄积。前期密集成交区及年线附近的压力使得震荡消化将是下一阶段的主要形态。

