私募基金经理：好股票再跌10%可大胆买入
　　多位公私募基金经理共议振荡市投策
　　■新快报记者 强燕
　　在上周末于广州举办的“舞动3000点”2011搜狐基金夏季投资研讨会上，多位今年以来业绩表现优秀的公、私募基金经理与投资者分享了自己的投资理念以及对市场未来走势的预期。对宏观经济，他们并不太悲观，因为把经济调成“硬着陆”肯定与管理层初衷相违背，不太可能出现。对今年剩下的半年多行情，他们多认为，风险不会太大，回报也未必很差，如果通胀压力有明显缓解，回报可能超预期。更有私募人士直言，下跌市是选好股票的良机，不要恐慌，而是“一定要心动”，“好股票哪怕再下跌10%也可大胆买入”。
　　经济硬着陆风险不大
　　近期公布的一些宏观经济数据显示，经济出现放缓迹象，但货币政策紧缩的力度并没有放缓，市场上对经济下滑的担忧开始多起来。在本次研讨会上，多位基金经理也提到在未来的操作中会较关注政策的变化。
　　西域投资总经理王建平就表示，目前最关心政府官员和相关学者对经济政策的权威表述以及政策的变化。瑞天投资的投资总监李鹏表示，非常关注库存的变量，因为这可以反映一个需求的波动。目前生产企业的库存比较高，但是经销商的库存比较低。这意味着经销商认为价格还没有止跌，也提醒投资者要注意回避周期股，一些非周期的机会慢慢来临。铭远投资的总经理陆炜则比较关心GDP，因为货币政策决定资产价格，所以铭远比较关心这个数据。
　　不过，挺浩投资的董事长康浩平则不太在意这些，他认为，利息与货币政策的调整都是正常的宏观干预措施，而且“中国股票本来就不是经济的晴雨表”，“中国政策的控制力非常强，虽然过去出现了各种各样的问题，但是中国经济不会出现运作不灵的情况，所以不要过分的担心”。
　　重阳投资的合伙人陈心也表示，虽然大的方面中国经济增长速度会慢一些下来，通胀跟过去几年相比更高一点，但从中长期来看，相信中国的经济增长还是能够提供很多的投资机会。“宏观经济硬着陆可能性不大，因为调整都是国家做，国家是要把经济增长速度放温和一点，而硬着陆则是和调控的初衷相悖的”。
　　成长依然是投资主线
　　对年内的行情，无论是公募还是私募的基金经理们几乎都认为市场会继续振荡，但其中仍不乏机会，而成长仍是关注焦点。
　　广发小盘成长、广发内需增长混合基金经理陈仕德认为，未来一段时间市场的风险回报水平都处于中等，而中长线看，投资者须把握中国未来会出现的三大变化：一是老年化加速；二是成为资本过剩及资本输出的国家；三是在多个产业与技术领域会成为全球第一。可基于这些大趋势去寻找投资标的。
　　陆炜表示，未来若干年医药、消费还是大方向。可以从这些行业里面找一些大市场的小公司，其中会有不少的黑马跑出来。
　　陈心认为，未来的机会是“点”的机会，一方面市场是振荡市，另一方面国家经济转型，驱动经济的主要因素都有结构性调整的过程，行业的集中度慢慢提升。过去只要选对了行业，什么企业都能赚钱。但是随着未来经济的转型，只有行业里面最优秀的企业才能赚钱。从这个角度讲，与内需相关、具有国际相对竞争力的、成长较为确定的才是“明日之星”。
　　李鹏则表示，还是会关注宏观政策引导的行业，关注七大战略新兴行业的子行业。
　　理念分享
　　广发内需基金经理陈仕德：不要过分关注股票市值大小
　　市场风格变化很快，一会儿大(市值)一会儿小(市值)，谁也说不清楚。不要过分关注股票市值的大小，而要看这个公司的商业模式和持续盈利模式，是不是值得以现在的价格去买，这是最关键的。你的投资回报一定是来自公司本身，投资价值来自企业经营的本身，长期来看一定是这样。
　　基金景福基金经理杨丹：做自己能把握的事
　　择时不是我的强项，包括一季度市场不好，仓位也是那样。我做我自己能把握的事情。对一个公司，我会认真去看，认可它的团队，认可这个行业有持续向上的发展空间，我就持有。如果这个公司有一些新的变化，这些变化不符合我们之前买它的理由，就会考虑退出。至于市场情绪，我没有办法，我无法预测和影响，我只有做我自己能做对的事情，其他不行的就不做。
　　工银瑞信红利基金经理杨军：做大概率事件
　　市场可能会受政策的影响，包括投资者的影响。做投资从概率角度来讲，尽可能做大概率事件，你的赢面更大。我追求的是长期的、持续的、稳定的盈利。我觉得很多传统行业是跟日常的消费包括衣食住行有关，这样的行业永远都会有刚性需求存在，别人会觉得这些行业未来不会有特别高的增长，但我很喜欢消费类公司，我不希望它能够一年给我挣50%、100%，我更希望它每年能有持续的20%的增长，这样10年下来就非常好。
　　重阳投资合伙人陈心：逆向思考
　　投资要做得好，两个因素比较重要：一个是正确的投资方法，一个是投资人本身的性格，性格就是你需要远离市场的喧嚣，能够做到逆向思考。

