A股7月突围战 银行股或有超预期表现
　　高通胀和紧缩政策下，投资者在个股投资时，要寻找板块处于当前超跌且景气程度高的行业。
　　采写|《小康·财智》记者 吴洁
　　2011年4月份至今，信贷持续紧缩之后，经济增速回落，通胀高位徘徊，政策按部就班依然从紧。股市在紧缩政策的影响下一路下行，6月底7月初才有所好转。那么7月流火之后政策依然还会紧缩吗？股市将何去何从？
　　6月行情大反转
　　6月股指呈V型走势，月初震荡下挫并在中旬创年内2610点最低位，之后持续拉升至2700点上方并创本轮反弹新高。市场情绪在经历了极度悲观后逐步活跃，成交量能也经历了极度低迷到逐步放大的过程。截至7月1日，沪指收于2759点，月涨幅0.58%，深成指收于12178点，月涨幅4.4%，创业板和中小板综指月涨幅分别为1.06%和5.68%。成交量和成交金额较前一月显著放大，两市月成交量2737亿股(上证成交1709亿股)，月成交金额33022亿元(上证成交19492亿元)。
　　从国内经济来看，6月份通胀高企与经济缓落并存。统计局跟踪的6月份几个统计期间主要食品价格仍然呈上涨态势，但统计数据也显示涨幅环比较5月中下旬有所缓解。工业增加值连续第三个月回落至6月的50.9%，创2009年2月份以来的新低，增速有所减缓，经济“硬着陆”概率较小。
　　从流动性来看银行理财产品的大幅上升引发了监管层关注，后期对于银行理财产品的发行和管理可能会更加规范，对整个市场资金流动方向将起到一定影响。
　　从国际环境来看，6月国际市场纠缠在欧债走势和美国货币政策上。目前，希腊紧缩计划获得通过，对于后期可能的救助奠定了基础，但是过程可能会较为曲折。欧洲7月加息预期也在逐步强化，美元可能会延续一段弱势，商品可能有阶段性上扬和波动。另外，第二轮经济刺激计划已经如期结束，后期美国货币政策的走势可能会成为国际市场政策预期的重点。
　　从行业表现来看，6月下旬股指的上扬对于各板块产生有效带动作用，多数行业上涨。6月份交运设备、房地产、建筑建材行业以较大涨幅居于涨幅前列，公用事业、交通运输、金融服务行业小幅下跌。政策底部已显现从根本上来看，政策放松预期来自于三方面：一是防止抑制通胀伤害到实体经济，导致下一阶段国内经济快速下滑；二是通胀见顶回落。温家宝总理在《金融时报》撰文指出，国内总体价格处于一个可控区间，而且预计稳步下降。随即统计局原总经济师姚景源也给予积极回应：通胀将于三季度开始回稳，到四季度会明显回落；三是宏观经济中投资需求仍然存在。加大水利投资势在必行、地方基础设施建设尚有空间、保障性住房建设投资，新兴产业规划相配套的投资等。
　　从目前政策释放的信号来看，管理层对宏观调控效果出现了进一步的肯定。这意味着通胀见顶之后，前期强有力的政策调控将接近尾声，三季度政策紧缩有望出现一定程度的松动。因此，政策预期有望逐步改善。
　　从近期政策层面来看，积极财政的信号频频释放。一是与保障房相关的企业债融资破冰。二是地方债开始于7月11日发行。在土地财政难以为继及保障房建设任务加重的背景下，积极的财政将有效缓解当前的资金困局。据中信证券宏观分析师陈伟估计，6月CPI同比增速将创出年内高点。
　　7月份的流动性将有所改善，一是银行信贷规模有望见底回升。2011年1～5月，银行新增信贷规模3.55万亿，明显低于市场预期。如果按今年7.5万亿左右的规模来计算的话，利率上行将推动信贷在7月见底后上升。二是银行间市场的七天期拆借利率继续回落。随着银行季度考核期以及准备金上缴日的结束，预计银行间市场拆借利率仍将下行。截至6月27日，7天期拆借利率已从9.04%的高位回落至6.65%，对7月份的A股市场来说相对正面。
　　中投证券策略分析师黄君杰对《小康·财智》记者表示，7月加息落地，对后期政策走势判断的分歧将加深，将进入政策效果观察期。7月中旬政治局会议对经济判断和政策基调情况会使预期更加明朗。近期超预期的个税减免，以及未来政府主导型投资将加快，保障房、水利建设等将加速推进，在调控观察期窗口将形成明显的预期“底”部。应重点关注低估值股在目前的经济形势下，与理财产品、信托产品的影响相比，加息对A股市场的冲击有限。贷款利率小幅上升对实体经济影响不大。部分归因于国内流动性回收过程中利率的双重标准，部分则是接近60%贷款较基准利率已现明显上浮。
　　与提高准备金率相比，加息对短期流动性的影响偏弱。因此，预计中的加息的靴子落地后，A股市场的阶段性行情仍难以结束， A股市场因而将展现出微妙的变化，而这个变化应该是比较积极的。而随着政策预期拐点的出现，投资者的悲观情绪有望触底反弹，这有助于A股市场展开阶段性反弹。
　　从近期政策动向以及管理层对调控的肯定来看，政策预期开始向上。不过，从工业企业的效益指标来看，虽然去库存化过程中出现了一些积极的现象，但盈利周期仍然向下。此前市场对未来预期可能过于悲观，事实上从上市公司财务数据来看，盈利下滑并不严重，600多家企业中报预增。中期业绩预告喜多忧少的格局，表明大部分上市公司内在增长动力较强。
　　因此，A股市场政策预期向下、业绩预期向下的“双下”组合，已经在向政策预期向上、业绩预期向下的“一上一下”组合演变。市场将先以上涨来反映政策预期改善，再以横盘来应对通胀反复或盈利超预期回落所带来的不确定性。但总的来说，7月份A股的重心将比6月份要上移。
　　目前，银行股是A股市场估值最低的板块，也是最能容纳较大机构进驻的板块，极有可能在下半年出现超预期的表现。银行股并非持续受制于地方融资平台债务危机，既然中央已允许地方通过发行企业债推进保障房建设，也就说明地方融资平台违约风险不大。一旦存款准备金见顶回落，银行股将彻底松绑。
　　此外，煤炭和工程机械板块，也值得重点配置。煤炭是估值偏低，收益稳定的板块，近年来在每一轮行情中都有较大涨幅。工程机械行业上半年受制于政策紧缩，下半年将在保障房和基础建设中受益，也会有比较稳定的表现。

