个股大面积跌停 2700估值底面临考验 
　　宁夏卫视《证券之夜》聚焦五月市场大震荡
　　五月即将过去，回顾一个月以来的A股市场。恐怕大多数股民只能用“无可奈何”来形容自己的投资心情了，面对3000点的渐行渐远，五月的折戟沉沙，A股市场的“底”究竟在何方？ 宁夏卫视《证券之夜》特邀国内知名市场人士一起聚焦近期市场，探讨投资策略。
　　A股大面积跌停 2700估值底面临考验 
　　受中石油大股东增持影响，周五两市略微高开，但随后市场恐慌情绪蔓延，加上题材股补跌，卖盘争相涌出，股指节节败退。午后市场的恐慌情绪进一步升级，个股出现较大面积跌停。最终沪指收出放量中阴，上证指数连续7天收跌。周线收出长阴线，并跌破所有均线系统。
　　如何看待5月份大盘的萎靡不振，后市何时才能企稳？宁夏卫视《证券之夜》今日特就此采访了上海中信证券的策略分析师罗建中，他表示下周股指惯性低开后，在2700点附近可能存在反弹，但大盘中期调整格局不会改变。北京中邮证券的研发部总经理田渭东则认为未来A股还将继续探底，指数将以窄幅态势运行。而深圳平安证券的首席策略师王韧则认为，大盘仍处于U型整理的中阶段，后市股指还将震荡筑底。
　　操作策略方面， 罗建中建议前期重仓的投资者下周若反弹则可逢高减仓，而轻仓者短线可以捕捉国际板相关概念股的交易性机会。田渭东则建议关注中报预增个股以及农业养殖板块个股。王韧则建议投资者短线回避中下游生产性企业以及中小板创业板中部分高估值的品种，同时可积极关注金融、消费股以及次新股中部分低估值的个股。
　　股指跳空高开，反弹是否值得参与？
　　谈到近期操作策略，上海湘财证券的宏观策略部主管徐广福认为，虽然大盘走势疲弱，但许多个股估值合理，可大胆布局。曹卫东则建议投资者回避题材股，关注精细化工类个股。雷鸣则认为A股目前估值水平较低，可积极布局煤炭、银行等低估值板块个股。
　　近期持续处于高位的银行间资金利率目前全线超过5%，对此吴煜认为，未来央行的货币政策仍会趋紧，端午节前后仍有加息可能。对于今天再度走弱的中小板创业板个股，曹卫东表示，小盘股短线仍将承压，建议投资者回避。
　　面对近期大盘连创新低，投资者如何在弱势中生存？本周五晚(5月27日晚)宁夏卫视21：00《证券之夜》再次 “聚焦五月大震荡”，特邀东方证券首席策略师胡嘉、长江证券分析师袁建新、申银万国市场研究总监桂浩明(专栏)等多位专家做客栏目，并携手各地知名市场人士，一齐聚焦五月行情，把脉目前A股走向、支招后市操作。电话、短信、网络全面互动，另有股市气象员为观众播报每日股市气象。不一样的视角，不一样的财经，宁夏卫视《证券之夜》“五月大震荡”特别策划将陪伴广大投资者一起走进大震荡的背后，探寻迷途中的A股出路！

