关注中小板 看好新兴产业
　　尽管二季度已经过半，但是对于二季度政策是否会继续紧缩，大盘走势究竟是向左还是向右，整个市场依然存在巨大的分歧。作为一季度最赚钱的基金公司，鹏华基金研究部总经理冀洪涛表示，目前整体宏观经济依然过热，平静的股指背面是暗潮涌动，行业走势很可能出现两极分化的态势。鹏华基金在二季度投资整体将上偏谨慎，在具体的板块和行业上，比较看好中小板和新兴产业的投资机会。
　　虽然一季度GDP增速不到两位数字，但是冀洪涛认为紧缩的政策不会就此退出。冀洪涛表示，一季度GDP增长9.7%，而出口贡献为负，如果把这部分还原，应该在两位数以上或者12%以上的经济增长。从资本市场角度来看，实体经济较热。此外，也没有证据显示备受管理层关注的通胀会在短期内有下降的趋势。所以，今年通胀可能会出现前高后也不低甚至前高后高的情况。基于以上思考，鹏华基金认为调控的力度可能会加大，或将对资本市场有更多超预期的冲击。
　　除了过热的宏观经济可能激发更多不可预期的紧缩政策外，从目前的市场结构讲，上涨的权重股和下跌的中小盘股之间发生了微妙的变化。冀洪涛分析指出，如果未来权重股的上涨不能覆盖整个小板股的估值泡沫的下跌，或将引发市场整体继续下跌。而一季报中较多低于预期的因素，也使得鹏华基金对二季度市场保持谨慎。在整体投资策略上，鹏华基金将首先回避大的系统性风险，在剧烈的结构调整中，找到明确的投资方向。
　　遵循上述投资思路，通过对上市企业一季报的分析，冀洪涛指出，经历一季度估值的修复，中小板将成为鹏华基金二季度关注的重点。“通过对去年年报和季报的分析，从研究的重点来看，中小板的板块实际上具备超过主板的增速增长，但享受的是主板的估值。”冀洪涛指出，中小板的投资价值较为突出。
　　此外，冀洪涛特别看好战略性新兴产业的投资机会，他特别提及了七大战略性新兴产业中的高端装备制造业，认为中国整个装备制造业面临着重大发展的转折点，有些传统制造业可以走向高端，有些可以实现进口替代从而迎来增长，关键看哪些企业真正具有核心技术，精密机床、精密仪器、精密零部件等相关行业值得重点关注。目前鹏华基金正在发行旗下首只专注投资新兴产业的基金——— 鹏华新兴产业基金，其中投资于新兴产业相关的股票占股票资产的比例不低于80%。在适度控制风险并保持良好流动性的前提下，挖掘未来推动经济发展的新兴产业的投资机会，力求实现超额收益与长期资本增值。　　　　　　　　　　　　　　　贾肖明

