民族证券：有效跌破2650点要费一些周折
　　◎	《红周刊》特约/民族证券 徐一钉(微博 专栏)
　　2610点的反弹主要受三方面因素驱动。1、目前A股的市盈率与历史重要拐点相近；2、近期召开的中期策略会，多数券商认为在2600点附近筑底；3、严重超跌后，需要反弹修复。笔者认为，2610点开始的反弹是破位后的技术性回抽确认，以及临近6月底，公募、私募等机构做净值的需要。该反弹结束后，A股市场将延续中期调整走势。
　　本周二，央行公开市场发行的一年期央票收益率打破逾两个月的稳态，上行近10个基点至3.4019%。一年期央票收益率高于基准利率，这是一个加息信号。本周三，央行年内第三次停发央票。值得关注的是，今年1月17日和24日，央行曾连续两次暂停央票发行，央行随后宣布于2月9日加息。受农产品价格上涨影响，6月CPI将创出年内新高，预计再次加息在6月底或7月初。管理层通过整顿物流来降低通胀的压力，反映出国内目前通胀的压力很大。短期内，收紧货币的政策不会放松。
　　两个现象值得关注：1、大宗交易逆势上升。截至6月20日，本月已有84家上市公司遭遇重要股东减持。仅仅在6月上旬，A股大小非股东和高管抛售了30.3亿股，套现金额406亿元，接近去年同期的两倍。即使单独比较大股东减持量，6月份比5月份亦有明显增加，产业资本加大套现力度；2、从6月1日起，在香港H股市场中，建设银行、中国银行等银行股大幅下跌，农业银行跌幅最大为20.63%，工商银行跌幅最小为12.27%。上述现象反映出，产业资本对A股市场、海外投资者对银行H股偏淡的态度。
　　6月20日，上证综指收盘点位2621点，全部A股的静态市盈率为17.23倍，逼近512点、998点、1664点时，全部A股15倍至17倍的市盈率。但笔者认为，简单地认为这四次市盈率水平相近，就得出2600点附近构筑大级别底部的结论，是值得商榷的。
　　1、512点、998点、1664点时，银行股占全部A股的净利润远低于目前的水平。如果剔除银行股、亏损股，余下全部A股的静态市盈率为41倍，41倍的静态市盈率并不低。
　　2、512点、998点、1664点时，A股流通市值占总市值的比例只有33%左右。6月20日，流通市值占总市值的比例为75.91%。随着全流通时代的到来，A股整体的估值重心必然下移，大级别底部的市盈率水平也将下移，要低于512点、998点、1664点的平均水平。
　　3、目前中国所面临的外部环境(经济、金融)，要比1664点时复杂得多，充满了变数，比如：国内面临巨大的输入性通胀压力，美国是否有变相的QE3，美国经济是否滑落或再次衰退，欧洲危机是恶化还是转机，上述问题更是512点、998点时不能相比的。
　　2650点之上换手非常充分，因此2650点的得失意义重大，估计其被有效击穿还要费一些周折。历史经验，每次高级别反弹出现前，A股市场都会出现急跌，个股出现大面积跌停，目前A股市场并没有出现这种特征。■

