欧债危机引全球股市大跌 专家称对A股影响有限
　　人民网北京7月12日电 (记者 王千原雪)受欧元区债务危机的影响，今天外围股市全面下挫，沪深两市也双双走低。对于此次欧债危机对国内A股市场的影响程度，相关专家在接受人民网记者采访时表示，此次危机对国内A股市场影响有限，主要是投资者心理层面受到冲击，对欧债危机的忧虑不必过多联系到中国资本市场。
　　亚太市场方面，日经指数今日收于9925.92点，下跌143.61点，跌幅1.43%。恒生指数今日收于21663.16点，下跌684.07点，跌幅3.06%。今日上证综指收于2754.58点，下跌48.11点，跌幅1.72%。深证成指收于12268.19点，下跌170.37点，跌幅1.37%。
　　美股方面，昨日道琼斯工业指数收于12505.76点，下跌151.44点，跌幅为1.20%。纳斯达克指数收于2802.62点，下跌57.19点，跌幅为2.00%。标普指数收于1319.49点，下跌24.31点，跌幅1.81%。
　　银河证券首席总裁顾问左晓蕾表示，此次欧元区债务危机对国内A股市场会有一定心理上的影响，对欧债危机不断释放和反映出来的国际市场金融秩序等一些问题应给予关注，但是对欧债危机的忧虑不必过多联系到中国资本市场。
　　中国社会科学院金融研究员易宪容表示，欧元区债务危机对国内A股市场也会有所冲击。当今任何国际金融市场的事件，都会一定程度影响到国内市场，尽管联系不会很直接，但是中国市场的反应速度快。
　　新闻背景：欧债危机下一站指向意大利？
　　意大利政府债券和股票市场7月11日大幅下跌，原因是投资者担心意大利可能也会陷入主权债务危机，因而纷纷削减对意大利资产的风险敞口。
　　意大利股市已连续两天暴跌。上周五，意大利国内最大银行裕信银行的股票猛跌7.9%，意大利股市暴跌3.5%，意大利媒体将该日称为“黑色星期五”。
　　数据显示，投资者为持有意大利国债而非低风险德国国债所要求获得的利差今天上升至欧元区历史上的最高水平，从而推高了意大利政府和银行的融资成本。目前，意大利政府的公共债务水平在全球各国中都处于前列。

