上半年股市：沪指与创业板不一样的下跌 
　　连建明
　　上半年股市交易昨天结束，虽然沪深股市总体下跌，但是，细看各市场发现差异很大：以蓝筹股为主的上海股市微跌，上证指数半年跌幅为20年来最小；以小盘股为主的中小板、创业板则大幅下跌，创业板指数创设立以来新低。
　　上证指数总体平衡
　　上海股市上半年先扬后抑，走了一个倒V字型，一季度上涨，二季度下跌。上证指数年开盘为2825.33点，随后波浪上升，到4月18日创出上半年最高点3067.46点，此后大盘转折，连续下跌9周，跌破年初低点在6月20日创下上半年最低点2610.99点，6月末大盘快速反弹，昨天报收2762.08点。这样，上证指数半年K线收出一个小阴线，跌幅为1.64%。
　　这个跌幅在沪深主要指数中跌幅最小，而且，也是历史上半年跌幅最小的一次，总体呈现弱平衡态势。月K线、季度K线也呈现总体平衡的格局，上证指数月K线3阳3阴，季度K线1阳1阴，基本平衡。
　　在主板指数中，深证成指比上证指数弱一些，深证成指以12578.45点开盘，最高13233.02点，最低11288.62点，昨天报收12110.93点，半年下跌2.79%。
　　小盘股指数最受伤
　　上半年最受伤的是以中小板、创业板为代表的小盘股，去年的热门股变成今年跌幅最大的板块，由此，这两个指数也是跌幅最大的指数。
　　中小板指数去年上涨21.26%创出历史新高，今年上半年则下跌14.83%，基本上将去年涨幅全部跌光，而且，季度K线也是两连阴，弱市格局明显。
　　去年设立的创业板指数更惨，该指数基点为1000点，去年报收1137.66点，今年以1142.17点开盘，最高仅上摸1159.41点，最低却探至783.86点，创出该指数设立以来的新低，最终上半年以845.92点报收，半年跌幅高达25.64%，是跌幅最大的一个指数。从月K线看，创业板指数只有今年2月收出红盘，其余月份均告下跌，最近4个月更是4连阴。
　　不具备大幅下跌基础
　　表面看，上半年沪深股市全面下跌，不光A股，最近2年表现最好的B股也出现暴跌行情，上证B股指数上半年下跌10.86%，将去年涨幅大部分跌光；深证成份B股指数上半年下跌6.69%。
　　但是，细看各市场会发现下跌是很不一样的。上证指数上半年跌幅1.64%，在沪市20年的历史上，半年K线共有17根阴线，今年上半年的跌幅是历史上最小的。此外，上证指数上半年震幅只有16.26%，这个震幅在最近7年里最小。这两个最小说明什么？说明经过20年的发展，股市规模的扩大，上海股市的波动幅度越来越小，蓝筹股的特点就是波动小、市场平稳，显然，上海股市越来越有蓝筹股风范了。
　　相比之下，中小板、创业板指数上半年跌幅较大，说明小盘股市场的投机性依然很强，去年大涨，今年大跌。有人把上半年股市下跌原因归结为通胀压力、经济增速下滑、市场资金不足等等，这些因素固然存在，但是，如果仅仅因为资金不足大盘下跌，那么，为什么大盘股跌幅小，资金量小的小盘股反而大跌？其实，小盘股大跌主要是去年大涨后泡沫严重，上半年是挤泡沫的行情。实际上，中国宏观经济面和上市公司基本面并没有发生大的问题，和宏观经济关联度更大的蓝筹股上半年跌幅不大，已经说明了这个问题。
　　因此，沪深股市并没有大幅下跌的基础和条件，上证指数走势已经说明了问题，中小板、创业板虽然上半年跌幅大，但目前也回归到历史上的合理水平，反弹机会也不小。
　　记者 连建明

