申银万国：B股暴跌阴影未散
　　申银万国：B股暴跌阴影未散
　　桂浩明(专栏)(申银万国证券市场研究部总监)：B股主要还是受一些政策面的影响，比如说这个发改委关于国际板在年内推出，这个对B股投资者来说还是有一定影响，尽管B股和国际板本身是两回事情，但是还是让B股投资者更加感觉到这个市场被进一步边缘化，所以投资意愿继续下降，获利盘乃至潜逃盘大量的流出，由于B股本身流动性并不是很好，交易不活跃，所以一旦下跌之后，很多股票出现无量回落格局，再就导致指数有8%左右下跌的情况，那么另外从B股历史走势来看，它的涨和跌都对A股有一定影响，当然这种影响传导到底是心理上还是其他的，这里就不做讨论了，但是一旦在整个市场体系当中，当一个市场和一个子市场大跌的时候，其他子市场不可能不受影响，所以B股虽小但是他对A股的撬动作用还是明显，现在来看应该说国际板对将来要推出国际板对市场综合影响，我觉得确实我们还是需要认认真真的讨论，不管怎么说虽然发展国际板它有它充分必要性，但是怎样和市场实际情况相吻合情况，能够避免市场产生过大影响还是很多投资者所需要认认真真研究的问题，那么从现在情况来看，投资者对于短期一方面即将公布CPI指数等等还是有比较多的担忧，对分析日期并没有因为端午小长假升息没有淡化，另外包括新三板国际板金融创新可能也存在一些认识上不同的看法，这些都使得目前投资信心受到比较明显的影响，对股指来说还是构成比较大的下行的压力。
　　黄永东：你觉得这一次2700点，构筑这个小平台会不会再度被打破，下跌空间有没有？
　　桂浩明：那么从现在来看，应该说整个市场还是处于一个区间的整理过程，按照我们的理解差不多就是在2650点到2800点这样一个小区间当中整理，本周实际上前面曾经到过2750点上方，但随后就下行，那么我觉得整体格局它还是一个冲高政策，来回震荡的格局，那么我想昨天这样暴跌以后，今天又马上恢复起来并不可能，早间短暂的反弹以后，恐怕接下去还有一个再度有一个重新向去的过程，所以目前而言我们觉得指数未上，从道理上这样，不排除它还会出现弱势整理格局，毕竟B股暴跌以及其他方面所形成阴影对市场还是构成比较大的影响。
　　黄永东：那关于B股的问题，还有一个问题问一下桂浩明，现在B股大跌了，实际上B股股价也好，它的市盈率也好比A股更加便宜，是不是有投资者可以反向来考虑，未来不管国际板不推，B股最有一个出路总有一个解决的方案，这个会不会因为股价更低之后我们逆向去考虑将来机会可能更多？
　　桂浩明：这倒是一个很好的设想，从反向思维角度来看，但是我想B股现在最大问题并不在于价格低，应该说B股价格比A股低出现比较严重折价，这个问题实际上存在十多年了，大家都看到了，第二B股问题解决，实际上在股改基本完成以后很多人就在提，所以我们发现在07年，每年经常会出现大家指望由于B股问题能够解决而出现所谓政策红利行情，但从目前管理层思路来看可能这个问题还没有提到议事日程上来，所以大家需要一个漫长等待，由于B股十多年没有扩容，这个市场越来越狭小，越来越被边缘化，而且不扩容也使得上市公司质量出现下降，公司比较老化，所以这也就使得很多大资金不善于去关注B股，而留在B股场内资金也只是想找一个资金出去，所以它缺乏主流资金的介入，在流动性极端缺乏情况下，即便价值被低估，或者阶段性低估恐怕很难得产生系统性机会，从目前来对B股如果已经买进你觉得有足够问题等待B股解决这个思路是对的，如果现在专门拿人民币兑美元再去炒B股，我觉得这个空间并不是很大，而且这当中存在不确定风险实际上比较明显，我们看到B股两波下跌之后，最近下跌，回到去年10月份的位置，把好几个月辛辛苦苦上涨的行情一下子就抹去，这种充分暴露政策风险和流动性风险的因素，这个我想投资者不得不充分加以考虑。
　　西南证券：市场还需时间构筑底部
　　王剑辉(西南证券研发中心副总经理)：还是一种筑底一个过程之一，我们都知道罗马也不是一天修成的，但是底部也不是一天构成的，我们毕竟经历较长时间的调整，所以大家构筑底部标志着大概心态由恐慌变成稳定这需要一个过程，从这种反复来讲，我觉得大家不必要过于恐慌，我发现这种调整实际上还是延续，本质上还是延续这种结构调整的特征，现在我注意等市值占总市场45%上证50指数，他对今年以来大盘的下跌跌幅的贡献率只有19.5%，那么占市场只有13.5%中小板创业板下跌对整个市场跌幅贡献率高达67.6%，所以我们只要看到大盘股跟蓝筹股没有很明显动摇，所以我们的信心就不必动摇了，所以仍然维持一个相对谨慎乐观的态度。
　　王剑辉：是这样，大盘股的抗跌和合中小盘股持续探底，我认为这个局面其实为我们提供一个非常好的所谓防守反击的机会，我们通过继续持有这个物美价廉低价蓝筹股，可以维持我们一种组合的稳定性，同时我们可以增加一些技术操作，比如说在一些业绩良好，但是持续超跌的这些个股中，以一种小额资金快进快出的方式来进行波段操作，来提高我们的收益率，如果投资者采取这种策略，可能会产生比较稳定良好的收益，那么至于这个市场情绪来讲，我觉得市场情绪有两种值得大家关注，一个是大家现在倾向于选择性接受信息，比如说出现利空的信息，大家都特别愿意接受特别愿意体现在市场表现里面，但是出现利好的信息，大家好像更多选择视而不见，那么这个也是市场一般来讲阶段性见底一个标志，另外大家对某些情况的判断呢，可能出现某种不合理的变化，比如说这个国际板，国际板如果真正推出国际板，按照这个逻辑来说，那么真正受影响也应该是A股大多数股票，实际上B股已经处很低水平跟A股相比来讲，但是从市场表现来讲好像B股对国际板推出更为敏感，这些错位的现象，我认为都是大盘阶段性见底一种表现，这种大家应该反倒变得稍许进取心更强一点。
　　国金证券：境外投资B股资金出现松动
　　刘锋(国金证券资深宏观策略分析师)：我想首先从B股开始说起，B股其实这个资金应该是来源两个方面，一个是国内的资金，那么以中小散户居多另外境外的资金，境外资金以机构居多，相反境外资金动向对B股短期影响比较大，我们看到境外最近像美股一直在跌，随着境外股指大幅度下跌，可能境外机构的资金，投资B股的资金可能出现一部分的松动，有可能短期影响B股下跌正好和A股现实叠加起来对A股产生比较大的负面影响，这应该是一个巧合吧，对A股来说如果出现转变，我觉得还是取决于银行股动向，银行股很明显一个现实，他的估值已经很明显的便宜，同时市场对银行股有种种的担忧，比如说地方融资平台的担忧，包括银行股融资的担忧，那么我想未来A股动向直接取悦与银行股非常低的基本面的现实，和银行股所面临市场担忧之间最终的平衡，总体上来说我觉得目前2700点，应该是非常低点位，即使跌破下跌空间也不大。
　　黄永东：那从你分析的角度或者观察角度，境外资金为什么在这里大举抛售B股呢，有什么样更好的渠道分流资金呢？
　　刘锋：对于境外机构来说，投资B股是最接近与中国资产，最方便投资中国资产的机会这是第一个，但是目前由于境外下跌使得他们境外机构投资者他们的资金投存的调度上出现一些问题，所以他们有必要，可能也出于无奈他们必须要卖出一部分B股，所以在短期内对B股冲击非常大。
　　黄永东：那么对于银行的担忧，最近也是整个市场比较关注的一个焦点，那么你觉得如果说银行这个担忧消除了，或者说银行止跌气温了，整个市场基本上就会出现一个底部吗，他不需要其他的条件吗？
　　刘锋：其他的因素的话，现在市场当然这银行这个因素它是非常正面的，如果出现银行止跌信号，那对市场非常正面，还有其他更宏观的因素，现在市场一般认为会企盼于流动性放开，我倒是觉得流动性在目前一个通胀预期比较强的背景下，流动性未必会放开，可能市场更多要关注一些供给面改变，就是一些由于供给面改善而导致整个中国通胀，包括市场通胀改善这么样背景，可能对A股未来正面影响更大一些。
　　常青：预期改变至B股投资资金离开市场
　　常青(华西证券首席分析师)：我认为昨天这个大跌投资者应该客观的看，我们把原因归结于B股大跌，应该说这是一个诱发的因素，首先看到连续反弹三四个交易日之后上证成交量并没有出现明显放大，上涨没有买盘跟出来，这种情况在筑底过程中间，有可能市场有一个反复的过程，从A股市场目前状况来看，我们看到整体市盈率状况是偏低的，应该说目前属于相对估值的底部，但是所谓政策底部目前来说并没有出现，其主要原因来自于整个通胀对于未来走势预期的影响，昨天的大跌可能来自于多种因素的叠加，比如说我们看到B股的大跌，B股大跌在上午开盘的时候，华新B股由于国有股减持的关系，它的AB股出现较大跌幅，应该说超前于市场下跌的，包括银泰B股，本身来说在B股中间权重比较大，在这个因素之下我们看到B股市场断崖式的跳水，从整个B股市场状况来看，从去年10年状况来看，10年整个B股票市场，上证B股为例涨20%，但是A股市场来看，我们看到是跌15%，从去年到今年状况来看，实际上B股并没有出现较大幅度的跌幅，一个点左右的涨幅，那么客观看待市场下跌，可能更多来自于B股里面我们认为有一定资金对于未来AB股合并预期变差，或者说之前埋伏在里面资金能够冲击到AB股能带来暴利的，在未来一段时间里面这种预期变差之后我们看到特别国际板对A股市场冲击以后，这种投机性资金可能离开市场，从而我们看到09年以来整体市场特别B股市场的上涨，还是维持向上攀升的这种态势，也是比较强势的，那么近期能够看到的是在美国上市的概念股诚信问题包括泡沫问题，包括B股来说都是美元记价的，从心理层面上有一定共振的因素，但是诱发根本来说，一方面可能是投资性资金离场B股，另外一方面可能之前我们所认为炒作AB股合并概念预期在减弱，减弱之后呢，整体市场就会朝一个估值方向回归，上市公司价格可能更多往未来业绩成长的角度上去考虑，所以就是有部分资金流出了B股市场，这两个因素可能是导致昨天市场出现较大跌幅主要原因。

