又到夏至日 或是见底时
　　时间、价格波幅、换手率，是笔者“时价金窗”原理研究股市转折的三大技术因素。对应中国A股的走势，从4月以来跌跌不休，投资者无不关心底在何方。笔者就以时价金窗原理来分析一下后市走向。
　　一、时间已至转折点：6月21-23日，是重要的夏至周期。如果股市出现大跌，时间进入一年中的春分秋分和夏至冬至这几个时间，往往就会出现转折。这是大概率事件。例如去年6月夏至之后，股市就营造了一个重要的底部，之后出现了25%的涨幅。如今时间刚好接近一年，股市再次探至低点，在夏至这个重要时间，一个底部正在形成。
　　二、价格波幅：去年11月11日以来，指数展开了一个中型的A-B-C浪调整，其中C浪已经创出新低，符合了波浪理论的形态描述。而上证指数在这个长达148天的周期里，高低跌幅达到了21%，深圳综指则达到了32%，而且这两大指数的回吐幅度，均已超过了前段涨幅的62%黄金分割率，进入了价格的转折拐点。
　　三、去年11月11日以来148个交易日，上证指数的换手率达到了95%，接近了100%这个标准转折临界点；而深综指从今年3月28日见顶以来，57天换手率达到了82%，也将进入83%这个初级转折临界点。
　　以上三大因素发生的技术共振，将令A股止跌回升。未来的上升空间，上证指数第一目标在2950点附近，时间约在8月第一周。届时，如果股市真的处于高位，仍需注意风险。(泰来)   
欢迎发表评论  我要评论

