本周二将是关键时点 2700点将震荡拉锯
　　令人揪心的一周终于度过。大盘上周是先扬后抑，虽然K线组合是三阳一阴，股指貌似强势，可上周四暴跌收出的一根大阴线，使得上周三根小阳线暗淡无光。虽然上周四大盘暴跌后，周五出现小幅的探底回升，股指收出一根带长下影的小阳线，短线止跌似乎出现，不过，技术面看大盘弱势依旧，还未露出转强的迹象。本周二将公布5月宏观经济数据，对CPI数据的猜疑，使得大盘仍会维持震荡的格局。后市大盘是继续向下寻求支撑，还是开始一波反弹行情，周二是个关键的时点。
　　大盘自跌破年线后，市场走势一直比较纠结，端午节后大盘一度摆出要攻击年线的架势，岂料上周四B股断崖似的暴跌，带动A股再度走弱。两市股指走势近期弱势难改，就是因目前令市场纠结的地方颇多，而短期最令人担忧的是5月CPI究竟如何，因为这将关乎央行是否会加息。种种迹象表明，本周二公布的5月份宏观经济数据难现惊喜，CPI高企是难以摆脱的，这样基本面就缺乏对市场的支撑作用，到目前紧缩政策仍未出现松动，而经济增速放缓仍在持续当中，这使得上市公司盈利预期必然存在下调的可能。市场对未来经济增速下行的担忧以及紧缩政策难以扭转的现实，多方面制约着市场的做多信心，大盘将继续延续着纠结的走势。
　　对目前的大盘，市场基本达成了“估值底”的共识，但要把“估值底”转化为”市场底“缺乏政策支撑是难以做到的。近期管理层不仅没有出台护盘的举措，反倒对国际板频频表态，对扩容的恐惧和持续下跌带来的悲观情绪，会使得市场心态越来越脆弱。5月份宏观经济数据公布后，市场又将面临加息和“调准”的重要时间窗口，加息的靴子不落，市场就不要奢谈走强。虽然从大盘近期走势看股指是有所抗跌，但没有政策面的支持，对宏观经济滞涨的担忧，令投资者对未来依然是心里没底，这种市场心态下，大盘出现回升走势恐怕是一厢情愿，短期市场能维持筑底走势就已是非常不错的选择了。
　　总体来看，本周市场走向将取决于消息面。周二宏观经济数据的公布将使得市场选择运行方向。不过，由于市场已对数据作了一定程度的提前消化，市场也有了一定的承受能力，我们认为，不管公布的经济数据如何，大盘虽有震荡但继续大幅下跌的空间已经不大了，前期2661点低点一带应有比较强的支撑，大盘有望构筑一个双底后展开一波反弹。因此，操作上投资者可从中长线的角度，对一些超跌的潜力板块和个股进行战略性建仓。
　　国盛证券 程荣庆
　　■观点组合
　　●华讯财经
　　技术上存在反弹要求
　　从技术上看，上周五盘中大单持续呈现净流出状态，表面仍旧有主力对目前的调整幅度不认可，短期大盘还需要震荡调整完成筑底。上周五盘中虽有地产板块救市，但反弹量能却逐级减弱，尤其从30分钟图可见指数放量调整迹象明显，由此可见，短线仍要以防范风险为主。不过，上周五临近尾盘，抄底资金涌入，推动大盘触底反弹，形成较长的下影线。
　　大盘逐渐临近2660点至2700点一带筹码聚集区，这一带筹码尚未见到向上转移的迹象。而且大盘调整至今，跌幅超过50%的个股超过三成，从技术上存在反弹要求。因此近期大盘震荡筑底之际，投资者切忌不宜盲目追涨杀跌。
　　●申银万国
　　2700点附近将震荡拉锯
　　股指目前总体上处于弱势格局，本周上证指数的主要震荡区域在2650点至2750点。2656点是缺口的下沿线，2784点是年线，也就是说短期很可能在2700点上下数十点的空间内震荡拉锯。短期操作难度较大，如果参与反弹行情，一般以短期波段为主，期望值不宜过高，见好就收。上周市场曾出现有色金属、房地产和物流板块的异动，但持续的时间都不长，两市的成交量都难以放大，多空多以等待观望为主。本周相关经济数据发布，届时市场会从不同的角度解读。估计震荡整理尚需数周的时间，在这期间可能仅有一些局部行情，系统性的机会似乎有限。

