世基投资：反转信号何在
　　□世基投资  余炜
　　名家论市
　　反弹已然展开，现在大家可能会关心，这波上涨行情的持续性究竟如何？这波行情是反弹还是反转？要定义这一点我们首先要明确几个概念：
　　第一，所谓反弹是指这波上涨行情在没有创今年新高的前提下，还有创2610点新低的机会。
　　第二，所谓反转是指这波上涨行情至少要升破今年3067的高点，甚至去年3186的高点，极端要升破2009年3478的高点。
　　从技术面看，大盘从3067点跌至2610点，累计下跌了457点，弱势反弹起码的目标位是2784点，周一的高点仅仅只有2769点，也就是连最起码的弱势反弹目标位都没有达到，在这个时间点谈反转为时过早。
　　虽然现在谈反转有点过早，但并不是没有可能，因为导致大盘本轮下跌的一些负面因素已经逐步弱化。
　　本轮上涨行情要成为反转行情，出现有凝聚力的主流板块是必不可少的。可惜的是，大盘在上周强劲反弹的过程中，我们没有找到相对突出的主流板块，盘面呈现出来的是超跌股的大幅反弹和所有个股的普涨行情。好在现在大盘仍处于探底之后的第一攻击波，没有相对明确的主流板块在现阶段还是可以接受的，但大盘一旦经过短线调整再次上攻后，依然没有出现主流板块，将会对行情的持续性有所打击。当然，我们认为，主流板块应该出现在有政策扶持的七大新兴产业，或者绩优的一、二线蓝筹中，再靠超跌的中小市值品种，相信行情难以为继。
　　另外，在技术面上，上证指数有两个关键位置：一个是2784点，这一位置也是年线所在的位置，上周，由于第一攻击波已经攻到年线附近，我们认为这波行情即便是反弹，也会向上穿越这个位置，只是时间长短的问题，如果在本周能够试探性的穿越年线，哪怕守不住再回落，我们认为问题也不大；而另一个位置2892点，对于研判大盘是反弹还是反转就有非常重要的意义，如果大盘经过三波段上涨迟迟不能攻克这一位置的话，则反转的预期要进一步减弱。
　　综上所述，我们认为大盘短期行情没有必要过分担心，在经历了44个交易日的连续下跌后，大盘即便是反弹，其持续的时间也应该在17个交易日以上，短期在年线附近的压力固然明显，但回落之后再度上攻几乎是大概率事件，而且即便短线回落，2720点附近的支撑还是很明显的。现阶段，投资者可以考虑在文中所预测的这些关键位置做高抛低吸的动作，摊低自己的持股成本，等待大盘给出相对明确的信号。

