寻觅错杀明星股 静待放量集结号
　　□本报记者 蔡宗琦
　　资金进场已经没有退路！
　　大盘绝地反击三周，但12日一根阴线惊魂，投资主线模糊，让人不敢贸然向前。不过，有市场一线人士坚信，星星之火正四处绽放。在蛰伏大半年后，中小板乃至创业板中，一大批公司业绩骄人，却遭遇错杀，估值腰斩。曾经的明星股能否王者归来？
　　寻错杀明星
　　最近一周，私募操盘手蒋林颇为得意，在沉闷了快三个月后，自己操盘的基金净值终于突飞猛进。
　　蒋林的一个秘笈是寻找那些低风险的错杀明星股，“新中基是我的得意之作”。早在去年年底，蒋林就发现新中基这只股票得到基金厚爱，“4月大跌之前，还有几千万股的大单和上亿元资金杀入，气势汹汹。但4月大盘回落，新中基一口气跳水将近50%，走势非常难看”。
　　尽管如此，蒋林从未把新中基踢出自己的选股池。“你仔细看看，在新中基跳水时，成交量没有放大，这说明机构被套在里面根本没出来”。虽然股价已经腰斩，但蒋林在8元左右大胆杀入，基本抄到地板价，“我的成本已经比机构低了一半，可以放心睡大觉”。
　　“比新中基更好的标的还有很多”，蒋林认真地做了案头功夫，发现自4月19日大盘下跌到7月14日的三个月时间里，中小板、创业板股票很受伤，尽管大盘反弹，跌幅最大的仍有38%。“这些股票里，很多基本面没有发生任何变化，甚至是高速增长。这些股票绝大部分是此前投资者最爱的新兴产业股，他们有什么理由不比别人跑得快？等市场企稳后，他们就会成为点燃市场的‘打火机’。”
　　WIND数据显示，截至7月14日，已发布业绩快报、三个月内跌幅超过20%的上市公司中，中报预喜的个股多达22只，是典型的错杀股。其中部分个股业绩喜人，如广东明珠中报预增200%-300%，三个月跌幅却有20.66%；东阳光铝预增60%-90%，跌幅达到20.54%。
　　资金没退路
　　“今年的主线没有去年清晰，或者说市场还在自我适应，出现的几乎都是投机性机会”，对于寻找错杀股的投资策略，银河证券高级投资顾问任承德如是点评。在他看来，今年的行情是去年的翻版，大盘触底而起，交易机会沿着两条主线，一是业绩主线，点火的是壹桥苗业；二是投机主线，点火的是成飞集成。“箭在弦上不得不发，资金既然进场就没有退路，结果就是如此。”
　　任承德的判断并非没有道理，某管理着200亿元规模基金的知名基金经理表示，6月大盘跌破2700点之际，其管理的基金已经多批杀入市场，至今赚到100点的涨幅。
　　但基金公司资金量庞大，进场之后暂时难以转身，若此时撤离所有的盈利将化为虚无。“所以现在基金公司只能继续做多，加上每轮行情都有踏空资金，一旦他们凭借右侧交易法则跳进来，市场就有望一举突破压力位。”
　　“我在等待最后的信号，只要大盘能够出现一根放量阳线，我敢说，起码技术派资金会蜂拥入市，保守估计指数将冲上3000点。”尽管很是期待，蒋林仍颇为谨慎地表示，6月24日和7月4日两天成交量爆增，但上海的成交量一直没有突破1500亿元，“反弹三周，量能还没有爆发，这不是好现象”。
　　事实上，蒋林对下一步的判断颇为积极：“看到本周二大跌48点之后那根大阳线了吗？这很值得琢磨。如果周三不收复失地，技术图形就会走坏，而主力周三合力扭转局势，说明主力对后市还有图谋。”他预计，如果一周内单日成交量能顺利迈过1500亿元大关，哪怕只搭配一根小阳线，大盘都将快速向上攀升，一举越过2850点的压力位。目前看起码有200点的空间。但若成交量始终难以放大，哪怕指数横盘，恐将难逃盘久必跌的厄运。
　　牛股现端倪
　　更多的市场资金在等待未来的牛股闪现端倪。
　　“主题总是自下而上‘蹦’出来的，结构性行情已经展开，正在深化”，在瑞银首席证券策略师陈李看来，所谓结构性行情就是高PE板块大幅度跑赢低PE板块。最近，市场正在悄悄发生变化，投资者已经开始预见流动性紧缩不会像之前那样持续。流动性的这一预期变化对高PE股票的利好远远好于低PE股票，所以高PE股票开始跑赢大盘，“大家细心筛选一下，过去一段时间内涨幅最大的品种，不是受益于财政政策刺激的周期性品种，而是消费品，是白酒、家纺、次新股、成长股”，加上市场进入下半年，投资者将以2012年的PE考量个股，大消费+成长的好日子还要延续一段时间。
　　除了错杀股外，蒋林回忆，数次市场探底后都会出现最明确的投资主题，如去年此时的大消费概念。但反弹三周以来，除水利、水泥和一些概念股外，大盘至今未出现明确的反弹主线。对此，蒋林并不担心，“只要能放量，一个较大的主流板块肯定会崛起，到时候只要眼疾手快介入，就能抢到右侧交易的良机”。
　　一些交易机会正在显现星星之火。任承德表示，最近科技部出台了新兴产业规划，不少涉及小型股，行情起来之时应该已经被建仓，“举个案例，关于4G中TD-LTE，众多个股都在小盘股中，这一类股票值得关注”。
　　市场预期，上半年为了抵御通胀，产业规划推出慢于预期，“十二五”规划中一些细则乃至各产业规划至今都未落地。眼下市场普遍预期通胀回落，规划政策有可能在下半年逐步推出。
　　“这说明政府正在把资金往新兴产业里赶”，任承德表示，如果4G、电子元器件等更多具体行业规划密集出台，市场有望形成合力，大家只待星火燎原吧。

