阚治东：防A股成香港创业板
　　现在网消息 昨日，在中国证券界有“教父”之称的阚治东(微博 专栏)(微博)，在汉参加了由和讯举办的“上市公司投资者关系管理和危机公关”研讨会。会上他提出，A股持续下跌，新股不断破发，上市公司造假严重，大量投资者亏损，导致对股市信心不足。希望政府部门引起重视，警惕A股沦为香港创业板，想发新股都难。
　　A股大跌现象世界罕见
　　受国际板将要推出的影响，昨日A股继续大跌。阚治东表示，从6000点跌到现在，恢复3000点都难，这是世界股市都罕见的。“很多国家都出现过股市大跌，但都通过一两年就创了新高。”但A股至今没有起色。
　　他说，2010年，A股上市公司融资量世界第一，满足了一级市场融资需求，对企业帮助很大。而反观二级市场中小股民，绝大部分投资亏损，“这说明我们过度看重了一级市场，而忽略了二级市场。”这会极大挫伤二级市场投资者积极性。
　　事实上，从去年至今，八成新股破发，还有大批量新股等待上市。“我们要警惕A股沦为香港创业板。”阚治东说，香港创业板刚推出时，很多企业上市，包括很多质量不佳的企业。但事实证明，这些企业上市后，股票大跌，而且造假严重，导致大批中小股民亏损。最后，股民、券商集体对创业板失去信心。即使再想发新股也没有人买了。
　　“政府管理部门如果不加以重视、改变，股民对A股一旦失去信心，很容易出问题。”他建议，政府部门要加强引导，正面宣传。同时，要提高上市质量，减少造假行为。
　　教鄂企做真诚的上市公司
　　“上市公司谁都不敢保证不会出现问题，出现了危机，在于企业如何去应对。”他说，三聚氰胺事件 、绿大地造假、双汇瘦肉精等系列事件，说明了公关的重要性。
　　“上市公司如何处理公关危机是一门学问。”阚治东作为证券界发展的见证人，总结出了5大原则，即承担责任、真诚沟通、速度第一、系统运行、权威证实等原则。
　　他以三聚氰胺事件为例来说明。从2008年3月各地出现泌尿结石婴幼儿到9月11日东窗事发，三鹿一直没有站出来承认错误，承担责任，违背了承担责任原则。
　　从3月事件浮出水面到9月曝光，长达半年的时间，三鹿没有采取积极主动的应对策略，最终导致问题升级，公关没有采取速度第一原则。自检结果出来后没有采取有效的应对措施，而是持续销售。同时，封存自检结果，除公司高层以外都 不知道，没有组织好全公司员工积极应对，违背系统运行原则。
　　此次事件本由奶源引起，但是三鹿却没有通过权威机构来证明其原料问题，最终导致了破产结局。也违背权威证实原则。
　　近年来，湖北企业上市前，像金运激光等，都被爆出了诸多问题，而大部分都采取了回避。
　　对此，阚治东表示，包括湖北企业在内，国内很多企业上市前都会被曝光问题，但大部分都会低调处理，担心说多了影响上市进程。
　　他建议，湖北企业要敢于担当，该澄清的要澄清，该否认的要否认。问题也要敢于承认，做一个真诚的上市公司。

