3月精准预警大盘下跌 兴业证券张忆东坚称未到抄底时
　　曾在3月中旬准确预警“敦刻尔克大撤退”
　　当上证指数跌至2008年低点1664点和2010年7月初的低点2319点的连线关键位置后，近日两市股指有所企稳。但是，投资者最关心的还是跌势是否就此终结，反弹能够延续多久？对此，曾在3月中旬提前发出“敦刻尔克大撤退”预警的兴业证券首席策略分析师张忆东认为，这仍是下跌途中的超跌反弹，操作的难度很大，还不需要急于抄底。
　　丁艳芳 
　　预判频频获得印证
　　最近一年以来，兴业证券首席策略分析师张忆东带领的策略研究团队频频预判成功。2010年5月18日，张忆东在《7月份/2300绝地大反弹》中提出，大势有望在7月或2300点位置见底，将迎来绝地反弹的机会。一个半月后，上证指数的确在7月2日探底2319点、迎来全年最大的一波行情。
　　这样的乐观情绪保持到今年3月后，张忆东领衔的策略团队却在3月18日出发“敦刻尔克大撤退”的预警，并提醒在4月中旬之前从容撤退，积极防御。当时上证指数正在蓄势冲击3000点时，市场情绪普遍比较乐观，那时吹响“撤退”号角显得有些另类。4月19日，兴业证券继续提出“除了白马防御，还考虑仓位调整”。此后，A股市场开始了一轮急跌，沪指从3000点上方直落2700点一线。直至5月末，张忆东一直在提示“耐心”、“不急于抄底”。
　　短期仍是超跌反弹
　　近一年来的行情基本印证了张忆东的预判，因而在沪指处于当前的关键位置时，他的观点对投资者而言显得尤为重要。昨天，张忆东对记者表示，“还是保持5月底时的观点，短期基本是超跌反弹，普通的投资者很难操作，中期策略还是要谨慎。”
　　去年5月，张忆东看好A股将迎来绝地反弹的一个理由是“产业资本增持增多，预示着大级别反弹的来临”。对于目前两市也出现了一些大股东增持的现象，张忆东表示，“大部分增持的还是国企背景的上市公司，民企的股东还是以减持为主，还不能据此判断产业资本认为当前价格低估”。
　　同样，早在去年5月张忆东也提出中小盘个股的补跌风险还没完，10月小非解禁后“蜜月期”将结束。目前，创业板指数已较去年末的高点跌去三成。张忆东认为小盘股未来表现应有分化，那些季报和中报业绩能经受住考验的小盘股，的确存在一定的中长线布局机会，但要在加强调研的基础上去区分。
　　不过总体上，他认为目前只是下跌途中的超跌反弹，操作难度相当大，目前仍应保持谨慎，远离K线图的诱惑，审慎投资。
　　估值无明显吸引力
　　对于目前常被提及的低市盈率现象，他认为“剔除银行股后，A股市场的静态估值仍有22倍，并不具备明显的吸引力”。与此同时，A股市场圈钱再融资猛于虎，截至5月末，A股融资额已经比去年同期高10%；即使不考虑国际板，今年IPO加上增发的融资总额也将达到去年8500亿元左右的规模，股市的定位是“做贡献的”。
　　而政策上的持续量化紧缩则使资金争夺战升温，民间资金链持续紧张，银行为争夺资金而衍生出的各类信托、理财产品也会持续分流股市资金。在这些背景下，仅仅根据所谓的“历史估值底”而贸然抄底，有很大的风险。

