股先抑后扬连涨4周 专家称后半段市场相对平稳
中广网北京7月17日消息(记者柴华)据中国之声《新闻晚高峰》报道，经过了周二的大跌和其后3天的连续反弹，本周沪深股市走出了先抑后扬的格局，沪指也在一番震荡之后回到了2820点位置。欧洲主权债务危机恶化消息的不时传出是否仍将继续困扰股市？短期内宏观调控政策的趋于稳定又会不会为股指创造一个继续反弹的利好氛围呢？
　　尽管沪指在本周五一度逼近2825点的近期反弹高点，但并不稳定的消息面让大盘出现了大幅的震荡，市场对于未来一周的走势也出现分歧。而在一波三折的本周市场中，正在继续恶化的欧洲主权债务危机成为了最大的不稳定因素。申银万国首席分析师桂浩明认为，尽管外围市场的坏消息可能诱发股市下跌，但这种影响更多还是停留在投资者的心理上：
　　桂浩明：海外市场这种变化应该说对中国市场有一定的影响，欧债危机以及最近穆迪对美国国债评级的调整的表达等等，都会引发国际金融的动荡，而与此同时美联储在是否执行第三次量化宽松政策上的模糊表态，也给经济运行带来一些不确定因素，特别是投资者情绪会受到一定影响，我觉得在目前情况下现在还不是最主要的，比如说中国现在经济格局和海外经济还是有比较大的差异，所以我觉得如果说海外市场变化更多对我们还是在经济上面的影响。
　　相对的，国内宏观政策的调控可能产生更为直接的影响。本周国务院要求房价上涨过快的二三线城市也要执行限购政策的消息立刻打击了相关板块，更令得地产股重新站到两市跌幅榜前列。不过，和讯信息研发部首席分析师夏立军认为，7月后半段，市场将在相对稳定的政策环境中度过：
　　夏立军：由于货币政策引发的GDP下滑的预期虽然说存在，但是远远的要弱于市场的悲观这种导向，那么从本周整个大盘的走势来看，应该说工贸其他类个股走势是还是比较活跃的，像化工、医药，消费类个股都出现上涨的局面，创业板的快速的反弹也是表明一些强反弹的资金开始在一些小市的个股当中有所活跃，7月份由于不会再次出炉提高存准率，甚至加息的货币政策，所以我们认为在7月份的后半段，整个政策观察期将会使得市场活跃的气氛还会有所延续。
尽管大盘宽幅震荡，银行、地产等板块都出现一些波动，但小盘股却成为了近期市场活跃的主要力量。在过去的短短11个交易日，创业板指已经从845点一路上涨到951点，区间涨幅达到12.44%。被市场遗忘了近半年的创业板一夜之间变得炙手可热。平均43倍的市盈率已经是创业板的底部了吗？资金的青睐又能继续多久呢？
　　经过一轮凌厉的上涨攻势，创业板指于本周重新站上900点。而统计数据显示，7月1日至15日的11个交易日里，242只创业板个股只有5只下跌，有139只个股涨幅超过10%。今年上市的三只新股正海磁材、铁汉生态以及飞力达涨幅都在30%以上，成为这半个月以来最牛的创业板个股。和讯信息研发部首席分析师夏立军认为，目前中报的业绩并不支持创业板持续的反弹：
　　夏立军：小盘类个股有一定反弹基础，但是从已经公布的中小板和创业板的上市公司业绩预告来看，基本是出现了大面积业绩预减，或者说业绩下滑的格局，我们认为如果下半年整个中小企业盈利状况不能变好转的话，显然这些个股反弹空间还会十分有限。
　　而根据统计，2009年曾一度高达128倍的创业板平均市盈率，眼下也只有43倍左右了。从估值水平看，创业板正处于集体回归的过程中。申银万国首席分析师桂浩明认为，很难说这已经是创业板的底部，随着继续的反弹，创业板个股的分化将越来越明显：
　　桂浩明：创业板的反弹，我想最主要还是由于前期的超跌，但是我们觉得创业板这种反弹只是在过去过度下跌以后的修正，要让他持续快速增长这种可能性也并不存在，所以我觉得从接下去创业板还会相对领先，但是还不会像前期那样，而且这当中个股的分化也会更加严重。

