反弹高度仍有待继续观察
　　◎	《红周刊》记者 任洪剑
　　面对市场的强劲反弹，伴随着成交量的放大，前期作空的机构投资者们是否已经转变看法？本周我们邀请长城基金策略分析师于雷、长盛同德主题基金经理邓永明、博时新兴成长基金经理李培刚一起探讨市场变化。
　　《红周刊》：大家如何看待反弹行情？
　　于雷：首先，基本面上看，虽然经济增速下滑已成市场共识，但目前来看降速缓和，硬着陆风险可控。市场的超前反应已经部分体现了当前估值，尤其是成长性的板块，未来盈利的进一步下调不是系统性的。其次，政策层面看，尽管放松的可能性短期来看不大，然而进一步的政策已经在市场预期当中，包括一次加息。保障性住房相关政策导向，也开始传递结构利好的信息。还有，近期流动性异常紧张，市场利率大幅飙升，银行间利率水平已经达到历史少见的水平。流动性的阶段性好转利于股市。成交量、成交金额、换手率、交易账户占比等数据已经达到底部区域，从历史上看，往往对应阶段性底部，催生阶段性的反弹。
　　邓永明：前期市场最担忧通货膨胀能否得到控制，而24日温家宝总理在英国《金融时报》上的撰文一改此前对通胀的担忧，强调中国推出的一系列紧缩政策已经奏效，物价处于可控的区间，预计将稳步下降，这一明确表态无疑有助于消除恐惧心理，成为反弹行情的强心剂。我们预计通胀在三季度见顶并开始下滑，同期的宏观经济也将在阶段底部进一步得到夯实。此前市场对未来预期可能过于悲观，事实上从上市公司财务数据来看，盈利下滑并不严重，600多家企业中报预增，中期业绩预告喜多忧少的格局，表明大部分上市公司内在增长动力较强。
　　《红周刊》：市场是否已经完成筑底反转？
　　于雷：从历史情况看，市场真正筑底成功，一般需要两个条件：政策底部形成，松动可期；经济不会硬着陆。从这个角度来看，目前市场还存在着一定的风险和不确定性，包括随后可能的加息、中报、通胀、经济数据、地产投资等。投资者需要持续对通胀和增长的预期变化保持警惕。
　　李培刚：我们认为短期内出现大幅向上的行情条件还不具备，市场走势仍将以震荡为主。在通胀预期得到缓解、在经济增长明确和稳定的政策预期下，市场才会稳步向上。现在市场缺乏的是较为明确的预期和信心。
　　《红周刊》：那后市将如何考虑操作？
　　李培刚：操作上继续看好未来行业景气度向好的水泥、机械、煤炭、化工，关注房地产行业调控政策可能放松带来的投资机会，重点投资保障房建设股。从长期来看，依然看好新兴产业和消费行业，我们考虑根据中报情况选择具有持续高增长能力的公司。
　　邓永明：看好阶段性投资机会，首先是关注估值修复的周期股，在业绩向好的背景下有望带来惊喜；其次看好那些面临政策利好的行业，譬如加大保障房供应的受益板块；此外还包括在通胀行情中定价能力较强及成长确定性较好的上市公司。本轮中小板领跌的股票虽然先行见底，但是鉴于它们估值偏高，因此对这类股票我们更倾向于把握其中的交易性机会。我们更青睐在中大盘股票中寻找估值机会，尤其是那些流动性好、代表未来资金流入方向的企业，这类企业财务比较稳健，一方面能够避免盈利恶化，另一方面他们的业务增长持续性更强。■

