存准率上调 A股反弹或提前夭折
　　A股反弹或提前夭折(热点透视)
　　本报记者 赵怡雯
　　6月14日，由于国家统计局公布的CPI数据在市场预期之内，沪深股市在双双低开后展开反弹行情，上证综指最终收涨1.1%，成功站上10日均线。然而，央行在午后出乎意料地再次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。业内人士认为，A股的小幅反弹很可能因此而夭折，未来A股仍存在创新低的可能。
　　恐成一日行情
　　昨日的消息面可谓一波三折，意料之中的CPI数据和意料之外的存准率上调让投资者有些措手不及。
　　国家统计局昨日公布的数据显示，5月份我国居民消费价格指数(CPI)同比上涨5.5%，基本符合市场预期，因此沪深市场在双双低开后一路上扬，上证综指连续收复5日、10日两根均线。
　　截至昨日收盘，上证综指收报2730.04点，涨29.66点，涨幅1.10%，成交960亿元；深成指报11732.04点，涨210.06点，涨幅1.82%，成交622亿元。市场全天成交量较昨日明显放大。
　　然而，在A股收盘之后，央行突然宣布从2011年6月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这是央行今年第六次上调存款准备金率。这给原本期望A股走出一波小反弹的投资者泼了一桶凉水。在此消息公布之后，比A股晚一小时收盘的H股恒生指数出现大幅跳水，这对A股6月15日开盘而言，并非一个好兆头。
　　“央行在宣布5月份CPI数据之后上调存款准备金率，这显示了管理层打击高通胀的决心，在通胀没有明显回落之前，紧缩政策难言放松。”中原证券策略分析师张刚在接受《国际金融报》记者采访时表示，“这可能导致A股反弹行情的夭折，股指未来仍将以小幅震荡为主。”
　　紧缩已经生效
　　尽管上调存款准备金率对于股市的影响是短暂的，但连续上调对市场资金面的收紧效应也会逐渐产生。同时，年初至今央行的两次加息也已经显现出紧缩的效果。
　　摩根大通中国区全球市场业务主席李晶(专栏)表示，“通常而言，利率调整的影响将在至少两个季度后方会显现，这预示过去数月多次加息的影响可能会体现在2011年下半年的消费物价指数上。”
　　李晶强调，目前我国真实的存款利率仍然为负。银行借贷5月份大幅降至人民币5516亿元，较市场预期约少1000亿元，而货币供应量(M2)增长15.1%，低于上个月的15.3%及市场预期数字15.5%。这些都显示政府收紧流动性及控制通胀的措施开始生效。
　　“由于欧元区危机持续，中东局势动荡，加上美国经济数据不容乐观，导致全球经济及中国股市持续受压。与此同时，宏观政策的不明朗因素令中国股市的前景更加难辨。”李晶预计，“上证综指逼近1月份创出的年内低位，许多行业的股价均远低于历史估值。通胀预期将继续成为A股投资者最大的忧虑。中国股市在短期内难以强势反弹，直到市场对通胀预期明朗化。”
　　反弹空间有限
　　就A股后市而言，张刚向记者指出，“未来即使市场有反弹，空间也不会很大，在2800点关口可能会遇到强大的阻力。而从中期看，不排除A股创新低的可能。关键还要看通胀能否得到有效抑制。”
　　摩根大通预计，通胀将继续走高，并可能于6月或7月见顶，预期从9月开始，通胀水平将逐渐下降至5%以下，反映货币紧缩政策的滞后效应及较高的基数水平。但摩根大通也指出，“许多因素可能影响这种情况的实现，包括部分地区出现的持续干旱，其可能导致CPI面临上行压力，并推迟预期通胀缓和的到来。”
　　广发证券也指出，5月份的CPI并不会成为年内高点，预计6月CPI将再创新高，短线股指仍有延续反弹的可能，但整体反弹空间仍属有限，投资者在反弹中不宜过度追高，可选择适当点位积极减仓，做好仓位控制。

