中信证券：本轮调整的九大底部信号 看好三季度A股
　　市场回顾：涨势疲弱，结构性表现为主。5月份以来上证指数跌幅1.8%，基本呈震荡调整格局。但从结构上看，周期性行业下跌明显，而食品饮料、家电、纺织服装、房地产、医药等板块表现相对较好。未来未来策略需要关注的事件包括：5月27日将公布的工业效益数据(可以验证企业利润与库存变化速度)，G8领导人峰会对美元走势的影响，6月1日将公布的PMI指数，以及当前各地旱情的发展趋势和6月将召开的水利大会。自下而上看需要关注房地产信托政策动向、5月机械销售数据、6月铁道部会议以及奢侈品关税的预期下调。
　　经济部分：领先指标接近低位，同步指标下降趋缓。信号1：领先指标接近低位--6、7月份PMI或达到最低51左右，产成品与原材料去库存化接近48和45的低位；信号2：同步指标下降趋缓--单月工业增加值接近12%-13%的极限低位且环比下降放缓，极端情况下以GDP单季9%为限，工业增加值回落到12%；信号3：决策者行动指标--通胀同比回落的超预期因素消除，包括南方降雨能够缓解干旱因素，非食品价格涨幅放缓以及租金价格和海外油价保持稳定；信号4：房地产脆弱维系紧平衡--信托政策的审慎使用，3-4月份房地产信托发行规模大幅提升，收益率持续攀升但增速有所放缓，或显示房地产风险及房企承受能力已达到极限。如果政府对房地产信托采取严厉调控政策，将会对本来脆弱的房地产市场紧平衡造成巨大冲击，这会使我们重新评估其对经济和市场的影响。
　　政策部分："三步走"与"三大信号"。预计下一个重要政策拐点应在7月份，信号5：水利大会，关注高层调研和半年经济工作会议，预计"积极财政稳健货币"的政策基调不会改变，但可能再度将经济增长放在更加重要的位置，释放出政策放松的信号；信号6：财政手段先行，即加快中央项目审批，特别是"十二五"规划的重大项目；加快企业债发行；加快推进保障房和水利建设；信号7：货币政策的微调，能够观察到3个月Shibor利率价格再度下降，以及M1和M2增速反弹。
　　业绩估值：银行石油石化是估值关键，中报前盈利预测下调。下调中信2011年A股盈利预测增速至20%，相比较全市场预期的22.4%，我们与市场的分歧在于我们对银行的业绩增速预测相对较低，而对能源和中游板块业绩增速预测较高。信号8：低估值基础动摇--银行和石油石化的盈利预测趋势确认，银行和石油石化的业绩预测持续上调，观察未来回落的可能性；信号9：中报披露前盈利预测变动--从各板块微观反映来看，普遍存在需求下滑和毛利率下降的趋势，由于一季度与去年二季度的单季业绩持平，业绩下调将使得二季度单季非金融板块同比、环比可能出现负增长。
　　投资建议：趋势未明言底过早，依次观察九大信号，维持二季度谨慎，三季度看好的判断。我们判断，底部信号的出现将逐步演进，其中较早观察到应该是现行指标PMI接近51，去库存化的产成品和原材料PMI接近48和45以及决策层展开对经济实际运行状况的调研；其次观察到的信号是同步指标工业增加值接近12-13%的低位且环比下降放缓，可能导致通胀超预期的风险趋于消除(干旱天气、非食品价格涨幅放缓、石油价格保持稳定)，房地产信托政策的审慎使用以及上市公司盈利预测下调以反映二季度非金融板块同比、环比负增长；最后观察到的信号是积极的财政政策出现以及货币政策微调，此时才能最终确认市场底部出现。当前配置上仍然建议以稳定类的消费板块和交通运输为主，如食品饮料、商业零售、服装、旅游、医药等行业，周期品不建议增配，科技类和成长股建议寻找自下而上的结构性机会，主题关注煤电价格矛盾解决、阻燃剂标准提高、铁道部改革讨论以及奢侈品关税的预期下调等。

