基金公司：静候底部到来
　　记者 凌薇
　　5月份A股市场再受重创，中小板和创业板跌得惨不忍睹，不少个股惨遭腰斩，创业板指更是频频刷出新低，市场弥漫着恐慌的情绪。尽管如此，基金公司大多认为，经济增速在持续放缓，A股市场调整尚未结束，底部也还未到来，接下来要警惕中报风险，关注优质增长的个股。
　　静候底部到来
　　今年以来的A股市场让投资者叫苦不迭，感同身受的还有包括公募、私募在内的机构投资者，尤其是大盘五月份的单边跳水走势。但在经历五月份的大跌后，市场是否已经到了底部？调整有没有结束，自然成为投资者目前最为关心的话题。然而根据目前各大基金公司的判断，A股的调整尚未结束，还需静候市场底部的到来。
　　在南方基金看来，对通胀上行和经济下滑的担忧，是引发市场大幅下跌的重要原因。6月份是市场确认底部的一个月，各种利空因素集中来袭，投资者需要耐心等待市场反弹机会。在市场所担心的经济和通胀得到确认之前，维持对市场谨慎的看法。但从中期来看，在政府调控下，经济出现大幅波动的概率不大，可以对市场保持乐观。
　　博时基金认为，市场表现不佳，国际板仅是其中一个原因，更多的是担心基本面的变化。接下来一两个季度，紧缩政策很难放松。市场可能会出现反弹，但调整尚未到位，仍有下跌空间，低仓位是一个比较好的选择。且其认为，前期相对强势的股票如消费行业和社会服务业会出现一个补跌和加速下跌的行情。
　　大成基金则相对较为乐观。在其看来，尽管经济在收缩，但出现硬着陆的可能性不大。政策进一步收紧的压力将下降，这对股市将是利好，目前估值较低的股市有望近期见底。未来可能传出企业盈利被下调的消息，但利空基本出尽，未来政策的转向将推动股市触底反弹。
　　银华基金认为，在货币持续紧缩和总需求放缓的背景下，通胀这个慢性病的阶段性缓解还是大概率事件；而 6-7月之际再加一次息是市场的一致预期，政策调整的关键时间窗口在 6月底 7月初，短期政策是否会超调尚需观察。
　　警惕中报风险  关注优质成长股
　　在调整的市场行情中，各大基金普遍更好低估值却成长较好的优质个股，而一些超跌个股，部分基金公司也看好其超跌反弹机会。
　　富国基金认为，未来行情属于成长股投资。但判断成长股的因素不完全是估值，还要强调买入时合理的价格，还要更多关注企业核心竞争力。其认为，短期来看，以银行为为代表的蓝筹股的低估值，或将带来价值投资机遇。中长期来看，成长股面临机遇。中国经济正在转型，以消费服务业为代表的行业也有较大的发展机遇。
　　南方基金也持相同看法，其认为以消费服务业为代表的行业也有较大的发展机遇。维持看好低估值、行业竞争格局良好的蓝筹股，关注超跌个股和盈利增长确定的个股。但整体性的市场机会仍需等待中期经济走势更加明朗、通胀见顶回落后才会出现。中期来看，维持全年 N型走势的看法，三季度通胀见顶回落、经济增速企稳回升之后，市场将迎来难得的反弹机会。看来低估值蓝筹公司还有博时基金。
　　华安基金则提醒投资者要警惕中报带来的风险。“长江流域的特大旱情增强了国家投资水利的决心。面临钱荒、劳工荒、电荒等影响，中报可能面临较大盈利下调的压力，投资中小企业需警惕风险。”华安基金表示。其认为近期物价仍维持高位并有继续创新高的可能，央行仍然有继续紧缩流动性的空间和可能性。紧缩性货币政策带来的“钱荒”可能成为压垮部分中小企业的“最后一根稻草”。国内劳动力短缺和价格上涨，也将直接影响到中小企业赖以生存的劳动力成本优势。因此中小企业今年中报可能面临较大盈利下调的压力，需要警惕风险。
　　汇添富也表示要防范个股中报业绩风险，未来可关注商业模式清晰、中长期成长前景明朗、估值回落到有吸引力区域的个股。景顺长城则表示在目前的情况下，宜财务防御为主的策略，配置上以估值稳定的消费类板块为主。
　　发自《投资快报》

