市场做空乏力 下周将反弹
　　昨日上证指数在2850点支撑和短期均线压力的区域内震荡运行。2850点，是2661点到3067点上涨行情的黄金分割位，在前期股指震荡下探的走势中，该技术支撑位置屡建奇功。
　　目前大盘缩量震荡的原因是：从基本面来看，国家货币政策紧缩预期下的流动性收紧；从估值水平来看，由于中小板和创业板等部分个股市盈率高企，引发估值结构重整；同时，部分估值偏低的金融等蓝筹股，由于政策紧缩等原因，虽有估值优势但并不足够吸引投资者大举建仓；另外，上证指数从3067点急速下跌到2800点附近，个股分化明显，弱势股成为市场“重灾区”，市场累积的恐慌盘，套牢盘都再借着反弹机会逢高出局，也在一定程度上制约了大盘的反弹高度。
　　我们认为，急跌下来的反弹行情，如果没有政策面利好，没有领涨板块持续上攻，那么它的反单步伐就会一波三折，需要通过自身反复消化市场的不利因素。目前来看，市场通过缩量这一方式，把做空力量压缩到了极致。短期来看，凭借技术支撑位，以及逐步好转的技术指标，股指下跌空间不大，如果本周末消息面没有出现利空，那么股指下周有望迎来力度更大的上涨走势。
　　(湖南金证顾问)
欢迎发表评论  我要评论

