股指将现反弹 医药和消费股是王道
　　最近股市跌了不少，大家似乎都有怨气，骂娘的声音多了起来，论坛和微博上各种各样的段子开始流行，“人在江湖漂，哪能不挨刀？”波动是证券市场的常态，这轮调整能够全身而退的投资者可谓寥寥，特别是部分前期强势股的补跌，杀得不少股民措手不及，惊叹恍若“5·30”再现。  
　　上周的调整导火索是国际板即将推出的传闻，导致股市脆弱的平衡再被打破，盘中出现恐慌性连续杀跌。刚巧笔者在上海出差，同各路机构投资者交流之后，也获悉强制性止损是近期市场调整的加速器。在资产管理行业，类似券商自营和阳光私募等一般会设置10%到15%的止损线，达到这个水位线意味着无条件地止损，甚至引发连环止损的多米诺骨牌效应，无关估值、无关业绩。
　　暴跌当然是痛苦的，但是骂娘和痛苦并无补于事，理性的投资者不应该把时间纠结在已经出现的亏损或者利润回吐，而应该把眼光放在前方。
　　从经验来看，市场在短期集中风险释放之后，自然会有一个向上的反抽，但从目前的基本面、政策面和资金面来看，市场不具备V型反转的环境，换言之，这是一个俗话的“逃命阳线”，很多人在期待等着这根阳线来减仓止损，这也意味着反弹的力度可能很弱，除非有强大的政策力配合。
　　解铃还须系铃人。通胀高企导致的政策和资金的收紧，以及对企业盈利的下滑是困扰市场的主因，这意味着如果市场要出现相当力度的反弹，首先必须看到通胀压力的缓解，这样业绩持续增长的优质企业将会率先跑出。即将到来的6月，被恐慌和低迷的情绪所困扰，恐怕无法给投资者带来喜悦，同时半年报的的披露，恐怕会揭穿更多伪成长股的“画皮”。但7月随着通胀的触顶，以及政策的转向可能，一波持续有力的反弹可以期待。聪明的投资人开始准备跑鞋，因为他们理解波动的意义，希望总在绝望处，在持续调整之后，新的一扇财富之门将打开。
　　花开花谢，云卷云舒。能预测短期的波动的投资人是神，不是人。我们不知道下周的天气如何，但我们知道一年四季不会改变。我们无法预测生命的长短，但我们知道青春一去不返，我们强身健体，但终无法摆脱疾病的困扰。我们无法预期中国经济转型的曲折成败，但人口老龄化无法逆转，伴随其间的必然是医疗保健服务业的需求爆发性成长。目前医疗保健行业占GDP的比重只有3%左右，而发达国家的数字则一般在15%到20%之间，如果未来10年，中国的GDP还能保证8%的增长，而医疗保健市场的占比又能随之提高，那将是一个惊人的市场。
　　海普瑞显形了、康芝药业被罚了、医药招标“唯价格论”导致“劣币驱逐良币”……这些都是医药行业“黄金十年”的小小浪花。相信云淡风轻之后，医药和消费股依然是王道。预期担心自己未来高昂的医疗和养老费用，不如擦亮眼睛去挖掘里面巨大的投资机会吧。　　　　贾肖明

