数据扫除硬着陆阴霾：A股或现结构行情
　　每经实习记者  陈舒扬  发自北京 　物价持续走高，经济增长出现下滑迹象——在上半年复杂的宏观经济形势中，本周发布的经济半年报，一举扫除“硬着陆”阴霾。   
　　中国经济增长依然强劲！由半年度数据释放出来的乐观信号，开始在业界蔓延，一股渲染做多的气氛日渐聚集。在银行股的托底做多之下，上证指数一度摸高2825点。
　　业界人士认为，7月初以来，市场正在酝酿形成一种心照不宣的共识，上半年宏观数据好于预期，经济的基本面仍然运行在快速增长的历史周期，下半年A股或现“结构行情”。
　　“硬着陆”预期淡化 
　　在通胀数据、经济数据以及加息相继兑现，且均在预期之内的背景下，主动布局三季度行情的时机已经成熟。从上半年宏观经济表现看，投资和消费领域数据均较乐观。
　　根据统计局的数据，上半年GDP总值204459亿元，同比增长9.6%；其中，一季度增长9.7%，二季度增长9.5%。环比看，二季度增长了2.2%。
　　从工业增加值来看，上半年，全国规模以上工业增加值同比增长14.3%；规模以上工业企业产销率达到97.8%，比上年同期提高0.1个百分点。6月份，规模以上工业增加值同比增长15.1%，环比增长1.48%。
　　从拉动GDP的“三驾马车”上来看，上半年最终消费对GDP的贡献率为47.5%，资本形成对GDP的贡献率为53.2%，进出口对GDP的贡献  率为-0.7%，分别拉动GDP上涨4.6、5.1和-0.1个百分点。而据历史数据，2010年，这三方面的贡献率分别为37.3%、54.8%和7.9%。
　　《每日经济新闻》记者获悉，《国内贸易发展规划  (2011-2015)》这一国家级规划正在加紧编制当中。规划旨在扩大消费需求，到2015年，社会消费品零售总额力争比2010年翻一番，超过30万亿。这意味着，消费品零售总额将以每年超过3万亿的增幅递增，消费市场空间将大幅扩张。
　　同时，减税计划对消费的刺激将在下半年得到体现，财政支出结构继续向民生偏移，这都预示着消费将成为拉动经济增长的第一边际要素。
　　上半年，固定资产投资(不含农户)124567亿元，同比增长25.6%。
　　“经济增速的回落，是主动调控的结果。中国经济的发展动力依然充沛，特别是‘十二五’开局之年各地加快发展的冲动很强烈，我们是有意‘压’着经济增速往前走，不必太担心增速的回落。”中国社科院经济所宏观经济室主任张晓晶认为。
　　下半年现放松信号    
　　今年上半年居民消费价格指数(CPI)达5.4%，6月份更是升至6.4%的新高。
　　国家统计局新闻发言人盛来运7月13日表示，虽然仍要把物价调控放在宏观调控的首位，但是也要利用好经济走稳的时机，利用好价格上涨的倒逼机制加快结构调整和发展方式转变。
　　从统计数据上看，今年上半年，轻、重工业增加值同比分别增长13.1%和14.7%，重工业增加值增速依然高于轻工业1.6个百分点。资料显示，2008年反危机刺激计划中的80%流向了基础设施和新建住宅，带来了以重工业强化为特征的经济复苏。
　　盛来运公开表示，从结构调整来讲，难度比较大；传统的结构调整，包括发展方式转变的体制和机制，根深蒂固，重工业的增速还是偏快，节能减排的任务形势严峻。
　　据记者了解，在7月初的央行货币政策委员会2011年第二季度例会上，传递出一个信号，下半年将贯彻实施稳健货币政策，注意把握政策的“稳定性、针对性和灵活性”。
　　而第一季度例会的定调是，提高货币政策的针对性、灵活性和有效性。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷表示，前期市场利率大幅度上升，货币政策有点超调。上述二季度例会提出"稳定性"，是要维护整个金融体系的稳定，从这个说法来看，相比上半年有一个放松的信号。

