私募：A股估值已处底部
　　现在网消息 在日前第二季度阳光私募基金论坛上，各路私募高手云集，探讨下半年市场走势，与会的私募基金经理们普遍认为，目前A股市场估值已经处于底部区域，但是，紧缩政策并没有就此完结，下半年市场走势如何，还需看政策脸色。
　　深圳合赢投资总经理曾昭雄表示，目前A股市场的估值相对比较便宜，应该处于底部区域。但是下半年市场的涨跌可能更取决于政策走向。从去年四季度开始，国家就采取了一系列紧缩政策，虽然现在经济已经出现下滑，但是下半年紧缩政策可能并不会出现反转，因为从政策制定者的角度来看，不会希望政策的变化是 V型反转。
　　他认为下半年政策可能会保持在维持稳定的阶段。关于下半年的投资策略，曾昭雄表示，选股标准很简单，以目前A股的股价来看，挑选出未来三年都能有25%以上复合增长的上市公司才能挣钱。
　　广东瑞天投资总经理李鹏表示，下半年A股市场的走势应该是震荡向上的过程，斜率不会很高，中轴2700点、2800点左右，但不会超过3000点。基于以上判断，下半年将保持相对谨慎的投资思路，结构性的机会可以大胆参与。具体到行业，他表示，下半年行业划分不会太清晰，有可能各个行业里面都会有一些个股的机会。
欢迎发表评论  我要评论

