国泰君安：经济若硬着陆 市场底部在2400点
　　国泰君安研判A股下半年行情
　　早报记者 忻尚伦
　　对于大跌之后的A股下半年行情，国泰君安的观点比较悲观。
　　国泰君安认为，今年三、四季度单季度扣除银行后的上市公司净利润增速为负，要等通胀降到3%左右，企业盈利才可能重新增长。并且国泰君安认为，目前市场(即上证指数在2600点以上)反映的是经济软着陆预期；如果中国经济会硬着陆，对照PB(市净率)2倍估值，对应上证指数在2400点。
　　国泰君安昨日在贵阳进行的中期策略会上，发布了名为《底底底》的中期策略报告。报告称上市企业盈利能力要重新回上升轨道，也要到明年。再加上今年下半年市场流动性更加紧张，该行预期今年下半年股市必然是分阶段的行情，先反映经济下滑的结果，再反映经济见底后的预期。
　　国泰君安首席策略研究员王成认为，中国作为大经济体，不具有依靠一两个新产业带动经济迅速发展的可能。因此结构调整是长期过程，其间波动更多体现的是存货周期。在库存下降阶段，谨慎的投资者选择确定性的大金融，可攻可守；下半年具有可成长性的行业会非常稀缺，因此激进的投资者应该关注中小型成长股。
　　国泰君安提出，在底部区域最具布局价值的最佳选择是三级行业(指行业中的细分子行业)加优质个股，具体为：短期布局可关注近两年净现金流充沛，高成长的小公司；长期布局可关注提高效率降低成本的行业，比如信息服务、物流等；待经济见底后，可布局有库存周期弹性的行业，比如铜业；CPI回落后，消费者信心的提升将带动消费股行情。
欢迎发表评论  我要评论

