中信证券：A股上行趋势不变
　　【财新网】(记者 杨娜)中信证券称，A股上行趋势不变，建议主题投资增强短期收益，逢低关注中长期配置第一阶段的相关标的。“多事之秋”的七月已过半，后期重点关注政治局会议对经济形势的分析。
　　7月18日，中信证券发布A股策略报告(下称报告)称，“硬着陆”预期大幅消退，等待通胀回落，上周的地产政策加码不会改变其看好下半年市场的逻辑，后面应重点关注7月下旬的政治局会议。
　　中信证券于6 月底发布报告《柒月突围》中指出，7月是政策的多事之秋，因其将围绕保障房的金融支持，中央水利大会，高层对经济形势调研，以及下旬政治局会议可能的政策微调。截至目前，前三个事件都已如期发生，而后面则需重点关注七月下旬的政治局会议。
　　近期策略事件应重点关注几点，一是本周房价数据将公布；二是预期于本月下旬召开的中央政治局会议将讨论下半年经济政策；三是电子、新材料等新产业政策有望陆续公布；再是西藏即将迎来和平解放60 周年庆典；最后是西班牙债务首个到期高峰以及欧债演化情况等。
　　工业增加值超预期利好A 股市场，原因有三，一是企业当期业绩可能超预期；二是企业对销售并非特别悲观以及原材料补库存可能早于预期；再是大中型企业经营好于中小型企业(从规模上看，A 股上市公司整体属于我国企业分类中的大中型公司)。综合工业增加值超预期以及保障房开工率的最新数据(截至6 月底全国保障性住房开工率已经上升到50%)，所以硬着陆的预期在大幅消退。
　　中信证券首席经济学家诸建芳认为，在大宗商品价格回落和需求下降的情况下，物价上涨的动力正在减弱，6月将是本轮通胀的高点。
　　政府和媒体也在积极调控通胀预期。猪肉价格周环比涨幅有所回落，而禽类价格周环比则继续上升。中信证券上周对高猪价环境下，部分居民饮食习惯有所转变的判断。由于猪肉价格在CPI 中占比较大的原因，这种转变有利于缓解CPI 上涨的压力。其他食品方面，食用油价格环比涨幅比较明显，达到半年以来的最高涨幅；未来需要密切关注猪肉价格的变化趋势。
　　上周国务院会议要求加强房地产市场调控，要求房价上涨过快的二、三线城市也要执行限购政策。中信证券表示，这并不影响我们看好下半年市场的逻辑，我们看好下半年市场的三大核心原因是财政政策给力、通胀见顶和经济见底。我们一直不认为针对商品房市场的调控会有所放松，因为调控政策的成败与否不仅关系民生，也是中央政府公信力的标志。
　　报告称，后面应重点关注7月下旬的政治局会议。从目前高层调研和讲话情况来看，预计政策的重心还将是控通胀和调房价。但近期温家宝总理讲话中也反复强调政策的灵活性，“避免货币政策的滞后效应与多种因素叠加，对下一阶段实体经济产生大的影响”。所以，我们预计围绕经济增长和转型的政策将加速推进，这其中包括敦促保障房和水利建设的资金落实，加快出台各项战略新兴产业规划和“十二五”专项规划，出台缓解中小企业资金紧张的政策，加大中小农田水利设施建设，加大农机补贴等。
　　中信证券的配置建议为，主题投资增强短期收益。上周市场多数板块上涨，单周涨幅居前的板块是医药、建材、纺织服装和农林牧渔。而房地受新政预期影响下跌居前，其次前期弹性较大的煤炭和非银行金融板块略有回调。
　　从基本面看我们维持中期策略配置建议，逢低关注中长期配置第一阶段的相关标的，即财政政策积极推动的行业(房地产(保障房)、建筑(水利))、早周期、增速走过低点的可选消费类行业(汽车、电子)以及受中报行情推动的行业(银行、保险、水泥、农业养殖畜牧、品牌服装、白酒、装饰等)。
　　由于市场情绪整体偏暖，上述板块认同度趋高，可阶段性关注其他股价低位、受主题因素推动的板块，以增强短期收益，其中可以关注的包括电子信息、新材料、生物、西藏主题、铅酸电池行业整合、军工、煤化工、创业板高送配等，主题投资个股建议关注，厦门钨业、东华科技、锦富新材、洪都航空、四创电子、山东黄金、中国联通等。■

