招商证券：下半年估值触底回升 增持中下游制造业
　　新浪财经讯 6月15日消息，招商证券中期投资策略会今日在深圳召开，招商证券首席策略分析师陈文招对下半年市场持积极态度，表示估值水平先见底、盈利增长后回升，建议三季度把握成本压力缓解、毛利提升受益的中下游制造业。
　　下半年估值触底回升
　　陈文招预测，下半年估值水平将触底回升，首先源于通胀回落实体经济对资金消耗减弱，随后源于货币政策放松；尽管三季度经济还在下滑，业绩预期也难以迅速转好，但是市场见底的时候，一贯是估值先见底，而盈利预期的见底回升滞后。基于此，陈文招表示，对下半年市场持积极态度。
　　招商证券首席经济学家丁安华(专栏)认为，紧缩政策短期将继续维持，至少在库存调整的初期还难有实质性放松。今年三季度起，经济、通胀和成本压力均将回落、三季度底政策放松，货币政策将在稳健中体现灵活性。
　　增持中下游制造业
　　在行业配置方面，他建议，三季度的关键点是把握成本压力缓解、毛利提升受益的中下游制造业；低估值银行地产可继续持有；周期股票需要等待四季度；基础消费品三季度仍有机会。
　　其一，三季度增持中下游制造业。陈文招称，三季度经济将回落、通胀和成本压力都会随之回落，在此阶段，最受益的行业群体是成本压力缓解、毛利率提升的行业，主要集中于中下游制造业，其中弹性比较大有公用事业、电子元器件、轻工制造、信息设备等，也受益但弹性相对小一点的有机械、汽车、家电等。
　　其次，对于中上游周期品，等待四季度会有机会。对于银行地产低估值行业会受益，但是由于经济也在回落，对银行地产的潜在风险仍会有所担忧。综合评价，持中性态度，可以持有，但对收益率不能期待过多。
　　基础消费品行业，三季度可继续持有。三季度受益于成本压力缓解毛利会提升、受益于通胀回落后居民购买力上行、也受益于中周期中第二轮消费品景气的到来。(俊萍 发自深圳)

