股市中的宇宙困境法则
　　火越
　　因为宇宙是不受人类逻辑束缚的，所以，我们在股票市场发现了与之有密切关联的宇宙困境法则，当然走出困境的方法也是因时、因人而异的。
　　在股市交易中，当两个你认为的“好股票”出现时，当你困在那里不知选择买哪一只股票时，最终结果肯定会选错，我们称之“有两种选择时必错的宇宙困局定律”，而且这个困局你很难跨过去。
　　假如你遇到有甲股票与乙股票的选择，你不知道应该选择哪只更好时，你选择了甲，往往乙股票涨幅远远好于甲股票。事实上，你完全不知情。当你真的当时不是选错了甲而是选对了乙，之后又是甲股票涨幅远远又好于乙股票。股市交易的价格涨跌，是由于成交量的变化决定的，若主动性买盘大于主动性卖盘，或卖出者少，而买入者量大，股票价格必然被推高上升。若主动性卖盘大于主动性买盘，或买入者多时，而卖出者量大，股票价格必然被拉低下跌。而你在代表散户的行为中，人均持股的数量远远小于主力持有的量，分散的散户一旦作出买入某一只股票的决定已代表多数人的选择，这时主力资金由于与你完全是这场博弈的对立面，只有选择让股价下跌。主力资金如果是获利筹码，它会派发给蜂拥而至的散户。主力资金如果也是正在吸筹，还会选择向下打压，从而实现“诱空”的目的，当你低位卖出筹码给它时，方可再去拉升。而没有选择的那一只股票，由于和主力资金没发生冲突，上涨概率肯定大于另一只股票。所以，当出现两种选择的可能且犹豫不决时，劝你放弃，因为这是“必错”的选择。
　　预期坏结果往往容易印证的困境：你认为它有多坏的结果，往往有多坏；认为它有多好，往往不一定是那样。
　　你小时候不知道有没有这样的经历，当你做错了一件事情，越害怕被大人知道，往往他们很快就会知道。也就是唯独预期坏的结果能为之印证，其概率远远大于好的结果的预期。
　　例如，你以每股20元价位买入一只股票，预期它可能在一年内会上升到40元；如果你买入了另一只股票，发现不对劲，并害怕它会从现在的30元下跌到10元以下，“应该不会”！它的行业发展还不错。而后来呢，你发现那一次预想上涨的股票从来也没有超过28元；而害怕下跌到10元以下的那只股票，竟然下跌到8元钱。
　　当然出现这种困境的结果与我们人类的贪婪性作祟有关，由于人们在预想好的结果时，贪婪过度就会出现幻想。因此，认为它有多好的结果，往往不会达到预期目标。如一只股票现价10元，其本身的价值与结果预期应该上升到15元，随着它的价值回归与股价上升，持有这只股票者受贪婪性影响，又准认为它还会上升到30元、40元，其结果在大多数散户疯狂的追逐中，主力资金已获利派发筹码，股价根本没有达到大多数人的预期，它就开始下跌，并套牢了一大批股民。
　　相反，如果你30元买入了一只股票并感觉追涨的时候买入价格好像有点高时，往往就是买在了最高价。股票果然下跌后，又认为不会下跌到十几元吧，它的题材那么新颖，但最终结果就是那样。因为人类心理贪婪性的相对面就是遇到要被处罚的侥幸性。如大多数杀人犯作出其行为之前都认为不会被别人发现，其结果又是绝大多数在劫难逃。
　　若持有了一只股票睡卧不安，而且非常害怕要发生某种情况，反而已经注定它会发生，所以你就要小心，最好赶快远离它。一旦怀疑刚才的决定对不对，一般不会有好结果。而这个“怀疑”就是答案，你自己决定取舍吧！而且在人们的日常生活工作中更是如此，你一旦怀疑某件事或某个事实时，绝大多数怀疑是对的！

