申银万国本周策略：震荡筑底仍需时日
　　申银万国 李筱璇
　　上周上证综指、深成指、沪深300、中小板综指和创业板综指的跌幅分别为0.84%、0.42%、0.82%、0.73%和2.44%。
　　经济数据和政策动向及市场对两者预期的变动是本周市场运行关键因素。(1)本周公布5月份经济数据，数据公布前后调控预期较强，此前市场对经济预期由巨大分歧转向趋于悲观导致了4月份以来的大幅下跌，市场对经济和政策预期的变动是影响后市运行的主要因素。(2)资金面难回宽松。上周资金利率如期再度上行，底部已抬高，难回之前过度宽松，流动性管理的累积效应正在显现；4月外汇占款骤降虽尚难言是趋势性逆转，但已给流动性带来影响。(3)缺乏增量资金，难得量能支持。据申万基金组测算，上周开基仓位上升1.97%至78.11%，其中开放式股基平均仓位从82.14%上升到84.13%，整体来看场内资金仓位仍高，如果得不到增量资金支持，即使反弹也高度有限。(4)外围美元和大宗商品价格大幅波动风险。(5)上周市场再度冲高回落，在消息面多空交织的情况下市场更多反映利空，显示市场情绪较低，信心不足，不少个股超跌反弹后即面临获利回吐压力，一天的跌幅可以吞没连续多日的反弹成果，风险收益比仍无吸引力。当然尽管上周再度创出新低，但每日收盘仍均回到2700点上方，权重股对稳定市场贡献较大。对于本周上证指数运行空间，我们维持上周判断，下方支撑是2656点缺口，上方阻力是年线，目前位于2784点。
　　我们之前所担忧的调整压力正在兑现，风险尚未释放完毕，筑底仍需时日。(1)调控未趋缓，担忧在强化。紧缩针对通胀，而施于经济，时滞效应终要显现，因此我们前期多次提到当宏微观数据逐步验证时，市场关注点将从紧缩(或者通胀)逐步转向增长；而增长明显放缓时调控步伐仍不放松又加剧了市场的担忧。我们认为，通胀可控，但长期通胀水平可能已经提升；增长无忧，但潜在经济增速可能已经下降，增速降低有利于结构调整和经济转型，但转型的风险很大，阵痛恐难避免，市场的担忧不无道理，从经济增速看预期仍有可能下调。(2)估值在底部，但提升困难。目前两市A股25倍左右、上证A股15倍左右的PE(TTM)确实处于历史底部，但一方面，需求回落、成本高企、融资困难等境况下，企业盈利前景不乐观；另一方面，资本成本上升，风险回报率提升，对风险资产估值形成制约，申万金融工程部预测2季度风险溢价为20.69%，3季度为21.88%，高位继续攀升。另外，随着市场供应的扩大(全流通和新股发行)和其他投资渠道(银行理财、贵金属、艺术品、PE/VC、新三板等)的拓宽，A股估值中枢本身应该在下移中。(3)流动性短期有波动，但在趋势性回落中。两个风险点：一方面，欧美政策退出风险，分别始于09年3月和10年10月的美联储两轮量化宽松对A股市场也构成了直接或间接推动，如果6月底如期结束，需要密切观察国际资本流动对A股的影响；另一方面，固定资产投资的资金来源中自筹占比继续提升，整个体系杠杆率下降，如果新项目投资启动，经济回升，流动性向实体经济配置，资本市场可能承压。
　　本周上证指数核心波动区间判断(2650，2780)

