中原证券：社保巨资入市传闻刺激A股探底回升
　　张刚
　　A股市场走势综述
　　周二A 股市场探底回升、小幅反弹，外围股市及大宗商品市场跌势一度拖累沪指持续下探，上证综指创出本轮调整新低2821 点。大盘蓝筹股在经历连续调整后重获买盘支持，最终支撑大盘绝地反弹，但跟风资金明显不足，市场观望情绪依然较重。上证指数收市报2852.77 点，涨0.13%；深证成指收市报12128.50 点，涨0.64%。两市全日共成交1917 亿元，较上一交易日增长超过一成。中小板指收市跌0.01%，创业板指跌1.23%。
　　从盘中热点来看，两市超过五成个股下跌，木业家具、煤炭、有色金属、机械、保险以及交运等行业涨幅居前，化工化纤、造纸印刷、电力、仪器仪表、玻璃陶瓷以及公用事业等行业跌幅居前。煤炭行业几乎全线上扬，国阳新能涨停，兖州煤业、盘江股份、恒源煤电、平庄能源、大同煤业等涨幅靠前。
　　金融股也有上佳表现，深发展A 领涨，兴业证券、华夏银行、招商银行等涨幅靠前。旱情引发水利股受到追捧，新界泵业涨停，利欧股份、大禹节水、三峡水利、新疆天业、钱江水利等涨幅靠前。
　　后市研判
　　经过周一的回调之后，周二A 股市场弱势未改，早盘受到外围市场以及资金面紧张的影响继续震荡回落，上证综指盘中再创本轮调整新低2821 点。随后在场外抄底资金进场吸纳的带动下，两市股指快速反弹，以煤炭、有色金属为代表的周期性行业再次成为救命稻草。由于当前影响A 股市场持续上扬的不确定因素依然较多，投资者短线仍看不到股指持续上涨的有利条件，持币观望不失为明智之举。考虑到当前A 股市场整体估值水平依然处于历史较低的水平，即使未来股指即使继续回调，空间也不会太大。
　　预计后市上证综指可能继续围绕2800 点至2900 点震荡整理，短线不排除考验2800 点整数关口以及年线2777 点附近支撑的可能。建议投资者未来逐步逢低加仓，并且控制好仓位比例。
　　投资机会
　　周二以煤炭、有色金属以及银行、券商为代表的周期性行业上演绝地反击，预计短线上述行业仍有反弹的空间，建议投资者继续关注。建议投资者短线可适当关注关注能源电力、公用事业等防御类品种的投资机会；同时可继续关注生物医药、食品饮料等消费行业的投资机会。对于新能源以及节能环保等新兴行业的投资机会建议投资者继续适度关注。

