龚方雄：现在A股市场估值已非常低 股民太悲观了
　　谢潞锦  一财网
　　摩根大通中国区董事总经理龚方雄(专栏)5月26日表示，目前投资者对于A股市场过于悲观，中国GDP增长在9%以上，A股市场动态市盈率也是在13倍到14倍之间，“现在市场非常便宜”。不过，他也承认，各方对于宏观的看法分歧严重，现在市场比较茫然。
　　龚方雄在当日举行的第五届富国论坛上称，中国人口问题是一个未来中国经济成长的巨大挑战，中国应该尽早改革计划生育的政策。
　　但他强调，中国仍然是一个城市化很低的国家，虽然“刘易斯拐点”已经过了，但是城市化进程还在起点，而不是在终点。中国城市化率只有47%，这个跟成熟经济体里面的老龄化是有本质区别的，他们的城市化进程已经是80到90%。所以，中国人口老龄化是中国未来经济转型的一个机会，或者说一个经济新的成长点的机会。
　　龚方雄认为，目前中国经济存在“中等收入陷阱”的问题，而该问题之所以出现，一个主要的原因就是当人均GDP发展到所谓的中等收入阶段时，成本上升，方方面面的成本都上升，在这些成本上升的同时，经济没有一些本质的突破，但劳动生产率却在下降，企业就慢慢地不赚钱了，经济就没有动力。
　　对于中国经济增长问题，龚方雄认为，中国经济除了人口红利以外，未来还要看创新能力。“过去的30年创新，是制度创新，是改革开放，给我们带来的劳动生产率的高速成长。这就是为什么人民币累积到了这么高、这么大的升值压力的主要原因。”正是因为中国的劳动生产率的提高比美国快，所以人民币累积了这么大的升值压力。从这个角度出发，未来的10年，假如说中国还可以维持这么高的劳动生产率的提升，那么我们人民币每年升值5%左右，也不会降低中国的竞争力。
　　龚方雄表示，未来中国转型能否成功的一点，其实也是看消费合服务业在经济当中的比重能否提升，如果能提升，中国经济成长的动力还是非常大的。他看好医疗服务业、房地产业和金融服务业。而且，如果未来中国经济有创新和制度突破，中国的成长潜力还是非常可观的，也有很多领域值得大家投资。

