七月股指有望继续上涨
　　经过6月底的快速探底反弹后，机构的月度策略普遍认为，7月份股指有望继续上涨。
　　东北证券认为，从中长期看，目前已经处于流动性底部阶段。而在市场估值、流动性处于底部区域时，股指也将面临重要的底部区域。东北证券认为，7月份股指仍以夯实底部为主，但在政策未超出预期之前坚定价值投资理念、持股为主，并对经济中长期走势不宜过度悲观。
　　德邦证券认为，7月以后的市场将迎来中级上升行情，预计市场估值重新回到18倍到20倍PE水平，大盘指数有20%以上的上行空间，个股普遍有20%左右的回升机会，优势行业有更为乐观的上行机会。
　　东北证券建议7月份关注三条线索：一是，保障房建设进程加速，直接带动工程机械等相关板块；二是，在水利水电建设、电力供应矛盾下，中长期关注电力设备、水利水电、信息设备等板块；三是，二季度及其中报业绩增长相对确定，且有望出现较大增幅的子行业中重点关注，如服装、零售、医疗器械。
　　在行业选择上，银河证券建议以周期性行业为主，成长性行业为辅，重点看好机械和通信行业，推荐中联重科、中国南车、荣信股份、盘江股份、江西铜业、华新水泥、中创信测、信维通信、东软集团、桐昆股份等股票。
　　记者 李宇欣
欢迎发表评论  我要评论

