罗伟广：市场或将现重大转机 
　　新快报记者 陈伟新
　　近期市场走势疲弱，沪指在跌破2700点整数关口后，2600点也一度岌岌可危，众多个股尤其是小市值个股在不到一个多月的时间内出现20%-30%的跌幅。近期备受关注的明星私募基金经理罗伟广向新快报记者表示：“我们对目前持有个股的公司基本面非常有信心，而且从近期市场情绪来看，也预示着市场即将出现重大的转机。”
　　已调仓应对市场风险
　　罗伟广认为，近期市场的下跌是一个系统性风险释放的过程，在大盘这波调整下跌过程中，跌幅超过30%的个股比比皆是，不单单是新价值的重仓股出现快速下跌，大多数成长类个股也出现了深幅回调，这是一个大环境的问题，是所有基金经理和投资者都要面对的问题。对于经历过2008年金融海啸的新价值投资公司而言，应付目前这种市场系统性调整行情不会有任何问题的。事实上新价值在近期市场剧烈波动的过程中，已做了一些相应的调整和部署，并不是一味坚持简单操作，重仓死守。针对市场情况结合公司基本面对原有的重仓股进行调整，只留下一部分公司成长价值足可以应对市场下跌风险的核心个股。“新价值二季度末的重仓股名单与一季度相比，将会有一个明显变化。”罗伟广强调道。
　　过度看空砍仓也不理智
　　对于后市如何发展，罗伟广依然充满信心，“现在情况再差也差不过2008年的时候，2008年我们新价值能挺过来，并且在市场重新走好后的2009年获得不错的收益。”
　　他向新快报记者表示，从目前的市场情况看，的确问题很多，这是一个大环境的问题，坚持挑选并持有成长价值股这种投资策略是不会错的。但在市场确实不好的时候，不能盲目乐观坚持，也不能过度看空、过度悲观，疯狂砍仓规避风险也是一种不理智不成熟的极端行为。作为基金经理就要在逆势的时候把握好进退的尺度，即不能仓位过低导致踏空行情，也不能仓位过重被市场的下跌行情“坑杀”。他还向记者透露，目前新价值的仓位保持在一个进可攻退可守的水平。记者问目前新价值的仓位是否在50%左右，罗伟广对此没有正面回应。
　　持价值成长股反弹最受益
　　对于未来市场趋势，罗伟广坚持认为，在目前市场情绪比较悲观的情况下，随时都会出现重大转机，持有价值成长股是行情出现转机后赚钱最快、最多的一个办法。
　　但如果后市没有出现明显转机，而是继续下跌，新价值有什么办法应对呢？对此，罗伟广表示，现在市场状况的确很糟糕，也正是在这样差的市场中才能考验一个基金经理的真实水平。新价值已准备好应对市场风险的措施。他解释说，在目前市场仍比较差的情况下，也要做好最坏打算，有必要做一些仓位的控制和重仓股的调整，留得青山在不怕没柴烧。
　　“作为基金经理，在市场不好的时候最重要的工作就是，承担所有的市场压力，在持股与持币之间不停地做选择，满仓有风险，空仓也有风险，这个选择的过程不是一般人所能够承受的。”最后罗伟广用广东话向记者开玩笑说，“作为基金经理拿着比别人高很多的工资，就是要做一些能人所不能的事情，‘食得咸鱼抵得渴’。”

