中原证券：先行指标回落 去库存化如期开始 
　　近期我们对市场的担忧主要在于整个工业制造业体系中，无论是产成品库存还是原材料库存均处于历史较高水平，而伴随下游需求的回落以及企业后续采购意愿的不足，很有可能会引致经济步入去库存化阶段。
　　从最新的经济数据来看，这种担忧正在逐步显现化，越来越多的证明表明经济已经步入了去库存阶段。首先，4月企业产成品库存继续高位堆积， 1－4月产成品资金累计同比增速达到了23.20%，较之前3月的23.15%继续小幅上升，依旧处于历史高位；与此同时，5月PMI原材料库存指数仅有49.50，已经处于50的临界点以下，同时较之4月大幅下滑了1.5个百分点。由此我们认为，新一轮的去库存化周期已经展开。
　　未来的去库存化进程将会不断深化。伴随着下游需求的回落，以及去库存所引致的购进价格下跌，我们认为终将会传导至工业品出厂价格，PPI的下行成为必然，这是去库存深化，从量到价过程的必然结果。然而，历史来看，去库存对PPI的传导存在一定的时滞效应，大致在4个月左右，因此短期内物价依旧存在较大压力，只是由于去库存化的影响，尚处于可控范围。
　　去库存化必然引致经济的下行，结合对PMI的分析，我们认为本轮的去库存化可能会持续到8月份前后，在此之前，由于经济系统的通胀压力依旧较大，预计宏观经济将进入滞涨周期，同时货币依旧处于下行阶段。
　　整体来看，近期A股市场难言乐观，防御成为无奈之举，建议投资者严格控制权益资产的配置比例，另外在行业配置层面，具有估值优势的周期性行业，如银行、地产，以及传统的消费品行业，如食品饮料、商贸零售的抗跌性可能相对较好，可适度配置。

