外资集体唱多A股：下半年涨幅可观
　　下半年中国股市将出现幅度可观的反弹——汇丰、瑞信等多家外资机构纷纷发布最新报告，认为悲观情绪可能已经见顶，对中国股市后市表示看好。  汇丰银行8日发布报告称，维持对今年年底恒生指数26000点、恒生国企指数15000点的目标预测，并维持上证指数年底目标在3300点不变。也就是说，到年底，这些指数还有约15%至20%的上涨空间。
　　汇丰的报告称，随着中国自去年10月以来五度加息，积极的紧缩政策接近结束，下半年的流动性将会改善。汇丰称，接下来的上市公司业绩报告期，将会把投资者的目光拉回到企业盈利增长以及低廉的估值上来。该行预计，下半年无论在收入还是盈利层面，中国的上市公司均有望重拾增长动能。
　　瑞信驻新加坡的首席亚洲和新兴市场策略师西瓦则认为，随着消费物价上升放慢，中国股票有望反弹。
　　去年在《机构投资者》杂志的年度亚洲策略师调查中排名榜首的西瓦7日在接受采访时表示，发展中国家的通胀率有望在下个月见顶，有助于促使中国停止加息，MSCI中国指数因此可能出现一轮“强劲”的涨势。西瓦表示，从市盈率和市净率来看，中国股票估值便宜。彭博资讯的数据显示，MSCI中国指数目前的动态市盈率为11.3倍，4年平均水平为14.6倍。 (尚正)
点击进入[上证指数吧]讨论

欢迎发表评论  我要评论

