华泰联合方东：成功突破2840就是中期反弹
　　记者 杨成万
　　7月3日下午，华泰联合证券在成都举行了“紫金理财大讲堂——三季度投资策略及技术分析专家客户交流会”，来自华泰联合证券总部的著名技术派分析专家方东从技术面角度对今年上半年的市场走势进行了总结，对今年下半年的市场走势和机会进行了预测，华泰联合证券的200多位客户与专家进行了面对面的交流。同时，华泰联合证券成都南一环路第二证券营业部的有关专家在会上向客户们推介了紫金理财产品。据悉，华泰联合证券举行此次活动，旨在授予投资者在股票市场上分析和选股的“钥匙”。
　　方东在演讲中说，技术指标实际上是宏观经济基本面、政策面、资金面、上市公司业绩和消息面的综合反应。在股票投资中，除了需要关注宏观经济基本面、政策面、资金面外，还有关注技术面，并且要利用技术分析手段，对市场的未来走势进行判断，帮助其投资决策。结合到目前的市场情况，方东通过技术分析后认为，后市值得期待。从2005年的998点到2008年的1664点的连线来看，现在的大盘指数仍然在支撑线的上方。后市在半年线2840点一线有一定的阻力，如果能够成功突破，市场将形成中期反弹之势。
欢迎发表评论  我要评论

