加息重锤落地或成市场翻身前最后一关
　　每经记者 杨可瞻
　　6月18日，亚龙湾海滩，一群孩子正兴奋地踢着沙滩足球。但来参加中期策略会的老王却心事重重。就职于某资产管理公司的他一边注视着笔记本中的K线图，一边摇头：现在没加息，市场难言底部。机构只能做短线，第二天赚几个点就跑。
　　也许，对于每天都愁眉苦脸的股民来说，他们比过去任何时候都更需要一次加息。
　　央票异动泄露天机
　　何时加息？目前尚无人能给出明确答案。不过，公开市场上的某些细节变化，却能为加息提前预警。
　　本周，央行通过公开市场操作净投放资金820亿元，为连续第6周净投放，总量达到近5000亿元。央行近期连续大规模净投放并不难理解，因为市场上资金面非常紧张。但接下来这件事，却让交易员警觉了起来。周二，央行发行的10亿元1年期央票，其收益率打破逾2个月的平静至3.4019%，相当于上行了接近10个基点。
　　通常情况下，1年期央票利率上扬，被看作是即将加息的信号。据统计，今年2月15日和4月7日，1年期央票利率分别上调至2.9972%和3.3058%，升幅分别达28基点和11个基点。有意思的是，今年两次宣布加息的日期分别为2月18日和4月5日。与上述两次1年期央票利率的上调时间，相隔竟不超过3天。
　　当然，有人会质疑，1年期央票利率上调只是为了提高吸引力。但若结合3个月期央票停发，那事情可能就没那么简单了。本周四，央行暂停了3个月期央票发行，为最近5个月来首次。有市场人士解读，这是为了缓解当下流动性紧张的紧急举措。一个巧合是，今年1月中旬至2月初，央票就曾暂停发行。随后于春节后，央行进行了年内首次加息。
　　一个共同的背景是，今年1~2月与6月均属于资金的极度“干涸期”。Wind数据显示，今年1月31日，7天回购移动平均利率一度蹿升至8.1348%。相比之下，截至昨日，7天回购移动平均利率已升至8.4146%。显示资金价格之高，较年初是有过之而无不及。
　　东莞证券研究所副所长俞杰向《每日经济新闻》表示，1年期央票利率上调和3年期央票停发的组合事件，传递出央行近期已有了充分的加息意愿。
　　银河证券认为，央票一级发行利率的变化一直被用来预测加息，虽然还有对冲流动性意图，但市场更加关注其利率调整作用。目前央票一级市场利率与定存间利差波动区间没有显著超越20BP，结合人民币汇率表现，说明后面实际加息幅度和频率或许都不会超预期。
　　7月加息概率更大
　　和老王背后的买方机构不同，小秦是一名地道的散户。他现在账户上有5万元并已空仓了好一阵。但当从报纸上得知加息靴子即将落地后，他终于按捺不住地入市了。周五，他买入了美尔雅 (600107，收盘价13.77元)，获利超过4个点。
　　在万千散户中，小秦算是看宏观面来投资的一类。但他忽视了一点，靴子落地可能是6月，也可能是7月。即便之间只相差1周，但政策面传递的意思会出现完全不同。
　　光大证券表示，如果6月加息了，那么这只是之前紧缩节奏的延续。由于市场已有预期，加息对市场的负面影响应该有限。同时，这次加息反而会增强对通胀年中见顶的信心，让我们更加看好年内抗通胀政策明显转向的前景；如果6月没加息，意味之前紧缩节奏终结。相信很多人会将其解读为抗通胀政策已到了拐点。不过因那时对7月加息的预期很高，利好应有限。
　　“7月加息可能性更大，主要有两个理由”，国泰君安研究所所长李迅雷(微博 专栏)告诉《每日经济新闻》记者，“首先，7月1日将迎来建党90周年。在此之前，央行更可能维稳。其次，CPI很可能于6月同比见顶。主要受石油等大宗商品价格回调因素影响，核心CPI将出现下滑并推动CPI走低。但受猪肉价格反弹影响，7月CPI环比增速可能持平于6月甚至高于6月。但一般而言，因加息最主要目的是控制通胀预期。故下一次加息很可能在7月，即6月CPI数据公布前后。”
　　俞杰也表示了相同的看法。他指出，6月加息可能性小于7月。从目前通胀形势看，加息理论上应该在6月经济数据公布前后。因为5月CPI创新高后，央行选择的是加准备金率而非加息，这就从侧面说明了央行更倾向于在6月使用数量型工具。至于CPI走势，6月CPI同比创新高已没有太大悬念。最终同比增速可能在5.8%左右。
　　记者了解到，从6月6日~12日期间，商务部食用农产品价格指数环比下跌0.1%，较2008~2010年同期的平均跌幅0.6%低出0.5个百分点。另外，截至6月20日当周，肉价环比涨幅回落0.4个百分点至1.2%，其中猪肉价格环比跌0.2个百分点。对此，光大证券称，CPI同比将在6月见顶。同时，因未来紧缩超预期概率很小，经济增长放缓将是温和的，整个3季度将在对通胀压力观察中度过。
　　“共振”有望对市场构成大底
　　有没有这样一种可能性，当市场普遍认同6月CPI见顶，7月央行又宣布加息，那么这两大因素共振会否对市场构筑一次大底？我们不妨先看看不同时期的每一次加息对市场的影响。
　　金融危机后，央行一共加了4次息。分别是去年10月20日、去年12月20日、今年2月9日以及今年4月6日。即每隔两个月加一次息。但从市场反应看，大盘仍整体向下。去年10月，沪指收报2978.84点，当月大涨12%。但当市场逐渐意识到货币政策已进入紧缩周期后，空头很快在11月现出原形。当月，沪指重挫逾5%并为当时近5个月来首次月度收低。今年2月，尽管央行再次对称加息0.25个百分点，但受美元大跌推动，沪指仍在2~3月累计上扬了4.3%。好景不长，清明节期间，当央行再次动用加息重锤后，市场已恍然大悟。随着CPI连续走高，中国已真正踏入了加息周期。加上经济增速放缓，使越来越多人甚至怀疑经济已步入滞胀。此时，资金开始疯狂抛售个股。从今年4月至今，沪指累计下挫6%。期间最大跌幅甚至接近11%。
　　更极端的例子发生在2007年12月。当时，美国已经出现了次贷危机苗头，而A股更在2年期间上扬近4倍。12月20日，央行宣布不对称加息，其中1年期存款利率上调27个基点，1年期贷款利率上调18个基点。事实是，这一次加息也成了金融危机前的绝唱。在一轮大牛市的末尾，一次加息却成为了最后一根稻草。从2007年12月至2008年10月，沪指累计暴跌了66%。
　　相比于牛市尾声时加息的 “落井下石”，熊市末尾或牛市开始时的加息，却可能成为一次大型的利空出尽。
　　2004年10月，央行加息27个基点，这时市场已走过接近4年的熊市。尽管大盘在8个月后才见底，但跌幅较此前已逐渐收窄。2006年8月，央行再次加息27个基点。这时大盘已在汇改和股改双重共振下，刚进入一轮大牛市。从当年8月至次年10月，沪指最多上扬了280%。
　　李迅雷指出，一旦7月加息且6月CPI同比增速为年内高点，那么可能对市场形成一次底部确认。事实上，本周市场的反弹就已经暗示市场情绪相对改善。一方面是对经济硬着陆的担忧放缓。另外也更相信地方融资平台的处理方式将更趋温和。不过需要注意的是，目前经济中存在的问题还是比较多，经济增速也可能延续回落趋势。总体而言，市场见底必须建立在通胀不再攀升的条件下。
　　“6月CPI见顶和7月加息很可能形成一次共振”，睿盟投资咨询基金经理特许金融分析师张锡营认为，“其最终结果就是为多头反攻提供了一次绝佳理由。目前包括金融、券商等权重板块的估值较金融危机期间更低，尽管绝对的底部很难判断，但只要引发超调因素不出现，2600点左右成为年内底部的可能性仍然很大。现在的好消息是，大宗商品价格持续回落，可能使PPI于7月见顶，从而推动CPI中的非食品价格回落。这样将为市场构成一次坚实底部。当然，市场还有些担心不对称加息，因为其将对银行板块构成向下压力。但如果最终是对称加息，相信大盘会有一波反弹。”
　　俞杰则相对谨慎。他认为，下半年A股维持箱体震荡的可能性更大，理由是资金供给仍不宽松且新股发行依旧。在小盘股经历了暴跌后，短期也很难集体回补。不过，一旦加息靴子最终落地，相信将成为市场反弹的最后一关。

