本轮低点形成 后市进入上涨阶段
　　主持人：左安龙
　　老左来了嘉宾：郭 胜 南京证券投资顾问
　　老左来了嘉宾：周雪松 国海证券投资顾问
　　今日关注一：从历史估值比较判断趋势
　　周雪松：市净率接近2 底部区间形成
　　周雪松：我们建议投资者可以去比较一下998点，1664点以及最近市场的估值，除了关注市盈率外，我们觉得更重要的关注市净率，998点的时候我们上市公司市盈率是1.98倍，1664点的时候是2.2倍，现在我们是非常的接近2.2倍。
　　左安龙：2.7倍好象是。
　　周雪松：2.7倍是2319的时候，我们现在是2.3多一点，最近几天的调整，可能又有所压低，相对来说市净率可能不一定是绝对的底部，但是一般市净率非常接近2的时候，可能相对来说，离市场的大底不远了。   
　　左安龙：当然我在想，包括雪松跟郭胜他们两位，叫大家在最近的情况下要冷静，不要以为就一味往下看，这也不是一件好事情，我觉得这个观点，从观点上也是应该接受的，不要一味往下看，为什么？因为我们这个市场还是始终喜欢讲这句话，这个市场是受到严格调控的，你这个要相信，管理层也告诉你，关于股市的冷热，我们很有经验，也就是说，不是不涨，而是时候没到，它条件成熟了就可以了，条件成熟就自然涨起来了，一年还分四季，一天还分24小时呢，只要走完了才叫一天，它的涨跌，刚才郭胜讲了，它对6000点的消化，这个将来有机会再好好谈谈，好
　　今日关注二：从历年走势及技术形态判断趋势
　　郭胜：本轮低点形成 后市进入上涨阶段
　　郭胜：应该讲大盘从3060点经过了两个月下跌，跌到现在这个位置，我认为已经到底了。
　　左安龙：你凭什么说到底了？待会再详细说，你现在说大盘还怎么运行？
　　郭胜：应该讲，前期的高点3160点，3060点，我认为本轮如果上涨，大概应该在2900点上方见顶，就是又要有一个高点。
　　左安龙：就是你认为到这差不多了，又要开始上，上到2900再下。
　　郭胜：这个上要经过两个阶段，大概在2750左右，还会有一个整理过程。
　　左安龙：好，待会我们再谈道理，下面回过来，我们请北京把中小板，创业板打出来我们看看，中小板今天主板是到目前为止，涨了0.31%，我们看中小板的情况怎么样，中小板，现在看看，我们从板子上看是0.31%，也是0.31%，跟主板真差不多，创业板呢？创业板怎么样，创业板还在跌势当中，跌了0.22%，郭胜对中小板，创业板怎么样？
　　郭胜：应该讲两个板虽然都差不多，但是还是有很大的区别，一个就是市场担忧，未来创业板的退市制度，另外一个就是关于解禁的问题，所以从总体来看，中小板的走势明显强于创业板。
　　左安龙：就是创业板的不确定更加大，风险更大了，好，你对中小板是看好的，郭胜，我再给你看一个板，你看看这个板你怎么看，我们请北京把它打出来，000003，B股，B股昨天说有点企稳，今天又悄悄的上去，它量不大，很容易拉成红盘的，当天就涨了1.97%，有人说B股还有一点意思，不是这个股票有意思，就是对整个市场，它好象有一点指标性意义，我不知道郭胜怎么看这个问题？
　　郭胜：B股大家都注意到，前一个阶段受国际板消息的影响，出现了短时间内的快速下跌，结合到目前B股的走势和A股结合起来，我认为B股现在也是到了阶段性的底部。
　　今日关注三：如何把握各板块中的投资机会
　　郭胜：中价中小盘个股机会将增大
　　郭胜：应该讲各种各样现在市场反应出的现象确实很复杂，从整体来看，目前的A股市场确实面临着资金紧缺的状况，这个是毋庸置疑的，但是我觉得这里面，我们要分成两方面来看，第一个方面，作为整个市场来说，目前就单纯从指数来看，它是一个修复的阶段，也就是说我们经过了06年，07年大牛市以后，现在指数不管是跌到2300多，2600多，这么一个过程，它现在指数在修复阶段，但是我们也不得不承认，在这个阶段里面，个股的结构性调整，个股的结构性差异是相当巨大的，比如说前一个阶段，就是1月份过完年这段时间，其实我们看到钢铁股，以济南钢铁，莱钢股份表现的很厉害，这个已经在牛市里面也很难出现这种情况，这是一个结构性的，所以，就目前来看，比如像最近两天的水泥等等，我们认为就是，既然是一个结构性，投资者认识这个市场，应该从更多结构性角度来认识。
　　左安龙：你刚才这句话对我有启发，就是目前这个行情，是对07年大牛市调整的消化，对6000点调整的消化，要这么来看这个问题，有它一定的道理，关于这个问题我们还可以深入谈，为什么现在的行情对6000点的消化，已经走了那么多年了，你讲的有道理，我们待会再谈，以后有机会谈，下面我们回过来，再来看朋友的一封来信，这个朋友讲，经常收看你们的节目，受益匪浅，谢谢你，对我们的夸奖，有两个问题请教，一，企业整体上市对上市公司有什么影响？怎么样的影响？比如说，一汽，上汽等等，整体上市，第二，企业用公积金送股或转股，股本增加，股价下跌，公积金减少，但市值没有增加，请问公积金哪里去了？烧掉了，公积金还在，你交易价格下来了，来，回答回答，你们两位，听听雪松的。
　　周雪松：好的，实际上整体上市，对上市公司的影响，其实最直接的影响是净资产的影响，比如说以前它只是一个集团下的公司上市，后面所有的公司都上来以后，可能是净资产大规模的扩张，这种事情，可能在牛市环境里面非常受市场的欢迎，因为它的股本大规模的扩张，资产质量大规模的改善，业绩的改善预期非常大，所以说，牛市行情里面，可能非常喜欢这个资产注入，但是最近我们行情里发现有一些资产注入上市公司表现的也比较一般，对于第二个问题，可能公积金是很多投资者不理解的一个问题，公积金实际上是在企业里面，每笔的盈利是必须要提取一定的比例作为公积金，这个公积金是不能够用于生产的，当企业的公积金到了一定的规模以后，可以将公积金转化成股本，这个时候，转化成股本的公积金，可以用于投放到生产领域里去，这主要就是将企业被冻结的一些资产，变成盘活的经营性的资产，对公司而言，可能他的经营的现金流会得到改善，对公司的经营有一定的好处。
　　左安龙：钱还在那里，只是你交易价格下来，股价跌了，当然总市值缩小了，那还用说，郭胜对这个问题怎么看？
　　郭胜：我补充一点，首先我们把这个概念再给这位投资者修正一下，送股，我们说是用上市公司的利润，净利润送给股东，这叫送股，转股才是用公积金转股，这两者还是有区别的，至于公积金到底去了哪里，公积金，上市公司肯定把这个钱给了股东，变成了股份，就是说，这个钱是上市公司实实在在拿出来了，变成股份了，至于最后股价下跌，那是由于市场的行为，所以这个差异，如果当股价上涨了，它这个市值就增加了。
　　左安龙：这个整体上市呢？
　　郭胜：整体上市，我觉得就是说，刚才雪松也谈到了，我认为这样，整体上市里面，相对来说，一定要关注那些，大股东实力真正强的，我们说确确实实有一些整体上市，大股东实力不是很强。
　　左安龙：会来摊薄它的。
　　郭胜：反而会拖累，这也确实有影响，所以是要区别开的，因为整体上市就是定向增发，这个定向增发，大家其实也注意到，就是在市场的不同阶段，定向增发的结果差异很大。
　　左安龙：好，接下去两位还有一点时间，各表示一下在目前的弱势状态下，在投资策略上，怎么把握？
　　郭胜：我个人观点这样，刚才我也谈了对整个市场的看法，投资者选择品种的时候，首先我觉得还是对创业板应该回避一下。
　　左安龙：创业板回避。
　　郭胜：对中小板里面，我觉得应该选择一些中价，中等市值的一些个股，其实我们看出昨天中小板里面有八家涨停，今天也有六，七家涨停，从这个意义来说，中小板仍然是今后一个阶段，市场关注的主题。

