市场预期正在转变 七月将迎来筑底回升行情
　　经济、政策、业绩等一系列预期是否真的转变正在令A股市场纠结，因为这不仅关系到反弹后股指7月会怎么走，甚至决定了整个下半年A股的走向。
　　经济不会硬着陆
　　到底是“硬着陆”还是“软着陆”，市场对未来经济趋势的判断还有分歧，但目前券商的观点更倾向于后者。中投证券认为，PMI连续第三个月回落，创2009年2月份以来的新低，但指数还在50%以上，经济“硬着陆”概率较小。
　　相对于目前市场对经济的忧虑，华泰联合则显得乐观一些：上半年经济在货币政策收紧的冲击下，并未出现快速回落。原因在于：出口维持高增速，包括房地产投资在内的固定资产投资维持高位。
　　下半年来看，华泰联合认为，普通住宅新开工下滑带动投资增速回落，所以经济仍将持续下滑，但是出现大幅下滑或者“硬着陆”的概率偏低，因为地产销量企稳，保障房三季度开工加速。
　　政策放松概率大
　　无论是财政政策还是货币政策，6月末都出现了积极的信号，如放宽地方政府发债融资，支持中小企业融资，以及央行持续公开市场净投放。但政策未来是否真的放松还要取决于通胀的形势。中投证券认为，高层关于通胀基本得到控制的判断，已经暗示通胀高点已进入峰区。但从食品价格数据看，通胀进入峰区后可能还有波动，因为猪肉涨价的趋势尚未逆转。
　　中投证券表示，6月加息预期屡次落空，表明调控已经较为谨慎。7月若加息落地，对后期政策走势判断的分歧将加深，将进入政策效果观察期。7月中旬政治局会议对经济判断和政策基调情况会使预期更加明朗。
　　东北证券认为，PMI数据继续下滑并靠近50%，调控政策已不适宜再加码，政策调控不松，但不宜再紧。工业增加值、用电量等供给端指标的低速增长反映了需求端受到的抑制作用，持续的低速增长意味着紧缩政策空间有限。
　　盈利验证期来临
　　自一季报上市公司盈利大幅下滑后，市场一直担忧企业盈利情况，近几个月众多企业盈利预测被大幅度下调。目前正好面临中期业绩披露的窗口期，因此上市公司盈利预测将得到一次全面的验证。
　　截至7月6日，已有843家公司公布了2011年中报业绩预告。剔除不确定公司，报喜公司占比79%，报忧公司占比21%。从行业分布来看，电信服务、家庭耐用消费品、纺织服装、电气设备等显著增长，其中电信服务、家庭耐用消费品、纺织服装的报喜比率都在75%以上。
　　中投证券认为，虽然已公布业绩预告的公司利润占比较小(仅占2010年同期净利润的6%)，但从自下而上汇总的盈利预测数据上看，近期盈利并未出现下调，预期上市公司中报业绩仍能保持温和增长态势。
　　而湘财证券认为，根据惯例，一般业绩相对良好的公司会主动选择在前期披露和提前发布业绩预告，因此中期业绩预告的指示意义不明显。根据Wind对沪深300指数成分股业绩调升和调降的家数来看，市场的预期并未发生好转。而且从近期的数字来看，预期依然有下行趋坏的可能性。
　　A股7月筑底回升
　　中投证券认为，数据仍将呈现通胀高位、经济缓落；预期上对“低”通胀、“稳”增长有所憧憬。市场已经具备相对乐观的弹性，预计7月市场仍然存在温和修复的力量，下半年上证指数主体运行区域2700点至3100点。
　　民生证券表示，A股连续调整对通胀、政策以及经济的忧虑情绪得以宣泄，估值优势凸显。通胀环比下降是政策拐点的催化剂，7月份以后紧缩政策趋于谨慎，政策底部将现。进入7月，保障房融资、水利建设、中央政治局经济会议等利多因素将不断发酵，市场情绪正在不断好转，A股将于7月迎来筑底回升行情。
　　银河证券认为，2700点附近长期投资价值突出，短期风险不大，若有回调则应逆向投资，越跌越买。在震荡上行的市场中，一方面要以价值为股票选择的核心基准，低估值的优质股能战胜市场；另一方面要注重“投资”，受益于固定资产投资加速的行业是主要配置方向。此外，中报绩优股、超跌成长股、低估值次新股也应予以重视。         
　　记者  李宇欣

