A股难言五穷六绝七翻身
　　“五穷六绝七翻身”，这是一位在资本市场摸爬滚打多年的公募基金投资大佬对于A股市场近期走势的一大预测。然而，在市场开始对政策超调及经济下行出现担忧的情况下，尽管社保基金100亿元资金入市的利好出现，仍未阻止沪深股市本周以来连续创下本轮调整的新低。业内人士认为，目前A股市场在面临三大压力的情况下，难言6月份真正见底，而7月是否反转更加扑朔迷离。
　　市场资金面压力大
　　不少分析人士表示，从中国宏观经济来看，自5月上旬发布中国一系列宏观数据以来，市场对经济增长忧虑的声音再起，投资者的担忧情绪从防通胀转变到害怕经济增长减速。资金面的持续收紧引发了市场对于“政策超调”，经济“硬着陆”的担心。从此前的经济数据和记者在东部沿海多个省份的调研看，流动性数量紧缩下企业资金链不断收紧、去库存的压力显现，企业的利润回落将逐步确认，经济在二季度减速或并不遥远。
　　大成内需增长拟任基金经理杨丹指出，“政策如果不断从紧，可能会面临需求收缩、经济超调的风险”。上投摩根基金则认为，短期内经济似乎受到了存货调整的较大影响，这一影响还在进行，但并不具有可持续性。更大的问题是房地产投资如何调整，保障房投资和私人投资是否能够很好地弥补和对冲，这将是未来几个月的重要问题。
　　从资金面上看，上周到期资金970亿元，净投放670亿元，本周到期资金仅630亿元。从银行间拆借利率来看，存款准备金缴款前三日资金价格明显上升，显示资金面仍较紧张。
　　而供给增加的预期可能则是此次下跌的导火索。刚刚结束的陆家嘴金融论坛中监管层表示“我们离推出国际板越来越近了”，进一步释放出上海国际板推出在即的信号。国际板推出无疑会分流市场资金，并对A股市场的估值体系产生一系列深刻影响。
　　市场人士指出，经过这么长时间的盘整，投资者对下跌的预期已经较为强烈，一旦风吹草动容易争相卖出，导致心理预期的自我实现。
　　A股难言估值见底
　　全国社保基金理事会理事长戴相龙(专栏)近日在2011陆家嘴论坛期间透露，社保基金近期确有100亿元资金入市。这一消息引发市场对于社保抄底的猜想，但并未能阻挡A股市场投资者信心的下降。
　　广发基金副总经理朱平(微博)则对记者表示，社保基金现在加仓至少表明目前市场不是顶点，但也不是底部，只能说明现在是具有投资价值的时期。“100亿元的资金不论对社保还是对股市来说都很少。”
　　来自中国证券登记结算公司最新发布的数据显示，上周末持仓A股账户数在前一周突破5700万户后，达到5722.16万户的历史新高，有分析人士指出，在市场持续下跌的过程中，持仓账户的增加意味着市场中被套投资者也越来越多。
　　申银万国证券研究所用“积弱难返”来形容目前的A股市场。从换手率、流动性和新股上市首日涨跌幅等指标来看，最近两周市场情绪仍处于低位。持续的窄幅震荡和日内波动率的偶尔扩大显示目前市场分歧依然巨大。在多空双方谨慎博弈的背景下，任何利空消息都有可能令市场情绪恶化。
　　虽然不少投资者拿着原先A股市场底部区域的股票估值与目前相比，认为当下沪深股市股票已经相对比较便宜，但在2010年成为金融危机过后中国上市公司业绩“丰收年”的背景下，如果未来经济增速与上市公司业绩同步下滑，可能会降低市场对于估值的判断。
　　2008年11月与2010年7月，中国A股市场曾经在全球金融危机以及欧债危机过后，分别出现了两个较大的阶段性底部———上证综指1664点与2319点，它们均成为投资者心中两道很难跌穿的“大底”。
　　与股指点位对应的是，沪深股市股票的平均市盈率也在市场见底阶段跌至历史底部。其中，在2008年10月末，上交所主板股票的平均估值跌至14.09倍，深交所中小板估值跌至18.48倍。不过，与当时市场的低估值相比，目前沪市16.3倍和深市中小板35.6倍的平均市盈率依然不低，而业绩下滑明显的创业板股票平均市盈率更是超过了40倍。
　　“目前沪市16倍、两市25倍左右的平均市盈率虽处于历史底部，但提升恐面临较大难度。”申银万国证券研究所认为，就宏观层面而言，调控并未趋缓，预期经济增速仍有下调可能，这使得市场担忧有所强化。在需求回落、成本高企、融资困难的背景下，企业盈利前景不容乐观，而资本成本上升也对风险资产估值形成制约，这些都成为限制市场估值的因素。
　　市场仅仅剩下短线炒作
　　朱平对记者表示，A股历来有“久盘必跌”的说法。“而上证指数已走出了11个交易日平台整理的形态，市场上资金都想抛。”在这一背景下，一位在资本市场摸爬滚打多年的公募基金投资大佬用“五穷六绝七翻身”来表达对5、6、7月市场的看法，认为6月大盘仍然涨不上去。
　　而上投摩根基金则更为“悲观”，预计三季度出现估值推动的股票趋势性上涨是小概率事件，指数将维持箱体震荡的格局。在目前盈利向下调整的情况下，指数先向下后向上的概率更大一些。
　　在机构人士转向谨慎的时候，“嗅觉”最为灵敏的股票市场，只剩下游资借旱情炒作股价，而上市公司大股东也借机减持套现。其中，水利股和农业股首当其冲，它们股价的逆势上涨成为整体下跌市场中的另类风景。
　　冠有“三峡”头衔的三峡水利成为市场炒作焦点，这只主营业务为电力的上市公司虽然一季度业绩亏损，股价却在本周前三天最多上涨超过30%。但在股价暴涨的同时，游资却悄然借着市场的关注迅速套现离场。上海证券交易所的交易公开信息显示，光大证券金华宾虹路证券营业部在本周前三天里虽然大笔买入3979万元，但却同时卖出4227万元，拉高出货的手法显然并不高明。
　　除去徒有“三峡”概念的三峡水利，其他水利股也成为追捧的对象。业内人士认为，虽然自今年年初中央一号文件建设农田水利的政策出台，水利板块就成为市场热点，但近期在市场弱势期再借着这个概念炒作股价，风险因素上升不少。
　　值得注意的是，在游资热炒的同时，机构却在借机出逃，已经“受伤累累”的创业板股票再受打击：大禹节水被一家机构专用席位一天抛售830万元；南方泵业的卖出前五位的席位中第一、二位上赫然出现了机构席位身影，被卖出金额超过400万元。
　　另外，农业股也不甘寂寞，由于市场对于粮食或将减产概念的炒作，金健米业、北大荒、隆平高科等股票股价均有所波动。就在5月26日当天，主营业务涉及生猪养殖、猪肉销售的新五丰与大康牧业股价均逆势涨停。
　　不过在股价逆势上涨的背后，却有上市公司大股东借势减持套现，可见农业股短期上涨背后并非实质性利好。仅5月18日至23日，金健米业控股股东中国农业银行常德市分行就通过集合竞价方式减持204万股，按照5月份减持期间每股8.15元的均价计算，金健米业控股股东在市场炒作干旱概念期间共套现1662万元。
　　上海一位私募基金人士表示，目前游资炒作依然猖獗，在基本面有信心、估值、资金等三大压力的情况下，市场仅仅依靠短线炒作难以长期维持生气，A股或难以在6月份真正见底，而7月是否反转则显得更加扑朔迷离。

