市场估值已低于2005年 产业资本增持释放底部信号
　　刘宝强
　　“中石油上次增持还是发生在2008年的1664点，当时的估值与目前相当。”5月25日，中国石油大股东大幅度增持上证所第一大市值股票中国石油(601857.SH)后，东北证券分析师表示，公司大股东增持公司股份已经充分释放出了底部信号。
　　上周中石油公告称，大股东中石油集团通过上证所增持公司3108万股股票，并计划于未来12个月内增持不超过总股本的2%，市值超过3.3亿元。而本周一，工商银行涨逾3%，领涨银行股，中、农、建、工四大银行纷纷走强，对于四大银行走强护盘原因，有微博猜测是汇金将进行增持护盘。由此，市场联想到2008年年底，上证指数在见底前，汇金曾增持三大行，并猜测管理层不希望股指继续下跌。
　　即将过去的5月份，产业资本增持力度加大。随着股市连续恐慌性下跌后，A股市场估值水平不断下移，目前A股估值已经接近历史低点，银行股市盈率仅仅7倍，而此时，产业资本对A股市场的青睐程度不断上升并悄然进场。据相关统计，5月至今共有13家上市公司被产业资本增持，被增持市值13亿元左右，远超前4个月被增持的市值，大股东成为增持的主力。
　　据悉，获得股东净增持的13家上市公司，大都为沪市主板公司，除了中国石油的大股东增持，贵州茅台、大唐发电、上海医药等大市值股票5月也不同程度地受到产业资本的青睐而获增持。此外，还有中远航运、风华高科、万力达、兴发集团、建发股份、博威合金、攀钢钢钒等上市公司也得到增持，其中大部分是大股东增持。
　　对于中石油集团增持上市公司股份，中信证券分析师认为，这彰显集团对上市公司业绩的坚定信心，集团增持或者回购，将成功稳定市场的基石角色，提振市场对上市公司的信心，作为国内最大市值的股票，其股价走势对集团及公司形象，甚至市场走势都有明显的影响，在股价低迷时期增持，有助提振公司市场形象。
　　光大证券分析师开文明认为，估值低是产业资本增持力度加大的一个主要原因：从历史来看，1991年至今，全部A股PE均值(TTM)为40倍左右，标准差为17倍左右，而当前的PE只有16.7倍，偏离历史均值接近1.4倍标准差，从正太分布的意义来说，这种偏离程度发生的概率不到10%。
　　开文明认为，从历史比较的层面来说，当前的估值显然具备很强的吸引力，缺的无非是上涨的催化剂。与历史上的几个估值低点相比，当前16.7倍的PE估值已经比2005年的估值低点要低，离2008年PE估值低点(14~15倍)也已经不远，产业资本的增持和社保的100亿资金入市说明A股市场的部分股票已经足够便宜，得到产业资本和长期投资者的认可，虽然这不能成为股市短期上涨或止跌的依据，却是支撑股市中长期上涨的重要因素。
　　但是，北京一家大型基金投资总监日前也指出，不断提高存款准备金率让流动性已经大幅削弱，这个时候，央行不能再提高存款准备金率，民营企业严重缺乏资金，民间借贷利率畸高。在这种情况下，股指应该在2600点附近震荡。
点击进入[上证指数吧]讨论

