两因素提振 大盘或上试2850点
　　加息、通胀是主导上周前半段的关键词，而随着经济数据出炉，下半周大盘重拾升势。分析人士认为，通胀降温以及向好的经济数据，使得7月中下旬大盘有望迎来又一轮升势。
　　近期，通胀已出现明显降温迹象，“蒜你狠”也变成了“蒜你贱”。另外，中国政府已开始加大对猪肉价格的调控，国务院总理温家宝近期主持召开常务会议，研究促进生猪生产持续健康发展的政策措施。会议确定，今年中央支持大型标准化规模养殖场和小区建设的投资恢复至25亿元，并对养殖户(场)按每头能繁母猪100元的标准给予补贴。
　　商务部新闻发言人姚坚在上周商务部例行发布会上表示，控制猪肉价格主要是靠市场调节，不过国家也准备采取多项措施来稳定猪肉价格，包括将适时向市场投放中央储备和地方储备肉。
　　国家统计局上周三公布，中国二季度国内生产总值(GDP)同比增长9.5%。好于市场预期。交通银行首席经济学家连平在微博上称，经济增速比市场预期要高，主要得益于投资和出口的较快增长，而增速逐季回落主要原因是消费增长明显减缓，这与房地产调控和汽车行业支持政策的退出相关。未来经济增长无忧，但控通胀波及消费发展，调结构任重道远。短期目标与中长期目标之间的兼顾始终是个不小的难题。
　　山西证券分析师何军认为，经济数据打消了市场关于经济“硬着陆”的担忧情绪，市场对此的修正，成为股市上升的重要力量。
　　上周四，上证指数突破了60日均线和年线，这是本轮自2610.99点上涨以来，首次成功突破60日均线。但120日均线上周五位于2849.39点，2850点附近将有较大压力。上周市场温和放量，显示资金在流入。另外，深成指已突破120日均线，创业板综合指数也突破了下降通道，都预示着市场走出下降通道，未来可能继续震荡上扬。
　　何军建议，一旦大盘突破2850点，可积极加仓。关注中报业绩较好的品种，比如食品饮料、商业连锁等。成都商报记者 毛晋楠

