中金：A股7月触底 看高3200点  
　　早报记者 忻尚伦
　　中金公司6月29日发布投资策略报告，预计内地A股预计将在7月份触底反弹，全年看高3200点。
　　此外，该投行首席经济学家彭文生(专栏)当日亦称，将6月份的CPI(居民消费价格指数)预测由之前的5.8%~6%上调至6%~6.5%，并预计未来几周央行加息的可能性很大。
　　中金公司首席策略师黄海洲则表示，判断A股将于7月份见底，主要是因为判断国内通货膨胀水平有望在6月份见顶，再加上去年企业库存周期调整已经进入尾声。此外，由于市场对政府进一步实施紧缩政策的忧虑减少，而企业第二季度的盈利也没有如市场预期般的大幅下滑。
　　黄海洲建议，投资者可在7月多挖掘一些盈利增长稳定且估值较低的价值股，如机械、汽车及水泥股，以及超低反弹的股票，如科技、通讯及航空股。8月份可留意具备定价能力和长期业绩增长潜力的成长股，如家纺、零售、品牌服装及医药股，以及部分被低估的中小盘成长股份。
　　彭文生还预计，到今年第四季度，CPI增幅将有可能跌至4%，而今年全年的通胀将在4.8%左右的水平，2012年则会进一步缓解至3.8%左右。
　　彭文生分析，鉴于内地的宏观经济环境，内地目前的货币紧缩力度是合适的。货币政策的紧缩效果已表现为货币信贷增速放缓和经济增长放缓。他认为，目前的货币紧缩态势具体包括，一是内地有望在年内再加息1－2次；二是通过公开市场操作或存款准备金率调升，将全年广义货币供应量M2增速控制在15%左右；三是维持稳健货币政策的同时，如果通胀压力如期在下半年有所缓解，四季度财政政策和产业政策可能适当放松。
点击进入[上证指数吧]讨论

