A股探底回升 机构谨慎乐观看待后市
　　长江商报消息 动车追尾、美债危机、美国主权信用评级下降等 “黑天鹅”事件降临之后，上周A股探底回升。后期走势如何？基金和券商已开始谨慎乐观。
　　最坏的时刻 低吸成长股
　　申银万国市场研究部副总监钱启敏指出，从目前市场估值看，已和此前几次大底时的水平一致，对市场形成一定支撑。
　　富国基金认为，经历了美国主权信用评级下降“冲击波”的打击之后，A股市场内生性的修复力量逐渐显现，恐慌情绪逐渐平复。结合当前的市场估值水平，积极的投资者可把握“巴菲特式”买入机会。
　　富国基金指出，如果当前是最坏的时刻，那么对于投资来说，同样也意味着难得的机会。当外部冲击负面因素充分释放之后，A股市场将回归固有的自身逻辑。部分次新股和业绩预期较好的公司，有望获得新的上涨动力。中期来看，反映中国经济增长的中证500、沪深300等指数的投资机会，有望得到市场的确认。
　　富安达基金则看好成长股，认为成长股的核心优势在于从长期来看企业的投资价值源自持续经营中的累积和创造，公司市值的大幅度增长伴随着公司的发展壮大和行业天花板的不断提升。
　　大盘易守难攻 修复行情为主
　　钱启敏认为，目前仍然缺乏向上做多预期，不论是市场资金面还是热点吸引力以及对货币政策松动的预期，都缺乏新亮点以吸引场外资金参与。从目前来看，大盘处于易守难攻的境地，后市将以收敛整理、平和修复行情为主。本周沪指可能运行的区间在 2550-2630点间，热点是小市值题材股。
　　光大证券资深策略分析师曾宪钊认为， A股波动率将缩小，但由于欧美并没有明确应对措施且2611点附近的套牢盘压力，A股市场短期走势或将承压，投资者可关注创业板、农业、含矿化肥股中的结构性机会。
　　本报记者邹平

