国金证券：九月不必过于保守 可适当提升风险
　　《红周刊》特约作者 国金证券 王聃聃 张剑辉
　　目前来看，宏观经济回落或将延续，但经济硬着陆的概率较低，海外市场动荡对国内经济的影响有待进一步观察，这些仍将继续对短期市场形成一定的压制。但同时，经过近期下跌，A股市场风险得到进一步的释放，历史低位的估值水平提供了相当的安全边际。
　　就基金投资组合的构建，我们认为投资者可以着眼中长期进行布局，等待市场在底部区域震荡消化不利因素，而在等待过程中通胀、政策、经济走势等也将渐趋于明朗，且目前市场基本反映了对经济、政策的最悲观预期，股指中期向上修复的因素逐渐累积。因此，9月基金投资组合不必过于保守，可适当提升风险。
　　提升组合风险 增配周期风格
　　基金风格的选择上，考虑到短期市场仍存在不确定性，确定性和防御性品种将继续得到投资者关注，侧重食品饮料、家电、医药、纺织服装和零售等大消费行业的基金可继续作为核心配置。但需要关注的是，经过近期上涨，目前部分大消费股票的估值吸引力逐渐下降，后续三季报再超预期的动力有限。在此背景下基金管理人的选股能力成为关键，因此在稳健成长风格的品种选择上，建议投资者结合产品的投资组合和管理人选股能力进行筛选。
　　在基金的筛选上，基于对历史操作、管理业绩的分析，对于稳健成长风格的品种可以关注的包括：嘉实优质、国富价值、博时特许价值、大成稳健、泰达红利、国富潜力、澳银领先、富国天惠、东吴嘉禾、兴全有机增长、诺安灵活配置、兴全全球、易方达科翔、景顺增长等。
　　中小型基金更具灵活优势
　　在预期市场继续宽幅震荡的环境下，资产规模相对较小的基金更具备灵活优势，尤其是在当前市场对于宏观数据、流动性及政策调控等相对敏感的背景下，使得市场处于投资主线并不十分清晰、热点轮动较快的节奏中，因此中小型基金给管理人提供了更多灵活操作的空间。在基金的筛选上，我们结合基金规模、换手率和操作风格，可以关注的包括：富国天源、易方达科翔、中银中国、国联安主题、银华内需、华安动态、国投稳健、兴全有机增长等。
　　此外，二季度以来成立的次新基金具备建仓优势。一方面市场处于估值底部，次新基金具备低成本布局的优势；另一方面，在市场宽幅震荡行情中，次新基金股票仓位一般较轻，调仓成本更低。对于次新基金的选择，投资者可更多关注管理人实力、基金经理既往投资管理能力。具体产品可以关注的包括：兴全绿色、鹏华产业、华商价值、大摩策略等。
　　QDII基金：继续关注黄金、资源类的抗通胀品种
　　从长期来讲，我们延续前期的投资策略：鉴于今年全球经济的动荡和不确定性，投资者应以防御性的品种为主，可以适当配置一些黄金、抗通胀、债券类的防御性品种。尽管黄金近期急速上扬后回调风险加大，但从整个下半年看，黄金、资源类的抗通胀品种依旧是未来关注的重点，此外，投资者可关注美国市场在超跌后的反弹机会。
　　关注场内交易基金安全垫优势
　　前期场内交易的债券型基金二级市场价格也得到一定修复，但目前来看，部分基金仍具有相对吸引力。从场内交易的普通债券基金来看，即使在基金净值不涨的情况下，投资者仍能获得一定的到期收益，部分基金的年化收益超过4%；从杠杆份额的债券基金来看，假设基础份额提供4%的相对保守的年收益，多数基金的年化收益在6.5%~8.5%。考虑到可转债市场调整基本见底、估值优势明显，同时城投债投资仍需要谨慎，可从持仓结构进一步选择。具体产品可关注易基岁丰、信诚增强，另外，具备杠杆的分级债基可重点关注折价优势明显、债券持仓结构相对均衡的景丰B。

