侯宁：A股不具备大牛市条件 2200点很快会到
　　大盘长期以来一直处于低迷的状态，自2009年3478点后，虽有结构性行情，但上证指数已经持续下跌了两年，并且在此前外围股市向好的情况下，A股也是鲜有作为，而目前在外围市场动荡的时期，A股市场却仍难以独善其身，这让很多投资者都感到困惑，中国股市到底出现了什么问题？未来A将何去何从？著名财经观察家侯宁在接受和讯网独家访谈时表示，目前A股不具备大牛市的条件，如利空因素再继续拖累大盘，2200点很快就会到来。
　　以下是访谈实录：
　　1. A股为什么老是跌跌不休？因为A股的质地不具备大牛市的条件
　　和讯网(微博)：各位网友大家好，今天我们有幸邀请到的嘉宾是著名财经观察家侯宁，侯老师您好。
　　侯宁：您好。
　　和讯网：A股市场两年来一直保持一个低迷的状态，虽然有结构性行情，但是指数已经跌了两年的时间，在这期间外围股市涨咱们跌，外围股市跌的时候咱们也不能独善其身，您认为这是什么原因造成的？此前A股独立的下跌，您认为中国到底出了什么问题？
　　侯宁：总体来讲，自2007年10月16号创出6124新高以来，整个市场应该是在一个熊市中运行。尽管2009年有相对比较大的反弹，但总体的下降通道应该是从来没有改变的，这是大家需要认清的。原因正是我在2007年反复警示的那样，我们股市的质地不具备大牛市的条件，这种情况下，是靠释放流动性、靠大家一时做多热情、靠单边交易的股市制度，促成的2007年那样的“疯牛”行情，那么随后我们看到很多人为此付出了代价。
　　许多人说中国股市为什么不能独善其身，这一点我此前就曾讲过，我们凭什么能独善其身呢？我们没有这个资格独善其身，为什么？第一，大家知道中国股市最初建立的基本的设想是为国企脱困而设立的。而全球的股市都是起到为企业锦上添花的作用，我们中国股市却是雪中送炭。第二，中国股市基本没有确立分红制度，不具备长期的投资价值。第三，大家知道中国股市几乎没有退市制度，这就会导致与美国等成熟市场相比，上市公司出现第一年绩优，第二年绩平，第三年绩差的不同结果。ST，然后是*ST，最后SST等等等等这种滑稽的东西都出来了。它会导致一个什么局面？那就是劣币驱逐良币，大量像ST星美这样只有7个人的破烂上市公司占有大量的资金，占有大量上市资源。
　　在这种情况下，中国股市凭什么独善其身？许多人讲，中国宏观经济、GDP的数字比较好看。确实，一直以来我们的GDP看起来一直不错，但是大家要知道这背后藏着巨大的内伤，就是经济仍然以投资为主导、房地产为主导。而这两年大家都会看到随着国家宏观调控，这些内伤就开始慢慢的侵蚀中国了，中国的银行股、房地产股的市盈率相对比较低，价格也比较低，为什么两三年就是不涨？想透了这个你就知道中国股市为什么老是跌跌不休了。
　　2. 2200点可能很快就会到来
　　和讯网：您此前说过，今年8、9月份大盘可能会跌到2200点的大底，目前离您所预测的点位还有200多点，您现在的观点有没有变化？当时预测2200点底部的依据是什么？
　　侯宁：这是当时在节目中的一个大致的推测，我说过我不猜底，2200点大概是998和1664点的延长线，大致是这个一个位置，而这只是一个大致的推测，在2200点这一带上下浮动百八十点都很正常。
　　在目前的情况下，我希望在这儿能够止住，因为说句实话，像8月以来欧美股市或者中国股市走势一样，整天跌，好多人也因此而叫我空头司令，我都觉得没有意思了，这个市场整天跌还像什么市场？我也希望它能止跌，给一些短线高手、一些股民朋友止损、解套的机会。而且真正跌到技术支撑的时候，就像1664当年一样，我就知道多头可以在这儿发动抵抗，它也确实具备了抵抗可能性。目前来看，显然这个市场还处于惯性下跌的过程中，反弹随时可能有，但是反弹也仅仅是反弹，也找不到后市能够持续走强的核心动力。
　　和讯网：没有做多的理由！
　　侯宁：对，这是最重要的。关键是未来想象中的不确定性有很多，比如说多头有心发动一轮反击，通货膨胀却天天居高不下，目前鸡蛋价格在涨、猪肉价格在涨，通胀并没有见顶的迹象，我在年初预计今年会有四次加息，现在已经三次了，我相信可能还会有一次。
　　和讯网：您认为紧缩的货币政策还没有结束？
　　侯宁：对。
　　和讯网：现在市场有很多经济学家预测，从8月份CPI有可能从高位回落，您怎么看？
　　侯宁：这是有可能的，暂时比如说从6.5%回落到6.2%，这都有可能的，但是最后再反弹呢？接下来就是中秋节，然后是国庆节，再下去就是春节，日常消费品的需求会越来越强，厂家凭什么给你降价？这两天大家听说食用油又在涨，房价现在虽然说出现松动的迹象，但是仍在高位坚挺，对CPI的影响暂时没有显现出来。
　　这种情况下作为市场的主力，即使想运作未来，也得找到理由才行，但目前暂时还找不到。许多人像你刚才说的，美国人、华尔街的资本家盼望QE3似的，中国也盼望着货币政策也能松一下，但是却受到通货膨胀的制约。大家知道通胀会让一个国家陷入动乱，这是政府坚决不能容忍的东西。
　　和讯网：未来还得要看通胀的水平是不是真的持续往下走？
　　侯宁：这是一个很重要的变量，对中短期市场来讲。更重要的考量就是，假如这一轮金融危机向索罗斯等等预期的那样，会远远超过当年雷曼破产那一轮危机，中国经济如果像许多经济学家所讲的，开始慢慢往下走，那么市场预期就更糟糕，也就是说上市公司的业绩没有预期了。
　　我们知道这一轮中报公布以后，中国上市公司不好的迹象已经体现出来，其中大多数上市公司现金流锐减，减少了70-80%，这是很糟糕的一个迹象。如果未来这些因素再拖累大盘往下走，房地产泡沫如果未来再破掉，我说2200点可能很快就会到来。
　　和讯网：长期以来您作为中国股市空头的领军者，从您的角度来看，未来中国出现一些什么样的变化以后，您才会站在多头这一边。换句话说，未来我们这个市场出现什么样的情况，才能有整体性的行情出现？
　　侯宁：首先这么说吧，我并不是什么空军领军人物。我1999年是坚决看多的，2005年、2006年其实也是坚决看多的，包括2007年，实际我也是看多的，我只不过是提前嗅到了股灾的味道。所以2008年以后，我才坚定的看空，除了个股的反弹，对总体趋势是坚定看空的。
　　至于我什么时候不这么看，其实刚才说看空的那些理由改变了我就不这么看了，当然更重要还有，第一，本轮经济危机要让大家看到真正复苏的迹象，而不是仅靠释放流动性来制造出虚假的繁荣。第二，中国股市的治理能够真正走向正规，法律制度、监管制度、上市制度能够真正使大家提振。
　　像2005年股改那样，为什么我当时坚定号召大家入市，就是你让大家看到振奋的东西，而不是现在松软的退市制度、松软的惩罚制度，在国外能坐十年牢的罪行，在中国坐一年就行了。就像中小板、创业板一样，上来一堆公司，结果7月份，一天内有三个高管宣布辞职，这明显就是圈完钱就撤，这样的市场怎么能给投资者带来信心呢？我们总说信心比黄金更重要，但是信心也得有前提才可以。
　　和讯网：现在确实是大家都没有了。
　　侯宁：上市公司高管本身对自己企业没有信心，急着套现走。你说股东、股民、投资者怎么看，这些东西其实都是制度性的弊端。当初上市的时候就是抢着搞PE、急着上，上了以后就套现，马上走。这些状况改了以后，我们才能真正对这个市场有信心。
　　3.不学会空仓，迟早会被这个市场消灭掉
　　和讯网：您有没有大概的预测会在什么时候改变呢？
　　侯宁：我个人觉得明年可能是一个拐点，糟糕也是糟糕到明年，拐点也是拐到明年。
　　和讯网：明年如果您要是有观点改变的话，您一定得第一时间来我们这儿说一说。
　　侯宁：应该没有问题，因为我一直跟人讲，许多人说侯老师你应该看多带领我们冲，我说我实际上是非常想看多的，因为只有看多大家才能赚钱，我也才能赚钱。但是除去个别的个股之外，总体上这个大盘目前还难以给我这样坚定的信心，就像2005年或者1999年底那样，坚决入市的大机会来了，但现在却还不具备这样的条件。你说反弹有一些个股会有独立的表现，但是目前的熊市，我经常给人讲熊市有熊市的好，熊市中让好多股能跌出价值来的，这是你的机会。第二熊市中你交易的机会少，然后你可以尽心观察一下个股。
　　和讯网：多学习经验！
　　侯宁：对，第三，其实熊市中好多主力也都被套住了，他们比你还着急，他们都是大资金，所以这个时候你盯住几支股票，作为普通散户来讲获利的机会会很多。更重要的一个，就是熊市中由于整体在下跌中，散户就不会像牛市那样频繁交易，频繁交易是会害死人的。
　　我一直号召大家，记得2010年在厦门讲课提出的一个口号，叫守住钱袋，空出未来。不学会做空，不学会空仓，迟早会被这个市场消灭掉。今年的市场为什么危险？那天我在微博上于记者交流的时候就说，2009年全年成交金额55万亿，2010年成交55万亿，而两年下来大多数都是亏损的。那么今年为什么依然很危险呢？因为按照统计，前7个月的交易水平，我大致推测了一下，今年成交金额又接近55万亿。也就是说这个市场依然是投机性市场，许多人还是管不住自己的手。所以今年你也看出来了，我年初说3000点，到现在是顶不住的，你说可能过吗？今天还在2500这儿奋斗呢。
　　和讯网：稍微反弹一点。
　　侯宁：对。
　　和讯网：转融通标志着个股做空时代的来临，您怎么看待转融通，它会对A股市场带来什么影响，如果在这个阶段推，会不会加剧A股的下跌？
　　侯宁：我个人觉得自从股指期货出来以后，这个市场中的总体交易性质实际上已经发生了质的改变。因为按照目前规定来讲，主力机构、大户都可以去玩期指，能玩期指就意味着这个市场有一个做空机制，就不像以前大家只能单边做多，已经改变了。
　　转融通制度推出来，只不过又给做空添加了一点砝码。我觉得总体上它的影响力并不大家想的那么大，而且从现在讨论到最终推出也有一段时间，我觉得这个对市场的趋势不会产生什么影响，就像我一直谈的期指本身对市场趋势不会产生太大的影响，但是它可以平衡一下做多的冲动，某些时候会平衡一下做空的冲动，它是平衡器，期指推出来以后市场振荡空间变小了。
　　和讯网：好像振荡走势跟以前也是不一样。
　　侯宁：振荡的空间变小了，不会产生2007年那样的走势。2007年、2008年走了一个A型，好多人网上挖苦我们“A”股。
　　和讯网：您的角度来看，您觉得期指来讲，从现在推出已经一年多的时间，您觉得从您的角度来说，它发挥它应有的作用吗？
　　侯宁：其实我觉得目前运行总体比较稳定，但是期指目前因为门槛比较高，导致很多散户心理不平衡。
　　和讯网：没法参与。
　　侯宁：所以在一定时候以后，我希望能把期指门槛适当放低一点，比如说10万左右可以交易，现在略高一点，这样导致好些比较精明的散户，想让他规避风险或者赚钱都做不到，必须有一定资金以后才可以。
　　和讯网：您对国际板跟新三板有什么看法？
　　侯宁：新三板推出倒是可以在一定程度上把中国资本市场的层次弄好。国际板我在好多场合都说，现在推国际板不是时机。因为国际板首先第一是分流资金。第二，关键是目前我们的主板、创业板的监管都没有跟上，这个时候你推出国际板，我觉得就像当年我们银行股改引入人家美国银行这几年被反复指责一样，改了半天最后让人家赚了1000多亿，自己稀里糊涂又进去接盘，自己只好护盘，就搞成这种尴尬的格局。第三，在目前人民币不能自由兑换，这是一个限制，我觉得总体来讲不要贪大求全，资本市场的层次整体体系我们要建立，但是就像前几年我们超常规发展，股市超常规发展基金一样，你的后面的制度体系没有跟上，这种情况下你盲目推出这些东西，不仅市场本身抵触，推出效果到底怎么样，主要是大家没有信心。

