申万研究：量能拖后腿 大盘反弹时空有限
　　申万研究所 桂浩明
　　五连跌之后，沪深股市终于在本周二实现了反弹。刚开盘时行情走得比较犹豫，股指还一度翻绿。但尾市半个多小时，行情较为活跃，成交也有所放大，且几乎以全天的最高点位收盘，从而令股指收出中阳线，其中沪市综合指数还借机收复了5日均线。
　　其实昨日大盘的久违上涨，并没有可圈可点的地方，基本上还是属于超跌反弹的性质。本来，由于美国主权信用评级被调低，欧美股市大跌，沪深股市自然会受到冲击。但是，毕竟来自海外市场的影响并不那么直接，因此在世界范围内沪深股市率先反弹，且对欧美股市的止跌回升起到了一定的推动作用。不久以后，欧美股市又因为人们对经济前景的担忧再度暴跌，这自然又给了沪深股市很大的压力，从而导致A股自上周的下半周起连续下跌，且股指还创出了年内的收盘新低。但是，如果仔细想想，又不难发现，实际上与前一波下跌一样，这波下跌很大程度上也是因为外围因素的冲击，而这种冲击在一定程度上又被夸大了。的确，现在欧美经济不那么景气，但欧美市场对这种不够景气是否也存在反应过度之嫌呢？而且这种不景气对中国的影响究竟有多大呢？在市场处于恐慌之中时，问题可能非常严重，但真正平静下来以后，又会发现事情并不那么严重。特别是在本周二，汇丰公布了8月份的中国采购经理人指数初值为49.8%，虽然仍然低于50%的“荣枯线”，且具有明显的季节性反弹因素，但毕竟环比还是上升了0.5个百分点，说明经济并不是那么糟。由此进一步推断，在下月初的国内物流与采购联合会所公布的国内版该指数，估计会有更大幅度的反弹。而这些，都可以作为利好来解读。也因为这样，沪深股市走出了恐慌，形成了一波超过1%的反弹，其中沪市的反弹幅度还达到了1.5%以上，
　　应该明确的是，这不过是超跌后的反弹，虽然表现得颇有力度，可却被成交量拖了后腿。尽管昨日沪市反弹幅度还算较大，但全日成交金额只有632亿元，同前一天的655亿元相比，还略有萎缩。众所周知，这样低迷的成交，与股指上涨超过1.5%完全不匹配，这只能说明股市严重缺乏继续上涨的后劲。很明显，如果随后几个交易日成交不能有效放大的话，那么股指又将重新调整。而现在可以说，没有任何信号表明有足够的增量准备入市，因此时下所出现的超跌反弹，空间一定也很有限。
　　其实，对于沪深股市来说，现在最为关键的因素并非欧美股市的走势，甚至也不是国内的经济状况，而是宏观调控政策的走向。在市场仍然一致预期货币政策会继续收紧的情况下，股市不可能会出现像样的上涨行情。因为投资者都会担心银根紧缩，低迷的成交量本身就表明市场很缺乏资金。显然，如果因为调控使得后市资金继续减少，那么还谈什么市场机会呢？从目前的状况来看，宏观调控的节奏出现了变化，已经有较长的时间没有推出加息与提高准备金率的措施，但市场又的确还无法由此认定调控政策会松动。在这种情况下，市场可能会出现超跌反弹，乃至在这基础上出现较为像样的上涨，都实属正常，但是行情力度要大，却并不现实。对于眼下的A股而言，缩量反弹的态势或可延续，但空间会较为有限，很可能2600点就是一个较大的阻力位。

