沪指十年涨仅500点：一场无法兑现发财梦
　　李浩翔/文
　　仅仅20年，从无到有，在人均GDP排世界100位之后的情况下，我国股市规模却一举成为世界第二，走完了发达国家股市一二百年才走完的道路。在如此高速扩容之下，投资者却收益惨淡。人们不禁要问：动车的脱轨会在A股出现吗？
　　沪指10年“爬”了500点
　　“我印象特别深，2001年6月份的时候，沪指冲到过2200点，当时舆论对我国资本市场取得的成就一片赞誉，股民也享受到了经济发展带来的成果。”资深老股民蒋先生对A股这十年来的走势侃侃而谈。“但你看看现在，沪指还在2700点徘徊，这10年才涨了500点，散户的日子太难过了！”
　　不少细心的投资者还发现，虽然从6124点起的这轮下跌导火索是美国金融危机引发的，但相比已收复失地的欧美股市来说，A股甚至都没涨回一半。笔者统计发现，上半年美国道琼斯指数累计上涨7.21%，德国DAX指数上涨6.68%，法国CAC指数上涨4.66%，而沪综指却累计下跌1.64%。
　　财经评论人李志林发文指出，中国股市长期不振的原因与扩容大跃进有关，不能只强调股市的融资功能，而偏废了投资功能。在他看来，这种只求高速度发展，而不顾市场承受力、不顾广大投资者利益的情况，应该像高铁建设那样，是到了该深刻反省和刹车的时候了。
　　市值10年“飞”了4.5倍
　　与股指不同，A股市场的扩容速度却可以用“飞”来形容。据统计，1992年两市上市公司只有53家，总市值1048亿元；10年后的2002年，沪深两市上市公司1224家，总市值3.83万亿元；而到了2011年年中，总市值竟飞速跃升到26.38亿元！如按照2000年底两市总市值4.8万亿计算，10年多过去，同期市值涨幅已达到4.5倍。
　　在全球尚处于金融危机阴影下、经济复苏刚刚起步、各国证券交易所IPO纷纷减速甚至急刹车的时候，A股市场IPO却逆向提速，融资额勇夺全球冠军。数据显示，今年第二季度中国企业IPO总数和融资额分别占全球IPO总数的28.6%和融资总额的31.6%。
　　然而，IPO飞奔的脚步仍未停歇。中国水利拟募集资金173.168亿元的首发申请于7月29日获中国证监会审核通过。这也成为A股今年以来最大的一笔IPO。此外，本周新股发行再度提速，几乎每天都有新股可申购。一周9家的新股发行速度也创出5个月新高，其中包括4只主板新股、3只中小板新股和2只创业板新股。
　　股民10年“做”了场梦
　　在过去的10年间，沪指的增幅约30%，但如果算上累计通胀率，沪指的回报率接近零。与此同时，10年里中国GDP翻了5倍，房价差不多末尾添了个0，物价涨幅更是居高不下。对许多股民来说，这10年来如同做了一场无法兑现的发财梦。
　　“市场稍微好一点，几百倍的‘市梦率’就发出来，还标榜所谓的高成长。”股民老张向记者抱怨。据了解，此次受动车追尾事故影响而暴跌的世纪瑞尔(300150)在2010年底发行时，发行市盈率高达105.4倍，发行价格为32.99元/股，目前股价跌至27.35元，中签的投资者如果持有至今，跌幅高达17%。2011年年初发行的雷曼光电(300162)、先锋新材(300163)的发行市盈率分别高达131.49倍和123.81倍，这些高市盈率发行的新股上市之后无一不是大幅下跌，投资者损失惨重。
　　除了新股高价滥发之外，上市公司假造业绩“大变脸”、ST垃圾股乌鸡变凤凰、机构研报忽悠投资者、老鼠仓屡见不鲜、B股问题尚未解决、国际板呼声又起等许多深层次问题仍未解决。正是在连处罚、退市等基本制度都尚不健全的A股市场，扩容却以高铁般的速度前进。上市公司融资盆满钵满，但大多数股民却被迫为缺失的制度埋单。
　　毫无疑问，在追尾事故发生后，让我们明白了高铁不是越快越好。对A股而言，也应该摒弃只追求数量，追求规模，而忽视投资者回报的旧观念。正如今年3月A股市值超日本成全球第二时，有位股民在接受记者采访时所说的“是吗？哦……超了能怎么样？”。

