权重股业绩集中亮相或加剧A股市场波动
　　未来5个交易日沪市前10大权重股中有7只公布中报
　　权重股业绩集中亮相或加剧市场波动
　　周三A股市场高开低走，股指震荡回补上周五的跳空缺口后走弱。盘中虽然个股保持了一定的活跃度，但是热点散乱，权重股冲高回落更是加重了市场的悲观气氛。近几个交易日形成的短暂平衡会不会被打破？股指会不会再度探底甚至创新低？我们认为，在未来5个交易日的时间里，中报因素和外围因素将对市场格局产生较大影响，弱平衡或被打破。
　　权重股扎堆公布中报
　　交易所信息显示，未来5个交易日，每天将平均披露100家上市公司中报，其中包括沪市前10大权重股中的7只：中国银行将在8月25日披露；8月26日亮相的有中国石油、工商银行、农业银行；8月27日是中国神华；8月29日是中国石化；招商银行则将在8月31日公布。俗话说大象跺跺脚，大地摇三摇，昨日中国人寿公布中报后大跌就给市场蒙上了一层阴影。后面一个星期大盘股的中报密集发布，若出现盈利、增速双双下滑的话，势必对整体市场造成负面影响，这也是我们所担心的。
　　从上市公司中报披露情况看，目前未披露的还有600多家，占总体的1/4。从已披露的上市公司中报数据看，相比去年同期并不乐观。整体A股(已经披露中报的)截至8月24日的平均净资产收益率为4.4365%，而2010年上市公司中报的平均净资产收益率约为5.56%；另外，中小板和创业板的上市公司的收益增长环比也出现了一定程度的下滑。这样的结果应该引起投资者重视，毕竟连续三个季度的宏观调控不可避免对上市公司的业绩增长造成影响。近几个月PMI数据的下滑一定程度上也验证了企业盈利的下滑。
　　但是我们也不需要太悲观。经过了近3个多月的整理，市场的水分已被越挤越少。目前从统计数据看，大盘权重股的市盈率都已经处于历史低位。回顾2010年6月底沪综指2319点时，整体A股平均市盈率为20.83倍左右，而现在为17.26倍；上证50当时的市盈率为15.22倍，而现在为11.29倍；中小板和创业板目前的静态市盈率分别为39.22倍和52.49倍，也都较一年前有了一定程度的下降。也就是说，目前A股市场的市盈率水平比2319点时候还要低。可以认为，权重股处于低估值区域很大程度封闭了指数大幅下挫的空间。而这正是8月之后全球股灾爆发，但中国市场却最抗跌的重要原因。
　　外围因素难言乐观
　　而就外围因素看，近期要考虑的负面影响因素主要包括：日本主权债务评级被下调及即将召开的全球央行年会。8月24日，穆迪因日本政府面临巨额预算赤字，将日本的主权债务评级下调。受此影响，日本、韩国股市都出现1%以上的下跌。同时，由于目前欧洲一些国家的经济表现不景气，一些债务繁重的国家也有可能成为接下来被评级下调的对象，负面影响将呈现由点到面的扩散化。因此，全球市场虽然经过暴跌的洗礼，但是在这些债务危机没有妥善解决之前依然难言乐观。而8月25日全球央行年会将召开，将讨论全球经济未来走向问题，全球可能的新政策动向乃至伯南克是否再度实行量化宽松都可能会被提及。届时若没有一个完善的应付危机的方案出台，无疑也将对全球资本市场走势构成压力。
　　综合看，上市公司中报业绩不甚理想，同时外围市场随时可能对A股形成冲击，因此短期A股可能走出宽幅震荡行情，并不排除上证指数考验前期2437点低点的可能性。不过，权重股低估值给市场提供了较厚的安全垫，因此也不必过分恐慌，观望或者轻仓快进快出是当前较好的操作策略。(华福证券研发中心 雷 震)

