创业板暴涨暴跌 玩的就是心跳
　　两个半月时间里四起四落 900点关口屡次得而复失
　　今年以来，暴涨暴跌成为创业板指数的特点。管理层对飙涨个股的特停制度、创业板三高依然存在以及业绩变脸，在很大程度上使创业板股价显得非常“猴性”。
　　三大魔咒
　　魔咒一
　　深交所发“特停”红牌严控恶炒
　　连续涨停、突然停牌，东宝生物成为此轮创业板次新股暴涨行情中，首只遭到特停的个股。尽管业内人士对近期创业板股价暴涨暴跌的原因众说纷纭，但是从历史情况来看，深交所的“红牌”，的确具有较强的震慑力。
　　2010年创业板指数面市初期，9个交易日里创业板指数涨幅达13.81%。2010年6月4日，刚刚除权的网宿科技在调整一个月后开始发力，短短6个交易日涨幅达51.92%。就在市场认为网宿科技填权之路就此展开时，6月17日，网宿科技却突然停牌。了解深交所严厉控制恶性炒作行为的投资者都知道，网宿科技实际上遭到了深交所的特停。数日后，网宿科技于6月21日复牌，复牌后两个交易日累计跌幅超过10%。该股停牌当日，创业板指数狂跌5.11%，次日再次暴跌6.06%，创业板诸多个股遭遇跌停。从网宿科技停牌日起的13个交易日，创业板指数跌幅达23.16%。
　　魔咒二
　　业绩变脸，股价“伤不起”
　　据创业板资讯最新统计，随着半年报的公布，创业板上市的106家企业中，涌现出一大批业绩骤然“翻脸”的企业。其中，国联水产最为引人注目。2010年7月8日，国联水产在创业板上市，7月15日，国联水产发布公告称，预计2010年中期净利同比下降15%至35%，每股收益下降25%至45%。受此影响，国联水产从8月4日到9日的五天时间里暴跌18%。
　　而宝德股份则成为“变脸”程度最大的企业。2010年上半年仅实现净利润303万元，同比大跌82.07%；每股收益仅为0.03元，大跌86.96%。
　　魔咒三
　　“三高”依然让投资者寒心
　　伴随着频繁的特停，创业板新股也在2010年年底进入IPO的癫狂状态。发行价过百、发行市盈率过百的新股接二连三出现，大大引发了市场对创业板的担忧。
　　8月3日在创业板上市交易的光线传媒又爆出每股52.5元的高发行价和61.05倍的高市盈率，募集资金14.3亿元，超募10亿元以上。公开资料显示，到目前为止，创业板发行价最高的是汤臣倍健，达110元，发行市盈率最高的是新研股份，达到151倍，超募率最高是国民技术，预计募集3.4亿元，实际募集23.8亿元，超募率达608%。
　　高价、高市盈率和超高募集资金的“三高”发行造就了一大批亿万、十亿万富翁。据不完全统计，创业板250余家上市公司，在发行时就制造了近千个亿万富翁。
　　巨大的财富诱惑，让部分创业者迷失，并且泯灭了他们的创业激情。2010年1月18日，同花顺公司董秘方超和监事易晓梅在公司上市还不足1个月时就辞职。2010年9月10日，朗科科技创始人邓国顺在企业上市不足一年就宣布辞职，放弃了他一手成就的公司。
　　有业内人士分析，在现有体制框架下，“三高”发行只会是常态，难以根治，并带来严重的市场风险。暴涨暴跌很大程度上由此造成。
　　较高的波动率会让少数人加速致富，也会让更多的投资者失去财富。然而也有业内人士认为，创业板股票流通股本小，换手率高，较大数量的股票买卖行为就可能诱发股价大幅波动，股价操纵更为容易，暴涨暴跌不出奇。
　　本报讯(记者杨欣)从1150点到780点，上半年，创业板指数暴跌近400点！从845点到950点，下半年一开场，创业板就来了一个“华丽转身”，大涨100点，剑指1000点大关。然而反弹并非一帆风顺，从6月21日至今，创业板指数两个半月里四起四落，900点关口屡次得而复失。
　　经过上半年的估值回归之后，7月1日，创业板指高开高走，收于855.27点，上涨1.11%；7月4日，创业板再度发力，大涨2.44%，全天成交73.54亿元，创近三个月以来的单日成交新高。经过一轮凌厉的上涨攻势，创业板指数于7月7日重新站上900点。据统计，7月1日至15日，242只创业板个股只有5只下跌，139只个股涨幅超过10%，21只个股涨幅更是达到20%以上。
　　随着一级市场发行趋于理性，投资者对创业板不再望而却步，机构的踊跃参与，为创业板东山再起创造了条件。
　　然而，随着半年报业绩地雷的不断引爆，以及管理层对个股股价飙涨的管制，创业板反弹几次夭折。从6月21日到9月6日，两个半月时间里四起四落。
　　此外，次新股炒作疯狂，深交所祭出杀手锏，8月24日对东宝生物(300239)实施特停，欲起到杀一儆百之作用。25和26日创业板指数陷入调整，创业板次新股纷纷回调。
　　8月30日以来，创业板强势光环褪去，指数连续6个交易日收阴，短短8个交易日跌幅达到6.7%。

