山西证券：美信用评级遭下调 市场预期继续恶化
　　上周A股市场继续印证了我们的策略观点“2700支撑力度减弱，不排除创新低的可能”。上证综指创年内新低点位，全周下跌2.79%，权重股再度杀跌。与海外主要指数相比，A股呈相对强势。
　　美债问题是近期市场讨论焦点，主要关注点是美国经济是否步入二次衰退。奥巴马签署债务上限调整方案之后，道琼斯指数连续下跌，并在8月4日创年内最大跌幅，上周收于年内新低位。评级公司标普将美国长期主权信用评级从AAA下调至AAa+，同时将长期信用评级展望维持在“负面”。美国短期国债收益率快速上升，但中长期国债运行稳定，说明市场对短期增长存在忧虑，但长期看美元的国际低位仍然没有动摇。美参议院和众议院在债务上限上的争论，背后直指12年总统大选，高企的失业率使得奥巴马面临极大的连任挑战，而共和党有可能再度上台。由于政治争论不休，同时2.1万亿的债务削减计划将对经济复苏造成明显冲击(虽然标普认为至少需要4 万亿的债务削减才能稳固中长期债务状况)，我们判断美国经济增长可能再度陷入衰退，美国经济增速下滑将通过贸易市场和金融市场对我国经济、金融市场形成明显冲击。
　　美债问题引发全球股市下跌，对于A股市场也形成一定的拖累。短对A 股的冲击主要集中在心理层面，而中期取决于债务问题对金融系统的冲击，长期则通过出口贸易和外汇储备方面削弱中国经济实力。短期建议投资者密切关注债务问题进展，即美国的债务削减会不会使得美国美国经济复苏雪上加霜。长期看，出口贸易方面，美国是中国的第一大出口国，中国企业承接了美国产业的中低端制造，并形成一定的竞争力。在美国经济再度衰退之际，个人财富缩水，美国社会消费下降，处于制造产业链上游环节的美国企业可能会向中下游延伸，并且会寻找更低成本的原料和生产基地，我国出口企业预期的经营状况恶化。外汇储备方面，由于美元类资产占我国3.2万亿外储的三分之二，美债下跌造成外储减值，同时人民币升值也持续缩减外储的购买力。
　　本周国家统计局将公布7月份主要经济数据，我们判断通胀仍然维持高位，环比可能略有上升至6.5%；投资和工业增加值仍然保持较快增长，特别是受保障房建设影响，房地产开发投资环比增长较快。新增贷款环比增长较多，主要是下半年重点项目配套资金发放所致；M2 增速下滑，主要是由于银行信贷杠杠比例下降同时信贷吃紧导致企业扩张速度下降，我们估计M2 同比增速约为15.5%水平。
　　我们判断7月份经济数据不会对指数形成太大影响，短期对市场的冲击仍然集中在美国债务问题、欧洲债务问题和银行问题等。市场调整仍未到位，建议投资者继续保持谨慎。在控制整体仓位的同时，可适当关注与指数弱相关的农业、军工等板块。

