基金展望下半年：乐观因素偏多 关注CPI下滑风险
　　晨报记者 陈重博
　　二季报中，多数基金对于后市的展望偏于乐观，其中探底反弹的观点占据了上风。也有部分观点提出，由于经济回落而新的增长点还待形成，A股市场或难出现系统性机会。
　　在宏观方面，交银施罗德基金认为，目前A股的估值水平具有较高的吸引力。一方面，A股市场整体估值处于历史低位，建议无需太过担心下行风险；另一方面，市场对经济面和盈利面的负面预期反应较为彻底。部分成长股已经回落到合理区域，从未来1到2年的角度考虑，下半年可能是积极布局中线掘金行情、分享经济转型升级的较好时间窗口。
　　信诚500指数分级基金经理吴雅楠表示，下半年应该关注两个风险要点：CPI环比保持下滑趋势和上市公司中报发布后盈利预期下调的幅度。如果宏观政策不再趋紧，公司盈利在资金面开始宽松的环境中能够有增长空间，下半年还是会迎来新一波上涨行情。从估值来看，目前许多板块已接近历史底部区域，具有投资价值。前一阶段的悲观情绪也有所释放，所以目前市场已形成底部区域。
　　金鹰策略配置股票基金杨绍基指出，下半年通胀将逐步回落是大概率事件，但仍将处于较高水平。预计今年下半年市场的流动性状况相比于上半年有所改善，政策的紧缩力度将有一定的趋缓。目前，A股市场估值水平与2005年、2008年和2009年上证综合指数底部的估值水平相当，处于估值底部区域。
　　在谈到下半年的行业机会时，周期性蓝筹股、新兴产业等市场热点，均被多数基金在二季报中提及。
　　交银施罗德基金称，将自上而下配置低估值周期品种，自下而上选取盈利高度确定的个股，并着眼于四个点：低估值、盈利确定、保障房受益、装备制造产业升级。在经历了严厉的政策调控之后，金融、地产股的估值修复尚有空间。
　　天治基金则指出，下半年，经济转型推动产业结构升级与调整，将为成长股提供广阔的发展空间。一方面，传统产业升级将带来巨大的投资机会，比如传统产业与信息技术产业相结合、制造业从低端领域向高端领域扩展；另一方面，新兴产业兴起将带来丰富的投资机会，包括节能环保、信息技术、高端装备、新能源汽车等七大战略性新兴产业。
 

