当前A股持续下跌理由不充分 不宜过分看空
　　近期欧美主权债务危机持续发酵，全球高风险资产遭遇重挫，除黄金以外的大宗商品和股票市场深度回调，国内股市也受到冲击而大幅下跌。中国证券报认为，海外主要经济体复苏前景不明，加剧了国内投资者的恐慌情绪，是造成国内市场下跌的直接原因。然而，对美债担忧的心理层面影响大于实质影响。进一步梳理内因，无论从经济增长、上市公司盈利还是市场整体估值水平来看，A股持续下跌理由并不充分，当前不宜再过分看空。
　　2008年国际金融危机解决方案的本质，是以国家资产负债表的膨胀来修复企业和个人的资产负债表。危机过后，欧美政府在“去债务化”压力线上苦苦挣扎却屡战屡败，债务问题愈演愈烈。应该说，欧美主权债务危机爆发有其必然性。只不过，此次美国长期主权债务评级调低恰好发生在市场情绪脆弱之际，于是，全球风险资产投资者集体用脚投票。
　　必须承认，中国股票市场作为全球资本市场的重要组成部分，难免会受到负面冲击。但中国证券报认为，经过风险快速释放，市场继续大幅下跌动能不足，不必对美债危机过分担忧，更重要的是，国内稳定的经济增长、良好的上市公司业绩以及合理的估值水平，是支撑市场平稳运行的内在因素。
　　当前投资者对美国债务担心，主要逻辑在于评级下调后，美债被大量抛售后市场利率跳升，从而提高全球资金价格并引发二次衰退。但中国证券报认为，美债被大量抛售这一假设未必成立。据统计，目前美国政府发行或担保的债券占世界上AAA债券的55%，除美国国债外可供选择的AAA级债券为数有限。可以说，配置美债具有一定“刚需”特征。同时，最近德国、法国信贷违约掉期(CDS)持续上升甚至超过美国，相对而言，短期大量抛售美债的经济动机也不够强烈。
　　当前，对于A股投资者来说，一方面要警惕美债危机放大效应的心理影响，另一方面要充分认识到，决定当前A股运行方向的内在因素仍然健康。
　　首先，中国经济增长正向调控预想方向稳健发展，软着陆态势进一步明确。上半年GDP增速达9.6%，今明两年维持在8%以上不成问题。从小周期看，7月PMI继续放缓，但分项中新订单和采购量反季节回升至51.1和52，这或许预示着经济开始企稳并逐渐转向小复苏。控通胀是宏观调控的首要任务，消费品、生产资料和房地产价格构成的广义通胀水平下半年下行趋势也基本确立。最近大宗商品普跌，生产资料价格向下压力增大，客观上也加速了通胀下行拐点到来。可以预计，四季度通胀压力将得到真正缓解，货币政策赢得回旋余地。
　　其次，上市公司盈利增长整体上看仍然良好，尤其是银行等权重行业。中国证券报预计，银行业上半年业绩增速将达30%，保守测算银行全年业绩增长可维持在20%以上。据此预计，2011年A股整体业绩增速依然能维持在18%以上。
　　最后，A股二级市场估值中枢已经处于合理区间下限。即使在全年业绩零增长的悲观假设下，当前沪深300指数的市盈率也仅为14倍，相比于之前上证综指998点和1664点两个时点，这一估值水平也是下限。这一数据为股市提供了较好的安全边际，A股继续下跌空间十分有限。
　　中国证券报认为，四季度之前，全球金融局势和国内宏观经济环境确实难以使得A股出现系统性机会；但大幅下跌之后的股市也在一定程度上具备了可操作性，寻找和布局业绩增速确定的优质成长性股票应该成为当下理性选择。

