东方证券：关注中报对市场影响
　　本周沪指在上冲2826点受阻后，便单边下滑，通过盘中不断反复的震荡，以阴跌的方式渐次下移重心。其间，单日成交量不断减少，至周末仅剩825亿元，显示多空双方均开始转向观望。
　　本次冲高未果转向下滑的原因是综合性的：1. 部分银行股对于再融资的需求，使得该板块没怎么涨就领跌大盘。2. 对于二三线城市的限价及土地管理令，同样使得房地产板块也开始领跌于大盘。3. 传闻中的7月PMI指数下滑至50以下，使得大家对于经济下滑再起担心。4. 对于国际板的再度提及，也使得市场退而求其次。
　　由于这是沪指第二次上冲2820多点后的回撤，所以大部分机构已无心恋战。虽然周末有所企稳，但对于目前的回落趋势帮助并不大。就未来而言，沪指仍将以探明支撑为主，而前低2752-2727点一带将会面临考验。
　　由此可见，近期大盘仍然处于波动区域内，所以并无大的看点，但中报因素会在其间起到较大的作用，个股会因业绩不同而有所分化。目前正是各家上市公司公布业绩预告的高峰期，在这个过程中，我们应该从如下两条线索中去捕捉。一条线索是从过去的一季报业绩预告中去寻找，另一条线索是直接从中报的预告中去寻找。
　　真正值得我们关注的是：中报业绩预告大幅增长，同时去年中报每股收益的绝对值不低，同时又有中报分配的潜力，最重要的是目前的股价并没有很大的表现和反映。这些品种才是未来的亮点和焦点。
　　为什么那些业绩预告大幅增长而股价也大幅增长的品种，并不是我们重点关注的对象呢？这主要是由于目前各大机构的调研能力都在提升，有些业绩增长因素已提前反映在盘面中，如果到时业绩增长的幅度跟不上股价提前上涨的幅度，那么等业绩预告出来或者中报出来时，就会形成利好兑现的现象。这种信息，就属于已经被市场反映过的信息。
　　同样，如果仅仅注重大幅增长的比例，而不去看去年中报业绩的绝对值，那么我们或许会发现一批公司，虽然大幅增长，但由于去年中报基数过低，从而使得今年的中报绝对值仍然较低，依然属于绩微或者绩平类的公司。而且，这当中有些增长是因为偶然性的因素并不是经营性的因素，那么这批公司可能就只有成长性而不具备绩良或绩优的条件。
　　东方证券 潘敏立

