A股进入相对底部区域 做多条件尚不具备
　　分析师丁彦森表示，由于上周四美国股市出现了大幅下跌，导致上周五亚洲证券市场全线重挫，A股在外围股市大跌的影响下，开盘就跳空低开64点，随后逐步小幅反弹，但是由于抛盘太大，股指一直在低位震荡。上周五上证指数一度跌破本次下跌的低点2610点，最低触及2605点，再次形成一个持续的下跌趋势。
　　首先，债务危机是个导火索，本次下跌带有全球性质，也就是说，除了美国债务危机，还有欧洲债务危机、中国的地方政府债务问题等，美债危机暂时解决，但其财政赤字的气球被越吹越大，随着这个危险的气球逐步膨胀，任何时候都有爆炸的可能。欧洲的债务问题不但没有解决，反而有愈演愈烈之势，继续对全球经济和证券市场造成负面影响。
　　全球经济面临再次萎缩，最近美国的就业数据、消费数据、库存数据等都不理想，中国的CPI高企，PMI指数下破50这一重要关口，欧洲的经济前景黯淡，这些经济上的基本面因素是导致股指大跌的根本原因，这些因素短期内难以消除或解决，股市上涨缺乏基本面的支撑。
　　从技术面来看，全球主要股市近期都处于下行趋势，趋势没有马上改变的迹象，也就是说大规模反弹的条件不具备，但是近期A股跌停的个股并不是很多，说明抛盘压力在逐步减少。
　　综合判断A股短期将继续受周边股市的影响，市场还有加息预期，所以做多的条件尚不具备。同时我们要清醒地看到，由于A股是全球证券市场中下跌得比较早的，目前已经进入一个相对的底部区域。所以，广大投资者不要过度恐慌，虽然短期看不到过多的做多动能，但是在这个位置过多杀跌也是不可取的，现在需要以时间换空间，等待良好的入场机会。
　　本周上证指数依然可能继续在2600点上方震荡，在有适当的利好出现时可能回补上周五留下的跳空缺口。操作上，手中依然持有筹码的投资者应以持股待涨为主，不宜再盲目杀跌。投资者可以关注部分质优价跌、流通股数量也不多的个股，采取逢低小幅加仓的策略。仓位较重的投资者仍应以观望为主，逢高降低手中持有的股票数量。黄金、医药、酿酒等板块存在一定的底部机会，投资者可以考虑逢低吸纳。

