中金公司：中国版401K近期推出难度大 
　　本报讯 丁艳芳 在全球股市重挫、A股市场疲软的当下，任何政策面的利好预期都是可以被市场关注的焦点。近日，证监会研究中心公开发表了署名文章，提出“中国版401K计划”，认为当前相关部门应正确认识养老金制度变革与资本市场发展互动关系的重要性，并以美国401K计划为例，建议我国应不断完善税收优惠政策，大力推动企业年金发展。
　　401K能解决资金压力
　　在持续的新股快速扩容、限售股解禁套现的压力下，低迷的股市难以吸引更多的储蓄资金入市，而基金等机构投资者的发展也进入成熟阶段，资金供给已成为制约A股市场的重要因素之一。如果“中国版401K”能够实施，自然开辟了一个新的资金供给源。
　　根据2009年以来的社保基金和企业年金的实际情况，中金公司分析员汪超推测，若按50%的比例入市，“中国版401K”每年至少可为A股市场提供2000—3000亿元的增量资金，约为目前A股市场可入市资金的1/4—1/3，能有效解决A股市场的资金压力。
　　还有不少难关要过
　　按照美国1978年以来实行“401K计划”的案例看，这在30多年里，既助推了美国经济发展、促使美国出现22年超级大牛市，入市的养老金又获得高额收益，一举两得。据社会科学院世界社保中心主任郑秉文测算，目前我国社会保险基金的收益率不到2%，远低于通胀水平和存款利率，“中国版401K”将极大改善社保资金的利用率，并有效减轻未来人口老龄化带来的社会保障压力。但是，汪超认为“中国版401K”计划若能实施将成为A股的中流砥柱，但距离推出还有不少难关需要渡过，近一两年推出的难度较大。
　　主要问题有：1、国内的社保和养老金制度还不完善，尤其是养老金制度仍处于起步阶段，在国内企业间还未得到有效推广，企业和民众也普遍缺乏利用社保和养老金来进行投资的意识；2、“401K”是个系统工程，需要证监会、财政、税务、人保等部门的通力合作才有成行的可能；3、目前A股市场很多制度还不完善，大起大落的波动也难以让投资者产生长期的信任和安全感。
　　监管成熟才能双赢
　　确实，“401K计划”需要有个成熟的资本市场作支撑，相关法律法规体系和监管体系健全，作为基石的上市公司基本面透明，管理养老金投资事宜的基金等机构投资者信誉良好。只有这样，作为“养命钱”的养老金才能放心地、长期地投入A股市场，才有可能获得双赢的结局。
　　》名词解释 
　　美国“401K”计划
　　指美国1978年《国内税收法》新增的第401条K项条款规定的，一种由雇员、雇主共同缴费建立起来的完全基金式的养老保险制度，是横跨保险、储蓄、投资、贷款等业务的比较先进的金融制度安排。资金可投资于股票、基金、年金保险、债券、专项定期存款等金融产品，雇员可自主选择投资方式。美国自1978年逐步推行“401K”计划后，其养老金的资产规模便在与股市形成的良性循环下迅猛增长，不但成为美国1978年—2000年长达22年大牛市的有力推手，其本身的资产规模也是涨幅惊人。截至2011年一季度，美国私人部门的养老金规模已达到6.27万亿美元，是1978年的17.8倍，年复合增长率高达9.2%，远超美国同期的年均通胀水平和固定债券收益率。

