长城证券：三重底日渐清晰 中级反弹呼之欲出
　　□长城证券 张勇
　　上周沪深股市跟随全球股市上演惊魂一幕，股指先抑后扬，盘中最大振幅高达7.26%。然而随着外部冲击的缓解，最终大盘有惊无险，收复大部分失地。近段时间以来，以动车追尾、美国主权信用评级遭降、欧债危机深化等“黑天鹅”事件频出，股指应声下跌。笔者认为，任何事物都有两面性，多重利空冲击下A股也探明了中期底部。笔者认为，估值底、政策底、市场底轮廓已经清晰，年内最大一波行情呼之欲出。具体分析，可以概括为以下几个方面：
　　首先，全球债务危机最大冲击波已过，衍生冲击波影响减弱。下半年以来，围绕美国提高债务上限谈判、欧洲债务危机向核心国蔓延以及国内地方债务融资平台风险，债务危机笼罩全球资本市场。从短期看，美债违约风险渐行渐远，欧债危机有待观察，而国内地方债务融资平台相比之下简直小巫见大巫，不值一提。从根源探究，债务危机全面发作来自于西方国家财政收支严重失衡，债务率大幅攀升。美国、欧盟多数国家债务余额占当年GDP比重超过60%这一安全警戒线，已经属于高度债务国家之列。债务上限谈判引发的主权信用评级下调为全球依靠负债支撑巨大开支的美国模式敲响警钟，过度负债终有爆发之日。欧美债务危机对全球股市的主要冲击波已过，中国股市前期的下跌已经充分消化了负面影响，甚至有些过度。
　　第二，中国经济内生动力强劲，外部需求减弱不会导致经济二次探底。欧美债务危机引发全球对经济二次探底，国内经济硬着陆忧虑加重。笔者认为，欧债危机引发欧盟各国紧缩财政，势必导致进口需求下降，从而影响中国对欧盟出口。但是随着日本灾后重建的展开，对日出口呈现增长态势，整体出口数据仍然保持平稳。当然，由于时滞效应，欧盟出口回落会在后面逐步体现，但是进出口总额不会出现较大波动。从国内来看，日本核电危机、高铁事故引发投资拉动模式质疑，但与西方国家不同，由于我国财政实力雄厚，完全有能力通过保民生、扩就业实现经济转型。因此，中国经济仍然是全球主要经济体中最好的，而股市表现出色理所应当。
　　第三，系列“黑天鹅”事件冲击造就A股底部加速形成，估值底、政策底、市场底信号清晰，中级反弹呼之欲出。关于2600点为估值底已被市场认知，但是估值底并不可靠，核心仍然是市场底。随着全球金融市场大幅动荡，国务院召开常务会议要求高度重视欧美债务危机，已经释放出维护金融市场稳定的信号，加上百亿险资入市等“国家队”入场信号，政策底已经逐步显现。在此前后，大盘在恐慌性情绪之下，砸出了2437点这一市场底。从三重底排列顺序看，符合估值底之后是政策底、击穿政策底迎来市场底这一历史惯例。即使从技术形态看，也符合多次重要底部均为尖底的形态特征。从上周后半段市场表现看，大消费板块强者恒强，贵州茅台等白马股再创历史新高，极大地鼓舞了市场信心，地产、航空、造纸等人民币升值受益品种也都展开强劲的反弹攻势。
　　从市场后期走势分析，不论8月份通胀是否继续创出新高，加息与否，上述信息均已被市场消化，通胀逐步回落、紧缩政策接近尾声是未来经济运行与政策走向的主基调。虽然短期市场在外部冲击下会有所反复，但是再破2437低点的可能性较低。笔者预计，年内最大一轮反弹行情即将展开，投资者应该乐观看待未来行情发展。
　　在投资策略上，继续坚持大消费，坚定持有仍是首选策略。随着消费旺季的来临，高端白酒、品牌中药、区域商业零售龙头仍将成功实现牛熊穿越，上演局部牛市行情，“吃药喝酒逛商场”有望梅开二度。主题投资方面，围绕业绩成长，中小板、创业板仍会有个股机会涌出，投资者可以精挑细选，二季度上市发行价低、上市首日涨幅偏小甚至破发品种仍是选股重点。

