回补下跳缺口是第一目标 2600点以下做底是正确的
　　航天证券 姚凯
　　同样的经济环境为什么会有如此迥异的走势出现？为什么被市场寄予厚望的低估值蓝筹股不断的重心下移，拖累沪市的走势，而高估值的代表创业板却能博得资金青睐而节节走高呢？
　　虽然说底部是一个区域，2600点以下离底不远永远是正确的，但是现在的多头又怎么能熬过黎明前最黑暗的那一刻呢？
　　市场聪明人太多
　　抛弃自己能精准抄底的高估，踏踏实实地让大资金逐步进场后再进去顺势而为其实不晚。但是这个市场上的聪明人实在太多，芸芸众生能放下的又有几人。也许现在放弃一些所谓的小机会是给自己的未来留下了巨大的机会。得与失有时就在舍与不舍之间。但要做到太难了，这就是股市是少数人获利的主要原因吧？在全球股市度过次贷危机以来最黑暗的一天，在台风“梅超风”来临之际，还是安全为上，观望为主吧。
　　近期深强沪弱格局的形成是有多方原因的，首先，整体市场不强是个最重要的因素。放眼国际，因为对全球经济疲软的担心情绪导致投资者迅速撤离，股市重挫。而7月CPI依然不低也是制约整体市场表现的主要内因。通胀无牛市已经深入人心。这是两个市场面临的共性问题。而它们的区别在于，主板市场的规模庞大，在经济增速下滑的背景下，难有趋势性的推动力量去推升市场走高，这也是市场尽管已经从高点下跌了17%左右，但主板资金依然在不断流出的原因。从3000点看空市场以来，笔者始终坚持市场仅存跌出来的机会就是看到了这点。这还没算大小非离场所带来的资金流出的损耗。
　　在这点上，中小板、创业板的优势就相对要好一点。尽管同样面对的是经济增速下滑的局面。但是新兴产业十二五规划即将出台，我国经济面临的转型和未来的希望都寄托在新兴产业上，收到政策扶持自不必说，这也是我连续在文中呼吁关注具有政策 “护身符”和行业“护城河”的企业的核心所在。更何况这些企业的成长性也被寄予了很大的期望，尽管因为上市的速度较快，难免良莠不齐。
　　小、快、灵继续有效
　　技术上，除了上述“小、快、灵”的特点外，中小板特别是创业板的走势现阶段也优于主板。首先，该指数的基准指数点在1千点，目前还在水面之下，以常规看，很少有指数是在基准指数(即水平面)以下运行的，故现在市场正在努力使该指数浮出水面。目前市场景况不佳，同时又要大量的发行IPO，没有市场人气是万万不能的，要用最小的代价办成最大的事，维持住市场的人气，创业板是最合适的。有位大客户在与我交流时说，要进数万股创业板个股，但是要么轻轻一动价格就狂飙，要么在一个价位接三天也接不到所要的数，所以盘口很轻。其实这就是近一段主板不断重心下移而小板却不断走高的主要原因，用很小的资金能打出多个大幅上扬甚至封死涨停，既有吸引眼球打活盘面的要求，又有次新股上市不断，推高开盘价的需要。再者，创业板今日的红火(相对于主板)也是前期暴跌后的产物。该指数在去年年底至今年年初从最高处1239点开始跌到6月最低的783点，最大跌幅高达 58%，这才换来近期走势强于主板的结果。
　　走势上因为周五的下跌，使得创业板指也有双头的雏形初现，但是以笔者的经验看，还不足以构成双顶，原因有二：1、右边头951.59点没有超过左边959.27点，以A股的个性看，一般的双顶基本上都是右边高左边低的，这样才具备一定的欺骗性。2、量能也未超前量，8月3日的成交金额超过了7月15日的历史天量，但成交量却小了35万手，近期的涨跌中，量价配合也较为理想，呈现标准的价涨量增，价跌量缩的状态。故短线震荡后仍有望回归到千点以上。
　　补仓远远多于出局
　　回到主板，周五日线出现了本轮起自 3000点下跌的第三个下跳缺口，新的下降通道已经形成，周五的极端低点2605点不但跌破了前低2610点，还击穿了每天下移6点的布林线下轨2630 点，市场情绪性的释放仍在继续中。周线上三连阴走势令市场不安，但仔细观察，笔者发现，该三连阴的特点是量能逐步萎缩，而阴线实体却越开越大。这种组合一般是市场极弱才会出现，特别是量价配合上，如果市场稍有力量，至少在阴线实体拉大的同时量能也应放大，但以目前的状况看，显然不是。从2319点以来，仔细观察周线还从来没有出过4连阴，故周线将有弱反弹，但力度有限，可能回补日线周五的下跳缺口是第一目标。但是这绝不是新行情的起点，哪怕下周下破 2600点后再起反弹也是。目前市场的走势，配合基本面的情况，实在是下易上难。何况周五我在电台回答听众问题时也做了小小的调查，要求补仓的远远多于出局的，显示市场人气尚可，故底部难现。
　　目前看主板与小板出现了一定的分化，但是以目前的市场氛围看，无论是宏观还是资金亦或是技术上，均处于空头排列。如果说市场的拐点来临将不远，但是谁又能提早知道拐点在何时何地来临呢？如果能的话，又何来“多头不死空头不止”的股谚呢？
 

