深圳私募：给我一个不逃离A股的理由
　　证券时报记者 李东亮
　　“请给我一个不逃离A股的理由！”深圳一家管理资产规模超过20亿的私募掌门人金威(化名)感叹道。他说，目前几乎无风险的有担保小额贷款年化收益率已达30%以上，投资一级市场股权即便不能上市，年化收益率也能超过50%，而年初以来，上证指数跌幅就已超过11%。
　　在私募市场，尤其是非阳光私募市场中，亦真亦假的消息司空见惯。对于这些消息，在资本市场厮杀多年的金威有着自己的见解，“牛市中的炒作题材多数会兑现，熊市中即使有利好消息也很难兑现收益。”他说，年初以来上证指数下跌超过11%，而他的二级市场投资仅获得微利，还得整天担心紧缩货币政策出台和外围股市暴跌。
　　金威无奈地表示，外围股市涨，A股未必会涨；外围股市跌，A股却难独善其身。对于背后原因，他有自己独到的见解：无风险的小额贷款收益率过高和一级市场股权投资退出顺畅，导致大量存量资金陆续逃离A股。
　　“我和身边的朋友融出的小额贷款，年化收益率基本在30%以上。”此时金威露出笑容。他表示，持续的紧缩货币政策，使得部分中小企业资金链面临断裂，于是大量投资A股资金进入了利润丰厚的小额信贷市场。他掌管的20亿资金中，已有8亿元进行了有担保的小额贷款，年化收益率平均达到35%。他身边的许多朋友或多或少参与其中。
　　不仅如此，由于一级市场已进入全民私募股权投资(PE)时代，造成投资资金过剩，退出渠道出奇顺畅。金威掌管的资金中，约有9亿投向了一级市场。即便投资的股权市盈率达到10倍，且短期不能上市，只要所投资的企业盈利在增长，依然可享受每年50%以上的收益。如果坚守到企业上市，年化收益率则更高。
　　金威以他投资的山东某医药企业为例，去年末该企业进行了第一轮融资，他买入资产的市盈率为10倍，今年上半年该企业净利润增长30%。6月份该公司进行第二轮融资的市盈率仍为10倍，若选择此时退出，半年的收益率即可高达30%。“最近电话都被打爆了，很多机构想收购我去年投资的这笔股权。”金威不无得意地表示，如果今年年底第三轮融资的估值仍是10倍市盈率，那么，去年底投资的这笔资金收益率仍能超过50%。
　　此外，在金威看来，大宗交易的机会也优于二级市场传统投资方式。据他介绍，在他所管理的其余3亿资金中，仅有3000万投资二级市场，超过2.5亿的资金作为机动，寻找大宗交易机会。“市场缺钱会产生很多机会。”他介绍，上市公司的大股东缺钱往往会低价出售所持股权或者进行股权质押融资，而出售股权就给了他参与大宗交易的机会，虽然只能获得微利，但风险要小于二级市场。
　　金威介绍，在大宗交易市场接盘相当于一天成交量的非限售股，成交价一般会折价5%；接盘相当于两天成交量的非限售股，一般折价会达8%。“虽然赚点微利，但如果3天内出手的话，性价比仍超过传统的投资方式。”
点击进入[上证指数吧]讨论

