A股仍然我行我素 短期弱势难改
　　张志斌
　　尽管隔夜美股出现大幅反弹，但A股仍然是我行我素，周三再度呈现冲高回落走势，成交量也仍然在1500亿元以下的低位徘徊。市场人士认为，股指短期出现大幅反弹概率较低，维持低位区间震荡、继续夯实底部的可能性较大。
　　上证指数周三以2562.41点开盘，早盘短暂震荡冲高后即遭遇抛盘打压，金融、有色金属等权重板块成为市场打压的对象。午后尽管券商股一度脉冲拉升，但市场并未响应，股指在上攻乏力之下随即再次回落，尾盘更是出现快速下挫，最后仅报收2541.09点，下跌12.93点，跌幅为0.51%。深成指报收11238.95点，下跌4.47点，跌幅为0.04%。两市合计成交1468亿元，较上一交易日增加了185亿元。
　　从板块走势来看，物联网、电子支付、计算机、水利建设、酿酒食品等板块整体涨幅居前，黄金股、保险、水泥建材、有色金属、券商、地产等板块跌幅居前。全天资金净流出6.21亿元，主要集中于有色金属、化工化纤、机械、保险、地产等板块。
　　上海证券策略分析师屠骏认为，目前市场对于前期政策改善预期过于乐观的修正有矫枉过正迹象，市场的情绪正从乐观快速切换到过度悲观：对加息这一极可能成为政策边际改善的拐点性事件理解为利空；对投资增速回落的过度担忧与RQFII中期利好效应则麻木。综合其他因素分析，短期大盘将在2500点上方延续弱势反弹，中期倾向于大盘将在2400～2600点的区域内进入战略相持阶段。目前的投资建议是着眼于中线的买入策略，并且在短期弱势震荡中实施灵活的波段操作策略降低中线持仓成本。
　　而一位私募基金人士则表示，股指周二的反弹一方面是因为本周央票发行利率并未继续上行，暂时减缓了市场加息的预期，而汇丰8月制造业PMI初值又较上月有所回升，使得市场对国内经济走势的悲观情绪有所缓解。而境外市场则由于德国8月制造业PMI初值好于市场预期，再加上本周末美联储年会或将出台新举措刺激经济而上涨。但由于市场目前整体仍处于弱势，再加上全球经济前景并不明朗，股指短期要想出现大幅反弹不现实，暂时仍将以低位区间震荡、继续筑底走势为主。

