两市成交1293亿元 8月开门红成色不足
　　8月首个交易日，沪深股指双双以小阳线报收迎来“开门红”。不过，大盘交易量的萎缩以及股指反弹中表现出来的犹豫令此“开门红”显得成色不足。研究机构认为，尽管美债危机暂时缓解，但8月份市场面临的资金压力与政策压力仍然不小，股指在经济数据明朗之前仍将维持震荡走势。
　　□快报记者 潘圣韬 马婧妤
　　上周末美债危机携几大利空同时来袭，A股昨日开盘后顺势下挫。此后不久传来“美国两党领袖达成债务上限协议”的消息，两市股指开始触底反弹。但大盘反弹的步伐仍显沉重，午后两市股指一度双双翻绿，最终凭借煤炭股的拉动勉强收红。截至收盘，上证综指报2703.78点，涨2.05点，涨幅0.08%。两市合计成交1293亿元，相比上一交易日萎缩16.69%，创出近一个多月来的量能新低。
　　从盘面上看，资源股表现相对较好，煤炭、有色板块成拉动指数的主要力量。而上周五有过出彩表现的银行股全线低迷，板块指数处于跌幅榜前列，呈现“一日游”行情。值得一提的是，次新股的活跃带动创业板与中小板个股走强，太阳能、物联网、稀土永磁等概念性板块涨幅居前。美债“石头落地”，但市场反应可谓平淡，尤其是权重股的反弹“不给力”，可见对当前市场情绪形成制约的主要因素并非于此。
　　综合机构观点来看，市场的谨慎情绪主要来自对资金面与政策面的担忧。首先，经济数据难有惊喜，政策难松。兴业证券认为，7月CPI大概率继续高位徘徊而经济增长平淡，则调控政策难松。其次资金面上，兴业证券预计8月份财政存款多为正值，依然表现为对流动性的抽离，虽然负面冲击低于7月份。另外有机构提到，7月融资金额较6 月明显回升，特别是增发融资从6月份259亿迅速回升至506亿，这一情况在8月可能延续。而8月份，扣除大股东后的解禁金额732亿，较前几个月大增。
　　“受到经济增长动力的推动，下半年的资本市场有望迎来一个震荡上行的过程。”农银策略精选拟任基金经理张惟认为，国内通胀回落是可预期的，经济不会硬着陆。从国内经济增长内在动力看，技术进步推动的经济增长在部分领域已经开始显现，如设备制造领域，其产量、盈利和投资均大幅超越产业平均水平，明显体现出技术进步推动的增长特征。在行业配置方面，首选先导性行业(如房地产、汽车、电子元器件)和供应有瓶颈的投资品(如煤炭、水泥)；同时随着消费旺季的到来，像白酒、纺织服装等PEG较低、增长确定和有一定提价能力的品种。
　　大牌看市
　　中信证券：
　　市场大趋势向上
　　中信证券最新发布的A股策略报告指出，市场大趋势依旧向上，短期关注“安全主题”，就“吃穿住行”等领域的安全需求进行梳理并挖掘相关投资机会。报告认为，从半年的时间维度来看，经济向好、财政政策给力和通胀下行是大方向，三者的合力决定市场的大趋势依旧向上。但由于部分经济和政策事件的发生时点有所延后，市场需要等待宏观信号的明朗，关键节点在9月中旬。
　　在对三大信号的短期判断上，中信证券认为，政策方面将继续贯彻“控通胀是首要任务”的基调，预计货币政策将继续从紧，大项目审批可能延后；7月通胀数据是关键，目前一致预期上调至6.3%。据中信证券观察，通胀回落的时间窗口应在9月中旬；除去PMI数据外，近两周市场还应关注财政部第二次地方债发行。

