深市小盘股热炒 资金能否有效腾挪或成反弹关键
　　□本报记者 龙跃
　　在外围股市上涨以及国内加息预期弱化的双重提振下，沪深股市本周二实现反弹。但从市场格局来看，反弹基础似乎并不扎实。一方面，沪市成交继续萎缩，再创年内地量；另一方面，深市成交大于沪市，表明资金对大盘股并不“感冒”，行情的短线特征较为明显。分析人士指出，尽管当前A股价格已处于低位，但投资者谨慎情绪依然浓厚，小盘股的星星之火能否扭转低迷的人气，关键还要看外围股市、政策预期等因素的改善情况，尤其是资金能否在“大”“小”品种之间有效腾挪，或许将成为反弹能否继续的关键。
　　小盘股热炒 沪市成交低于深市
　　在经历了连续五个交易日的调整后，沪深股市在本周二终于出现反弹。截至昨日收盘，沪综指上涨1.52%，收报2554.02点；深成指上涨1.18%，收报11243.42点。沪市全日成交632.1亿元，深市全日成交650.5亿元，沪市成交再度出现低于深市成交的情况，而这也恰好表明了反弹尽显弱势的特征。
　　实际上，A股在周二的反弹，主要得益于两大因素的提振。其一，外围股市的企稳反弹。美国三大股指周一晚间均出现企稳反弹的走势，道琼斯工业平均指数小幅上涨0.34%；受欧美股市影响，日本、韩国等亚洲主要股市昨日也出现了明显的反弹。其二，国内加息预期暂时弱化，在国内影响因素方面，加息预期一直是上周以来压制市场的重要力量，本周二一年期央票发行利率维持3.58%水平不变，阶段性弱化了市场的加息预期。
　　但值得注意的是，从周二的具体表现看，市场反弹的基础并不十分牢固。首先，尽管昨日市场出现近期以来较大幅度的反弹，但成交量并未有效跟进。沪市全天仅成交了632.1亿元，较周一进一步萎缩，再度创出年内地量。成交萎缩表明资金对反弹仍然心存谨慎，往往也意味着反弹持续性可能较差。其次，昨日成交中一个值得注意的现象是，深市成交额罕见地大于沪市，再结合创业板指数的明显走强以及次新股板块的高度活跃可以推断，尽管昨日金融、地产板块走强对指数反弹贡献颇大，但相对于小盘次新股、题材股，资金对权重股的参与热情极为有限。
　　等待阶段回暖契机
　　由此可见，周二的反弹呈现出比较明显的弱势特征，市场真正转暖可能仍然需要一个蓄势的过程。所幸的是，短期来看，企稳反弹的契机有望到来。
　　首先，欧美股市有望企稳。经过长时间的深幅调整后，欧美股市面临企稳契机。其一，在过度恐慌的情绪作用下，欧美股市近期出现大幅下跌，技术上具备较强的反弹动能；其二，8月26日全球央行将举行例行年会，本次会议推出QE3或相应刺激政策的预期较强烈，对外围市场也能形成一定支撑。
　　其次，国内政策有望出现积极变化。一年期央票发行利率保持不变，强化了投资者关于加息等货币政策进入观察期的判断。考虑到人民币升值加速、外围经济波动、国内经济缓慢着陆、通胀水平筑顶等因素，国内政策面进入“空白期”，甚至出现结构性放松的可能性非常大，这对投资者恐慌情绪将起到明显的安抚作用。
　　最后，从最新的估值统计看，A股整体市盈率水平已经处于历史底部，与美国股市的估值也已经基本接轨，而权重股股价更是已经进入“地下室”。虽然估值不能作为投资的唯一依据，但至少可以提示出当前点位市场已经具备很高的安全边际。对于中长线资金来说，A股吸引力正在明显增加。

