全球股市黑色一周 巴菲特入市抄底释放重要信号
　　杨可瞻 钟子宏
　　巴菲特曾经的名言是，当别人贪婪时恐惧，当别人恐惧时贪婪。目前，在美国股市出现恐慌性抛售后，这位股神级人物正在兑现他的理念，不断买入股票。
　　你可以相信巴菲特，毕竟他曾成功抄底上一轮金融危机。当然，在如此大的市场波动面前，你也可以只相信自己的直觉。
　　机构：太疯狂，不愿玩了
　　据外电报道，尽管本周美股暴跌，但巴菲特却开始不断买入股票。在接受《财富》杂志采访时，巴菲特称，股票价格越低他越有买入动力。“新一轮经济衰退不会到来。”尽管巴菲特说这句话时气定神闲，但身在美国的基金经理却像受惊的动物。甚至有机构客户告诉投行，不愿意再玩这样的游戏了，太疯狂了。
　　市场的波动到底有多剧烈？以道琼斯工业指数为例，本周的前4个交易日，其平均下跌76点，平均波动超过500点。更要命的是，在过去的7个交易日内，道指每过一个交易日就会发生一次逆转，以本周最为明显。周一和周三，道指分别下跌5.6%和4.6%，但在周二和周四涨幅却接近4%。这意味着，一些逢低买入的对冲基金，甚至必须在1个交易日内平掉之前的头寸。另外，本周道指日均成交量为70多亿股，接近今年均值的2倍。
　　截至周四，美国股市大幅走高。道琼斯工业指数涨3.95%至11143.31点，历史上首次连续4个交易日波幅超过400点；标普500指数上扬4.6%至1172.64点，纳斯达克综合指数涨幅达4.69%。个股方面，此前一些遭遇恐慌抛盘的蓝筹股集体反弹。其中，谷歌、苹果分别上涨2.4%和2.8%、IBM涨2.6%、通用电气涨3.9%、雅虎涨9.3%。银行股方面，花旗和高盛涨幅均超过6%。另外，中国概念股普遍上涨，其中光伏板块表现尤为强劲。
　　剧烈的波动下，必然交织着投资者剧烈的情绪变化。8月10日，用于反映市场恐慌程度的VIX指数竟暴涨26%至42.99，创29个月来新高。至此，VIX已连续3个交易日波动超过20%。上一次发生这种情况还要追溯至2010年5月，当时因程序化交易推动，道指一夜之间雪崩近千点。对此，OptionPit首席运营官MarkSebastian表示，除非股指能连续波动低于2%，否则VIX很难跌至35下方。
　　资金流向新兴市场
　　如果说周二的美股走高，是受美联储表示将在2013年中期以前维持现有利率不变，那么周四又缘何强劲反弹？答案是：超预期的经济数据。
　　据美国劳工部周四公布，经季节性因素调整后，截至8月6日当周的首次申请失业救济人数减少7000人，至39.5万人。这也是首次申请失业金人数近4个月来头一回降至40万人以下。事实上，在美国股市近期的雪崩下，遭人诟病的就业市场反而“雪中送炭”。今年7月，美国失业率小幅下降0.1个百分点至9.1%。此前，高盛曾预计，如果3个月平均失业率上升超过0.3%，经济则会陷入衰退。
　　回到美国股市的问题上，到底是什么力量推动了如此之大的波动幅度？有分析人士称，共同基金和养老基金等长期投资者的不断撤出，是股市大跌的主要原因。而在大跌后的大涨，则是由部分逢低买入的对冲基金所推动。
　　《每日经济新闻》记者留意到，全球资金近期开始纷纷撤离股票基金，流入新兴市场的债券基金和黄金基金。据EPFR数据显示，截至8月3日当周，全球股票基金赎回达79亿美元，债券基金净外流达12亿美元。发达市场基金一周外流699亿美元，创出新高。同期，新兴市场债券基金共吸引12.9亿美元净流入，黄金基金则吸引25.5亿美元净流入。
　　相比美国股市，欧洲股市也好不到哪儿去。据统计，截至昨晚19时40分，法国股市上涨2%、英国与德国股市分别上扬1.6%和2.3%。本周以来，法国股市累计下跌3.9%、英国与德国分别下跌0.07%和4.98%。鉴于股市剧烈波动，欧洲四国意大利、西班牙、法国和比利时联合声明，禁止卖空所有金融股。本周早些时候，包括韩国、希腊等国已宣布，禁止在一定期限内卖空所有股票。
　　股市难言见底
　　连巴菲特都喊着抄底了，全球股市是否已到底部？
　　让我们先看看巴菲特的 “抄底史”。2008年10月，雷曼银行破产后1个月，巴菲特乘机宣布，其掌控的伯克希尔哈撒韦正收购价值30亿美元的通用电器股票。同期，股神还撰文称，尽管美国经济极其糟糕，但他正购买美国股票并期待股市长期上涨。资料显示，2008年10月~2009年2月，道琼斯工业指数累计跌46%。从2009年3月至2011年7月，道指完成了一轮最高涨幅125%的超级牛市。显然，巴菲特尽管没有说中美国股市最低点，但仍已非常精确。
　　长江证券宏观组认为，欧美股市近期大跌主要受情绪推动，但欧洲和美国经济却没有太大变化。欧洲方面，欧洲基本面出现大问题的可能性不大，这包括小国家退出欧元区以及大规模违约。至于美国，其就业市场已经开始走稳。这从7月失业率和首次申请失业金人数就可见一斑。不过美国当下最大的问题是消费者信心下降。一旦靠消费拉动的美国其居民不愿意消费时，将很大程度上限制经济复苏。
　　东证期货高级顾问方世圣(微博)则指出，目前，美国推不推出QE3仍然是一个未知的问题。而此前，美国提高债务上限，实际上就是一个变相的量化宽松。回顾前两轮的QE，美国推行量化宽松其实质是希望通过宽松的货币政策刺激消费、投资等实体经济领域，进而刺激美国经济复苏，但这效果并不明显，实行量化宽松后，钱大部分流入原油、大宗商品以及衍生品市场。能否反弹，视美国以及欧元区的政策而定，然而近日美联储维持超低利率政策，将导致美国国债收益率再度上升，这将不利于美国股市乃至其他海外市场的见底回调。
　　“目前仍然很难说海外市场已经见底”，国泰君安首席经济学家李迅雷(微博)认为，“短期而言，外围市场可能有反弹的机会，但是中期并不乐观，像英国、西班牙、葡萄牙、意大利，包括最近的法国，欧债危机在逐步扩大。而对于美国，如果美国维持现在利率水平至2013年，国债收益率将有较大提高，资金流入避险资产，美股难言见底。”
　　海外市场人士如何看待美国股市？交易员SteveGrasso表示，凭市场经验，标普500指数将重新测试1100点。只有指数回到1173点并保持几个交易日后，才能断言牛市已经回来。交易员GuyAdami同样谨慎。他认为，当VIX指数徘徊在40上方时，将是股市主要风险。现在很难说市场已经到了底部。
点击进入[上证指数吧]讨论

