中信证券：市场居于底部是大概率事件
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　受准备金缴纳范围扩大等消息冲击，上证指数周一下挫1.37%再度失守2600点整数关。中信证券发布最新策略报告认为，虽然市场流动性仍偏紧，但平台贷款问题有望合理解决、新增资金可能入场、转融通有望推出等，都将推动市场情绪转暖，目前市场居于底部是大概率事件。
　　中信证券指出，银行法定存款准备金缴款基础扩大至保证金存款，此举表明货币政策基调没有改变，对市场预期的负面影响较大。而进入9月以后，天气转凉对肉类消费需求将增加，中秋、国庆的假日因素对食品需求增加等，将导致刺激食品价格上涨的因素再度增多，这有可能导致投资者对食品价格上涨的预期加重。预计国家控通胀的力度不会放松。
　　但是，该机构仍然认为，目前市场居于底部是大概率事件，但未来上行还需要明确经济增长态势，特别是背后最核心的政策目标与决策意图。未来需要密切关注国内PMI指数发布、二三线城市限购措施具体落实、准备金缴纳范围扩大后在9月初的首次缴纳对市场的冲击、国内企业年金和RQFII推动的进展。
　　中信证券认为，综合PMI季节性规律，8月上旬用电量下降后中旬有所恢复的情况，以及海外经济放缓预期、国内部分基建投资暂停以及保障房建设进度炒预期和农田水利建设可能超预期，PMI指数很可能会在7、8月见底。
　　而近期以来几个政策动向值得关注：一是中央最近提出加快RQFII投资内地股市，该政策如果落实，既可给A股市场带来新增资金，也表明人民币资本项目可兑换走出第一步；二是中国版“401K”计划被热议。
　　此外，上周末美联储主席伯南克演讲中性偏正面，未来有针对性的货币宽松政策可能在9月份的讨论中会更加明朗，海外市场继续大幅下行的可能性减弱，有利于A股市场的稳定。
　　当前形势下，中信证券认为，低估值、中期业绩高增长的金融板块仍值得关注；周期性板块目前其微观价格、产量和订单数据仍显疲弱，投资机会还不明朗；消费品估值溢价有限，成长股机构分化；其他可关注如农业、航空、光伏、医药等景气回升的细分子行业。
　　另外，尤其值得注意的是，随着四季度的临近，市场即将迎来新兴产业规划和“十二五”细分行业规划密集出台期。中信证券认为，与此前政策带来板块溢价的逻辑不同，目前政策的颁布可能更多是估值回复的触发机会，因此需要从产业政策能否实质性推动企业盈利改善、估值或者股价是否已经足够充分反映预期、标的数量是否能够形成主题效应三个标准去把握。该机构推荐关注节能环保“十二五”规划、煤层气“十二五”规划、医药产业“十二五”规划、新一代信息技术和物联网“十二五”规划等。

