摩通李晶：8月CPI回落至6.2% 市场接近底部
　　新浪财经讯 9月6日下午消息 摩根大通中国区全球市场业务主席李晶今日在香港表示，预期8月内地消费物价指数(CPI)将回落至6.2%，央行不会再上调利率，甚至可能下调存款准备金。她还表示，内地股市和H股跌幅均过大，市场接近底部。
　　李晶表示，近期商品价格和银行的信贷规模都在温和回落，预料国内8月份CPI将从7月的6.5%，回落至6.2%，但全年CPI仍将在5%以上。她预期工业生产价值指数(PPI)也将随之出现温和回落，未来几个月央行加息和上调存款准备金的机会不大。
　　“内地存款准备金率在6年内增加了3倍，”李晶指出，“未来如果经济形势恶化，中央需要刺激经济的话，降低存款准备金将是一个容易的选择。”
　　她表示，由于外围经济疲弱，摩根大通已将中国内地今年的国民生产总值(GDP)增长由原来预测的9%，轻微下调至8.9%，但她强调内地经济增长虽有放缓，但总体情况健康。
　　“现在股市走势难以预测”，李晶对新浪财经表示。不过她也指出，上证综指今年来跌了11%，恒指跌了约14%，H股指数甚至跌了18%，与全球股市相比几乎是跌幅最大的。反而经济陷入危机的美国，标普500指数却是全球表现最好的。“PE(市盈率)的下跌与中国企业良好的盈利情况完全不符”，她指出，市场被情绪主导，忽视了企业的真实价值。
　　李晶认为未来内地和香港股市下跌空间都不大，应该说已接近底部，然而鉴于外部经济情况不佳，宏观政策不明确，以及中国经济下半年增长比上半年放缓等问题，指数很快反弹的可能性也不太大。
　　此外，李晶预期人民币继续对美元稳步升值，但升值幅度不会太大，未来5-10年可能都将保持类似的速度。(彭琳 发自香港)

