市场维持震荡 看淡周期品种
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　一手是转债，一手是股票，凭借两大类资产的辗转腾挪，兴业可转债基金取得了较好的业绩回报，杨云从2007年2月开始担任基金经理。根据wind统计，在他任职期间年化回报达到20.17%，在偏债混合型基金中排名第1，领先第2名超过了6个百分点，本周记者采访了杨云，请他分享对市场的最新看法。
　　下半年物价与经济将缓步回落
　　《红周刊》：债券投资更需要对宏观的敏感，下半年的宏观经济走向如何？
　　杨云：今年以来市场有一个很显著的变化，通胀一直在超我们的预期，尤其市场从6月21日开始反弹，包括很多大中型券商机构在中期策略上都提出了下半年随着经济和CPI的回落，政策再一轮放松将催生市场上升，有的机构看到3800点。但从逻辑上判断，其实就是把去年整个市场的变化和走势直接搬到今年来，而我们并不这么看。今年和去年最大的差异是，通胀环境发生了变化，目前在6%以上的通胀环境下，货币政策以及经济政策回旋的余地是不大的，放松的可能性将非常小，而且我认为无论是保障房还是水利投资的拉动效果都会低于大家的预期。从目前的情况来看，宏观经济面临两大问题：
　　第一，投资的过度膨胀，这点我们在2010年就看到了，全社会固定资产投资占到整体投资的70%，全球第二大经济体投资的占比这么高，也就是投资的弓已经拉得很满，未来必将逐渐回落。
　　第二，尽管今年上半年大家觉得货币在紧缩，企业资金也比较紧，但其实从总量上来讲并不紧，上半年信贷规模大概4.2万亿，加上IPO和企业发的债券，再加上银行、理财、信托是7万多亿，同比有17%的增长，整个货币供给完全不紧张，应该说是比较宽松的状态。
　　《红周刊》：但为什么企业都会觉得缺钱？
　　杨云：2009年的四万亿投资是个口号，可能远远不止这个数字，因为2009年批下来的项目当年还处于建设初期，2010年也只是刚刚开始，到今年这些项目可能到了真正资金需求非常大的阶段，投资的摊子真正铺下去了，需要的投资占比更高。所以，大家觉得大企业、小企业都缺钱。
　　前期我们到一些企业去调研的时候发现一些问题，大企业缺钱是因为这些项目在拖他们的钱，已经没有更多的钱投入项目。而大量的中小企业是为大企业做配套的，大企业用了他们的产品，把账期压压的话，也会马上感觉缺钱。在如此货币扩张过程中，大家仍然感觉到资金偏紧的状态，说明我们现在投资的膨胀处于很高的水平。
　　《红周刊》：这对市场有何影响？
　　杨云：6月份CPI涨幅创下了本轮通胀的新高，从翘尾因素来看，这基本也在预期之中，但后续物价是否会如预期的逐步回落，成为影响股市和债市的最大不确定因素。我们认为随着上半年力度相对较大的持续紧缩，货币政策在下半年逐步传导至实体经济领域，我们会看到企业业绩将低于预期，经济和CPI也逐步回落的情形将是大概率事件。因为经济还不会马上下滑，股市会在一个区间内震荡，行业和个股出现较大的分化，这可能是股市下半年最好的局面。
　　回避周期品种看好稳定消费
　　《红周刊》：你对投资品种上有怎样的判断？
　　杨云：对债券市场而言，我们认为6%以上的通胀水平是各方面都难以接受的一个较高涨幅，政策的目标可能在4%这样的水平，结合目前的收益率水平，特别是信用债的高收益率现状，目前的债券市场我们认为具有较好的吸引力。现在可以逐步介入固定收益类债券，因为现在整体社会资金利率很高，这样的情况下，有可能还会上涨，虽然投资者不一定能买到最低点，但确实也是可以买的时候。而另外一个大类资产是可转换债券，是相对与股票更接近的品种，从现在估值水平来讲，比正常的估值略微低点，但还没有到买的时候，从可转换债券指数来看，未来差不多还有2%~3%的跌幅空间。
　　《红周刊》：你有30%的资产可以放在权益类品种，如何投资？
　　杨云：对股市我是相对偏谨慎。目前情况下，至少我不看好投资品和周期品，因为当经济体70%以上都是投资拉动时，弓还能拉到多满？而且在这么高的投资增长下，你看到钢铁、水泥在短缺吗？至少在高峰期的时候我不会碰投资品和周期品。再接下来看估值，现在银行是最便宜的，只有10倍以下，低的是6、7倍，但为什么有这么低的估值？地方债等因素对银行股的压制是不言而喻的。而目前周期股在13倍左右，这是在投资最高峰情况下的估值，我看不到进一步拉动的空间，而有些行业会像钢铁一样出现产能过剩。在这个阶段我不愿意碰大盘股或蓝筹股，除非它的盈利确实很稳定。而消费品在23倍、医药在25倍左右。我认为消费品和医药相对于投资品更有吸引力，而且它们的业绩确实在稳定增长。
　　《红周刊》：你对创业板还是持谨慎的态度？
　　杨云：创业板今年跌幅有多少？不到20%，中小板现在差不多在10%左右，上证、深证指数涨跌都很小。尽管小盘股跌幅较大，但在去年环境下创业板70、80倍的发行估值很难没有泡沫，哪怕跌了这么多，创业板中小市值的公司估值还是很高。
　　新兴产业公司当前有一个很大的问题，每个人都希望新兴产业会引领中国经济实现未来的转型。但是到现在为止，全球只有一个国家实现了这个跳跃，就是美国。欧洲、日本全部进入中等发达国家陷阱，跨越之后再也找不到引领自己经济增长的能力。所谓的新兴产业，它在成为经济重要支柱之前是不可预知的，30年前没有人知道PC，没有人知道互联网，没有人知道生物制药。因此对新兴产业的投资还需要细致甄别，其中的环保节能行业值得关注，比如新材料的公司可能会发展壮大。

