关注2825点弱压力位的突破
　　《红周刊》特约作者   戴若？顾比(澳大利亚)
　　上证指数已经在2825点附近失去了上攻的动量。上证指数在一个宽幅横向盘整带之内运行，该盘整带的位置相当于大盘在2010年11月的位置附近。这个横向运行中有许多弱的支撑/压力位，2825点的位置就是这些位置中的一个，当前该位置对于上升势头构成一个短期障碍。
　　上证指数与国际上其他市场指数有一个非常重要的差异。上证指数在下降趋势之后形成了一个向上的突破，而国际其他市场指数形成的形态则显示出上升趋势的走弱。上证指数在形成头肩底形态后趋势发展中行情更为看多，图表形态并不会精确地显示出上升趋势动量的发展。投资者可以使用其他技术分析指标来帮助了解上升趋势的强弱。
　　第一个技术指标是相对强弱指标(RSI)。图表中已经形成了一个RSI背离，连接上证指数最近的低点，可以得到一条向下运行的趋势线。而同期连接RSI指标低点的趋势线却是向上运行。这是一个RSI背离信号，经常预示下降趋势的改变。这个RSI背离信号确认了头肩底形态的判断。头肩底形态的深度是143个指数点，向上投射，可以设置上涨目标在2900点附近。
　　第二个技术指标是顾比复合移动平均线。短期组显示交易者的想法，长期组显示投资者的想法。当这两组平均线收缩并形成一个交叉，很有可能趋势会反转。2011年4月的两组均线的收缩与交叉确认了最近下降趋势的开始。而当前的收缩与交叉有助于确认头肩底形态的分析。
　　如果向上的突破持续显示出走弱态势，顾比复合移动平均线短期组将不会强势运行至长期组以上。势头走弱可能会包括一个横向运行期，它将出现在新上升趋势得到确认之前。
　　当短期组均线运行至长期组以上时，就会显示出一个强势突破。当长期组均线系统形成良好的发散时，新一轮的上升趋势得到支持。这显示出投资者积极的买入活动。投资者在上升趋势中会积累更多的信心，因为顾比复合移动平均线长期组已经拐头向上，正在逐渐发散。
　　新一轮的上升趋势需要用新的趋势线确认，而趋势线的位置由未来几天的指数活动来决定。大盘运行至2825点弱压力位以上，会加速上升趋势。大盘突破至2825点以上之后，在2900点~2940点之间运行时上升趋势突破势头会开始减弱。
　　如果大盘报收于2750点以下，则显示出突破动量减弱，投资者要更加谨慎。

