十大券商解读行情：地量表明空头已是强弩之末
　　由于国内通胀依旧在6%以上高位徘徊，本周沪深股指继续震荡向下，上证综指以2497.75点报收，失守2500点关口，一周累计跌幅为2%。
　　银河证券：股指将面临方向选择
　　□银河证券 易小斌
　　本周市场继续向下寻求支撑，在周一跳空下跌，周二地量并接近前期低点，此后迎来反弹，但由于观望气氛浓厚，成交量始终不能放大。周五公布经济数据出现一波快速上扬后，又以冲高回落告终。由于多空双方已经围绕2500点进行反复争夺，目前震荡区间已经越来越小，成交量也迭创新低，后市股指将进行方向选择，投资者需谨慎等待明确信号出现。
　　8月份经CPI为6.2%，这一数值并不能打消人们的疑虑，其能否成为拐点至关重要。虽然我们认为CPI在未来几个月仍将在高位运行，但超预期回落概率不大，货币紧缩的主基调不会明显改变。从资金流动性看，本周公开市场投放和回笼量均显著放大，净投放1000亿，银行间资金利率明显回落。
　　不过，市场扩容压力依然较大，本周就有8只新股发行，而大盘股IPO预期也再度浮现，这些仍会制约市场。另外，外围市场不确定性较大，欧债和美债问题对本已脆弱的A股市场形成冲击，A股要想独善其身并不容易。
　　技术上，均线系统还是处于空头排列，对反弹起着较大压制，近期10日均线和20日均线短期形成阻力，要想突破30日和60日均线难度就更大。因此，短期内如果没有较好的催发因素，控制仓位保持谨慎仍是较好的选择。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2437－2650点
　　下周热点 龙头股、低估值
　　下周焦点 外围市场
　　信达证券：上下两难 多看少动
　　□信达证券 刘景德
　　近日大盘反复震荡筑底，除9月7日大盘大幅上涨以外，其余几个交易日股市走势死气沉沉。目前大盘震荡幅度越来越小，处于上下两难境地。这种状况不可能持续太长的时间，近日将选择突破方向。
　　从技术上分析，大盘中期还处于下跌趋势中，短线已经严重超跌，但还没有摆脱弱势格局。5日、10日、20日、30日均线形成明显的空头排列。同时，近日下跌幅度明显减小，9月6日上证指数最低下探到2459点，没有跌破8月9日的最低点2437点，表明大盘二次探底基本完成，继续下跌空间有限。
　　综合消息面、技术面、资金面等各方面情况分析，大盘暂时不会深幅下探，短线可能止跌反弹。8月份CPI同比增长6.2%，高于市场人士预期的6.1%，但是增幅回落，预示加息或存款准备金率上调的预期减弱。不过，货币政策暂时不会转向，因此消息面对股市影响属于中性。总体来看，短线如果没有利空消息，反弹的概率将会偏大一些。
　　下周走势 看多
　　中线走势 看平
　　下周区间 2460－2600点
　　下周热点 银行、商贸
　　下周焦点  
　　新时代证券：通胀压力减轻利于市场企稳
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪深股市呈现探底回升、弱市反弹的格局。从目前情况看，市场仍然处在偏弱的状态，但通胀压力的减轻，预计政策面有可能出现偏暖迹象，这将有利于A股市场企稳。
　　近期市场预计8月份CPI将回落，增强了市场对政策可能出现松动的预期。本周五国家统计局公布宏观经济数据验证了这一预期，数据显示8月份CPI同比增长6.2%，较上月回落0.3个百分点，食品价格上涨仍然是主要因素。CPI虽然仍处在高位运行，但通胀初步见顶回落，对市场起到一定的鼓舞作用。预计未来几个月通胀将呈逐步回落态势，加息与提高准备金率的概率大大降低。
　　本周沪市大盘周K线收出一根上影线短、下影线长的小阴线，表明大盘上档压力较重，下档在前期低点2437点上方暂时得到了支撑，短期有见底迹象。本周也是2826点以来的第八周，调整时间较为充分，调整幅度也较大。周二沪市单日出现501亿地量，表明空方能量有了充分的释放，再继续下跌的动能已不足，市场技术性反弹要求越来越强烈。但做多的能量也相对不足，市场观望气氛浓厚。目前大盘处在上下两难的尴尬境地，下周2500点将成多空双方争夺焦点，操作上可谨慎做多。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2480－2550点
　　下周热点 银行、券商
　　下周焦点 货币政策
　　华西证券：CPI回落有限 大盘冲高未果
　　□华西证券
　　美国总统奥巴马向美国参众两院联席会议提出4470亿美元刺激就业方案。周四欧洲央行行长特里谢称，欧元区经济面临下行的风险加大，欧洲央行已经将2011年欧元区经济增速由预期的1.5%-2.3%下调至1.4%-1.8%。欧洲央行决定将基准利率维持在1.5%不变。另外，英国央行也宣布，维持基准利率于0.5%不变，同时维持债券购买规模在2000亿英镑不变。
　　由于周五国家统计局发布的8月CPI数据略高于市场预期，但较上月有所回落。周五A股高开震荡，上午大盘涨幅一度超过1%，但之后主要指数逐步回落并最终微幅收低，两市成交金额继续保持低迷。
　　中期来看，A股估值水平处于合理区间，但欧债危机可能继续压制市场整体表现。短期来看，市场情绪保持低迷，投资者应继续做好整体仓位控制。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势  
　　下周区间  
　　下周热点  
　　下周焦点 欧债危机
　　西南证券：2437点失守或为大概率事件
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘跌宕起伏，前半周受到外围股市大跌的拖累，出现大跌，最低下探至2459点，逼近年内底部2437点。后半周一度回升至2500点之上，可惜未能站稳，周四周五连续两个交易日失守。周内两市成交金额，刷新2010年7月6日以来的新低，周五缩减至900多亿元的地量水平。周内金融板块和石化双雄虽有过阶段性表现，但市场认同度不高，离场观望成为更多投资者的选择。
　　8月份居民消费价格总水平同比上涨6.2%，环比上涨0.3%，而全国工业生产者出厂价格同比上涨7.3%，环比上涨0.1%。CPI和PPI的8月份同比涨幅与7月份相比均出现回落，但通胀形势仍较为严峻，西方各主要国家维持利率不变，我国央行近期难有转向动作。
　　本周周K线收出带长下影线的小阴线，下跌1.21%，受到5周均线压力，将继续考验2437点年内底部支撑。周K线均线系统维持空头排列，30周均线向下接近60周均线，长期走势看淡。从日K线看，周五大盘收出带长上影线的小阴线，受到10日均线压力，触及5日均线支撑。均线系统处于空头排列发散状态，走势看淡。
　　本周外围股市动荡，A股市场被动跟随外围运行，成交极度低迷，权重股上行均以失败告终。下周股指将考验2437点支撑，但预计将跌破该点位，建议投资者把握盘中反弹机会，降低持仓比例。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2400－2500点
　　下周热点 黄金股
　　下周焦点 G7会议
　　太平洋证券：前景不明 观望为主
　　□太平洋证券 周雨
　　本周沪深两市继续震荡探底。沪指周一跳空低走之后，周二震荡反抽，后半周股指重心在2500点附近反复震荡，5日均线成为短期重要支撑。深成指在本周二创出本轮下跌的新低，而后虽有反弹，但反弹力度远小于沪指。本周沪指下跌1.21%，深成指下跌2.99%，创业板指数下跌3.11%，权重股护盘迹象明显，部分中小市值个股出现明显分化。
　　消息面上，周五统计局公布了8月份CPI等经济数据。8月份CPI同比上涨6.2%，仅比上个月回落0.3%，其中食品类价格同比上涨13.4%，影响价格总水平上涨约4.02个百分点。PPI同比增长7.3%，比上月上涨0.1%。8月份CPI较7月出现回落，符合市场的一致预期，但下降幅度低于市场预期。这主要是由于生产资料价格涨幅超预期所致。近几个月以来，国内生产资料价格较国外调整缓慢，生产资料和CPI非食品价格环比超预期上涨是推高8月份经济数据的主要原因。同时，8月份PPI同比、环比涨幅依然小于PPIRM，暗示工业企业的利润继续受挤压，整体毛利率无改善迹象。
　　就8月份经济数据来看，短期内货币政策松动可能性较小。从目前生猪供应增速缓慢、生产成品和劳动力成本上升等因素来看，预计猪肉价格在年底前还将维持小幅上涨的趋势。9月份CPI或继续在高位维持，CPI的“拐点论”能否在年内确认，仍有待观察。未来一个月政策仍将处于观察期。在总需求疲弱的大背景下，四季度经济形势不容乐观。
　　就市场表现来看，本周市场观望情绪浓重，场内资金交投并不活跃，两市成交额仅维持在千亿左右，成交量的萎靡显然无力支持大盘走强。同时，市场热点散乱，大盘股欲振乏力的情况下，前期活跃的中下盘个股近期也出现明显的补跌迹象，市场缺乏领涨的热点。本周新股发行重新提速，市场对后市以中国水利为代表的大盘股IPO发行造成的资金面紧张深表忧虑。当前不佳的市场环境配合低于预期的经济数据，仅靠估值低这一因素难以支持大盘短期走强。节后市场考验前低2437点并击穿的可能性很大，建议投资者节日期间密切关注消息面及海外市场，操作上以观望为主。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2400－2500点
　　下周热点 消息面
　　下周焦点 海外市场
　　财通证券：地量表明空头已是强弩之末
　　□财通证券 陈健
　　目前市场估值底、政策底已基本形成，只待市场底到来，周二的地量似乎意味着空头已是强弩之末，大盘不具备进一步大幅做空动能。
　　8月CPI同比涨6.2%，PPI同比增长7.3%，显示物价上涨压力有所减轻，但通胀仍高企，预计未来“不加息不提准不放松”，但不排除会“针对性下调准备金率”。货币紧缩不再成为控通胀的主要手段。未来较长一段时间内，A股遭遇重大政策性利空的可能性已基本排除。当然，目前不确定性因素较多，尤其对经济增长前景的担忧成为市场新的负面因素。在通胀见顶趋势明确之后，即便政策没有明显变化，股市也可能会依靠自身力量逐渐回升。在经济“软着陆”、通胀受控回落以及货币紧缩终止的背景下，大盘目前处于反复震荡筑底过程中。
　　中期而言，通胀与海外风险是影响我国货币政策的重要因素。奥巴马公布4470亿美元就业计划，但也呈现美国的经济刺激举措江郎才尽。欧债危机近期再度爆发的可能性提升。目前来看决策层对外部风险的考量权重正逐渐提升。欧债危机风险如何演变，美国会否推出QE3，这些都是影响国内货币政策走向的关键因素。
　　如果欧债问题能够明朗化，或者外围欧债风险愈发恶化，美国进一步采取财政刺激的政策救市而非货币刺激，那么将有利于多头，因为“海外越乱、国内越稳”，我国货币政策转向“稳中偏松”甚至定向宽松的概率就会越大。对于股市，只要扛过了现在，未来的政策环境就会显著改善。
　　先有估值底，再有政策底，最后是市场底。关于市场的估值底随着中报公布已得到市场的认同。政策底并不是政策面要出利好才能确定，只要不会有更坏的消息出台，利空出尽就是利多。目前来看国内紧缩政策已终结。市场底是在一系列利空打压下“该跌不跌，理应看涨”的基础上出现的。只要存在变数的海外风险不发生“质变”，国内宏观环境相对外围债务风险，很可能具有显著的比较优势--国内经济于10月出现景气迹象，同时通胀受控，A股行情筑底成功后展开反弹将是大概率事件。
　　总体上看，目前市场底的特征开始显现，大盘继续调整的时间和空间有限。目前大盘仍在弱势震荡，但已处于震荡筑底中后期，所以不必过分悲观，挖坑过程将是机会，可逢低逐步建仓。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2470－2600点
　　下周热点 西部开发
　　下周焦点 宏观数据
　　日信证券：结构性行情将成市场常态
　　□日信证券 吴煊
　　本周A股市场继续震荡探底，周成交量亦创出近期地量。随着市场对国内经济下行压力的担忧情绪不断升温，周期性行业成为市场集中抛售的对象，建筑建材、信息设备、机械设备、家电等板块均出现较大跌幅，而金融和农林牧渔等板块的跌幅相对较小。
　　周五公布CPI后，各方在数据解读和对未来CPI变动判断上出现明显分歧。但不论怎样，就数据本身而言，通胀水平自高位小幅回落却是不争的事实。未来经济增速仍有进一步放缓要求，而通胀水平也有望继续回落。技术上，股指运行重心仍处于不断下移过程中，周K线已形成平台下破趋势。量能持续萎缩表明本轮市场下跌并非是获利抛压所致，而下档承接力度不济才是导致市场缩量调整的原因。这从一个侧面印证了在不断地经历政策预期的反反复复之后，市场心态已发生实质性变化。
　　尽管就目前政策动态而言，已可做出国内政策紧缩步伐基本停止的结论。换言之，市场已进入政策观察期的判断已经兑现。但由于之前政策预期的屡屡落空，加之欧美债务危机的蔓延，市场信心不断受挫。对于利好的极端漠视和利空的不断放大已成为常态。市场也由之前对通胀的忧虑转向对国内经济下行的担忧。有鉴于此，目前依靠市场自身力量已难以改变弱势格局，未来市场能否止跌回升，其关键在于是否释放出明确的政策转向信号。
　　结合国内通胀水平、国外政策预期以及国内经济变动等因素综合判断，四季度最有希望成为国内货币政策转向的重要窗口，但政策转向很难构成真正意义上的宽松。即便市场受到政策刺激转而走强，其高度也较为有限。
　　展望后市，在没有明确的政策信号释放之前，政策预期的降低仍会继续蚕食市场的做多信心，从而导致市场难以摆脱目前颓势。鉴于2500点之下，市场整体估值水平已处低位会激发惜售心理，其大幅向下的可能性已不大。在未来较长时间内，市场流动性不足的状况都难以改变，加之背负经济转型的伟大使命，以战略新兴产业为核心的小盘股依然会受到持续关注，其结构性行情将成为市场运行的常态。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2420－2600点
　　下周热点 新材料、创业板
　　下周焦点 货币政策
　　光大证券：成交不足千亿 持续反弹存疑
　　□光大证券 曾宪钊
　　本周A股弱势调整，股指仍未摆脱自3067点以来的下降通道，整体处于弱势格局。本周有两个交易日两市成交量不足千亿，成交量持续萎缩导致A股脉冲性机会多于持续上涨机会，对大资金参与市场形成负反馈效应。
　　奥巴马周四宣布4470亿美元的就业刺激计划，计划突出了增加1050亿美元的基础设施建设支出和减税提议。考虑到其体量较小，对美国整体经济的带动作用相对有限，道指对此的反应也并不乐观。美国未来仍有包括削减财政赤字在内的相关刺激经济计划，但在欧洲经济局势明朗以前，仍会保持整体谨慎策略。考虑政策博弈而导致的经济拐点到来的延迟，欧美经济体未来暴露货币危机的可能性仍未消散，投资者需要对G7会议召开后欧洲经济体的政策变化进行再度确认。
　　周五公布了8月份一系列宏观数据，CPI同比回落至6.2%。值得注意的是，CPI环比上升0.3个百分点，显示出CPI的回落主要是基数抬高的原因。同时，食品价格同比、环比分别上涨13.4%、0.6%，仍是带动CPI上行的主要推手。考虑到短期内全球农产品价格未见显著回落的预期，结构性的通胀压力仍然存在。本周公开市场连续第八周净投放，累计释放流动性3440亿元，推动资金利率连续三个交易日震荡回落。上海银行间拆放利率隔夜与7天品种分别稳定在3%、4%左右水平。央行连续释放流动性的体量相当于下调了一次存款准备金率，有利于市场资金的适度宽松，但M1整体处于下行通道中，由于银行体制的原因，中小企业筹资难的现象没有得到彻底好转。考虑在欧美经济体政策变化明确之前，货币政策的拐点仍难以清晰看到，央行净投放对A股的好转作用相对有限。
　　总体上，由于欧美经济刺激政策的进程并没有明确，A股正逐步进入弱势缓步探底中，建议投资者适度关注航天、农业、化工等结构性机会。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2400－2600点
　　下周热点 农业、航天
　　下周焦点 政策
　　申银万国：A股将继续震荡筑底
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市围绕2500点低位震荡，成交量极度萎缩，周二两市总成交低于1000亿元。从目前来看，CPI数据显示通胀拐点初现，预期有望缓慢向好，短线大盘将继续震荡筑底，2500点以下调整空间有限。
　　昨天公布的8月份CPI为6.2%，较7月份6.5%回落0.3个百分点，其中食品价格涨幅、猪肉价格涨幅和月度翘尾因素都有明显下降。未来几个月翘尾因素有望继续回落。年内通胀拐点初现，虽然需要进一步确认，但政策面的紧预期将趋于宽松，有利于行情稳定并逐渐转暖。
　　不过，短期内由于谨慎心态浓重，个股亮点也不活跃，大盘也不具备迅速走强条件。加上2500点作为多空必争之地，震荡筑底仍将持续。技术上，近期市场已经形成2437点-2630点的震荡箱体，这一箱体有望继续保持。如果海外市场不出意外利空，该箱体的下沿有望形成本次调整的阶段性底部。随着9月下10月上对通胀回落确认，走出底部后或将迎来一波“晚秋行情”。
　　操作上，轻仓投资者可寻找弹性好的题材股做短线交易。中线投资者可在回落时分批介入价值型品种。至于高仓位的投资者，则以持股观望为主，不建议在2500点以下割肉离场。由于目前预期仍较谨慎，估值相对安全，是否保持好心态将会成为决定成败的关键。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2470－2570点
　　下周热点 小盘题材股
　　下周焦点 成交量

