基金二季报预示底部已渐行渐近 未来行情可期
　　记者 赵迪
　　截至上周五，公募基金二季报全部披露完毕。各家公司表现冷暖不一。我们认为，从基金二季报整体状况来看，出现了一些积极的因素，或许基金二季报预示，市场继续下跌空间不大，底部已经渐行渐近，未来两、三个季度的行情值得期待。
　　基金仓位预示：底部渐行渐近
　　本刊在行业中最早提出，可以用基金仓位作为研判市场中期顶部和底部的重要标准，至今这一观点仍维持不变。但需要强调的是，我们并不主张用偏股型基金仓位作为标准，而是用全部基金的加权平均仓位作为标准。
　　有读者可能会问，货币市场基金完全不投资于股票，将此类基金计算进去有意义吗？事实上，通过基金仓位判断市场顶部和底部的一个重要理论基础在于通过观察和测量市场的情绪来判断市场所处的阶段。而货币市场基金的份额高低本身就是市场情绪的一个重要反应。在市场极度弱势、趋近底部的时候，以货币市场基金为代表的固定收益类产品份额往往出现大幅增长。因此，将这类基金考虑进去计算出的仓位能够更加真实的反应市场情绪。
　　图1显示出的是2004年末以来全部基金加权平均仓位走势。可以看出，2005年三季度(35%)、2006年一季度(34.63%)、2008年四季度(48.75%)、2010年二季度(68.56%)等基金仓位低点都对应者市场的中期底部。这一规律至今未变。
　　当前，基金仓位已经连续两个季度下降，从去年末的75.32%下降至当前的71%，虽然高于2010年中期的68.56%，但已经向这一比例接近。因此我们判断，市场的中期底部渐行渐近。
　　有读者又会提问，目前的基金仓位虽然在下降，但距离2005年三季度的35%、2008年末的48.57%上存在较大的距离。未来难道不会有继续大幅下降的风险吗？
　　对此，笔者的看法是近两年银行理财市场的大幅增长使得货币市场基金被银行理财产品大量替代，如果将这部分资产合并到货币市场基金份额之中，基金实际的股票仓位已经下降至50%之下。因此，在银行理财产品分流作用下，当前基金的平均仓位不可能回到2008年之前的状况。如果未来行情转暖，银行理财产品资金也会回流到偏股型基金，届时正反馈效应依然存在。
 
　　另外一个佐证市场可能进入底部的指标是基金份额的变化。数据显示，尽管二季度市场低迷，基金资产净值继续缩水，但基金总份额却从2011年一季度末的2.388万亿份增长至二季度末的2.428亿份，环比增长幅度为1.72%，是最近六个季度环比增长幅度最大的。并且，2.428亿份的基金总份额也是2010年以来基金份额最高的季度。
　　此外，我们单独考察偏股型基金的情况，发现偏股型基金二季度份额增长率为2.17%，超过基金平均水平，表明偏股型基金是二季度份额增长的主力军。可以看出，大资金提前布局偏股型基金的特征比较明显。
　　综合上述两个因素，我们初步判断，市场中期底部已经渐行渐近(甚至可能已经出现)，在未来两三个季度走出上涨行情的概率较大。投资者应当克服恐慌心理，为行情做好布局。

