国际板传闻再度击伤A股 上证所称无此事
　　羊城晚报讯 记者吴海飞报道：5月下旬导致市场大跌元凶之一的国际板传闻近日再袭A股，令大盘连拉阴线。传闻称，国际板细则已经出台，上市首单或花落韩国三星电子，而证监会相关人士出面否认细则已出台，尽管如此，一向极为低调的中国“最牛基金经理”王亚伟7月20日突然在电视媒体上公开谈论国际板，还是引来市场诸多猜测。　　7月20日，有传闻称国际板细则已经出台，条件为境外上市满三年，发行前6个月月均总市值不低于300亿元，三个会计年度净利润不低于30亿元，最近一个会计年度不低于10亿。传闻还称，首批将以CDR(中国存托凭证)方式上市，首单将花落韩国IT企业三星电子。
　　针对市场传闻，证监会某权威人士对媒体表示，国际板正在准备、研究、论证过程中，目前这个细节没有听说，相关细节以最后正式对外发布的为准。上海证券交易所国际发展部总监石晓成也对媒体表示“没有听说过这回事”。
　　而7月20日，一向极为低调的华夏基金副总裁、号称“最牛基金经理”的王亚伟公开在电视媒体讨论国际板的影响，也让市场平添几分猜想。王亚伟称，国际板推出是一件好事，可以吸引新的资金进入市场，并认为不会导致国内资本市场失血。
　　然而，接受羊城晚报记者采访的多位市场人士悉数表现出对国际板的担忧。鹏华基金研究总监冀洪涛认为，国际板推出必然在一定程度上影响市场供求关系，分流一部分资金，在目前市场资金供应紧张的情况下，无疑给市场带来压力。不过冀洪涛表示，国际板推出也没有想象中可怕，关键看首批上市公司的数量、发行规模和定价等方面的情况。
　　对国际板的推出时机业内也存较大分歧。知名财经评论人叶檀曾在公开场合表示今年推国际板的可能很小，反而新三板可能率先推出。而普华永道中国主管合伙人林怡仲在展望中国下半年的IPO形势时也称，国际板不仅涉及法规的完善，还牵涉到多个部委，如不同法规之间的要求如何对接，人民币如何兑换等等问题都十分复杂，很多具体的操作细节需要进一步落实，因此，今年年内推出国际板的可能性不大。

