融资再融资 心痛再心痛
　　国泰君安 边风炜
　　欧美股市开始反弹，欧洲央行开始救市，观察欧美股市和香港股市发现，目前的位置离2008年初的最高点基本跌幅都在30%以内，而内地A股过去三年一直徘徊在50%的分界线下，3000点成为一道天堑难以逾越。此时，流通市值相比6000点增长了一倍，存量资金保持不变，因此水位下降50%似乎成为理所当然。但在水位不断下降的同时还在向外抽水，这样的行为无疑与“落井下石、雪上加霜”无异。
　　本周关于国际板的呼声又起，引入国际型的优质公司，将国内剩余资本引出国门，种种好处不绝于耳。对于一个自身监管尚且不力的市场，如何保证引入的企业是优质公司，又如何进行后续的国际监管，一个没有国际资本流通的封闭市场，谈何国际板，如果此时开启国际板，无疑会形成对内地市场投资者的极大不公。
　　目前海外市场凡有国际企业在该证券市场上市的，该市场都是开放的，也就是说，必须有了解国际企业的国际资本在市场中能够随意流通，才能有合理定价机制形成的基础。看看我们基金的QDII战绩，就知道我们内地的机构对国际企业的了解有多无知。“如果把外来和尚的庙宇搬入我们的市场，那么请先把外来的和尚给请进来”，否则只会照猫画虎，影响市场的“三公”原则。
　　从2007年至今，我们已经整整四年没有退市企业，在经历了百年一遇的金融风暴后，居然我们的ST企业各个生龙活虎，这样的市场有什么资格去谈国际板。
　　笔者对于市场的估值一直以理性的态度来看待，对于货币政策的收紧而引起的市场下跌也能够理解，从长线价值投资的角度去看，水位的下降会形成股价的回落，此时也是寻找好企业买便宜货的时候，一旦水位回升，那么股价也将顺势上涨。但是此时密集的新股发行、再融资，还要谈所谓的国际板实在是让人感到心痛，因为如果政策的不作为和乱作为一旦产生巨大的负面效应，再要恢复投资者信心何其困难。
　　2001年至2005年的熊市至今不超过十年，当初的国有股二级市场减持政策，现时看来是一次极其不尊重二级市场投资者的重大错误，我们为此付出四年熊市的时间。此时，我们建议政策给予市场休身养息，在经济转型期，股市需要为经济转型服务，但支撑股市的投资者更需要感受到政策的呵护和基本的尊重。

