原始股东解禁有巨大获利空间
　　记者 沈梦捷
　　晚报讯 据大智慧超赢数据统计显示，下周两市将有涉及16只个股的10.47亿股限售股解禁，较本周限售股解禁量环比增51.96%。若以昨日收盘价来计算，两市限售股解禁市值为 140.49亿元，较本周解禁市值环比增53.27%。解禁股中，沪市将有涉及4只个股的5.61亿股限售股解禁，占到了下周解禁股份总量的53.58%，解禁市值为46.18亿元；深市则有涉及12只个股的4.86亿股解禁，占下周解禁股份总量的46.42%，解禁市值为94.32亿元，相比下来，下周沪市将面临的较大的解禁压力。
　　从限售股解禁类型来看，下周主要的解禁力量来自于首发原始股东的限售股。其中涉及9只个股共计7.53亿股的首发原始股东限售股解禁，占下周解禁总量的71.92%。此外，其他类型解禁限售股类型则较少，其中有5只个股涉及0.34亿股首发机构配售股，广安爱众涉及1.17亿定向增发机构配售股和文山电力涉及1.42亿股改限售股解禁。
　　从具体个股解禁情况来看，下周文山电力、广安爱众2只个股在其限售股解禁后将实现全流通。而双塔食品、新筑股份、富春环保、瑞普生物、川润股份5只个股解禁限售股数占其流通股比例超过100%，解禁后其流通股将面临较大扩容。值得注意的是，5只个股均为首发原始股东限售股解禁。两市下周限售股解禁数量依然不算大，且目前市场整体处于低迷状态，因此对二级市场造成的抛售压力不大。但需要注意的是，下周限售股解禁主要涉及首发原始股东限售股，此类解禁股，因股东持有成本一般较低，获利空间大，因此对个股或造成较大抛压。
　　数据显示，双塔食品等10只个股涉及首发原始股东限售股解禁。特别是解禁数量较流通股数比例最大的双塔食品，富春环保和瑞普生物等5只个股，受到减持影响或更大，需投资者警惕。
　　此外，下周有新筑股份和富春环保2只个股涉及国有股权划转社保基金的股份解禁，但此部分被社保基金抛售可能性不大。何况新筑股份在9月15日公告，公司拟出资不超过8000万元与中国北车长春轨道客车股份有限公司组建合资公司，将开展城市轨道车辆装备和配件业务。在解禁前夕出此利好，或能为限售股解禁保驾护航。

