夺回基金王座 王亚伟唱多后市
　　基金二季报在上周披露完毕，“基金一哥”王亚伟掌管的华夏大盘和华夏策略再次得到了投资者的热烈围观。    王亚伟曾多次在定期报告中表达了对银行的偏爱。但是对银行股的“断腕”，成为王亚伟二季报的最大看点。而银行股的持续低迷，让王亚伟再次夺回了王座。截至7月22日，华夏策略和华夏大盘两只基金的收益率分别达到了8.60%和7.31%，超越了南方隆元(6.75%)，占据了前两名的位置。
　　综合公募基金二季报的观点来看，王亚伟表达了相对乐观的看法。对于后市“基金一哥”依然坚定唱多。
　　“断腕”银行股珠海中富“加分”
　　最新的二季报显示，截至6月30日 ，华 夏 大 盘 精 选 股 票 仓 位 为88.05%。尽管绝对仓位数据不低，但与一季度末相比，华夏大盘精选还是出现了减仓，仓位降幅达到3.73个百分点。同样，华夏策略的股票仓位也小幅降低，最新仓位为76.38%，也比一季度末的77.82%要低1.44%。在股票仓位降低的同时，王亚伟重点减持了两只基金的银行股。以华夏大盘精选为例，二季度末金融保险板块的占比仅为2.89%，而其一季度末的占比还为10.46%。同样在其前十大重仓股中，二季度末已经完全看不到银行股的影子。
　　王亚伟在华夏大盘的二季报中解释称“二季度，通胀压力居高不下，货币政策持续紧缩，欧洲债务危机引发市场对全球经济增长前景的担忧。……本基金保持了较高的股票仓位，继续对组合品种进行结构性调整，同时减持了防御性股票，增加了对成长性股票的配置。”
　　从公开数据看，相比一季度，华夏大盘在二季度末重仓持股变化并不大，不同在于，交通银行被减持出十大重仓股行列，而珠海中富入选。另外，广汇股份、山东海化、峨眉山A遭遇不同程度的减持，葛洲坝、中国联通、洪都航空、广电网络被不同程度地增持。其中，珠海中富7月份大涨23.88%，成为王亚伟7月份夺回“王座”的最大功臣。
　　唱多后市对下半年乐观
　　作为行业的“基金一哥”，王亚伟在华夏大盘和华夏策略的季报中，都表达了对于后市的乐观态度“展望未来，通胀有望见顶回落，货币政策继续大幅收紧的可能性不大，股市进一步下跌的空间有限。部分股票经过前期调整后，长期投资价值逐步显现。本基金将‘自下而上’地寻找投资品种，优化组合，着眼未来进行长线布局。”
　　不过耐人寻味的是，王亚伟在一季报中也曾对后市表示看好“展望二季度，随着国际油价的上涨，输入型通胀压力日益增大，但引发国内通胀的短期因素将被强有力的行政调控措施有效化解，不会导致通胀失控。股市在上市公司良好业绩的带动下，有望出现小幅上涨。”但事与愿违的是，二季度股市连续重挫。

