股民追涨ST垃圾股 跟风炒股当心僵尸股票
　　本报记者 窦红梅
　　被股民称为“重组专业户”的*ST吉药(000545)第六次重组15日宣告失败。公司发布终止重大资产重组事项暨股票复牌公告称，为维护投资者利益，公司股票于昨天恢复交易。记者查询到，截至昨天下午收盘，公司股价连续两日处于跌停状况，股价为10.17元。尽管ST股票重组失败后面临退市的巨大风险，但近期在大盘不断走低的过程中，众多ST股却受到投资者追捧，走出了一轮亮丽的“行情”。
　　老太太专炒ST股好几年
　　昨天下午记者在城东一家券商营业部看到，几个中老年股民正在围着电脑屏幕议论，“离解套还远着呢，今天又没什么戏了，打牌吧……”一位老先生羡慕地指着旁边一位头发花白的老太太告诉记者，“看见了没？别小瞧这老太太，她胆儿比谁都大，今年已经从股市里拿走好几万了，专炒ST股！”记者凑前一看，这位戴着花镜的老太太正来回翻看几只ST股票。
　　股票前面标注ST或*ST，意味着上市公司财务状况等出现异常，甚至多年亏损有退市风险。“您为什么专买ST股票？”面对记者的提问，老太太不愿多谈。但她表示，自己和几个“股友们”炒ST股票已有好几年时间，开始是觉得这类股票便宜，每天涨跌幅最大控制在5%，不会亏到哪儿去。但后来她发现，这里面的门道儿多着呢！如果买对了有重组题材的ST股票，短时间内股价就能翻数倍。但风险也确实挺大，“万一撞上停牌，复牌后又重组失败，那可有点血本无归了……”老太太说。
　　9月ST股脱帽高峰引来散户
　　记者查询发现，近期ST板块再度活跃，前几天有9家ST公司股票逆势涨停，15日有ST国祥、ST东盛、ST高陶涨停，昨天又有11只ST股票涨停。而8月份以来，有多只ST股股价创下了新高，其中，ST昌鱼已经拉出4个涨停板。中信建投相关负责人告诉记者，9月和10月，是ST股脱帽摘星的高峰期，临近年底，受重组和脱帽预期影响，ST股每每成为机构抗跌的首选，也吸引了大量中老年散户从中掘金。
　　ST类垃圾股票为何吸引力这么大？据业内专家分析，上市公司虽然经营业绩差，股票却有“麻雀变凤凰”的可能性。以*ST源发为例，经过5个多月停牌，*ST源发今年3月15日披露重大资产重组方案，成为长江传媒借壳上市的目标。消息传来，*ST源发股票价格连续10个涨停板，股价更是从2008年11月1.65元的“地板价”，一步步升到3月28日11.99元的高位。
　　但是，ST类股票存在的风险更大。据深交所方面统计，上市公司信息披露不合格的以ST类股票居多。以15日发布公告重组失败的*ST吉药为例，四年六次重组，如今年关将至，第六次重组又流产，已连续三年亏损的*ST吉药，或将面临暂停上市的窘境。对这种股票，就真的成为市场中的“重组毒药”和“僵尸股票”了。
　　广发证券相关负责人提示投资者，炒作ST类股票虽然有望获得高额回报，但是对于普通中小投资者，尤其是信息方面不占优势、风险承受能力较弱的中老年投资者，需谨慎介入。因为ST公司资产重组经常会出现一波三折。比如ST轻骑重组方案，在股东大会上出人意料地被否决，股价连续三个交易日触及跌幅限制。随着上市公司重组消息的不停发布，公司股价也往往跟着大起大落，一批跟风炒作的投资者损失惨重。

