申银万国：预计本周沪指波动区间2570-2700
　　申银万国 李筱璇
　　【内容摘要】：
　　主要结论：
　　上周上证综指、深成指、沪深300和中小板综指的跌幅分别为2.79%、2.41%、2.51%、0.89%，创业板涨幅0.70%。
　　恐慌再袭全球，继续等待企稳。近期的大幅调整印证我们之前“市场运行的背景和逻辑尚未发生根本改变，因此尚不具备反转条件，上攻阻力重重”的判断，但向下风险的屡屡释放还是多次超出我们本已谨慎的预期。我们认为，目前市场暂无转强动力，而弱势之中向下风险大于向上风险，因此仍处筑底阶段，耐心等待企稳。
　　本周数据出炉，预期仍将调整。(1)目前经济下行和通胀上行担忧共存，政策放松的预期回落，本周将公布7月份经济数据，通常经济数据公布前后是市场预期的调整期，市场情绪可能波动较大。(2)地方债务问题和房地产限购可能扩大仍将制约市场预期的改善，并直接制约银行和地产两大权重板块的表现，申万银行研究员已下调银行业评级至中性。(3)风险释放后情绪有望回稳，但市场依然缺乏信心，期待不确定性的降低。随着市场情绪的继续回落，上周市场换手率已接近今年2月和6月中旬的水平，而流动性指标有所好转，进一步恶化的空间较有限；目前来看好消息少而担忧较多，不断的负面信息冲击下，市场信心难以回升；不论高于还是低于预期，经济和政策落定带来的不确定性的减弱对市场都是好事情。
　　资金利率明显回落，基金仓位大幅下降，市场资金流出缩量。(1)央行连续三周公开市场净投放，上周市场资金利率明显回落，关注货币政策走向，不过利率回落幅度有限，短期内偏紧的大环境料将维持。(2)尽管估值低，但因无风险利率的抬高和风险偏好的下降，股市相对于其他投资渠道的收益率仍缺少吸引力，尚难期待增量资金入场。(3)基金持仓继续大幅下降，杀跌动力减弱。(4)市场资金继续呈净流出态势，但上周资金净流出金额显著收窄。
　　短期考验2610点，不喜不悲，继续等待。(1)从3067点到2610点，44个交易日跌幅达14.9%，至7月18日最高2826.96点，20个交易日反弹8.3%，不论从时间还是空间上都低于预期；上周五跳空低开下探创出2605点的新低，尽管收盘高于6月20日，但短期2610点的支撑依然面临考验，再向下一个低点在2573点。(2)2700点在上周再度失守，周五留下31点的跳空缺口，是吸引也是反压，上方均线系统呈空头排列，阻力较大，短期内即使反弹，2700点的压力可能较难突破。(3)3000点之上我们提示市场预期下调的风险，本轮调整以来，即使在2610点开始的反弹中，我们也持相对谨慎的态度，不过调整至此，尽管企稳仍待时日，但市场预期已经大幅降低，2600点下方我们并不过分悲观。
　　本周上证指数核心波动区间判断(2570，2700)。

