股市周评：三季度市场维持震荡格局
　　基金经理  章旭峰
　　本周A股市场受银行保证金提准范围扩大影响失受2600点关口，超出市场预期，但从中长期来看加息的必要性也被进一步减弱。9月1日出版的第17期《求是》杂志，刊登了国务院总理温家宝的文章——《关于当前的宏观经济形势和经济工作》。他提出，经济增速略为放缓是主动调控的结果，处于合理水平，没有超出预期；稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务，宏观调控的取向不能变。我们认为至少有两方面信息值得重点关注：一是中央政府控制通胀压力仍存，虽然8月CPI即将公布，市场普遍将低于7月的6.5%，甚至可能低于6%，但是主要是由于去年基数偏高，类似食用油、进入消费旺季的猪肉等提价因素依然客观存在，实际通胀仍处于高位，未来环比持续回落才是政策放松的前提，三季度我们判断看不到放松的迹象；二是整体经济仍处于回落过程中，由于中国经济结构调整势在必行，经济增速下降是有利于缓解通胀水平，减弱过度重复需求，更有利于发展新兴产业，因此政府未来有可能将增加经济增速下降的容忍度，未来市场对于政策放松的力度不应期望过高。
　　本周公布的中国制造业采购经理指数(PMI)为50.9%，环比回升0.2个百分点。该指数历经4个月持续回落之后，止跌回升，显示出中国经济发展态势有所回稳。如果下周公布的8月CPI回落超出市场预期，不排除市场乐观情绪重新升温。我们认为，未来市场不确定因素仍存在：包括9月PPI回落对企业赢利的影响、欧美债务危机尤其是欧债10月进入偿付高峰的负面因素、10月份后银行准备金率缴存范围扩大与民间资金面双紧所带来的压力等。因此，我们判断三季度仍维持震荡格局，中游周期性行业随着乐观情绪波动有估值修复的机会，但是空间不大；关注赢利确定估值没有泡沫的行业类似银行、地产以及上游煤炭、下游必需消费品、高成长个股等。
　　债市周评
　　周一央行公布各银行扩大准备金基数，此后每月要额外多缴准备金，截止今年7月，单位存款项下的保证金存款余额为44222亿，个人存款项下的保证金存款余额为192亿，合计44414亿元。假设按照21%的比例来静态测算，商业银行体系累计需要上缴的存款准备金在9300亿元左右，相当于在当前基数下上调2-3次存款准备金的效果。周一消息一出，债市集体恐慌，但经过一周的消化，目前资金面总体来说还算宽裕。银行间质押式加码购资金隔夜利率为3.5%，7天利率为4.2%，并没有周一消息出来时想象中那般紧张，现券收益逐步回归理性。下周补缴款后，现券收益有望回归常态。
　　公开市场方面，本周到期资金270亿，央行只地量发行10亿1年期，10亿三个月期，共20亿，没有进行正回购操作，故实现净投放250亿，八月共净投放1670亿资金。下月到期资金3500亿，除去补缴的1000多亿准备金，回笼压力并不大。加上季节性因素，9月资金面可能不会太宽松，但往后拉长来看，后面政策面不一定会有大的动作，若加一，二次息对目前的债券市场影响并不大。我们对此并不如很多机构那么悲观。
　　利率产品一级市场无新债发行。受周一补缴准备金事件影响，利率债收益也大幅上行。10年国债收益率一弃冲高到4.14%，截止周五，收益有所下行，但也维持在4.6%的高位。由于此次准备金补缴款事件使得再次上调存款准备金率概率降低，这会造成各银行的资金紧张程度不同。部分银行可能会面临着部分配置需求，这将会阻碍利率品种收益进一步上行的态势。
　　信用产品短端利率高位徘徊；但由于绝对收益率和信用利差都已处于历史最高水平，部分品种已经创出新高，未来继续扩大的可能性逐渐降低。我们依然看好高评级短融及中票，建议逢低介入。
　　物流与采购联合会公布的8月PMI为50.9%，虽然比上月上升0.2%，但今年8月份数据的上升完全由季节因素引起，剔除季节因素是下降的。从汇丰公布的PMI看，8月为49.9%，虽较上月回升0.6个百分点，但仍位于50%的荣枯分界线下方，新出口订单则连续4
　　个月下滑，表明海外市场需求疲软。产能释放过程中，外需很重要，如果外需继续下滑，经济环比增长就可能继续下滑。由于前两个月新增外汇占款均很少，8月的新增外汇可能大幅增加，从目前宽松的资金情况来看，此种情况也是有可能的。资金面会支撑债市逐步走暖。

