动车撞痛A股哪根神经 弱势格局或延续
　　动车“撞痛”A股哪根神经
　　2700点失守 弱势格局或延续
　　沪指82点的大阴棒，终止了市场长达一个月之久的反弹行情，也令久盘必跌的魔咒再次应验。表面上看，“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故的发生以及美债危机的发酵，是触发市场放量大跌的主因。其实这两大突发事件只是导火索，根本原因或许在于本轮反弹行情的根基已然松动：经济下行风险减小和政策放松这两大预期目前几乎成为泡影。2700点关口毫无抵抗地失守，或许意味着弱势格局将会继续。
　　□本报记者 魏静
　　动车追尾放大经济隐忧
　　众所周知，在拉动经济的三驾马车中，今年出口与消费的表现都比较平庸，投资依然是拉动经济的主要动力。然而，在房地产调控政策难见松动的背景下，投资要维持高位运行的状态，只能依靠铁路、保障房及水利这三大块。
　　23日晚间发生的动车事故，不仅造成了大量人员伤亡，也令铁路建设放缓的预期上升。不难想象，如果铁路建设真的被中途放缓，投资将失去一名得力“干将”，高位运行的格局或许很难维持。而投资增速放缓最直接的结果，就是经济高位运行的态势难以为继。另外，近日汇丰公布的PMI数据显示，7月PMI初值为48.9%，降至50%分界线以下，跌至28个月以来的最低水平，这进一步显示出制造业活动增长势头出现放缓，经济下行的风险正在释放中。
　　回到本轮反弹行情的支撑因素来看，不可否认，经济下行始终在预期之内，也是支撑反弹行情的因素之一。但如果投资真的少一名得力“干将”，并导致经济增长动力后劲不足，再加上前期政策紧缩的累积效应也在逐步释放，则未来经济下行的风险确实不可小视。
　　美债危机加大通胀压力
　　美国当地时间22日，美国总统奥巴马与众议院议长、共和党人约翰·博纳的谈判中断，双方无法在削减政府赤字方面达成一致意见，这导致美国国债危机进一步加剧。中期来看，美国债务上限上调势在必行，但奥巴马关于短期不排除债务违约的表态，则很大程度上加重了市场对美债违约的担忧。美股上周末出现下跌，便是这一恐慌性情绪的即时反应。A股在全球恐慌情绪的弥漫下，自然也难独善其身。
　　其实，抛开短期的情绪影响，美债危机的持续演绎，最终结局仍是美元的趋势性走贬，美国将再次启动“印钞机”。对中国乃至其他国家而言，美元中期走贬，毫无疑问会加大全球的输入型通胀压力，这将令国内通胀回落的预期再度生变。尽管6.4%的CPI增速一度被市场认为是通胀顶峰，但7月猪肉价格的攀升，以及众多“提价”行为的出炉，令7月CPI继续上行的预期大幅增强。在此背景下，期待中的下半年通胀回落，也被蒙上了一层“不确定”的面纱。
　　政策放松预期基本落空
　　上周管理层释放出信号，继续加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和稳健的货币政策。管理层坚称对物价调控及房地产调控不松动，令下半年货币政策放松的预期宣告落空。
　　本轮反弹行情的最大触发因素是政策放松的预期。从“事后诸葛”的角度来看，管理层关于物价可控的表态，存在被媒体误解及夸大的意味，只是当时遭受疾风骤雨打击的市场确实存在着技术性修复的要求，于是“借题发挥”也就变得很自然。而目前今年的政策基调已定，加上下半年通胀可能面临反复，故市场期待的政策放松，基本成为泡影。此轮反弹的根基必然松动。
　　资金面紧张未显著缓解
　　6月底的反弹行情，恰逢政策放松预期出炉及资金利率出现一定幅度的下行。但实际上，资金利率在6月底7月初出现回落之后，本月中下旬再度抬头。截至本月25日，SHIBOR各期限品种已全线突破5%。短期限品种方面，SHIBOR隔夜利率收报5.1408%，SHIBOR七天利率收报5.2592%，SHIBOR1月利率收报6.6608%；长端期限品种方面，SHIBOR3月利率收报6.0383%，SHIBOR6月利率收报5.2775%，SHIBOR9月利率收报5.1928%。
　　总体而言，短端期限的利率品种期间存在一定的波动，但长端期限品种一直处于高位盘整的状态，这表明中期资金面仍难言乐观。值得一提的是，近期愈演愈烈的信用债危机，触发因素之一就在于资金面的持续紧张。
　　“雷电”击中A股心脏
　　动车事故以及美债危机的发酵，如天空中突然闪过的“雷电”，恰好击中了A股“心脏”。毕竟，A股此轮反弹的根基，就在于政策放松及经济下行风险有限的预期。“心脏”被击中，A股自然会反应剧烈。技术面上，25日上证综指出现的破位大跌及2700点关口的失守，也意味着短线技术形态的转坏，近期A股弱市格局或就此成行。
　　需要指出的是，行情彻底发生转向不能仅以一根阴线作为唯一依据，下一步的动向还需观察大跌后多方会否组织有效抵抗、弱反弹出现后的再次下探其力度如何等因素。
欢迎发表评论  我要评论

