7月收官战行情能否翘尾
　　长江商报消息 周末消息面较重要的有，国家发改委价格司副司长周望军22日在接受中国政府网专访时表示，受输入型通胀因素放缓、货币调控效应显现等因素影响，下半年物价形势要比上半年乐观，而且“从价格波动的周期判断，这轮物价上涨应该接近拐点”。
　　联讯证券认为，股指在下方30日均线附近的支撑力度较强，股指有可能以此支撑平台为依托，展开对60日均线的攻击。从权重股的表现来看，银行、地产、石油等权重板块持续低迷，而且这一状态预计将延续一段时间，后市的行情主要还是中小盘个股的表现，指数不会有太大的表现。从中期来看，市场运行的趋势更多取决于政策及货币面的影响，从目前来看，央行在下半年放松调控是大概率事件，在此大前提下，下半年的行情是值得期待的，现在大盘的调整，给投资者提供了很好的低吸机会，投资者应借此机会逢低吸纳优质个股。
　　中证投资认为，就短期而言，三大因素将对股指形成支撑。一是2750点下方是沪指前期箱体震荡的箱顶，下方堆积一定的成交，将对股指形成一定的技术支撑。二是上周央行重回净投放，凸显了政策的灵活性，也使得公开市场资金紧张局面得到一定的缓解。三是外围欧盟同意向希腊提供1567亿美元援助贷款，欧债危机暂时缓解。
　　不过，齐鲁证券的观点较为谨慎。齐鲁证券认为，从目前成交量来看，并不乐观。沪指2750点附近的支撑仍是技术点待守，守住，则2750点-2826点的箱体不变；如破，则退守2700点一带。但是，近期震荡行情，指数波澜不惊，个股机会却暗流涌动。机会集中在几个方面：食品饮料、商业连锁、酒店旅游等大消费板块走势强于整个市场，后期仍有待挖掘；国家不断出台新兴产业中各个子行业的细化措施，个股有轮动机会；中报业绩超预期以及高送转股仍值得关注。
　　操作上，中证投资建议，对于没有在2820点附近出局且仓位不重的投资者，目前持股观望或是上策，等待市场企稳。
　　本报记者 邹平

