A股企稳回升的四个条件
　　《红周刊》 特约作者 
　　大连 金韶青
　　今年年初以来，股市几乎没有像样的大行情，大盘一直处于震荡下行的格局之中，市场参与者的日子普遍比较难过。在今年接下来的时间里，大盘要走出一波像样的“吃饭行情”，起码要具备以下四个条件。
　　一，CPI回落，政策放松
　　CPI不再创新高意味着通胀预期缓解，加息或提高存款准备金率等措施的停止，从紧的货币政策开始转向。8月的经济数据将在9月9日公布，如果CPI不再创新高，将给市场多头极大的信心，资金进场的步伐会更坚定。通胀是影响A股上升行情的最主要的内因，如果通胀问题得到有效治理，A股就具备了上升的主要动力。
　　二，欧美债务危机得到较好解决
　　欧美债务危机实质是2008年金融危机的延续，是由于欧美一些国家为化解当时的金融危机，将金融体系的债务转为国家公共债务。
　　美国的债务问题短期不是很严重，美国国债降级的影响已经在金融市场基本消化。美国经济的不振，很可能促使美国近期下决心推出第三期量化宽松政策，这将利好资本市场。因此，本周五晚间的全球央行行长年会上美联储主席伯南克讲话值得关注。
　　欧洲债务危机要比美国严重得多，最好的解决方法是由欧洲央行发行统一的欧元债?，以德、法等经济状况较好的国家为担保，发债筹集资金救助陷入债务危机的欧洲国家，但发行欧元债券已经被德国总理默克尔否决。目前，各方正在积极磋商，如果欧债危机得到解决，将化解A股上扬的最主要外围障碍，大大提高投资者的入市信心。
　　三，新股扩容压力缓解，国际板、新三板有序或延缓推出
　　中国经济发展世界第一而股指涨幅严重滞后的主要原因，就是资金引进和股票供给严重失衡。管理层在加大市场规模的同时忽视了市场参与者的利益，如果下半年管理层能改变以往“重扩容轻回报”的管理思路，则中国股市会沿着健康道路发展，在基本面配合下，上升行情可期。这就需要对股市采取修养生息的政策，放缓扩容节奏。
　　四，增加股市资金供给
　　既然建立多层次的资本市场是市场建设的必然，那么就必须加大力度引进资金。如果下半年在引进外资、中国版401K条款、吸引社会游资等方面有积极举措推出，采取积极的股市政策，则将会加大行情的力度。
　　目前A股市场的蓝筹股已经被严重低估，作为同一公司，A股和H股近20%的差价就说明这一问题，这不得不引起市场管理者的反思，出现这一现象说明目前市场还存在一定的缺陷。蓝筹股折价，最大的损失者是作为大股东的国有资产，由于市场管理的原因造成国有资产的贬值不能不说是一件令人惋惜和痛心的事。因此采取积极的股市政策，不但对于建设多层次的资本市场，甚至对于扩大内需，促进国民经济的健康发展都具有非常重要的战略意义。
　　所以，下半年市场能否重振，既取决于国内外的环境，又取决于管理层的智慧。如果几个条件同时具备，共振因素很可能促成下半年比较像样的行情产生。

