国元证券：短期震荡不改中线趋势 
　　本周沪深股市出现了调整，但这是在短线快速上涨之后的自然回调，这种短线技术性调整不会改变中线上涨的趋势。就各指数而言，中小板和创业板指数调整幅度很小，涨幅较小的上证综合指数调整幅度却很大，因为上证综指在下跌时依赖权重股，上涨时权重股表现不佳，造成指数弹性不够。即使以最弱的上证综指作为参考，本轮短线调整也就百点空间而已，不必过度忧虑。经过百点左右的调整之后，上证综指最终的冲刺目标将是两年前的 3478点高峰。
　　本周尽管美众议院通过大幅削减财政开支的法案，但参议院基本不会通过，因总统奥巴马明确表示将尽快在8月2日前提高联邦政府债务上限，这一表态令美元走软。我们反复强调，美国政府当前不敢停止印钞动作，以免引发经济硬着陆和债务危机，这就意味着纸币购买力贬值的泡沫仍将持续，大宗商品和资源品价格的上涨就会一直持续。
　　虽然主基调是美元贬值，纸币购买力下降，大宗商品和资源品是主要脉络，而且本轮行情中涉矿股走势都相当坚挺，但真正要在这轮行情中赚到钱确实也不容易。这是因为市场容量大了，个股很难齐涨共跌，当个股表现有先有后时，人类的恐惧和贪婪的本性就得到了考验。
　　因此，投资者当务之急是调整心态，选好个股，放弃追涨杀跌。从权重股角度看，金融地产虽然估值偏低，但当前紧缩政策不利其业务发展，未来盈利前景看淡，很难走出估值底部。尤其是二、三线地产购买受限，银行业又现巨额再融资，巨量坏账阴影挥之不去，这令预期主导的股价呈现很大压力。我们认为金融地产等大盘权重股这种低估值从客观上保证了大盘指数底部抬高的大背景。
　　能跑赢大盘的个股只有两类：一类是经过长期或较大下跌，各指标超卖后出现报复性的反弹，这种个股短线爆发力很强，但预先往往没有征兆，因其下跌通常是基本面较差引起的，短线上涨属于脉冲性质。对此类个股宜采取预先埋伏的策略；还有一类是不管大盘，独自走出新高的个股，像前期的氟化工类、氯碱类、钛白粉类个股等，这种行业景气度回升类的个股有大涨小回的牛股风范，不过需要过硬的行业分析本领才能找到。 国元证券 郑?

