走势疲软 反弹会有大牛不会有
　　记者 邱志勇
　　看多市场的牛市论者目前大有人在，以至市场情绪仍然难以冷却，但大盘走势却十分疲软，K线上 “三连阴”的出现虽然由于走势区间仍处于小平台震荡范围内，尚难认为是后市看淡的三只乌鸦K线组合。但从本轮反弹展开以来成交始终难以有效放大来看，市场恐怕仍处在对牛市有心无力的状态。
　　相对热烈的市场氛围之下，我们对走势的疲软就更不应该掉以轻心，须知，看多者众，但市场却走不出多头形态，本身就说明市场并不具有走强的基础，相反还蕴涵着巨大的风险。
　　目前的大背景下，大牛市出现的基础在哪里呢？我们看不到。是宏观经济基本面吗？不像。因为目前的宏观经济正处于重大转型时期，我们相信这样的转型一定能最终成功，但这需要艰难的过程，更需要较长的时间。这样的宏观基本面难以为市场提供大牛的基础。
　　那么，是上市公司业绩的增长吗？也不像。上市公司的业绩增长的确仍在持续，但这样的增长本身也将受到宏观经济的制约，未来的不确定性依然存在，增长减速的可能依然存在。那么，是市场的资金面吗？这就更不可能了。相反，恰恰还是这方面让市场受到了更大的抑制。我们也许可以说，现在社会资金不少，热钱不少，但这些资金会不会进入市场以及进入市场之后能否满足市场巨大的需求，这本身就是个大问题。姑且不论现在市场庞大的身量，单是持续不断的IPO与再融资就像一个无底洞，不知道需要多少资金进入才能填满。
　　因此，还是放弃幻想吧，目前的市场，反弹会有，大牛不会有。
欢迎发表评论  我要评论

