大盘延续震荡的可能性大 下周沪综指2600或不保
　　昨日午市后A股市场有所震荡企稳。首先是因为高价股的活跃，而高价股历来是多头的风向标，所以，高价股的强势往往意味着大盘短线仍有望反复强势。另一方面，煤炭股等低估值品种渐渐趋稳，说明市场的做多能量有所聚集。在此牵引下，大盘有所震荡企稳。但昨日盘面也显示出，市场的压力依然存在，一是量能仍然萎缩，未能明显放大，说明市场的企稳主要来源于抛压的减少而不是买盘力量的增强；二是市场缺乏清晰的做多板块。在此背景下，大盘自然仍将震荡，难有大的涨升空间。故在操作中，建议投资者不宜频繁操作，可暂时持股。
　　技术上，昨日两市指数杀跌收盘，日线收假阳线，大盘再创新低，日线技术指标显示空头潜意识仍在，做空的力量依然存在。因此，大盘下周延续震荡的可能性较大。
　　(北京首证)
　　下周沪综指2600点或不保
　　短期来看，欧债危机、美国经济衰退的负面影响有待在国内市场继续消化，另外，7月通胀数据下周将公布，这无疑会给国内资本市场带来较大的不确定性影响。
　　目前看，下半年中央将把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，下半年将继续实施稳健的货币政策，投资者三季度依然要重点关注国内的通胀形势，关注CPI会否如期回落，关注通胀拐点何时出现。若是下半年国内通胀高位回落，下半年国内资本市场的结构性机会也将好于上半年，反之则不然。
　　技术面上看，沪综指昨日破位大跌再创新低，沪综指2600点整数关已经命悬一线，同时昨日再度留下向下的跳空缺口，此缺口多为弱势的持续性缺口，衰竭缺口何时出现有待下周继续观察。沪综指重新步入下降通道，预计中线支撑在2500点一线。短线看，指数技术形态重新走坏，预计下周仍有回调空间，沪综指2600 点或将不保。 (世基投资)
　　等待主动性买盘出现
　　从技术面上看，昨日上证指数再创2605点的调整新低。但我们并不认为下方有多大的杀跌空间，下方2500点是89月均线的支撑位，这里曾经有效支撑过2319点的低点。从昨日大盘的走势上看，上证指数大幅低开后出现了比较明显的被动性买盘，指数在被动性买盘的推动下缓慢走高。由于盘中出现的被动性买盘多数属于补仓盘，其持续性较差，大盘很难靠这股做多力量将指数推高。由于下周二统计局将公布7月份经济数据，同时欧美股市尚未企稳，众多不确定性因素在短期内还会干扰大盘的运行节奏。所以操作上建议投资者暂时维持观望，至少等到市场出现较为明显的主动性买盘再行加仓。 (大摩投资)
　　下周是短线好机会
　　从技术形态上看，上证指数的日K线提示，大盘已经运行到3067点以来的第二波下跌的末段，我们预计大盘在2550点到2590点区域获得支撑的可能性较大。如果这样，大盘将会出现一波技术性反弹。按大盘运行的时间周期判断，下周指数就会结束第二波下跌并开始构筑阶段性低点。
　　操作上，下周对空仓的投资者来说应该是一个很好的机会，近一段时间我们反复提示投资者注意风险，目前风险已经不大了，投资者可考虑在下周指数下探过程中，择机增仓并等待大盘反弹。 (湘财证券)

