盘点单季双增长 关注中报危与机
　　《红周刊》记者 张锐睿
　　进入8月，每天数十家公司中报披露，截至8月17日，已经有上千份中报公诸于世。我们试图通过各公司单季度的利润情况来找出一些业绩能够持续增长的公司，也力图躲避一些下半年可能存在的“暗礁”。
　　化工、医药业绩最突出
　　根据《红周刊》统计，截至8月17日，上半年同时实现一季度、二季度净利润环比、同比双增长的公司总共有144家，其中化工板块有23家公司入选(见附表)，此外医药、消费产业总计有18家公司实现了双增长。
　　对于化工公司，上半年产品涨价是导致业绩大幅提升的最主要原因，像主营纯碱的双环科技和三友化工，前者二季度利润环比增长387%，同比增长了2505%；后者一季度和二季度的净利润分别同比增长了131%和511%。这都与纯碱在上半年的大幅提价密不可分。根据上市公司的公告，纯碱市场价格从二季度初的1650元/吨，在两个月的时间一度飙升至2100元/吨，目前的市场价格依然维持在2000元/吨左右。
　　对于下半年纯碱价格是否会维持目前的价位，天相投顾分析师认为，目前下游需求方面并没有出现大幅下滑的现象，价格和需求仍处于高位运行，三季度纯碱公司的业绩增长基本可以保证。最近受大盘影响，前期因业绩表现较好而股价大幅度上扬的山东海化、双环科技、三友化工等近期已经有较大幅度的下跌，估值优势再次体现。此外，受益钛白粉涨价的安纳达上半年业绩也十分突出，东方证券分析师王晶认为，近一年来的钛白粉价格强势上涨，标志着一个大周期拐点的来临。钛白粉行业未来盈利持续超预期的可能性很大，行业景气将延续到2013年。
　　而在医药行业，医药器械和中药类个股的业绩相对较好，东富龙一、二季度净利润环比增长都在20%以上，二季度净利润同比增长达到了50%，鱼跃医疗单季度利润分别同比增长了59%和42%。而中药产业的天士力、上海凯宝二季度净利润的环比增长都在35%左右，天士力二季度同比增长64%。
　　创业板中的异类
　　在144家实现单季度利润双增长的公司中，有17家创业板企业，有很多公司都在2010年上市之后就出现了大幅业绩变脸，只有汇川技术是其中的另类。
　　汇川技术于2010年9月登陆创业板，公司的财务报表显示，从2010年一季度至今，公司每季度归属于股东的净利润都实现了环比增长。2011年一、二季度的净利润分别同比增长了160%和62%，环比增长了3.9%和38%。公司的股价走势在创业板中也属另类。创业板指数在2010年12月20日曾创出1239.60点的历史最高点，而半年之后的6月23日，则创出历史新低783.86点，期间跌幅高达33.95%，在这段时间，很多公司的股价被腰斩，而汇川技术的股价仅下跌了8.35%。
　　券商分析师对公司不乏溢美之词，天相投顾认为上市之后汇川技术实现了成功蜕变，各券商对公司的评价基本都是推荐或者强烈推荐。而从公司中报来看，基金在二季度对汇川技术十分看好，截至6月30日，公司前十大流通股东都是基金，其中景顺旗下基金就占据了其中五席，景顺长城内需增长一号以518.41万股名列榜首，这十家基金持股占汇川技术流通股股数46.37%。
　　对于未来，有分析师认为，公司能否在中低中高压变频器、伺服电机的市场继续保持目前的增长速度，以及新能源汽车伺服控制器市场何时能够完全打开，将是决定公司未来业绩的重要因素。
　　高铁股危机暗藏
　　在144家双增长的公司中，还有中国南车、世纪瑞尔的身影，但对于这些高铁概念股，市场对它们未来的预期并不乐观。
　　中国南车上半年实现净利润20.45亿元，同比增长85%，其中动车组业务营业收入100.67亿元，同比增长101.88%。但公司经营活动产生的现金流-76.9亿元，较去年同期赤字增加了71.77亿元。截至6月30日，中国南车应收账款净额266亿元，较年初增长138.17%，主要原因是销售收入增加导致应收账款自然增长和主要客户迟滞支付货款。
　　现金是困扰所有高铁企业的一个问题。世纪瑞尔上半年实现净利润5330万元，同比增长46.8%；但经营活动产生的现金流为-9782万元，赤字较一季度增加了6000万元。截至6月30日，公司应收账款为6408万元，公司表示主要是因为公司业务规模扩大，销售额大幅增长以及应收账款未到回款期所致。
　　此外，辉煌科技也在半年报中表示，由于各大银行紧缩银根，各个项目的业主贷款非常困难，项目资金非常紧张，使得公司回款难度加大，将导致公司应收账款发生坏账损失的风险加大。截至今年6月底，辉煌科技的应收账款额为1.86亿元，较一季度末增加了4000多万元，而公司二季度的净利润不过也就2528万元。
　　业内人士认为，高铁的发展与国家宏观政策有较强的相关性，受“7?23”事故影响，高铁概念股下半年净利润增速会下降，而在现金流方面将面临更大压力，而如果国内铁路投资建设速度放缓或投资主体发生变化，将会使行业的市场竞争格局发生较大变化。这种变化不仅表现在铁路建设规模的缩小，同时会对相关公司的营收增长带来不可预料的影响。

