沪市估值接近1664点时水平 估值底仍有待检验 
　　经济导报首席记者 段海涛
　　11日，在隔夜欧美股市大幅下跌的背景下，沪深A股却上演了低开高走的独立走势。考虑到沪市15倍左右的市盈率已接近1664点时水平，不少机构发出2400点区域是“估值底”的判断。
　　不过，也有分析人士认为，在全流通导致市场流通市值增大后，机械地以历史上的平均市盈率或者平均股价波动说事，可能落入另一个误区，指数震荡走低的可能性仍然很大。
　　与2008年大体相当
　　交易所10日公布的收盘数据显示，沪市平均市盈率为15.26倍，深市29.5倍，沪深300静态市盈率为14.28倍，而此前，沪市市盈率连续两天都低于15.11倍。
　　资料显示，2008年下半年上证指数跌至1664点时，按当时静态市盈率看，市场估值水平也仅有15倍。目前的估值水平与当时已大体相当。
　　与此相对应的是，尽管上证指数还未回落到1664点，但不少个股的股价却已跌破2008年10月28日1664点时的水平。据Wind统计显示，截至8日收盘，可比的1594只A股中，剔除2008年10月28日以来新上市的股票，有44只股价低于上证指数在1664点时的水平。
　　经济导报记者查阅了几家中字头公司的股价，近期都是新低不断。比如，中国中铁(601390)8月9日最低价为3.04元，2008年10月28日时的股价为4.28元；中国铁建(601186)9日最低价4.48元，也比当年7.7元左右的价格低出不少。其他如中国人寿(601628)、招商轮船(601872)、大秦铁路(601006)、马钢股份(600808)等，要么创出上市以来新低，要么创出2008年以来的最低。
　　Wind统计显示，这44只股票中，跌穿1664点时水平幅度最大的5只为云天化(600096)、海通证券(600837)、太平洋(601099)、云南盐化(002053)、中国铁建(601186)，折价率分别高达62.87%、62.18%、54.21%、53.64%和43.29%。
　　与此同时，“破净股”也重出江湖。晨鸣纸业(000488)10日收盘价为6.16元，其一季度末每股净资产为6.68元，跌幅在8%左右；山东的另一只纸业股华泰股份(600308)，其复权股价也在9日跌破每股净资产，目前仅是在此价格附近徘徊。此外，包括宝钢股份(600019)、马钢股份(600808)、安阳钢铁(600569)等在内的钢铁股，股价也纷纷跌破一季度每股净资产。
　　“估值底”尚待检验
　　就历史情况来看，“破净股”成群出现，往往意味着市场距离底部已然不远。再参考到目前的市盈率情况，不少机构都认为2400点区域是“估值底”。
　　国泰君安有关人士表示，2400点是以市净率为基准的“估值底”。当前A股市场的估值已经反映了市场对地方融资平台坏账、房地产价格下滑和投资阶段性见顶引致过剩产能行业成为夕阳产业等情况的担忧。目前，整体市场的估值水平已经和2008年底比较接近，已经反映部分资产出现坏账的可能，所以估值底部得到确认。
　　同样看到“估值底”的还有东方证券。东方证券的报告认为，从动态估值看，以沪深300成分股为代表的动态估值，已经处于2005年以来历次底部的最低水平，与2008年的最低点相当，这也给后市提供了较为有力的支撑。
　　不过，也有分析人士对这一乐观判断不予认同。宣凯资本管理公司投资总监邹毅表示，机械地以历史上市场的平均市盈率或者平均股价波动说事，可能落入另一个误区，尤其是在对蓝筹股的估值方面。
　　“在当年市场未进入全流通时，由于筹码相对于资金的稀缺性，中国A股的投资人给予它们的市场定位相对较高，市场平均市盈率的高限区大约在65至70倍之间，绩优蓝筹股的低限区则在12至15倍之间。”邹毅表示，在考虑全流通这一变量之后，再与海外成熟市场相比，蓝筹股的市盈率水平仍然很高，未来还有走低的可能。而由于蓝筹股所占权重较大，市场整体呈现震荡走低态势的可能性会更大。
　　资深市场人士缥缈则更为悲观，他认为，“A股本轮调整，向下的空间或已重新打开。”
　　相对于资本市场，缥缈更担心的是经济衰退，以及由此带来的通胀威胁。“本轮通胀更多的是货币和经济结构双重因素推动的结果。”在他看来，未来的通胀趋势仍然不能言顶，而通胀是最近两年以来困扰市场的重要指标。
　　齐鲁证券分析师刘保民对导报记者表示，中国经济受世界经济影响越来越大，仅以历史估值判断市场是否到底有些牵强。“A股市场最终是受经济底、政策底和通胀顶这‘两底一顶’的影响，目前只能说经济底隐现，通胀见顶的可能性较大，但政策底还没出现。”
　　刘保民判断，A股市场在2500点区域不会大幅下滑，但也不会出现强势上涨。

