大盘基本确立在2357点一线的反转势态
　　《红周刊》特约作者 乔尔·帝纳波利
　　上证指数过去两周在2357点一线的底部区域之上震荡整理。今后两周它可能会如何发展呢？下面让我们首先来看一下周线图(见图1)。
　　从周线图上我们看到，大盘上周首先突破两周前K线高点，但是没能hold住，后来果然出现剧烈震荡，本周最低下探到2507点后才强烈反弹回升，拉出一根大阳线，收在8月12日那周的收盘价之上。大盘有可能自此反转上升。但是，目前它在周线上依然处于下跌趋势之中。大盘今后两周必须突破并收在压力点位OP=2706点之上才能确认这个反转。如果大盘在2706点之前掉头下跌的话，它仍可能再次探底图中月线F5=2357点一线的支撑区域。下面让我们来看一下日线图(见图2)。
　　从日线图上我们看到，大盘过去两周的走势与上期专栏的预测几乎完全一致：稍为上升后就首先回撤到动态F5=2501点(更新的动态F5=2513点)，得到支撑后再次上升，强力突破黄金叠聚COP=2592/F3=2586/F5=2599点压力区域，向更高的目标点位OP=2646点或F5=2678点前进。目前大盘已经接近OP=2646点，走出了日线上的多头“双重穿透”类似方向性信号。今后两周的3个考验关口分别是OP=2646点、黄金叠加F5=2678/F3=2678点和黄金汇聚XOP=2733/F3=2723点。大盘如果能够将其一一突破的话，将基本确认在此筑底反转，否则再次探底2357点的危险将依然存在。下面让我们来看一下小时线图(见图3)。
　　从小时线图上我们看到，大盘本周在F5=2514点得到二次支撑后迅速攀升，目前已经站在帝纳波利25X5均线之上。下周初将会攀升到2630点一线的压力区域。届时有可能出现回撤。回撤只要不跌破动态F5=2549点，大盘将会继续向上攀升。
　　总的来说，上证指数两周前在COP=2470点与F5=2357点构成的黄金汇聚区域得到强烈支撑后，过去两周基本完成筑底的过程，大盘自此反转的概率大幅提高。今后两周大盘如果能够收在OP=2706点之上的话，大盘的反转就将确认。
欢迎发表评论  我要评论

