东方证券：半年报因素导致个股走势分化
　　⊙东方证券  潘敏立
　　宏调政策定调
　　中共中央政治局22日召开会议，继续加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和稳健的货币政策；稳物价仍是宏观调控首要任务；坚持不懈搞好房地产市场调控和保障性住房建设；积极培育和发展战略性新兴产业；改善小企业发展环境。
　　由此可见，此次会议更明确强调的是稳定物价的政策取向，高层对于通胀治理更为重视。很明显，紧缩政策放松的可能性在降低和延后。虽然7月份并未上调存准率，但最近回购利率又开始大幅飙升，显示市场资金仍较为紧张。对于7月份以来，市场认为通胀将见顶、宏观调控将有所放松而引发的一波行情，将会失去其回稳的初始理由。
　　冲高滑落的原因
　　上周，沪指在上冲2826点受阻后，便单边下滑，通过盘中不断反复震荡，以阴跌的方式渐次下移重心。期间，单日成交量能不断地减少，至上周末就仅剩830亿元，显示多空双方均开始转向观望。
　　而本次冲高未果转向下滑的原因是综合性的：1、部分银行股对于再融资的需求，使得该板块没怎么涨就又领跌大盘。2、对于二、三线城市的限购及土地管理令，同样使得房地产板块也开始领跌于大盘。3、传闻中的PMI指数将下滑至50以下，使得大家对于经济下滑再起担心。4、再度提及国际板，也使得市场退而求其次。
　　从股市本身来看，除了借“酒”壮胆、扶“泥”上墙外，也有一小部分个股狂拉猛冲，但大部分个股的运作热情开始退潮。而此时，半年报热点又接不上，导致盘中活跃度大减。再加上一些“小非”借反弹急急出货，使得沪指欲振乏力，盘中操作难度大增。
　　由于这已是沪指第二次上冲2820多点后的回撤，所以大部分机构已无心恋战。虽然上周末并没有延续上周四的下跌行情，而是有所企稳，但仍无法修正目前的回落趋势。未来沪指仍将以探明支撑为主，而前低2752—2727点一带将会面临考验。
　　关注半年报因素
　　从已公布的基金二季报来看，大部分基金均处于亏损状态，也反衬出今年行情确实很难操作。但基金的高仓位，同样令人担心未来行情的高度将会十分有限，因为剩余的子弹不多了。基于此，将来也只能在鸡肋行情中寻找小机会了。
　　由此可见，近期大盘仍然处于区域波动内，所以并无大的看点，但半年报因素会在期间起到较大作用，个股会因业绩不同而有所分化。
　　目前正是各家上市公司公布业绩预告的高峰期，在这个过程中，我们应该从如下两条线索中去捕捉。一条线索是从过去的一季报业绩预告中去寻找，另一条线索是直接从半年报的预告中去寻找。
　　真正值得我们关注的是：半年报业绩预告大幅增长，同时去年半年报每股收益的绝对值不低，同时又有中期分配潜力，最重要的是目前股价并没有很大的表现和反映。这些品种才是未来的亮点。
　　为什么那些业绩预告大幅增长而股价也大幅增长的品种，并不是我们重点关注的对象呢？这主要是由于目前各大机构的调研能力都在提升，有些业绩增长因素已提前反映在盘面中，如果届时业绩增长的幅度跟不上股价提前上涨的幅度，那么等业绩预告出来或者半年报出来时，就会形成利好兑现的现象。这种信息，就属于已经被市场反应过的信息。
　　同样的，如果仅仅注重大幅增长的比例，而不去看去年半年报业绩的绝对值，那么我们或许会发现一批公司，虽然大幅增长，但由于去年半年报基数过低，从而使得今年的半年报绝对值仍然较低，依然隶属于绩微或者绩平类的公司。而且，这当中有些增长是因为偶然性因素，而并不是经营性因素，那么这批公司可能就只有成长性而不具备绩良或绩优的条件。或者，只具备偶然性增长的因素，并不具备经常性的成长能力。

