银泰证券：地量频现身 大盘筑底进行中
　　“地量”之后再现“地量”，本周二，沪市成交创13个月以来的最低水平，大盘缩量筑底的特征较为明显。技术上看，在跌破2008年以来的上升通道后，指数只有重新站上近三年的上升趋势线，才能正式确立反转，预计2400-2500点构筑年内底部区域的概率很大。
　　短期杀跌动能衰竭
　　从本周前两个交易日的走势特点看，成交量再次大幅萎缩，市场尽显疲态。但由于套牢盘与获利盘操作的空间狭窄，场内资金主动杀跌动能减弱，且大幅下跌后市场风险已得到充分释放，短期弱势反弹的势头或可延续，在此背景下，短线底部或进一步被确认。
　　首先，目前的成交量接近2319点时的水平，“地量地价”规律或许会生效。一方面显示场外资金进场意愿减弱，承接盘较少；另一方面，许多个股快速下跌后处于明显超跌的状态，套牢盘无心恋战，套利盘与获利盘无法兑现盈余，也就使得下跌空间“被”封杀。
　　其次，场内热点活跃，轮换也较为频繁。与以往大盘下跌过快就有权重股有意或无意护盘不同的是，近期盘中热点大都集中在因突发事件或行业政策出台备受提振的中小市值个股上，而这可能是存量资金主动出击寻求博弈，并制造局部行情热点的结果，也是在指数在跌无可跌状态下的积极试盘。一旦大盘企稳，权重股再度发力，则一波力度较大的反弹行情就会应运而生。
　　再次，技术上看，8.19所留下的缺口是7.25下跌以来的第三个向下跳空缺口，理论上属于衰竭性的缺口，在本周部分补缺后，还待继续补齐。
　　中长期底部尚待时日
　　尽管A股短线已不具备杀跌动能，但A股中长期底部的确立似乎还颇费周折，真正的确认还有待时日。但在基本面因素逐渐明朗之后，中长期底部的确立或会提前。
　　一方面，从技术指标上看，受美欧双债危机、国内经济减速通胀高企的双重打击，短期内A股市场下跌幅度超过国外市场，沪指已跌破了2008年11月的低点1664点与2010年7月的低点2319点的上升通道趋势线，在没有重新站上这条上升趋势线之前，还无法确立大盘中长期底部的夯实。
　　另一方面，此次下跌的背景与2008年也极不相同。海外美欧双债危机对中国经济、股市的负面影响，更多的是体现在事件性冲击上。至少中国经济并没有出现2008年危机时的那种“硬着陆”，目前的经济减速是由于宏观政策主动调控的结果，完全在可控的范围之内。因此，我们认为，沪指改变沿着自2008年11月1664点以来的长周期上升通道运行方向，并不能表明长周期行情趋势线已彻底走坏；A股市场未来的运行走势主要还取决于国内经济运行、企业业绩等基本面因素，而目前这些因素并不悲观。
　　积极因素初见曙光
　　事实上，当前积极因素已初露曙光，至少货币政策出现微调。7月以来，一月一“提准”及两月一加息的频率暂时失效，6月未加息、7月也未调准备金，下半年流动性缓解的趋势已初步确立。本周二一年期央票利率持平、三年期品种重出江湖等，并非是加息的前奏，反而是表明央行将加大公开市场的操作力度。从周期性波动的规律看，此轮物价上涨已近拐点，涨幅趋于回落的可能性较大，货币政策持续紧缩的理由已不充分。
　　与此同时，经济先行指标出现回暖。从周二公布的中国8月汇丰制造业采购经理人指数初值为49.8来看，尽管还低于50，但环比已增长0.5，表明在财政结构性扩张的刺激下，中国经济增速持续放缓的趋势逐步得到扭转。这其中非常重要的原因是，相对于金融危机时，中国的宏观经济结构已经得到大幅改善，对外依存度下降至不足3成，这或可最大限度地抵消外围市场恶化所带来的负面冲击。
　　另外，A股市场估值底的优势也持续发酵。在市场整体平均估值水平降到15倍，部分银行股PE甚至跌到5倍左右的背景下，A股的估值优势不可能被市场长期忽略，估值修复行情随时都可能发生。
　　值得注意的是，近期政策利好的“组合拳”频频出台，从社保基金进场到拟推出中国版的401K，从管理层明确表态中国经济不会出现“硬着陆”到开放小QFII，从试行转融通到放缓IPO步伐，这或都在释放默认目前底部区域的信号。
　　不过，基于市场心态依然谨慎，缩量筑底还将延续。在“秋季行情”尚未大面积展开之前，市场机会仍难把握，提醒投资者在控制仓位的前提下，谨慎参与确定性的投资机会。如受行业政策利好影响的个股；已公布中报或预报业绩确定性成长公司，包括电子元器件、农林牧渔、食品饮料综合、公用事业等；以及超跌的次新股等。

