方证证券：A股反转节点或将提前
　　方证证券策略总监  王宇琼
　　受美国信用评级下调影响，本周一全球股市均出现大幅下跌，投资者信心一落千丈，美国标普500指数更大幅下跌6.66%。为什么市场反应如此剧烈？
　　在意大利、西班牙国家债务危机问题愈演愈烈的情形下，标普下调美国评级急剧加大了对投资者与消费者信心的打击，并有可能导致新一轮金融震荡，加剧全球经济步入双底衰退的风险。虽然美国目前经济状况还算不上糟糕，但长期来看，主权信用评级下调有可能会增加其融资成本，并加剧长期美元看跌预期，但短期内对美元与债市影响不会太大，股票市场则会由于欧债危机的叠加因素而产生巨幅震荡，市场信心受到巨大冲击，会不利于欧元区债务问题解决，很可能会进一步拖累欧元区经济增长，最终导致欧债危机扩大、美国经济复苏受阻、全球经济双底衰退的恶性循环。
　　市场转折点何在？对美国而言，美国未来经济复苏状况与欧债危机进展状况是QE3推出的两关键因素。美国目前的经济复苏隐现放缓迹象，8、9月份美国经济数据以及近期意大利、西班牙两大欧元区国家债务危机走向成为重要的观测点。若美国经济数据依旧表现萎靡，意大利、西班牙两国债务危机恶化势头难以得到有效控制，内忧外患的局势无疑会加重市场担忧情绪，美联储推出QE3的概率将会加大。在资本市场连续恶性下滑之后，我们认为消费者信心遭受重创将会在8、9月份经济数据中反映出来。我们预计美联储可能会“相当长”时期延长保持资产负债表规模的期限，此后再相机决定是否推出QE3。
　　值此非常时刻，中国的政策立场至为重要。我们坚持判断下半年信贷政策或将“定向宽松”。我们认为，A股市场实质反转的重要节点，可能比我们预期的9月底要提前。

