地量未必地价 欧美隐忧恐拖累A股
　　《红周刊》特约作者 民族证券 徐一钉
　　本周五，A股市场成交量为1051亿元，再创本轮调整的地量。地量以后是地价？未必！6月20日，A股市场成交1101亿元，创出本轮调整的地量，虽然出现2610点至2826点或8.27%的反弹，但随后上证综指又创出2437点的新低。温家宝总理日前表示：经济放缓没超预期，宏观调控取向不能变。透视出很多机构所期待的货币政策结构性微调可能延后，资金不足依然是制约A股强力反弹的最主要因素之一。
　　今年上半年，沪深两市2244家上市公司共实现营业收入10.13万亿元，同比增长25.78%；实现归属于上市公司股东的净利润9943.30亿元，同比增长22.31%。而去年上半年，1947家上市公司实现归属于上市公司股东的净利润7849.89亿元，同比增长41.17%。今年上半年上市公司净利润增长比去年明显放缓。值得关注的是，今年上半年，16家上市银行共实现净利润4610.88亿元，同比增长34.27%，上半年16家银行净利润占2244家上市公司净利润的46.37%。
　　如果剔除银行，余下的2228家上市公司实现净利润5332.42%，同比仅增长13.56%。显然，16家银行出色的业绩掩盖了余下的2228家上市公司净利润大幅下滑。上半年，上市公司毛利率降1.3个百分点，主要原因是通胀加剧以及信贷环境紧缩导致的原材料、人力、融资等综合成本上升，正在大幅侵蚀上市公司的利润率。笔者预计，三季度上市公司净利润同比增长还将继续下滑。
　　花旗银行最新报告指出，全球经济，特别是发达国家经济前景持续明显恶化。美银美林模型计算显示，根据最近费城联储和密西根大学的调查数据，美国经济衰退的概率已经超过80%，欧元区制造业采购经理人指数PMI从7月的50.4跌至8月份的49。其中，德国8月PMI由52跌至50.9，为2009年9月以来最低水平。而欧元区17个国家中，仅有德国、荷兰和奥地利三个国家仍保持在50以上，这是欧洲经济失去动力的又一迹象。
　　值得关注的是，面对不佳的经济复苏前景，经济减速已取代通胀成为新兴市场主要的隐忧，部分新兴经济体货币政策已出现悄然松动，巴西央行本周三将基准利率下调0.5个百分点至12%。
　　如果没有预期外的利好或利淡因素，沪市将维持在2500点～2600点区域弱平衡整理。虽然A股估值处于较低水平，沪深股市下跌动能似乎不足。笔者担忧，美国经济、或欧洲主权债务危机再起波澜，若此将打破目前多空弱平衡的格局。

