恐慌告一段落 筑底还需时日
　　《红周刊》特约作者 联讯证券首席经济学家 文国庆
　　L型衰退的担忧是暴跌根源
　　美国国债上限危机及标普下调美债评级促发的全球金融震荡本周达到极致，境外资产价格的暴跌对境内市场也产生了重大影响，到本周二，这种影响暂时告一段落。
　　我认为，标普公司下调美国主权信用评级，只是欧美股市下跌的一个触发点，并不是导致市场暴跌的决定力量。这场危机从7月25日开始，到8月10日暂时告一段落，标普的评级只是一个标志性事件，而根本的原因还是美国经济数据的大幅度下滑，以及由此导致的美国经济进入L型衰退的担忧。在这一轮暴跌中，全球股市平均下跌16.19%，标准普尔下跌16.73%，欧洲指数下跌18.81%，欧美股市跌幅明显高于世界平均水平，显示了本次危机不同于2008年的次贷危机。
　　在这一轮下跌中，亚洲市场明显强于其他股市，平均跌幅在12%左右，A股市场较为坚挺，跌幅仅为9.13%，而且提早一天止跌回升。在这一轮危机中，欧洲市场最为惨烈，作为欧洲轴心的德、法两国和欧洲最大问题国的意大利、希腊、西班牙的股市跌幅全部超过20%，按熊市的标准定义，欧洲市场已经整体进入熊市。
　　欧美股市的下跌并没有结束
　　在股市暴跌后，欧美各国政府采用各种手段安抚市场，一些国家限制股票卖空，美国监管部门甚至要求标普修正其评级标准，市场跌势开始趋缓，加之美国就业数据出现一些利好因素，导致全球股市开始出现反弹。在全球股市的反弹中，中国股市先行一步而且表现出了较好的持续性，而其他市场的反弹则较为反复，运行方向并不明朗。
　　从外部环境看，欧美股市的下跌并没有结束，导致其崩溃的因素没有消除；从下跌的力度看，也没有达到应有的技术量度，预计经过短暂的反弹以后，市场还会出现再一次的下跌。如果美联储不拿出实质性措施，第二轮下跌可能在下周出现，创出本轮下跌新低的概率极高。
　　中国股市这一轮的表现可圈可点。本次危机中，A股跌幅不但小于欧美市场，也小于多数亚洲市场，反弹的时间也早于其他市场。值得一提的是，A股中的消费类股票表现出色，300消费指数创出今年新高，内地消费指数基本收复失地。这一次中国股市多少表现出来一点独特性。
　　无须担忧，但也不可盲目乐观
　　在本周后三天的反弹中，A股市场表现出全面回暖、整体回升的态势，但是到了周末，反弹动力已经不足。从本质上看，这次欧美股市暴跌是全球范围内的一次资产重估行为，欧美跌幅较大在所难免，长期来看中国的资产价格反而会呈现相对强势。但是，由于资本市场的恐慌情绪传导机制，在短期内，境外市场的暴跌还是会影响境内市场的走势，尤其是大宗商品市场的下跌对我国权重最大的周期类股票还会产生较大的负面影响。从这个角度说，我们现在不必害怕市场的下跌，无须恐慌割肉，但是现在还没有到马上出现转折并出现持续上涨的时候。
　　对中国市场而言，周期性股票还是市场的决定性力量，如果这一板块没有走稳，那么市场重心还会出现下移，消费类股票的一枝独秀也不会支撑太久。在这一轮暴跌中，白酒类股票表现是最为强劲的，这里面既有内需概念的支撑，也有基金操作的技术性因素，我们在承认其合理性的同时，并不适宜继续追高买入。市场中最好的操作时机，可能在今后的一两周里显现。

