分析称未来A股市场升至3500点是大概率事件
　　新浪财经讯 8月14日消息，广州证券金鹰基金明星基金经理杨绍基在“岭南创富”服务产品发布会上分析称，大盘目前的调整是为了后面更强的一轮行情做准备，目前股票市场仍然是安全的；并称未来A股市场极有可能出现3500点的新牛市。
　　杨绍基表示，根据对上证指数过去20年运行的时间周期进行的统计显示，历史上市场这一波之后，经过两年或十年的震荡修复都呈现出大幅上涨的走势，而下降的现状则是因为市场出现的一般以两年为周期的调整导致的。因此，他预测未来A股市场会在前面椭圆形的位置探寻后，大概在2700点左右，整合出3500点的新牛市；虽然目前已经跌破2500点，但是他们的策略观点不会改变。
　　杨绍基认为，从目前2500点的位置来看，估值比的市盈率大概在15倍左右，如果今年继续按照接近20%的速度上涨，则市盈率将增长12倍左右，这个控制水平跟998点的水平比较一致。他还表示，触底并不意味着立即反弹，从投资的角度讲，可以将此认为是一个可以逐步建仓的区间。
　　谈到关于资金链的问题，杨绍基则表示，根据银行出示的数据表明，今年上半年几万亿的理财产品，由于中国银监会新的相关规定，使得这些产品不可能再成为新的理财产品，而这些产品到期之后的资金将回流给银行，银行的资金链在下半年将趋于缓解。
　　杨绍基还指出，在上半年由于物价的上涨，很多企业的人工成本比较高，使得企业的毛利率出现下滑。然而由于物价与人工成本这两个因素目前已经开始呈上涨趋缓或已经出现下滑的势头，他认为在三季度、四季度上市公司的毛利率水平将有所回升。
　　结合目前核心的定量(包括CPI)也差不多见底回落、政策也进入观察期的现状，以及金鹰基金对历史数据的分析，杨绍基认为目前的股票市场仍然是安全的。最后他还表示，在接下来的股市发展中，传统周期性股票的脉冲式的非线性的行情正在成为常态，具有线性行情的投资机会将更多来自于对成长股的挖掘，未来新的市场领导股票将在新技术应用、新市场开拓、新模式推广，以及所处行业存在经济转型及政府红利的中小市值创新型公司中产生。其中则以保障型住房与水利建设为代表的股最为值得关注。(芳菲 发自广州)

