指数四连阴后市走向再现分歧 向上突破总会到来
　　□国泰君安 边风炜
　　本周市场先扬后抑，指数连续四连阴，使人们对后市的看法分歧再度增加。国际板将推出和汇丰PMI指数破50，成为空方津津乐道的主要话题。
　　其实，国际板的问题市场一直在谈，但要在短期推出，难度较大。回想十年前的创业板，五年前的融资融券，三年前的股指期货，每次都是经过反复论证、多方协调才能成。吹风、谈论是必经的步骤但这并不意味着会很快成行。因此，对于国际板这样的重大问题，谨慎看待、保持理性是必要的。
　　而汇丰21日公布的7月“中国制造业采购经理人指数(PMI)”为48.9，是2010年7月以来首次低于50，并跌至28个月以来最低水平，这表明制造业活动增长势头放缓。意味着6月份工业增加值的反弹只是暂时的，也说明我们的紧缩措施仍在起效。
　　汇丰PMI指数更多关注的是中小企业，目前中小企业经营情况不是特别良好。一方面需要承受人工成本的上升，另一方面资金成本压力也较大。据悉，全国工商联已经将万字报告“当前中小企业生存难度超过2008年”递交至国务院。
　　同时，公开市场上资金利率近日再度爬升，目前银行间市场中隔夜回购利率达到6%，7天及以上期限回购利率都在6%以上。鉴于资金面的紧张，央行在周四的操作中暂停了正回购操作，再一次恢复净投放。这也说明央行并不想把资金收的过紧。
　　无论如何，我们承认目前的资金面仍然很紧，调控将进入两难。由于资金面的紧张，股市难以出现大涨。但这并不意味着股市会出现大幅度调整。我们依然看好股市的中期行情，在经过了大涨后，目前的调整更多是技术上的。政策的宽松虽然不会一蹴而就，但最艰难的时间一定是2610点时。因此，在确定了最低点后，投资变得简单和从容起来，时间是唯一的不确定因素。也许一个月、也许三个月，但时间对多方有利。我们相信，最后的收获属于耐心的乐观者。

