15家机构预测宏观股市走势：政策未明 底部徘徊
　　全景网8月12日讯 齐鲁证券等15家机构对国内经济形势、宏观数据和大盘行情的最新观点如下：
　　齐鲁证券：美国经济近期转弱，中国政策制定者或将重新评估中国紧缩政策的效果。美国需求减弱将降低从中国的进口，这会减小中国为控制通胀而采取全面紧缩的压力。在通胀同比见顶后，政策的重心将重新回归“保增长”，对美国“双底衰退”的担忧将强化这种预期。
　　招商证券：最近几日的暴跌行情是资本市场对全球政府杠杆化程度不降反增的担忧情绪的一次集中爆发，负面影响将长期存在并可能在未来再次引发问题。然本轮调整不会像次贷危机一样逐步滑落为全面失控状态，但本轮调整到位后会在底部徘徊一段时间。
　　国金证券：短期通胀高位徘徊，政策将维持观察。短期内，海外影响未明确之际，维持负利率等待观察通胀、或是提高利率压低需求，二者之间前者的可能性更大。季调后趋势已有放缓迹象，预测8月CPI为6.0-6.1%，但估计更加靠近6.1%。
　　中投证券：贸易顺差再次扩大，预计未来贸易顺差很难收窄。贸易顺差长期处于高位会增加央行对冲压力的同时提高人民币升值的压力。近期在美元走弱的情况下，人民币一再创汇改以来新高，人民币远期市场升值预期也接连攀高，预计下半年升值的趋势不会改变。
　　中银国际：过去几个月进、出口均实现了相对较快增长，但全球经济的复苏进程或许会放缓，而国内经济增速也将回落，因此未来几个月进、出口增长或许将逐步放缓。进口方面，国内产业升级及通胀压力将对进口起到推动效应，而需求下降预计将产生某些负面影响。
　　天相投顾：人民币加快升值有利于降低外汇储备的增速，从而降低金融市场动荡下的外汇储备风险。且7月出口超预期反弹以及贸易顺差创30个月新高，这表明升值造成的出口下滑的担忧有所缓解。再者7月通胀率再创三年来的新高，人民币升值有利于缓解通胀压力。
　　国海证券：由于外部经济疲软和内需相对保持较为平稳，预计上半年顺差持续扩大态势基本结束，下半年贸易顺差处于波动阶段，预计8、9月贸易顺差将有所回落。加之人民币升值的预期已有所减弱，预计随着未来贸易顺差缩减，人民币快速升值步伐或将放缓。
　　东方证券：由于这次危机的持续性，外部市场的不确定性或将倒逼决策层谨慎行事。政策制定者或将充分观察，放缓紧缩的脚步，留足较充裕的腾挪空间，以体现政策的灵活性和前瞻性，避免再次踏入同一条逆流。
　　方正证券：7月工业增加值增速放缓主要是因为通用设备和电气机械及器材制造业增速大幅下降，这具有一定周期性因素，其次以轿车为代表的耐用消费品增速较小，拉低了总体增幅。预计第三季度工业增加值增速将维持在低位，而第四季度可能将因为信贷放松回升。
　　中信金通：当前国内经济处于经济发展模式结构调整的阵痛期，政策难以放松，而且从未来可持续发展角度来看，也不能放松。另外，若欧美各国推出新一轮的量化宽松，则进一步封杀国内政策放松的空间。因此未来一两年A股市场的估值难以出现系统性的抬升，相应指数呈现区间震荡的概率大。
　　西部证券：标普对美国主权债务评级的调低是引发近期全球股市重挫的导火索，A股大幅下挫也是投资者担忧情绪的充分宣泄。随着这一突发事件所带来的利空影响通过暴跌有所体现后，市场心态将逐步趋于平复，同时一些积极的因素或将会给予市场相对有力的正面支撑。
　　德邦证券：预计未来房地产开发投资尤其是保障房的建设将成为固定资产投资的重要推动力，但成功与否将主要取决于政策支持力度、政府监管和配套资金的到位情况，并非由经济内生力量推动。因此房地产投资能否成功拉动固定资产投资持续稳定增长存在不确定性。
　　东北证券：当下是流动性最好的时候，在长期的结构性矛盾与短期的低估值及流动性改善的现实下，当下的市场还能保持一段的活跃。只是美中不足的是，除了防御性板块及部分新兴产业板块表现较好外，缺乏传统权重龙头板块的带动，使得后市的指数大幅上行的空间有限。
　　国信证券：“全景数据决策终端”监测数据显示，周四两市合计净流入资金98亿，而沪指震荡回升，成交量维持温和水平，有回补前期2650一线缺口的趋势。但在国际经济形势持续动荡、国内政策方向并不明朗的情况下，反弹可能一波三折，投资者可控制仓位，轻仓参与。
　　中金公司：供应方面，铜加工费从4月开始持续下降，表明铜精矿供应趋紧。尽管欧洲形势可能进一步恶化，短期风险犹存，然而中国下游消费已经有所回升，推动现货指标改善，维持基准情形下对全年铜价的看好。

