仅不足四成私募看涨9月
　　本报讯记者 孙琪 8月，在标普下调美国信用评级的扰动下，全球市场出现暴跌；中国市场跟跌不跟涨的习惯再度应验，虽然相较其他市场抗跌，但总体还是处于弱势。9月行情已经启动，“金九银十”的走势能否出现？据私募排排网的最新调查报告显示，相对8月，私募对9月的情绪回暖，但也只有不足四成的私募看涨。
　　整体而言，私募基金对9月行情的乐观情绪有所上升，期待“金九银十”行情的到来。报告显示，37.5%私募看涨9月行情，比8月提高了13.5%，50%私募认为大盘仍然会维持横盘整理状态，仅有12.5%的私募看跌9月，认为大盘仍会维持弱势。
　　8月，私募基金仍然保持着较高的仓位，60%私募维持在五成以上的仓位。由于对市场走势相对乐观，部分私募9月打算进行一定的加仓。其中，73.33%私募预计维持五成以上的仓位操作。当然，对市场存在担忧情绪的私募仍然维持着较为谨慎的态度，20%私募表示会维持30%以下仓位运行。
　　另外，9月的货币政策走势成为私募最关注的因素，71.88%的私募认为货币政策会左右市场走势，53.13%的私募认为通胀仍然会是困扰市场走势的主要因素，而对债务风险的担忧开始减少，仅有3.13%的私募认为债务风险会影响市场的走势。
　　和8月消费股的一枝独秀不同，对于9月的选股，私募基金可谓百花齐放，众多板块都出现在私募的重点布局范围，但相对而言，消费和新兴产业仍然最受私募关注。
　　据统计，51.61%的私募看好消费股的投资机会，45.16%的私募青睐新兴产业，19.35%的私募重点配置医药股，金融股也受到22.58%私募的关注，而受到国家政策进一步调控的房地产行业也被12.9%的私募看好。

