空头劳而无功 短期调整有望结束
　　上证指数近三个交易日收出三连阴，但累计跌幅不到1%
　　空头劳而无功 短期调整有望结束
　　证券时报记者 汤亚平
　　昨日，受隔夜美股大涨影响，沪深两市股指大幅跳空高开，盘中宽幅震荡，收盘小幅涨跌，日K线均收出带较长下影的小阴线。市场分析人士认为，在大盘权重股下跌动能已经极为有限的情况下，目前股指实际上已经在相对底部站稳，短期调整有望结束，大盘阶段性方向仍然是震荡向上。归纳起来，分析师当前看多的主要理由有以下七条。
　　其一，上证指数三连阴，但累计跌幅不到1%，且成交量持续缩减。空头看起来气势汹汹，但劳而无功，露出“跌而不凶”疲惫的马脚。
　　其二，权重股尤其是中国石化主力刻意打压的痕迹非常明显。形态上看，该股已先于大盘调整达11个交易日，但中石化的石化业务正处于一个有望持续多年的周期性复苏初期，破位下行有诱空之嫌。此外，银行板块的下跌对大盘造成一定的拖累，在此情况之下大盘依然表现出顽强的一面，说明多头主力仍主导着大盘。
　　其三，目前各家券商已陆续发布了2011年下半年投资策略报告，披露了专业机构的预测展望。从已公布研究报告的30家券商看，对下半年走势七成看好，无一看空。整体上，机构认为，A股估值低于近四年平均估值水平，部分行业动态市盈率水平已在10倍以下，以蓝筹股为代表的上证50估值水平也达到了历史新低，甚至要低于2005年股市低迷期以及2008年金融危机股市低点之时的估值水平，股指具备一定估值修复空间。
　　其四，根据调整后的经济增长、通胀、大宗商品价格预测，更新自上而下的盈利预测，沪深300指数2011~2012年盈利增幅分别为17.4%、12.8%，较之前的预测分别低5.3、3.9个百分点。但是，任何潜在的盈利预测下调不会对市场造成显著负面影响，因为A股前期的回调已经在很大程度上体现了盈利预测下调的风险。
　　其五，从市场利率指标、6月份的数据来看，环比都出现了比较明显的改善。现在政策最大的压力还是物价，而7月份之后物价的基数效应正在变小，货币政策在上半年收得很紧，并且货币政策的效应明显有一个滞后期，因此，下半年宏观调控需要面对的流动性压力将减小，政策环境应该比上半年要好。
　　其六，中期内市场上行的主要推动力量，将来自投资者对通胀可控、政策微调和经济软着陆新的预期，以及政策、经济相继见底后市场预期的实质性改善。而短期来看，近期政府在中小企业信贷、保障房融资、财政支出及对通胀的判断等方面均发出了正面的信号。
　　其七，从外围市场影响看，虽然目前部分金融、地产类个股受到利空的压制，H股中相关银行、地产跌幅较大，但A股中相关银行、地产个股的跌幅却极为有限。这也意味着受到地产调控问题、以及地方债务影响较大的板块在后期的下跌动能已经极为有限，风险已经提前释放。

