四大利空重创A股 后市下跌空间不大
　　记者 赵迪
　　在7月23日动车事故、国内货币政策难以放松、传闻国际板细则将出台在近期内公布乃至美国国债上限问题的谈判再度陷入僵局等多重内外因素的综合影响下，7月25日A股市场惊现“黑色星期一”。暴跌之后的A股市场将何去何从呢……
　　7月25日，A股市场上演“黑色星期一”，在内外多重利空因素影响下出现大幅下跌。上证指数下跌2.96%；深证成指收11966.24，下跌3.13%。中小板与创业板跌幅更大、分别达3.74%与4%。各大板块无一幸免。建筑建材、机械设备、电力设备等板块跌幅居前；个股方面，晋亿实业等高铁概念跌停，同时，中国石油、中国石化、宝钢股份、招商银行等多家大盘蓝筹股创年内新低。
　　四大利空重创A股
　　尽管在暴跌之后总结原因会被认为有“事后诸葛”之嫌，但实事求是地讲，7月25日的暴跌既有A股市场本身的调整压力，也存在利空因素的冲击。
　　“资金面的紧张，是短期市场弱势的主要原因。”东北证券策略分析师沈正阳认为，“短期市场的回落是前期流动性紧张、市场震荡整理的延续。虽然7月未上调准备金率，但是出现了净回笼的取向，造成了金融市场资金的紧张。债券收益率上行，从而给市场估值的提升造成了压力。”
　　华林证券研究中心副主任胡宇表示，本次下跌是国内货币政策难以放松、地方债务危机、全球金融动荡乃至担忧中国经济进入滞涨的心理层面等多层内外因素综合影响的结果。
　　如果说资金面的紧张使A股市场出现调整的压力，那么负面因素的集中出现则是导致A股暴跌的催化剂。
　　我们认为，重创A 股的四个因素包括：7月22日中央政治局工作会议强调物价房价调控两不松；7月23日动车事故；传闻国际板细则将在近期内公布以及美国国债上限问题的谈判再度陷入僵局，使得投资者对于政策、投资和海外经济的预期均出现恶化。
　　图：四大利空重创A股
　　自2610点以来的将近两百多点的反弹进程中，对于紧缩政策放缓的预期无疑是主导行情演绎的一个主要因素，目前，预期尚未兑现。与此同时，从汇丰公布的PMI数据更是只有48.9%，位于枯荣线之下，创下28个月以来新低，使得市场对于中小企业的生存环境更显担忧，这也引发了股指的持续调整。
　　“当前市场处于存量资金滚动推进的模式中，其显著特征即是在相对高位对利空因素的敏感度增强，因此市场针对利空传闻等产生剧烈下跌反应也是市场趋势自身规律使然。”对于周一的暴跌，国联证券策略分析师张鹏如此解释。
　　动车事故放大恐慌
　　事实上，尽管有上述利空因素的存在，但周一的暴跌还是在一定程度上超出了市场的预期。动车事故带来的恐慌无疑是导致市场暴跌的最核心原因。以中国南车、中国北车、晋亿实业为代表高铁股出现大幅下挫。投资者在重大安全事故面前，集体选择了“用脚投票”，蜂拥卖出。
　　申银万国分析师凌鹏解释说，铁道部提出2011 年投资规模为7455 亿，而上半年仅完成了2781 亿元，投资者本指望下半年会看到铁路投资的大幅加速，但动车事故的发生以及铁道部债券的流标却使得全年投资计划放慢的可能性变得更大。
　　南方基金管理公司的基金经理汪?所管理的南方隆元和基金开元均重仓持有中国南车、中国北车两只高铁股。“‘7?23’事故作为一个突发事件，其对中国南车、中国北车等高铁概念股股价的影响事前无法预判。我们正在密切关注‘7.23’事故对高铁及其上下游行业的影响态势。”该基金经理如此表示。
　　“长期来看，此次事件对中国经济增长方式的反思具有推动作用。”国联证券策略分析师张鹏表示，“铁路连续的故障、事故及桥梁坍塌实际上是对投资增长过快，投资经济质量不高的一个警示。站在新的5年，对于提高经济增长质量，放慢增长速度而言，将不再停留在数据和理论上。结合政治局会议基调，我们更期待一个放缓增长速度，但重视增长质量的新经济周期。”
　　一起事故的背后，正是反映了经济高速发展背后的多重隐忧，高速发展的同时，安全、质量以及品质的缺失正在成为公众不断呼吁、不断关注的焦点，这起公共安全事件，将再度引发速度与质量的反复较量，归根到底是经济模式的问题，更加凸显经济转型的必要性以及迫切性。
　　后市下跌空间不大
　　对于后期的市场走势，机构之间也存在一定的分歧。
　　“市场反弹基础已被打破。”国联证券策略分析师张鹏对后市相对悲观，“后市震荡下行风险增大。市场将出现一次持续到三季度末的寻底过程。”
　　国信证券分析师闫莉则认为，本次下跌是在平台整理后直接破位下行，这种情况是不符合技术原则的，先当做一种“异常”看待；低开低走留下跳空缺口，缺口是一种情绪化的表现，由于弹升的高度还没打开，因此大跌主要不是来自短期获利了结原因，而更多是因为情绪化。由于美股市场、大宗商品当日运行平稳，香港也没有出现大幅下跌，因此这种情绪应该来自国内因素。如果只是情绪化，应该很短暂。
　　“与其等待负面冲击的尽头，不如探寻市场合理价值的坐标。”申银万国分析师凌鹏表示，“虽然A 股业绩增速在二季度可能继续下滑，但整体的中报业绩增速仍有望在22%左右。在最悲观的假设下，下半年经济如果发生如2008 年的二次探底，那全年的业绩增速将是-5%左右的负增长，而即便如此，当前点位对应的市场动态PE 仍只有14.5倍，低于2008年1664 点时15倍的PE 水平。更何况经济发生如2008 年情景的可能性微乎其微”
　　凌鹏认为，下半年经济有望从二季度的“小滞胀”走向三季度的“小复苏”，二季度的毛利或将是全年低点，因此A 股整体的全年业绩增速有望超过20%，在业绩的支撑下，近期风险的释放将使A 股的投资价值进一步彰显。
　　我们认为，股指已经进入二次探底的运行格局，短期内难有上佳表现。不过，基于市场偏低的估值水平以及利空的过度释放，股指继续下跌的空间也不大，筑底格局或许会维持一段时间。随着局势的逐步明朗，下半年走出一波像样的反弹行情仍然可以期待。
 
 

