全球股市跳水 A股应声下跌
　　美国信用评级下调触发全球“股灾”，沪市跌3.79%；纽约三大股指一度跌破3%、油价跌幅近4%
　　标准普尔下调美国信用评级之后，全球股市集体遭遇“黑色星期一”。向来特立独行的A股市场此次未能独善其身———已深受国内通胀之苦的A股大幅跳水，上证综指跌幅达3.79%。
　　纽约股市8日早盘也急跌，三大股指齐齐跌破3%。纽约油价开盘后大跌3.31美元，至每桶83.57美元，跌幅高达3.81%。
　　亚太股市集体下跌
　　8日，全球股市保持了惊人的一致。日经指数和澳交所普通股指数跌幅超过2%，韩国成份指数和新加坡海峡时报指数跌幅近4%，香港恒生指数跌幅2.17%。A股上证综指则出现了3.79%的大跳水。
　　尽管美国信用评级下调是全球股市下跌的主要触发因素，但中金公司的报告则认为，因标普下调评级而出现恶性危机的可能性并不大，“另两家评级公司穆迪和惠誉目前仍维持美国AAA评级不变，对于大部分美国国债持有者而言，被迫抛售的压力有限。”
　　两市市值跌去1万亿
　　历史上A股往往走出不同于全球股市的独立行情，但此次由于担心欧美经济下滑可能波及中国，且外汇储备、汇率等都可能受到美国信用评级下调牵连，A股应声下跌。
　　当日上证综指开盘跌破2600点，尾盘收报2526.82点，较前一交易日跌99.61点，跌幅达到3.79%。两市个股普跌，上涨交易品种总数不足120只。两市成交量大幅放大，总量接近2150亿元。总市值为24.76万亿元，减少1.03万亿元。
　　从经济基本面看，A股在下半年将仍然面临考验。浙商证券一位高级研究人士表示，目前欧美债务危机远未结束，对于中国经济的影响未来可能继续扩大，这有可能使得经济减速对市场的冲击加大。
　　■ 对华影响
　　央行未来加息将很“纠结”
　　美国标准普尔公司日前下调了美国长期主权信用评级，引发市场剧烈波动，而它将如何影响中国经济，备受各方关注。
　　1 巨额外储面临贬值风险
　　作为全球最大外汇储备国，中国拥有着3.2万亿美元的巨额外汇储备。在这些资产中，70%以上为美元资产。
　　“降级之后，可能会带来投资者对美债的抛售行为，不排除美元贬值的可能，这可能会让中国外汇储备遭遇一定的损失。”清华大学经济管理学院教授宋逢明(微博)警告称。
　　针对这一窘境，国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌(微博)认为，中国目前亟待评估自己作为美债主要投资者所面临的风险，并加快外储多元化的步伐。他建议，通过调整外汇储备资产结构降低风险，就中长期看，关键是将外汇储备规模维持在一个合理的水平。
　　2 汇率升值或致热钱压境
　　此次降级同时加快国际游资冲击新兴市场的步伐。
　　由于一些国家基于对美元贬值影响到本国出口的担忧，纷纷采取了抑制本币升值的汇率政策。近一段时间，韩国、新加坡、泰国、菲律宾、巴西等不少国家都采取了不同形式的汇市干预措施。
　　货币市场的变化也令中国等新兴市场国家可能直面热钱压境的风险。“相比于欧美等国，由于中国等新兴市场国家经济持续高增长，利率水平较高，汇率升值空间大，因此中国市场可能会成为部分国际游资的觊觎之地。”中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究室副主任张明称。
　　3 输入性通胀压力将增加
　　“美国主权信用评级下调后，人民币会面临一定程度的升值压力。未来几年中国进出口企业可能面临外需持续疲软、汇率升值、国际贸易摩擦不断增加的不利环境。”张明说。
　　数据显示，8日人民币对美元汇率中间价达到643.05，较上一个交易日骤升146个基点，创出汇改以来的新高。
　　“由于美元是全球最主要贸易结算货币，美元的贬值将导致以美元计价的大宗商品价格持续上涨，这对进口大量原材料的我国来说，输入性通胀压力将有所增加。”国务院发展研究中心世界发展研究所副所长丁一凡称。
　　4 货币政策操作空间变小
　　此次降级，也制约着中国货币政策的操作空间。
　　摩根大通数据称，本次美国信用降级将导致美国全社会融资成本每年增加1000亿美元，这会降低消费者信心，增加美国经济衰退的可能性，同时也加大了美联储第三轮量化宽松货币政策(QE3)出台的概率。
　　此前市场基于7月份我国物价水平可能保持高位的判断，对央行再次加息的预期一度有所增强，但美国主权信用评级的下调，令加息前景充满不确定性。
　　“加不加息是个很纠结的事。”金融问题专家赵庆明认为，目前美国QE3的推出已是箭在弦上。这种情况下，中国央行对于加息可能会更为谨慎。
　　■ 原因
　　【外因】
　　欧美债务危机叠加施压
　　“美国国债问题和欧洲债务危机是影响全球股市的两大主要因素。”荷宝投资管理集团中国股票基金经理缪子美分析说，“美国信用评级下调是一个主要触发因素。”
　　美国当地时间8月5日晚，国际评级机构标准普尔公司宣布将美国AAA级长期主权信用评级下调一级至AA＋，评级前景展望为“负面”。这是美国历史上第一次丧失3A主权信用评级。
　　其实除去信用评级下调的表面现象之外，美国经济透露出的下滑信号更让投资者担心。美国供应管理协会(ISM)近期公布的指数表现欠佳，失业率仍然较高，这些都说明美国经济可能由复苏进入衰退。
　　更让全球股市雪上加霜的是，欧洲债务危机依然棘手。继7月份希腊债务重组，还款时间得以延长之后，意大利和西班牙的国债问题再度暴露，利率上涨到了历史高点。这意味着投资者对欧洲国家能否妥善解决债务问题投了不信任票。
　　“由于意大利和西班牙在9月将有大量国债需要展期和发行，其信用状况值得关注。因此，相比美债，欧债危机恶化并导致国际金融市场动荡和国际经济下滑的风险更大。”中金公司分析师侯振海认为。
　　【内因】
　　A股走势反映国内基本面
　　“调整评级仅仅是当前全球疲弱经济的反映，对于国内A股走势，更主要取决于国内基本面。”汇丰晋信基金认为。
　　最新数据显示，7月份商务部农产品价格涨势较快。即使在最后两周猪肉价格有所回落的情况下，7月份猪肉环比价格上涨仍然高达11%，高于6月份环比上涨。由此，多家机构上调了对7月份CPI的预判，由原来的6.3%上调至6.4%至6.5%之间，这也进一步打消了市场对货币政策近期松动的幻想。
　　长城证券基金分析师阎红(微博)则认为，短期国内外主要股指大幅调整后有反弹要求，预计7月份经济数据公布后，市场将展开短线反弹。
　　尽管各界对目前A股走势普遍悲观，但持乐观意见者也有其重要依据，即市场流动性最紧张的时刻可能已经过去。“随着未来各种生产要素价格的波动，各个行业的整合也会随之加剧，这给一部分优质企业提供了由大到强的机会，这些优质公司多集中在非周期以及弱周期成长性板块中。”光大保德信基金认为。

