大盘震荡格局暂时难以打破 
　　张欣
　　受欧洲同意再为希腊提供1090亿欧元的贷款影响，周五大盘止住了连续四日下跌开始企稳，但成交量进一步萎缩，盘中热点依然散乱，消费板块如食品饮料、商业零售、旅游、通信以及水泥板块具有较好表现，而银行、地产、煤炭等周期性板块延续回调。近期大盘仍处于2750至2850点内区间震荡，没有趋势性上涨迹象。
　　刺激这波上涨行情的一个主要因素是对下半年通胀可控的预期。因为通胀可控，所以认为货币政策有可能放松，从而有更多的资金入市推动股指上行。但目前CPI、PPI高位运行，7、8月份是否像预期有所回落要等到7月底后公布数据才能明朗，而对下半年货币政策走向的预期将可能在月底再度发生转变，这将对市场的上行构成明显制约。此外经济增速放缓的担忧依然存在，本周汇丰中国发布的7 月PMI数据已降至48.9%，跌破了50%，创了28个月以来的新低，这意味着国内经济增速仍处于放缓过程中，7月工业增加值能否延续6月的升势将打个问号。
　　而房市调控政策未现见顶，最近房地产调控政策比较繁多，本周二三线城市限价令，做好保障性安居工程用地供应，采取多种措施增加普通商品房用地供应等。其中国务院副总理李克强的表态值得关注。他强调，大规模实施保障性安居工程，是推动科学发展、加快转变经济发展方式的重大实践，也是当前经济社会发展和宏观调控的重要工作。要充分调动各方面力量，把保障房建设这项重大民生和发展工程办实办好。该番言论透露出了国家对保障房建设的关注以及保障房建设给国家经济所带来重大意义，后期随着保障房建设的逐渐推进，国内的经济状况也会随着保障房的建设而被拉动，其背后所带来的投资效应也值得投资者挖掘，后市投资者可重点关注保障房这一产业链的动向。
　　虽然有诸多不利因素存在，但外围市场改善，欧洲同意再为希腊提供1090亿欧元的贷款，欧债危机解除；欧美股市止跌上涨。虽然国内大盘纠结于年线附近震荡，但是许多个股已经走出了相对独立的行情，如高端白酒板块、旅游酒店、稀土板块以及中报有高比例送股预期的个股等等。
　　总体而言，目前仍处于上有压制，下有支撑的震荡运行格局之中，但中线上涨趋势未变。由于目前处于半年报公布期，上市公司半年报业绩的兑现情况将是影响市场的较大因素，半年报业绩推动的结构性机会是这一阶段着眼点。建议逢低关注中报业绩增长确定、估值仍然较低的个股机会。
　　爱建证券 张欣
　　沪深股市持续反弹4周后本周出现调整，上证指数失守年线，报收2770.79点，周跌幅为1.75%，周K线4连阳后首次收阴。跌幅较大的还是创业板，创业板指数一周下跌2.85%。市场由快速反弹进入了胶着期，分析师的看法也开始变得谨慎，认为后市将以震荡为主。

