银河证券：四因素掣肘A股走势
　　□银河证券研究部策略团队
　　上周A股市场出现普跌，前期较为抗跌的创业板跌幅居前，周跌幅达4.51%，中小板指数跌幅次之，为3.76%，而其他各主要指数跌幅也多在3%以上。伴随悲观情绪再度弥漫市场，市场交投清淡，成交量逐步萎缩，地量已经显现。由于短期内国内政策不会放松、经济前景不明朗，以及资金面的紧张和国际因素的干扰，A股市场向上动力不足，但估值能够对大盘股有一定支撑，市场仍将维持震荡特征。本周五8月份经济数据将陆续出炉，CPI是市场关注的重中之重，进而将左右A股市场的短期走势。
　　四因素掣肘A股走势
　　首先，短期内偏紧的政策将继续维持。上周温家宝总理在《求是》杂志上撰文《关于当前的宏观经济形势和经济工作》，在分析当前经济形势时特别提到“综合各方面情况看，稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务，宏观调控的取向不能变”。在阐述关系全局的几项重要工作时，温总理首先提到的仍然是物价，并明确表示“要尽可能使物价涨幅在下半年降得多一些，保持物价总水平基本稳定，并为明年稳定物价打下好的基础”。而房地产调控紧随物价问题被列为了第二项工作重点，并强调“坚定不移地把房地产市场调控政策落到实处，确保见到实效。目前，房地产市场调控正处在关键时期，调控决心不能动摇、政策方向不能改变、力度不能放松。”从这些阐述中可以看到，中央稳定物价、保障民生的决心很大，政策放松的空间已经收窄。从未来较长时间看，在潜在经济增长率下降的大背景下，依靠政策刺激增长将逐渐淡出。
　　其次，国内经济前景仍不乐观。虽然8月PMI出现了近5个月的首度反弹，回升至50.9%，但以往各年的数据显示，在经过了7月份的低点后，8月份的反弹速度应该更快些，也就是说季调之后的PMI数据是环比下降的。从最重要的生产、新订单指数这两个PMI分项指标看，8月生产指数仅比上月回升0.2个百分点，而新订单指数为51.1%，与上月持平；反映出口需求的新出口订单指数则比上月下降2.1个百分点，成为环比降幅最大的分项指数。综合来看，未来我国经济增长不确定因素仍然较多，经济企稳回升势头还有待确认。投资者对经济的担忧或将从通胀逐渐转变为增长方面。
　　再次，扩大存准缴存范围加剧了资金面的紧张。近日央行下发通知，将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，并从9月5日起实行分批上缴。这意味着商业银行存放央行的准备金增加，进而导致商业银行信贷投放的压缩和央票等有价证券持有量的减少，从而加剧了银行体系乃至整个社会的资金面紧张和利率的提升。今年以来A股市场一直受制于流动性不足，当前资金面的不断收紧更加大了股市展开像样反弹的难度。
　　最后，国际因素也对A股市场带来一定的负面影响。虽然影响A股市场的根本因素是国内的经济与政策，但部分发达经济体二次衰退的风险正在增加，国际资本市场大幅波动，对国内投资者也会带来一定的心理影响。
　　估值有支撑 关注CPI降幅
　　估值和业绩在A股的调整过程中已经越来越具有吸引力。从中报业绩看，全部A股净利润同比增长23.46%，主板公司业绩更高，为23.72%，普遍好于市场预期；在业绩较快增长的支撑下，目前全部A股的动态市盈率不到13倍，上证50和上证180的动态市盈率不到10倍，而银行股的动态市盈率甚至在7倍以内。超级大盘股的估值水平已经低于1664点，低估值对市场尤其是大盘股的支撑作用还是比较明显的。
　　本周五即将发布的CPI数据将成为市场关注的焦点。既7月份创出新高后，8月份CPI应该能够回落，但回落的幅度将对市场产生较大影响。如果能够回落至6.2%以下甚至是6%附近，则对市场构成短期利好。事实上，尽管多数研究机构对8月份CPI的预期都在6%左右，但由于过去几个月的实际数据都高于预测值，所以市场并没有充分反映CPI降至6%附近的预期。如果真如预测在6%左右，则股市应该会正面反应。
　　因此，本周市场总体仍将呈现震荡格局，不排除再往下深探一脚考验前期低点2437点的可能，但这可能提供了较好的买入机会。投资者不必过于悲观，而应以较为积极的心态对待当前的弱势震荡。本周低估值的防御性品种或估值约束不强的成长性行业或许表现较好，如金融、食品、商业、农林牧渔、旅游以及黄金等。
点击进入[上证指数吧]讨论

