申银万国：筑底等待 超跌反弹持续性不强
　　上周上证综指、深成指、沪深300、中小板综指和创业板综指的跌幅分别为2.27%、3.00%、2.35%、2.22%和1.05%。
　　筑底阶段，等待企稳。维持筑底阶段的市场判断和观望等待的操作建议。我们认为，市场仍在弱势之中，但已处底部区域，不必过分悲观，可适当积极一点；弱势中向下风险大于向上风险，暂未到全面做多时机，不宜过分乐观。
　　预期大幅下调风险已经释放，市场底部不必过分悲观。首先，我们在今年一直持相对谨慎观点的逻辑在于，一方面我们认为经济增速明显回落是大概率事件，但市场预期却较高，存在从宏观到微观的预期大幅下调风险，市场会从担忧紧缩/通胀到担忧增长；另一方面，不论国内还是全球，流动性整体呈收紧之势。我们的预期在市场运行的趋势和节奏中得到验证，目前来看，这一逻辑的两个方面依然没有根本改变，导致市场弱势的大背景并未扭转。不过，一方面，市场对宏观经济和微观盈利的预期已经下降，在多次暴跌股指屡下台阶中风险有一定程度的释放；另一方面，从国内国际来看，整体流动性进一步趋紧的空间已经不大，经济形势也可能会倒逼政策出现一定趋缓。因此，我们认为，预期恶化的风险已经得到较大程度的释放，但目前也并无预期好转动力，未来不确定性依然较大，市场分歧较大，筑底阶段可能需要一个过程。
　　既然是弱势，向下风险大于向上风险；市场心态依然谨慎，反弹动力不强。首先，经济大环境向弱的背景下，构成利空的突发性事件发生的概率较大，特别是外围市场；第二，尽管近期的市场趋势在我们预期之中，但幅度超出我们本已较为谨慎的预期，表明在市场弱势之中，投资者对利空更为敏感，因此向下的突发事件导致市场屡屡下台阶，且幅度超出预期，比如上周一系列支持香港发展人民币离岸业务的重磅措施并未掀起涟漪，而央票利率上行却明显刺激市场神经；第三，近期市场量能逐步萎缩，特别是上周大幅缩量，显示谨慎氛围浓厚，虽杀跌动力减弱，但亦无反弹动力，偶有超跌反弹持续性不强。
　　在筑底但仍存较大不确定性的市场中，建议冷静观望等待企稳。一方面，我们在四月份市场冲高时坚定看空，但风险释放至此，尽管不排除向下突发性事件的再度发生，也可能引发市场恐慌情绪的再度宣泄，但我们并不过分悲观；另一方面，我们一再强调弱市中向下超预期的概率大于向上超预期的概率，另外，热点转换快，赚钱效应差，操作难度大，目前均线系统呈空头排列，即使超跌反弹，但上方阻力重重，仍不到全面做多时机，但可适当积极一点。
　　本周上证指数核心波动区间判断(2500-2650)。

