国泰君安：A股将迎来第三次牛市 
　　国泰君安理财专家点评欧美证券市场暴跌事件。A股或将迎来第三次牛市 
　　本报讯 8月4日全球证券市场遭遇暴跌，美国道琼斯指数下跌4.3%，欧洲各主要股指均下跌3%以上，主要大宗商品价格亦有不同程度下跌。国泰君安证券临沂沂蒙路营业部理财专家表示，此次证券市场暴跌短期内对中国A股市场影响依旧较大，但当仓位达到足够低的水平时，将迎来中国证券史的第三次牛市。
　　“事实证明，美债上限警报解除只是这个故事的开始，”国泰君安证券临沂沂蒙路营业部理财专家表示，全球资本市场对美债上限谈判过关给予了过高的期望，实际上将一次谈判化为三次谈判，尤其是未来如何削减2.5万亿赤字，并不能给投资者带来光明的前景预期。因此围绕美国债务上限、赤字削减、两党斗争的不确定性风险并未减弱，对1998年俄罗斯违约的冲击恐惧仍围绕着全球资本市场。
　　理财专家表示，在周边步入暴跌的同时，在新股发行压力沉重、通货膨胀压力依旧存在的背景下，国内A股市场也将持续释放系统性风险，复杂的震荡寻底的过程或将占据三季度的大部分时间。
　　“尽管在过去一年中国A股市场已与欧美市场严重背离，但短期内周边暴跌的影响依旧较大，并将起到使A股市场加速赶底的作用，A股的反复弱势震荡将持续考验投资者的投资信心，直到大部分中小散户仓位达到足够低的水平之后，将迎来中国证券史的第三次牛市。”该营业部理财专家表示。
　　(专刊记者 魏玉娜 邵明习 通讯员 张运涛)
欢迎发表评论  我要评论

