基金：软着陆可期 下半年股市乐观
　　下半年可以更乐观些
　　文/本刊记者 冯庆汇
　　国内最大的基金公司中的两家——华夏基金和南方基金最近不约而同地释放了乐观的信号。
　　上涨可期
　　南方基金投资总监邱国鹭表示：“我个人对市场相对比较乐观。现在政策接近微妙的变化点，不能称之为拐点，政策是从紧缩变得不那么紧缩，但仍然是紧缩。不过，打压的力度可能更缓和。
　　“那市场能够涨吗？我觉得可以。因为更深层次的原因是市场的估值。沪深300现在是12、13倍的市盈率，这样的估值我们从历史上看，与2005年998点、2008年1600点、去年年中的2300点时是接近的。这说明，如果利润预测没有大幅往下调的话，其实市场下跌的空间是不大的。现在2700点的估值，和2300点、1600点时几乎是差不多的。
　　“很多人又担心，很多企业净资产收益率都这么高，是不是可持续呢？我认为是可持续。现在中国A股的净资产收益率明显比10年以前高，这不完全是周期性的原因，更深层次的原因是结构性的原因，是产业竞争格局的变化。产业整合进行得很深入，很多产业它的产能利用率都是相对比较高的，不会有明显的产能过剩出现。在这样的情况下，我觉得利润是可持续的。”
　　邱国鹭认为，下阶段投资有4条主线——买便宜的、寡头的、受益通胀的、有品牌的，“市场中现在最便宜的还是银行、地产股，银行股只有7倍的市盈率。地产现在正在发生的事情是，行业集中度在提高，今年的销售都是70%、80%增长，很多地方的商业住宅今年涨了20%、30%，住宅基本没有怎么动。我觉得买房地产就去买房地产股”。
　　他说：“寡头是指制造业，这是真正代表中国的优势，因为中国的优势就是在制造业。真正代表一个国家的竞争力，中国还是寡头制造业，工程机械、白色家电、一部分汽车零配件。
　　“第三是品牌，我比较喜欢啤酒和男装。第四是受益通胀的，比如有色金属，还有维生素，我把其看作类似有色股。”
　　软着陆可期
　　华夏基金在其发布的旗下25只基金二季度报告中表示，对于A股市场在三季度的表现较为乐观，认为国内经济“软着陆”概率较大，即“增速较高、通胀可控”，A股市场存在反弹机会。
　　从经济面来看，从国家统计局日前公布的二季度GDP超预期的9.5%增长率来看，增长态势较好，全年经济增长率预计仍可以达到9%以上。通胀方面，6月CPI创出年内高点后，货币供应增速放缓的抑制作用逐步显现，以及国际油价相对平稳不至于带来较大的输入型通胀压力等等因素，下半年CPI有望逐步回落到5%以下的水平。
　　从政策面来看，政府的宏观调控思想已经转变为“相对紧缩、定向宽松”，显示货币政策应该进入稳定期和观察期，对紧缩政策开始进行调整，以缓解中小企业为代表的企业融资困难问题。从微观来看，如果企业毛利率总体保持稳定，盈利增速没有大幅下调，目前上证综指2700多点对应的估值水平大约是2011年市盈率14倍，较历史低位13倍仅高出不到10%，股市下行风险有限。
　　华夏基金认为，通胀和增长的关系是经济和股市近期内的主要矛盾。在紧缩政策效果显现、通胀压力缓解、经济保持较快增长的情况下，目前A股市场估值较低的背景下，可能会出现整体性的机会。从行业来看，以下几大行业具有一定投资机会：两市权重股中有待估值修复的金融股、地产股；供求形势较好、估值较低的周期股，例如水泥、煤化工装备、矿产资源、煤炭等；具有主题投资机会的个股，新经济行业中的新材料、信息技术、新能源汽车、节能环保等；各领域中的成长股，例如高端消费、机器替代人工、安防、园林装饰等。

