市场情绪悲观 资金暗潮涌动
　　记者  梁小婵
　　本报讯   受外围市场影响，本周上证指数总计跌58.81点或2.27%。尽管市场恐慌情绪高涨，但周四、周五两天，资金依然有进场操作的迹象，股市暗潮涌动。
　　当前外围市场在反复波动，欧美主要国家公布的经济数据远差于预期，欧债危机负面影响依然在释放。摩根大通将全球今年经济增长预期从4.2%调低至3.9%，加剧了投资者对全球经济前景的担忧。而我国宏观经济及政策依然处于调控状况，数据显示房产调控还没有取得预期的效果，而通胀压力也依然存在。
　　分析人士认为，各国宏观经济数据业已出炉，下周宏观政策的变化是市场关注的重点。随着股市连续下挫，全球在宏观政策上的动作更为谨慎。
　　“加息措施正在观察期，可能会在通胀情况日趋明朗之后再下决策。7月通胀到顶，8、9月通胀将有所回落。”英大证券研究所所长李大霄接受本报记者采访时称。
　　股市职业操盘专家花荣也对本报称，国家应该不会在本周末或下周推出相关加息政策，“尚未到时候。”
　　东亚银行(中国)财富管理部总经理陈柏轩表示，“股市下挫，政府可能不会推出振兴方案，但经济景气有衰退之虞，却使全球政府不得不积极作为。”他认为，投资人可能还需要忍受短期震荡。
　　在实际操作方面，多数市场人士认为下周股市依然是弱市震荡，有机会企稳，其中可以关注政策利好板块以及消费板块。
　　“本周股市跌得很厉害，下周有机会转向稳定。如果外围股市反弹，则A股也有望反弹。”李大霄支持市场大多数观点。“股市处于观察修复阶段，这种情况应该要捱到8月底。”
　　也有专业人士对市场走势较为悲观。“大盘依然是温水煮青蛙。”花荣表示，而独立财经观察家侯宁的观点是近期会跌到2200点，但2200点不是底部。他表示，目前还是处于严峻的位置，大跌还没正式开始。
　　事实上，花荣已经空仓，目前只关注股指期货和债券。“上周去北京参加一个会议，其中有四位著名市场人士都说仓位在80%左右。”花荣表示，如果市场“跌到谁都受不了”，他会有条件地选择入市。而这个“谁都受不了”的情况有四个条件：“沪指跌破2473点，创业板、中小板新股发行市盈率在20倍左右，成交量缩小(至少沪市在500亿以下)，市场上再无人看多行情。”
　　与此同时，记者却从几位私募人士处获悉，私募界大量资金在涌向中小板和创业板。
　　《投资快报》发自广州

