西部期货：短期“兔头”行情或重现
　　□西部期货 郝艳利
　　上周国内市场紧随全球市场剧烈震荡，期指上半周大幅下挫，主力合约IF1108最低触及2702.6点，创出今年以来的新低；下半周则出现快速反弹，修复过度恐慌引发的非理性下跌，最终以一根带有长下影线的阴十字星报收。成交较前期明显放大，持仓较前一周减少3123手，市场多空双方博弈激烈。
　　外围市场方面，标普将美国的主权信用评级由“AAA”下调为“AA+”，不过美国政府及时上调债务上限至2.5万亿美元，并且推出“QE3”的预期升温；同时，欧洲债务危机问题尚未解决，法国力保其“AAA”评级，未来欧债危机将持续演绎。欧美债务将对其经济产生长期影响，经济复苏具有一定曲折性，但短期对市场的影响将趋于平静。
　　汇率方面，上周五人民币兑美元中间价触及汇改以来的新高6.3972，突破6.4的关口，涨幅高达0.64%，截至目前人民币兑美元年内累计升值3.4%。同时，国内政策的持续紧缩将引发外资向内涌入。
　　从国内宏观经济数据来看，7月份CPI同比上涨6.5%，创37个月以来新高，较6月上涨0.1个百分点。尽管环比涨幅趋缓，但通胀压力仍然严峻，控通胀仍然是下半年的主要工作任务。值得注意的是，6月份CPI创出新高时政府只进行提高存准并未同时加息，在7月份再次创出新高后尚未出现任何新的调控手段，政策暂时处于观察期。
　　截至上周五，主力合约IF1108持仓量仅为15803手，与IF1109合约的持仓量合并共28280手，仍然为三万手以下。所有合约持仓量较上周减少3123手，创出4月份以来的最低持仓量。从空头持仓来看，上周五大幅减仓2008手，且空头中证和国泰君安席位并未出现大量空单持仓。
　　7月份市场曾出现类似一季度的反弹行情，后因高铁事件和美国债务评级问题而出现夭折。我们认为，国内期指的走势将跟随现货市场A股走势，而在外围市场局势相对较稳(只要不出现类似2008年的系统性风险)的背景下，A股走势主要取决于国内宏观经济背景及企业盈利情况。目前的市场环境类似于一季度人民币持续升值且中东局势动荡的背景，“外乱内稳”的逻辑将成为市场近期的焦点，我们大胆预期现货市场近期有望走出“个股活跃而指数区间震荡”的格局。若本周市场没有跌破上周低点，则多单仍可尝试性入场。
点击进入[上证指数吧]讨论

