高送转牛股 悄悄涨成主流
　　●大势不好，一些历年来都“兴风作浪”的板块，也难掀起行情。今年半年报的高送转“行情”，就是突出代表
　　从历史上看，每年年报和半年报的高送转个股，都是兵家必争之地，受到资金的追捧。即使是今年年初，高送转个股也轰轰烈烈的涨过。如迪康药业，冠福家用，梅花集团，江特电机。
　　然而，今年半年报中，虽然仅有50只个股公布了送转方案，但似乎未引起资金的兴趣，没有个股因此出现明显上涨。不过，仔细看看，还是有些玫瑰在静悄悄的开。如安纳达、华策影视、启明星辰等，近两个月也有不错走势。
　　50股中报高送转
　　据记者统计，共有50只个股，在半年报中推出了高送转方案，其中新股、次新股为多，如创业板次新股电科院、中小板次新股宁基股份、上海主板次新股庞大集等。
　　2010年以来实施了增发的也有不少，如联化科技、兴蓉投资、国脉科技、华孚纺织等。
　　从送转比例来看，庞大集团以10转增15成为中报送转王；恒源煤电10转增12.8065紧随其后排在送转比例第二位；朗源股份10转增12股位列送转比例第三位。另外中南重工、电科院、宁基股份等28只个股送转比例等于或超过10：10；铁汉生态、金证股份、蓝丰生化等19只个股送/转比例超过10：5。
　　悄悄涨成主流
　　7月13日晚，恒源煤电提出了每10股转增12.8065股的高送转方案，成为首家披露高送转方案的公司。然而，如此慷慨的方案，却只迎来了3天行情。7月14日，该股涨停，次日，其涨4.94%，第3日，再涨3.55%。之后，该股就一路回调直到现在。
　　恒源煤电似乎开了个不好的头。总体来看，50只中报高送转个股自中报分配预案公布以来有多达30只个股下跌(含信息公布日当天涨跌)，占比达60%。
　　然而，也有不少个股，虽然没有走出旱地拨葱的行情，却也表现不错。如雷曼光电，公布中报后，最大涨幅达25%。安纳达8月16日公布半年报，当时沪指还在2600点之上，到目前沪指只有2450多点，安纳达的股价却没有出现太大跌幅。
　　高送转牛股必经路
　　业内人士指出，高送转，已经是一只股票成为牛股的必要条件。随着业绩的增长，个股也在相应的扩张着股本。通常，一只“十倍股”，就在不停的高送转之中产生了。
　　不过，高送转股的受追捧程度，通常是和大势密切相关的。在牛市中，高送转股常常会井喷。而在熊市中，主力只敢悄悄的出击。
　　今年中报，高送转股尤其不成主流，一方面是行情不好，另一方面，很多高送转个股在方案出台前就已经涨了。
　　那么，这是否意味着这些个股就没有表现了？业内人士认为，只要行情转暖，其中很可能出现牛股，重点关注今年中报的高送转股，在短时间内进行过增发的，或者有股权激励方案的。
　　相关个股
　　金证股份：今年5月，公司公布的股票期权激励计划(草案)称，公司计划授予的股票期权总量不超过公司股本总额的10%。首期计划授予激励对象股票期权数量为400万份；占当前金证股份股本总数的2.91%。其中，首次授予360万份，预留40万份。激励计划授予的股票期权的行权价格为14.37元。
　　联化科技：今年4月，公司最终以35.50元/股的价格公开发行1929.57万股，其中网上配售1118.79万股，网下配售810.78万股，合计募资6.85亿元。8月，公司控股股东套现3亿元，机构全盘接下。之后，为拓展产业链，公司决定收购辽宁天予化工有限公司，从而获得氟化工生产基地。
　　华西都市报记者朱雷

