未来A股市场会如何演绎
　　文/本刊记者 冯庆汇
　　标普下调美国债信评级引爆了全球股市的震荡。事实上，这次全球股市的表现似乎有些反应过度。对投资者来说，巴菲特的那句话尤其值得回味——在别人贪婪的时候恐惧，在别人恐惧的时候贪婪。
　　黑色星期一
　　自标准普尔公司宣布下调美国主权信用评级后，全球股市遭遇黑色星期一。
　　8月8日，美国股市进一步陷入深度回调，道琼斯工业股票平均价格指数创出2008年12月1日以来的最大跌幅，下跌了634.76点，至10809.85点，跌幅达到5.55%，为去年11月以来首次跌破11000点。
　　标准普尔500指数跌79.92点，至1119.46点，跌幅6.66%，其中金融和能源类股跌幅最大。纳斯达克综合指数跌174.72点，至2357.69点，跌幅6.9%。这使得美国市场的大多数股票都呈现下跌走势。其中，追踪小盘股的Russell2000指数跌幅最重，跌63.67点，至650.96点，跌幅8.91%。银行股在下跌中首当其冲。美国银行(Bank of America)重挫20%，受金融类股遭遇大幅抛售的拖累，美国国际集团跌10%。
　　当天下午，美国总统奥巴马在发言中表示，标准普尔下调美国评级让解决赤字问题的紧迫性再次显现。大盘在奥巴马发表讲话时触及低位，之后再创新低。
　　全球其他股市也相继下跌。欧洲斯托克600指数收盘跌4.1%，伦敦富时100指数跌3.4%，德国DAX 30指数下跌5%，法国CAC 40指数跌4.7%，西班牙IBEX 35指数跌2.4%，俄罗斯RTS指数跌7.8%，希腊ASE综合指数下跌6%。亚洲股市也是跌声一片。
　　不过值得注意的是，黄金走出了一波独立行情，金价大幅收高并刷新纪录高点1720.45美元/盎司水平。同时，周一的金矿开采类股和金属ETF基金也逆势上扬，追随贵金属的涨势。SPDR黄金ETF(SPDR Gold Trust)上涨5.37美元，至167.12美元，涨幅3.3%。
　　反应已过度
　　A股在这次风暴中也未能幸免。8月8日上证指数大跌3.79%，创下年内单日最大跌幅。
　　博时创业成长股票基金经理孙占军认为，过去几周外围市场投资者情绪不稳，A股市场的各类指数也呈加速下行的态势，周末标普下调美国主权信用评级，更是给全球投资人信心带来打击。
　　孙占军认为，8月8日A股的大幅下跌是这一恐慌情绪的蔓延，前期反弹中获利的中小盘类个股抛售明显，这也造成了小盘股指数跌幅明显大于估值已经较低的大盘蓝筹类指数。在国内市场基本面并未严重恶化的背景下，大跌也是建仓买入股票的机会。尽管短期市场有下行趋势，但如果拉长时间周期来看，这将是一个底部震荡的过程。贵金属独特的避险功能，大消费板块因为成长比较确定，都将成为下一阶段的市场关注热点。
　　上投摩根则表示，虽然这是美国过去94年历史中首次被下调评级，但其严重性被市场有所夸大。首先，市场对于标普调低评级已有一定预期，标普只下调了美国长期的信用评级，但短期的评级没有。而且同时另两大评级机构惠誉和穆迪重申了对美国AAA的评级不变。其次，美国周末公布的就业数据还是略好于预期，支持美国的复苏趋势还未扭转，这也不同于2008年美经济的衰退情景。
　　同时，上投摩根认为，从企业基本面和估值角度看，已出现超跌，有恐慌性情绪的宣泄作用。由于全球投资者对重要经济体的国家债务信心危机升级，而市场的稳定需要各国政府一致努力，需要假以时日，受此影响，A股短期可能还有一段动荡期。相信在基本面并未明显恶化的情况下，A股还是处于区域底部。对于中长线投资者来说，大跌无疑是布局A股的好时机。
　　黄金独好
　　除了中长线布局股市外，投资者还可以重点关注贵金属和债券。其中黄金可谓是风景独好。
　　黄金通常和市场的情绪挂钩，被称为“恐慌指数”。从近来黄金的表现看，投资者对美国经济乃至全球经济的担忧，已经导致大批避险资金流入贵金属市场。汇添富黄金及贵金属基金拟任基金经理刘子龙认为，目前全球投资者避险情绪犹在，在这种情绪下，贵金属基金作为重要的资产配置品种，地位将愈加凸显。
　　同时，债务危机所导致的长期债信用评级降级，让美国长期债持有者，包括各国的央行都可能考虑增加黄金储备。刘子龙表示，以金砖四国收储黄金为例，在它们的外汇储备中，黄金的比例相对比较低。中国去年年底是1.7%，巴西0.5%。俄罗斯和印度最近几年收储比较积极，已经达到了6.7%和8.1%。欧美国家央行手中持有黄金比例平均在10%左右。如果中国和巴西要追上俄罗斯和印度的黄金比例，按照这两国的外汇储备规模，如果逐年提升比例，所要购买的黄金几乎超过了每年黄金的新产量。
　　刘子龙表示，过去10年贵金属和其他大类的投资品种在收益上的关联度比较低。鉴于此，刘子龙认为，如果投资者的投资组合中已经有了如股票、债券、房地产这些投资种类，贵金属基金就可以作为优化投资者投资组合的重要工具。
　　A股向何处去？
　　尽管经历了黑色星期一后，市场有所反弹，不过A股未来的走势仍显得扑朔迷离。一部分市场人士认为牛市即将到来，理由是紧缩政策已没有再紧缩的空间，而美国的QE3箭在铉上。也有相当众多的观点很悲观，预期市场将继续走低。还有一种较为中性的观点认为市场还在不温不火筑底阶段，下跌难上涨也难。
　　CPI是目前极为受关注的指标，预示着未来宏观政策的走向。金鹰策略配置拟任基金经理杨绍基的观点非常有代表性，他表示，7月CPI与PPI同比涨幅分别为6.5%和7.5%，CPI环比为0.5%，PPI环比无增长。数据基本符合市场的预期。分解CPI上涨的因素，可见主要因素来自食品价格的上涨。当月食品价格同比上涨14.8%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。食品价格环比上涨1.2%，涨幅比上月提高0.3个百分点，非食品价格环比上涨0.1%。
　　杨绍基认为，7月CPI虽然仍在冲高，但分项数据显示通胀压力已经有减弱趋势，并观察到8月猪肉价格的持续下跌、大宗商品价格的大幅回调及翘尾因素的影响，7月很大可能将是今年CPI与PPI同比数据顶峰。7月CPI与PPI数据显示通胀有受控的趋势，加上海外最近经济的非常不确定，输入通胀压力减轻，政策维持观察的可能性大增，加息、提准的概率大幅降低。
　　杨绍基表示，美国政府债券信用评级下调后对全球资本市场和大宗商品市场产生了很大的冲击，A股不可避免地受到冲击，并将持续一段时间。但在海外负面消息逐渐消化后、在政策逐渐明朗后，上市公司中期业绩超越预期及风险大幅释放后，A股具有阶段参与的价值。在快速、大幅下跌后，市场有反弹的动力。此时自下而上精选个股，将成为主要投资策略。

