六大券商支招：股市大跌之后如何挽回损失  
　　本报记者 陈美 梅靖
　　在海通、国泰君安、东方、湘财、国金、国元这6大券商对近期股市的趋势研判和机会选择上看，2400点到2500点的底部区域位置是最基本的认同。但在机会把握上，各大券商却不尽一致，百花齐放的观点也显示出目前资本市场确实缺乏一个核心热点，故先以反弹来定性比较合理。
　　本周的市场可谓是风云变化，外围股市的激烈动荡A股难以独善其身，周一一根3.79%的大阴线，让很多人蒙了头。不过，在周二下探2437点的今年新低以后，却出现了令人惊奇的反转行情，周三周四周五更是不再理会外围股市而顽强走高，周五一度成功收复2600点，周线收出一根带长下影的小阴星。在本周剧烈震荡之中，A股不乏热点涌现，如大消费、人民币升值和农林渔牧，到周四周五热点更是全面开花。面对本周如此剧烈的震荡行情，有人欢喜有人忧，就在周二大幅下探之时，也不乏激进者抢反弹，而到后半周，更有资金积极生产自救。那么，面对可能出现的超跌反弹，投资者该如何把握？《金融投资报》记者为此采访了6大券商，看看他们有什么高招。
　　海通证券：不会再深跌，首选大消费
　　核心观点：市场未来不会深跌，也不会久跌。虽然美债信用评级下调的情绪宣泄和意西债务危机是当前重点，但却绝不是市场的全部。中报业绩、资金成本、海外市场三个扰动因素交织影响市场短期走势，有负面亦有正面，加之核心因素政策经济没有恶化，因此判断市场深跌、久跌概率不大。
　　外部影响：
　　三大因素得到修正
　　海通证券策略分析师陈瑞明认为，短期影响市场的因素主要有三点：即海外市场、中报业绩以及资金成本。其中前者是负面，而后两者是正面。
　　具体来看，在海外市场中，欧洲债务危机比美债信用评级下调对市场的影响更加重要。美债信用评级下调对市场的冲击是“一次性的情绪宣泄”的独立事件，而欧洲债务危机对市场的冲击“还没有过去，将会是阶段性脉冲式的”。
　　操作建议：
　　以控制仓位为主
　　近期利空接踵而至，但并没有阻碍市场反弹的步伐，从最低的2437.68点算起，大盘已经反弹约150点，从目前市场表现来看，反弹将有望延续。与此同时，指数连续下半周震荡上扬，形成明显的向上态势，量能连续几个交易日处于1900亿元以上，表现较为良好。维持短期权重股震荡止跌，超跌股借势反弹的看法，但股指反弹空间不宜过于乐观。建议以控制仓位为主，在控制仓位的前提下可适当参与具有业绩增长持续性的超跌个股。
　　此外，8月中报业绩对市场有温和作用，其中中报业绩良好且有持续性的大消费板块颇受市场关注。同时，资金面相对宽松的局面也在近期有望持续。此外，受回购到期、央行暂停调存准率、股票市场去杠杆化(减少融资)的影响，近期银行业相对宽松的资金面有望持续。
　　后市机会：
　　大消费和通信设备、电网设备
　　而对于后市机会的把握，陈瑞明表示，在选股思路上肯定是追求短期确定性的品种，即看好农业、零售、旅游和通信设备电网设备。值得注意的是，小股票的送股行情基本结束，8月份业绩面的主要投资方向是主板。
　　看好上述板块的逻辑是，大消费股的中报业绩良好且有持续性的行业，因此7月份涨幅较小的农业、零售、旅游值得特别关注。其次，以大型国有企业主导的重点行业投资为线索，重点关注通信设备、智能电网设备。这类板块的确定性在于项目投资资金有保证、下半年是资本开支的高峰期，且业绩将在三季度开始显现，推荐智能电网龙头续写高成长的国电南瑞(600406)。
　　就零售行业来看，海通证券行业研究组认为，未来两个月内，行业性的投资机会优于个股的差异化选择。首先建议优选业绩弹性大、成长性好而市值仍有较大成长空间的区域百货龙头，其中欧亚集团(600697)、友阿股份(002277)、重庆百货(600729)等是可选标的，而对于定位全国扩张的王府井(600859)和天虹商场(002419)，由于其长期内具备较好的扩张能力，且短期中报业绩有超过行业平均水平的增长，也是值得选择的投资品种。
　　此外，对于2011年出现业绩拐点的公司，海通证券推荐步步高(002254)和农产品(000061)。前者的主要看点在于：公司上市三年，在经过经营调整和管理层磨合期后，目前处于业绩拐点期，预计未来收入及利润均有望实现较好的增长；后者的看点在于：公司已构建完成全国性农产品交易网络，基于市场的巨量交易额流转，通过加速进行的模式升级带动，收入和利润增长值得长期看好。
　　国金证券：等待政策明确，不要盲目满仓
　　核心观点：短期看大盘后市将继续以低位震荡为主；中长期看，还需要等待确切的政策信号释放及提防外围市场环境恶化的影响。在操作上以谨慎为上，不要盲目加仓满仓，注意控制风险。
　　影响因素：
　　外围影响减弱，国内利好提振信心
　　国金证券策略分析师认为，短期外围市场不稳定性增多，导致了投资者对经济反弹的担忧加大。但随着利空的逐步消化，国内投资者对美国主权债务担忧有所减弱，市场上关于法国评级不保也被证实只是传言，这在一定程度上稳定了市场信心。而近期国内市场利好消息陆续传来，下半年货币政策或适当微调，将采取“定向宽松”方式；同时有报道称保险资金本周斥资百亿元入市抄底也振奋投资者信心。
　　操作建议：
　　谨慎对待反弹行情
　　虽然近期A股市场出现了强劲走高的态势，且成交量也渐趋放大。但要注意的是，目前国内经济增长仍面临着一定的压力，在经济面没有出现实质好转的前提下，大盘很难有所起色。即使国务院针对目前复杂多变的国际经济形势，研究制定了应对措施，但仍需要继续等待明确的政策信号，特别是货币政策方面。在操作上以谨慎为上，不要盲目加仓满仓，注意控制风险。
　　后市机会：
　　政策导向明确的消费、新兴产业
　　对于后市机会的把握，上述分析师认为鉴于大盘后市还亟待观察，目前操作最好以稳健为主，关注安全边际高的大消费板块和政策导向明确的新兴产业。毕竟目前经济形势不甚明朗，通胀压力犹存，政策处于两难处境，再加上资金面紧张，大盘陷入横盘整理阶段，市场观望情绪浓厚。在此情况下，大消费行业由于业绩的持续稳定性，很容易成为震荡市中资金的避风港。尤其是未来业绩增长确定的食品饮料、纺织服装、家电、商业零售和医疗器械等细分行业。另外，由于目前政策延续了“调结构、促增长”的主线，大消费行业符合未来的发展主题。今年以来持续超预期的投资增速、持续低于预期的消费增速有望在三季度逐渐改变，使消费类行业孕育结构性投资机会。值得注意的是，基金二季报集体增持食品饮料、医疗保健等大消费，作为防御性板块的白酒及医药个股强势依旧，像古井贡酒(000596)、洋河股份(002305)、山西汾酒(600809)等个股丝毫不受大盘暴跌的影响，在本周连创新高；新兴产业则受益于政策导向明确，目前正逐渐形成横跨多个行业的产业链，各细分行业“十二五”规划也有望陆续出台，这将推动我国经济形成新的增长引擎。毕竟新兴产业符合经济结构调整的大方向，有望在内忧外患的背景下获得力度较大的扶持。尤其是部分政府扶持力度较大，发展前景明确的子行业。再说经历过近期暴跌后，新兴产业的龙头个股估值重新回到较低的位置，不少个股都有一定的估值优势。另外，从资金来看，虽然紧缩的货币政策不再加码，但放松的可能性则受制于高通胀势头变得渺茫，从历史经验来看，资金一般都是追捧小盘股，而新兴产业很多个股都属于小盘股。看好估值及成长性具有优势的节能环保、新能源和高端装备制造行业。
　　国泰君安：2400点是历史底部，看好地产股
　　核心观点：下半年市场迎来未来1-2年底部区域，底部的形成并非二季度经济调整好于预期，而是在于政策紧缩后通胀下降的经济趋于稳定。市场的机会则需要评估原材料价格下跌后的通胀下降方式，观测时间点是在9月份。
　　外部影响：
　　中国出口将造成严重的打击
　　美债信用评级下调对全球资本市场产生了较大的负面影响，具体对于中国的影响在于：尽管美欧经济在全球经济中的份额在下降，但其对全球经济的带动作用依然强劲。同时欧盟和美国是中国的第二大出口区域，占比分别达到19%和17%，如果美国和欧元区经济增速放缓，甚至美国如果再度衰退，那么对中国出口将造成严重的打击。
　　操作建议：
　　关注低估值板块与个股
　　盘面上，从“600”开头的股票看，武钢股份、华能国际、华电国际、福建高速、中国中铁等复权股价已经低于2008年10月份时的水平，而整体市场的估值水平已经和2008年底部比较接近。由于股市从2009年8月份以来一直处于结构性调整过程中，即早就开始反映国内的通胀压力、信贷风险和房价过高等因素，因此经济可能出现的下滑对股市的影响程度有限。
　　在时伟翔看来，2400点将是A股的一个历史性的底部区域。对于近期市场担忧的地方融资平台坏账、房地产价格下滑以及投资阶段性见顶引致过剩产能行业成为夕阳产业等，市场上以钢铁0.8倍PB、交通银行6倍PE和接近1倍的PB、地产股1.5倍PB来反映部分资产出现坏账的可能，所以估值底部是比较确认的。
　　后市机会：
　　地产股与小盘建材股有望崛起
　　从房地产的基本面来看，国泰君安分析师孙建平认为，下半年地产业的库存、可售存货显著上升，房价会适度下降，且销量增速和商品房新开工以及投资增速下降也有一定的下降。但行业龙头公司的销量会大幅跑赢行业，并且在销售、土地储备、在建等方面的市场份额大幅上升。
　　而在估值上，地产板块的估值早已具有安全边际。目前，A股主流公司2011年PE为13倍，重估净资产折价率为21%。随着8月底的行业推盘进入一个高峰期，建议关注强者恒强的龙头公司，即推荐高周转和销售超预期龙头：保利地产(600048)、首开股份(600376)、万科A(000002)、金地集团(600383)、招商地产(000024)、华侨城(000069)等。
　　而对于小盘建筑、建材股而言，国泰君安分析师韩其成认为，由于小盘建材次新股今年面临产能释放，若下游可消化即可转化为真实业绩增长。据统计，今年小盘建材股原有产能增长80%以上的公司有嘉寓股份(300117)、金刚玻璃(300093)、秀强股份(300160)、中航三鑫(002163)、长海股份(300196)、东方雨虹(002271)、伟星新材(002372)和鸿路钢构(002541)。
　　其中，韩其成认为，嘉寓股份的节能幕墙和节能门窗需求旺盛，公司明年产能增2倍，订单饱满。同时江河幕墙首发市盈率2011年27倍，嘉寓股份2011年市盈率29倍，江河幕墙上市后可能会有IPO效应。而钢结构行业受益于城镇化建设，需求爆发，鸿路钢构产能增长80%以上，订单饱满，中报业绩预增61%，PEG值已低于装饰、园林股平均值。
　　国元证券：目前相对安全，关注抗通胀机会
　　核心观点：在近期利好消息提振下，目前大盘处于相对安全的区域，不会再出现太大的下滑。但这也并不意味着大盘从此向好发展，主要看国内通胀见底情况及货币政策是否微调，总体判断大盘后市将维持低位震荡向上走势。
　　国元证券高级策略研究员王明利认为，美债信用评级下调使得投资者对全球经济复苏担忧加剧，对全球资本市场产生了较大的负面影响。而A股也不能独善其身，自然会受到影响，从而成为上周五及本周初大盘大幅下跌的导火索。目前，美债危机对国内股市的影响逐渐淡化，外围市场的影响也在逐步减弱，而投资者更多的将关注焦点投向国内经济环境。具体来看，8月9日，国务院召开常务会议，分析当前国际金融形势及其影响，研究制定应对措施。会议明确提出“将继续采取综合措施，维护我国经济和金融安全”，从决策层传来的信号给股市打了一剂强心针。另外，7月CPI再创新高，但食品价格上涨动力已经趋于减弱，本轮通胀拐点初步出现；保险资金本周斥资百亿元入市抄底也提振了市场人气；而近期央行年中工作会议传出的信息表明，下半年货币政策可能会适度微调，采取定向宽松的方式对三农、中小企业、保障性住房等领域给予融资政策倾斜。
　　操作建议：
　　把握确定的结构性机会
　　短期政策面的转暖，给A股市场营造了一个休养生息的氛围。因此，在大盘维持低位震荡格局时，行业发展趋势确定的结构性机会可值得关注；由于宏观经济面仍存在很多不确定性因素，故后市不宜盲目客观，操作以谨慎为上。
　　后市机会：
　　抗通胀概念和人民币升值概念板块
　　王明利指出，由于通胀现实在相当一段时间内仍然比较严峻，因此，建议可关注抗通胀能力强的白酒、零售百货等消费类个股。尤其是白酒股，鉴于其良好的业绩和提价话语权，历来是抗通胀能力和盈利确定性最强的品种。因此，在下半年通胀仍然高企的背景下，品牌溢价能力最强的一线白酒及具备一定品牌溢价能力、需求量持续上升的葡萄酒行业龙头是抗通胀的首选品种。从这角度看，具备品牌优势地位的一线白酒品牌，贵州茅台(600519)、五粮液(000858)可值得关注；另外，净利润同比增长达97.21%的山西汾酒(600809)、净利润同比增长为150%的古井贡酒(000596)、净利润同比增长为50%-70%的洋河股份(002305)等增长较快的公司值得长期关注。
　　另外一个比较确定的方向就是人民币的升值，相关收益股结构机会可值得关注。从目前情况看，人民币对美元中间价连升4天，涨幅为0.7%，这对于受严格管控的人民币来说，确是不小的升幅。毕竟中国经济增长在短期内不会有效减速，因此人民币的升值趋势方向较为确定，巨大的贸易顺差以及日益增长的通胀压力无疑会对人民币的升值起到推波助澜的作用。从板块看，航空、造纸行业涉及以美元计价的高负债及原料成本，人民币升值将直接降低这些行业的成本和负债水平。与此同时，人民币升值还将带来充裕的流动性，这可能推高房地产、有色金属等板块的估值水平。个股方面，需要大量进口原材料的造纸行业，如太阳纸业(002078)、博汇纸业(600966)，晨鸣纸业(000488)等相关上市公司能降低成本；而航空股也有望从汇兑收益中增厚公司业绩，东方航空(600115)、南方航空(600029)、中国国航(601111)、海南航空(600221)这四大航空公司皆将从中受益。
　　湘财证券：利空影响有限，短期反弹行情乐观
　　核心观点：A股市场走势的决定性因素在于中国经济本身而非外围市场行情，故国内股市相对比较独立，短期内A股市场反弹行情还比较乐观，不排除大盘后市在2700点上下波动的可能性，但冲上2700点仍有一定的难度。长期讲，宏观经济不确定性仍然存在，经济增长减速与总需求回落风险需要密切防范。
　　影响因素：
　　内部因素更为复杂
　　湘财证券首席策略分析师徐广福认为，国内股市相对比较独立，且A股也经历了一段时间的调整，因此，短期内反弹行情还比较乐观。但长期仍难言乐观，主要是受国内复杂多变经济环境所致，影响因素如下：国内下半年通胀形势仍然比较严峻，且美元的疲软将推高国际大宗商品价格，或将加大其他国家，特别是中国等新兴市场国家的输入型通胀压力；IPO新股投放节奏不减及融资需求大增，股市持续失血；随着美债、欧债危机进一步深化，中国欧洲出口订单已经开始受到影响。如果美国压缩财政开支导致需求下降，出口美国订单也将受到影响。外部需求下降将会使中国经济增长前景面临较大风险。
　　操作建议：
　　短期关注超跌反弹机会
　　从目前市场表现来看，反弹将有望延续。且多个板块翻红，个股表现活跃，权重股震荡止跌，超跌股反弹动力较强，短期可关注个股机会。另外，由于从长期讲，宏观经济不确定性仍然存在，经济增长减速与总需求回落风险需要密切防范。长期看好业绩保持稳健增长、且政策扶持力度较大的行业。
　　后市机会：
　　医疗机械、电子元器件
　　和高端设备制造
　　对于后市机会的把握，徐广福表示，目前个股机会凸显，可从以下两条思路把握：首先，可关注一些市值小、未来成长性好的细分行业龙头个股。另外要注意的是，有相当部分的细分行业龙头股属于创业板个股，虽然估值并没有得到确切的改善，但作为行业龙头企业，这些公司更加符合未来经济转型的需要，也是转型方向的集中体现，其行业增长速度比日益下降的传统主板行业增长速度更加具有吸引力，因此，即使估值偏高也是比较正常的。其次，前期下跌幅度过大的个股后市反弹值得期待。
　　长期则看好医疗机械、电子元器件和高端设备制造等与政策契合度较高及具有创新能力的板块。从目前情况看，板块前期跌幅较深，错杀股不少，因此，后续一些业绩增长稳定、估值较低的品种将继续获得一定表现机会。可关注增长方向较为明确的移动互联网终端、LED照明和半导体器件，如立讯精密(002475)、莱宝高科(002106)、乾照光电(300102)、华微电子(600360)等。
　　得益于产销两旺，医疗器械公司的半年报业绩普遍可期，如鱼跃医疗(002223)、阳普医疗(300030)、尚荣医疗(002551)等相关公司预计上半年业绩皆实现同比增长。其中，阳普医疗预计中期利润同比增加80%—100%。另外，政策也给予了行业极大的支持。
　　东方证券：外围虽不确定，A股可越跌越买
　　核心观点：由于这次危机的持续性，因此在面对外部市场的不确定性时，会倒逼决策层谨慎实施货币政策。政策制定者或将充分观察，放缓紧缩的脚步，留足较充裕的腾挪空间，以体现政策的灵活性和前瞻性，避免再次踏入同一条逆流。
　　外部影响：
　　美债是一个催化剂
　　美国评级下调仅仅是危机第二波高潮的开始，公共部门债务去杠杆是一个长期和痛苦的过程。原因很简单，即经济大多没有新的内生增长点，政府不刺激就没有增长，但不论是财政或者货币刺激，都会增加政府债务或者导致货币贬值，影响到清偿能力和货币价值，从而导致评级下调。而美国国债的信用评级要恢复AAA评级，需要9-19年时间，因为评级机构只不过是说出了真相。
　　操作策略：
　　抓住货币政策微调机会
　　东方证券策略分析师梁宇峰认为，从近期管理层的表态，下半年货币政策或适当微调，将采取“定向宽松”方式，适当放松融资条件限制，对三农、中小企业、保障性住房等领域给予融资政策倾斜等，都说明决策层开始谨慎实施货币政策。
　　就操作而言，梁宇峰表示，依然维持先前判断——越跌越买，毕竟不是所有资金都是宏观对冲基金，其有配置的要求。而在固定收益方面，因为有避险需求，8、9月资金面有望逐渐宽松，而政策观望窗口期是配置的好时点。
　　后市机会：
　　黄金股以及消费股
　　在目前不确定的背景下，东方证券建议配置黄金股以及与消费相关的板块。短期内，在油价下跌、高铁降速和美债价格出现大幅反弹的影响下，航空行业的投资机会也正在显现，建议把握交易性机会；同时，也继续看好消费行业的表现，在本周上半周的大幅重挫中，虽然以白酒、医药为代表的消费类行业整体并没有出现大幅度下跌，但是其中的个股表现较为分化，建议可以自下而上地挖掘其中的超跌个股。
　　此外，建议可以开始积极布局未来三四季度有催化剂的个股和相关主题个股，如供给条件紧张的部分有色金属，横琴新区、北斗卫星等。值得注意的是，下跌后一些低风险的投资机会正逐渐显现，如股权激励、破增发价、公司高管增持等。
　　具体个股上，东方证券重点推荐潮宏基(002345)以及古越龙山(600059)。潮宏基是目前A股珠宝行业中最具发展潜力的公司之一，公司的品牌、设计、渠道是决定珠宝企业长期竞争力的关键，而潮宏基在这几个方面均精耕细作，走在行业前列，预期公司业绩未来5-10年有望保持30%以上的复合增长。
　　古越龙山中报每股收益为0.133元。之前，华夏银行和中国绍兴黄酒集团战略合作协议签约仪式暨绍兴黄酒原酒电子交易平台项目开发启动仪式在浙江绍兴已经举行。与国窖1573原酒上网交易一样，黄酒原酒交易平台的建立将极大提升原酒的投资和消费需求，另外该平台在提高原酒流转和转让速度的同时，对黄酒的市场化定价意义深远。

