如何看待本轮暴跌  底部是战略性建仓良机
　　《红周刊》特约作者 陈奇 金韶青 刘斯琴
　　底部暴跌是战略性建仓良机 
　　陈奇(上海)：本轮中国股市的暴跌，是在股市持续调整两年的情况下，在股市底部出现的破位下跌。而美国是在去年大涨之后的高空跳水，中国股市不会一直跟着美国跌。
　　近日，在标准普尔调低美国信用评级的情况下，全球股市出现了连续暴跌，中国股市同样跟着暴跌。在一个个重要技术关口跌破的情况下，投资者心态发生了严重变化。许多投资者处于惊慌失措的状态，更有人含泪割肉，发誓再也不进入股市了。对此我认为，作为成熟的投资者，在任何情况下都要保持冷静和理智。
　　例如，本轮中国股市的暴跌，是在股市持续调整两年的情况下，在底部区域出现的破位下跌；而美国是在去年大涨之后的高空跳水，中国股市不会一直跟着美国跌。其次，我们可以看看中国的经济增长以及上市公司经营状况。虽然宏观上CPI连续上涨，信贷收紧以及经济增速放缓，但从总体看，中国经济仍然是以8%~9%的速度在发展；上半年大多数上市公司效益仍然在增长。由此可见，此次暴跌是由事件而且是同中国关系并不十分大的事件引起的恐慌性暴跌。
　　作为投资者，在暴跌之时应该有良好的心态。要看到在暴跌的同时给市场和个股带来的机会和投资空间，特别是对价值投资者来说，短期暴跌让许多股票偏离价值区程度加大，可以进行战略性建仓。
　　“标普事件”对A股利空有限 
　　金韶青(大连)：这次的“标普事件”对A股市场只是一次突发性事件造成的假恐慌，是一次很好的吸纳绩优成长股的良机。
　　美国经济并未出现大幅衰退迹象，三个权威评级机构只有标普一个机构给予美国长期主权降级，本身就说明问题。显然，各评级机构对同一标的物评级的标准不同。所以，对标普降级事件不应过于敏感。美国政府和国会都对“标普事件”表示质疑，奥巴马直接表示美国长期主权永远AAA级，而国会则表示要对这一事件展开调查，因此，本次“标普事件”本身存在很大争议，并不代表美国经济的衰退，市场对此反应过于激烈。
　　虽然外围股市呈现恐慌，也造成A股的急挫，但A股市场明显比外围市场跌幅小，这一方面是因为A股前期一直在低位徘徊，另一个重要原因是明显有资金在吸纳恐慌盘。特别是周一、周三美股两次暴跌，隔夜A股虽然低开，但却都是低开高走，确实证明有一股资金在趁恐慌吸纳。
　　另外，欧美股市的暴跌也可能促使国际新一轮刺激经济措施出台，例如本周美国明确将0~0.25%的低利率保持到2013年中期。长期低利率政策和近期可能推出的第三期量化宽松政策将会造成国际流动性进一步泛滥，届时大量资金可能涌向新兴经济体寻找机会，中国市场可能是其中重要的方向，这将给下半年A股市场带来充沛的资金。因此对于本轮的急跌不必过分恐慌，而是应该对一些长期关注的绩优成长股逢低吸纳。
　　2675点～2644点或成短期阻力 
　　刘斯琴(上海)：通胀回落和政策宽松预期需要时间来确认，在此之前大盘上有阻力，很可能还是会以震荡“磨底”格局为主。
　　连续下跌后，短线技术指标显示出超卖信号，本周大盘出现超跌反弹，可毕竟技术形态已遭到破坏，上方又受多条均线压制，由于暂且缺乏实质性利好支撑，因此反弹高度有限，8月5日向下跳空缺口2675～2644点或成短期阻力。
　　这几天多国财长各出招数，只为确保流动性不会枯竭，但最令人担忧的经济层面却尚无任何明显变化。中长期看，我国面临的问题也比较复杂，除了外围市场动荡带来的情绪冲击外，还有对通胀预期的判断以及外汇储备问题。而通胀回落和政策宽松预期都需要时间来确认，在此之前大盘上有阻力，很可能还是会以震荡“磨底”格局为主。
　　若市场再资出现破位大跌，个人觉得对于仓位较轻的投资者(仓位在5成以下)逢大跌急跌可分批介入，提升至6~7成，留3成仓位补仓；重仓者也没有必要过分看空做空，可持股不动或T+0滚动操作。总之，在震荡市中我们要灵活配置好自己的仓位，精选个股，获取更丰富的收益。

