中原证券周策略：2500至2600窄幅震荡概率高
　　美评级下调殃及全球 A股大幅震荡
　　上周A股市场先抑后扬、探底回升，受到美国主权评级下调所引发的全球股灾拖累A股大幅下挫，同时上周公布的7月份中国通胀数据进一步恶化、且经济增长情况差于预期，均令投资者情绪雪上加霜。后半周报道称，中国社保基金、保险资金本周均投入过百亿资金入市抄底，激发投资者对于政府救市的猜想，推动A股探底回升。
　　资金流向
　　从全周热点来看，食品饮料、房地产、生物医药、商贸零售以及软件服务等行业领涨大盘，其余行业震荡下跌，其中电信服务、公用事业、多元金融、半导体以及保险等行业跌幅居前。上周深沪两市合计净流出资金43.18亿元，其中机构资金净流入71.15亿元，散户资金净流出114.33亿元。上周周共有7个行业资金净流入，20个被净卖出。食品饮料板块、非银行金融板块、房地产、批发和零售以及银行业呈现资金净流入。机械板块、基础化工板块、非金属类建材板块、石油化工以及煤炭开采板块资金流出居前。
　　后市研判
　　经过近期的大幅震荡之后，预计未来上证综指围绕2500点至2600点窄幅震荡的可能性较大，预计在欧美市场的危机缓解之前、国内通胀压力减弱之前，A股市场难以出现趋势性的反弹行情。投资者对于后市既不要过度悲观，也不要过于乐观，建议投资者继续保持谨慎的投资思路，控制较低的仓位，等待局势的进一步明朗。
　　投资机会
　　经过上周的大幅震荡之后，预计本周A股市场可能进入稳步运行的阶段，建议短线投资者适当关注医药、旅游、食品饮料、农林牧渔等消费行业的投资机会。建议中长线投资者可在震荡回落之际继续关注周期性行业。对于战略新兴产业的投资机会仍建议投资者继续适当关注。
　　张刚

