中金全球投资者将承受更多损失 A股资金面紧张
　　全球制造业增长下滑，市场资金面持续紧张，投资者应该做好准备忍受更多损失
　　【财经网专稿】记者 李书成 中国国际金融有限公司(下称中金公司)9月5日发布研究报告称，由于全球制造业增长下滑，且中国货币政策将松动的前景已经淡化，全球投资者应该准备承受“更多的痛苦”。
　　在刚刚过去的8月，由于欧美债务危机轮番袭击加上经济二次探底的忧虑，全球股市再现“雷曼式”暴跌。根据对冲基金研究公司Hedge Fund Research测算，8月平均每只对冲基金的跌幅达到了4.1%，创出史上第四大月度跌幅。许多全球性的大型对冲基金都出现了数百亿美元的亏损，成为对冲基金行业自雷曼兄弟倒闭之后亏损最严重的一个月。
　　近日，美国、欧元区、中国、印度相继公布制造业采购经理人指数(PMI)，集体回落的数据显示全球制造业已进入两年来最低迷的时期。中金公司预计，股市反弹可能短暂且微弱，除非基本面开始改善，否则全球投资者应该做好准备忍受更多损失。
　　中金公司9月5日发布的A股策略周报认为，存款准备金基准扩大的影响打压股市下行，资金面紧张仍是抑制当前股市最核心的因素。预计年内市场资金面状况将持续紧张，从影响流动性的其他因素看，由于经济还未出现显著下滑，距离政策实际放松的时间点仍有较长距离。
　　该公司首席经济学家彭文生认为，下半年CPI 同比将逐步回落，但是季节性环比压力仍存，食品价格涨势回落仍不稳固，控通胀仍是首要目标。未来几个月政策仍将维持偏紧，房地产调控不会放松，同时节能减排政策可能加码。
　　中金公司维持GDP今年增长9.2%的预测，同时表示，2012年受制于全球经济增长放缓，中国GDP 增长将回落至8.4%，较此前预测下调0.3 个百分点。并预计2011年CPI 为5.5%，2012年为3.6%。
　　5日，受悲观经济数据和美股暴跌影响，亚太股市普遍下跌。上证综指收报2478.74点，跌幅1.96%，各大板块全线下挫。日经225指数收报8784.46点，跌幅1.86%；韩国综合指数报1785.83点，跌幅4.39%。
　　欧洲三大股市开盘也全线下跌，截至记者发稿，英国富时FTSE指数跌幅超过2%；德国法兰克福DAX指数和法国巴黎CAC指数跌幅均超3%。
　　(证券市场周刊供稿)

