民族证券：本轮调整跌破2610点是大概率事件
　　民族证券 徐一钉
　　历史经验表明，新一轮上涨行情或一轮强力的中期反弹的必备条件之一是，必须有大量的增量资金的介入，且增量资金越多行情力度就越大。A股市场整体估值水平是否处于历史低位，并不是新一轮上涨行情或一轮强力的中期反弹的必备条件。因为估值水平处于历史低位后，还可能有更低的估值水平出现。
　　国家统计局公布的6月工业企业经济效益表明：无论是主营业务收入还是企业利润增速都出现了反弹，而在企业需求平稳增长的情况下，企业去库存化状态也较好。1-6月份，规模以上工业企业实现主营业务收入388552亿元，同比增长29.7%，比前5月提高0.26个百分点。如果以6月来看，同比增速为31%，延续了今年4月以来的上升态势。企业销售收入的增长也改善了企业的资产负债表状况，6月企业存货和应收账款压力 都 有 所 减 轻 。1 - 6月 产 成 品 增 速 为21.7%，比上月回落0.9个百分点，应收账款同比增速为21.2%，比上月回落1.12个百分点。
　　尽管6月企业利润有所好转，但笔者认为，三季度企业利润增速将难以持续回升。首先，8月后PPI同比增速将出现回落，这意味着产品价格对于收入增长的支撑将减弱。其次，三季度经济需求仍有持续走软的较大可能，如6月固定资产投资增速已有下滑迹象，环比-1.04%，考虑到以下因素，三季度投资增速继续下行可能性仍较大：三季度中央政府强化地方政府融资平台债务问题的解决将会制约当前较快的地方项目增速，而且央行仍将严格控制中长期信贷增速，这也会影响投资增速。再次，国家电监会预计，7-9月份全国日最高用电负荷和最大发电量将分别比去年峰值高出14%和11%左右，这意味着电荒仍将制约企业的生产。
　　从表象上看，“7·23”动车事故对投资者心理和受益政策投资的板块造成沉重打击，多家上市公司可能卷入事故调查的漩涡。高铁概念股集体暴跌，而作为高铁概念龙头股的中国南车、北车收盘跌幅分别为8.90%、9.69%。这是本次下跌的导火索。从外围因素来看，美债谈判再度破裂，奥巴马承认美国或违约。如果美债真的发生违约，那无疑对全球的金融市场产生巨大的冲击。欧洲债务问题依然还有不确定性。A股将难逃负面的影响。上述两个因素是造成7月25日出现破位放量长阴线的主要原因。
　　笔者认为，导致A股市场破位的真正因素是：首先，本轮2610点的反弹行情是存量资金所为，存量资金推动行情的特征就是反弹高度逐渐降低，这次的高点2826点已经是存量资金所能推高的极限位置，短期内不会出现再次上冲此高点的走势。沪深股市在资金面不足的情况下，一些机构主动性减仓迹象明显。其次，国务院坚持把稳定物价作为首要任务，政府重视物价调控效果，如果未来C PI依然走高，政府或将毫不手软地再出台紧缩政策。预期中的货币政策由紧缩转向平稳落空，货币政策再度紧缩至少将维持一个季度，资金面匮乏必将导致市场走弱。
　　虽然两市股指大幅下跌后出现抵抗，上证指数连续两个交易日站上2700点整数关口。但从放量长阴线后的缩量抵抗性反弹，表明投资者对后市多了一分戒备之心。短期内，A股市场若想重新返回原有上行通道，上演纠错行情的难度较大。主要原因是经过集中释放后，A股市场做多氛围已经完全涣散，低迷的市场成交量表明场外资金入场的动力明显不足，沪指单边成交不足1000亿元，且整体反抽幅度十分有限，显示投资者恐慌情绪虽然暂时缓解，但谨慎忧虑依旧存在。
　　从技术形态上看，除了中小板、创业板指数外，上证综指、深证成指、沪深300等各大指数已形成小双头，7月25日放量长阴线跌破颈线位，目前正处在破位后的技术性回抽中。同时，上述各大指数日K线上接连失守多条均线支撑，技术形态的破位修复尚需时间。
　　虽然短期股指仍有下探空间，但也要看到，经过恐慌性急跌后市场悲观情绪得到一定的释放。目前A股市场正处在急跌后的抵抗性反弹中，但目前表现抗跌的品种不代表日后走势强劲，应当心近期抗跌品种潜在的补跌或者破位。笔者认为，经过抵抗性反弹后，A股市场将再次下探2610点的支撑，后市跌破2610点是大概率事件，大家不妨通过控制仓位规避潜在的调整风险。

