2610点变成了上行阻力点
　　应健中
　　资深股评家
　　这一周全球金融市场的走势在世界金融史上可记入浓重的一笔。标普下调美国国债的信用等级，引发全球金融市场的急剧震荡，中国股市难以幸免，大盘的反弹也许安抚了人们，但股市下了一个台阶已经是一个不争的事实。
　　善良的评论家只看到现象却没看到问题的本质。这个世界上强悍到能将人家国家灭掉的美国政府却不灭这个敢于向美国政府叫板的私人评估公司，标普降低美国信用评级之后还被人们称赞为是如何公正、如何地执行专业准则，依我看来，这完全是美国上演的一场唱双簧的苦肉计，在一个做空也能赚钱的市场中，背后定有人赚得盆满钵溢。评估公司的背后全是利益，如同近期为推销铁道部债券，中国的大公国际将铁道部的信用等级评为AAA。
　　在这个日益诡异的市场中，我们不必当愤青，也不必考问市场的N个为什么，因为等您搞清了这些问题，钱袋子早已经缩水。我们能做的就是顺势而为，市场永远是顺势者昌、逆势者亡。没有人用枪逼着你去买股票，胆小的可与市场保持距离，胆大的也可以做空一把，尽管我们的做空机制还不发达，但毕竟还是能通过融券和国债期货进去捞一把。胆子既不大也不小的人，那就可以不断地在多空角色中做“叛徒”，来回倒腾，捞多少算多少。
　　美国下雨，中国股市打伞乎？其实，不打也难。现在这世界已经像一根绳上的蚂蚱了，牵出来都是一溜。日后市场还会暴涨暴跌，还会有比本周更精彩的戏要上演，市场的机会就在这种大幅震荡之中。从一级市场上看，本周新股扩容减缓，不仅申购数量减少，发审委会也开得少了，有人认为管理层考虑市场承受能力关小了扩容的龙头。错矣！从8月起审批的准上市公司要报半年报，这就形成了技术上的缓冲器，与股市波动无关。
　　再看二级市场，此次探低至2437点，的确有超跌之虞，但已经损伤的大盘走势在超跌反弹之后得有一个疗伤的过程，K线走势很难看，一个标准的下跌通道，原本的地板价2610点，现在变成了上行阻力的天花板，这样的天花板层层密密都需要日后去攻占。短线的机会集中于如下几点：1.新股申购有相当好的收益，资金量大的可以参与；2.中报公布期间，那些有高送转方案的公司有较大的差价机会；3.近期回购利率大降，但一天回购3%的年利率，也是短线资金套息的不错选择。

