专家称中国股市三底合一 将迎千点单边上升行情
　　宏源证券 王凤华
　　我们运用江恩理论、艾略特波浪理论综合分析后判定中国A股市场将迎来历史性大底，时间在下周周二(2011年8月16日)左右确定，这次底部将是未来两年的大底。这次底部最低点可能在2437点探明，或者在下周再探确立。这次底部是政策底、市场底、估值底三底合一，中国股市将迎来1000点的上升行情，从两年来的震荡市转为单边市。
　　从估值上看，2437点对应的沪深300市盈率在14倍，与998点和1664点底部的市盈率持平，隐含上市公司2011年业绩5%的增长水平。而2011年上市公司预期增速为15%。当前的市场估值已经到了历史底部区域，有7个行业低于1664点的平均估值水平。从估值上看，大盘具备底部特征。
　　从政策上看，宏观政策面临转向。紧货币转向松货币。国内通胀见顶，随着生猪生产周期的拐点和全球经济增速放缓，CPI和PPI将逐步回落，货币政策将向松的方向微调。中国版401K预期将推出，机构投资者将迎来第二次壮大。从98年首只基金诞生以来，10年发展到2万亿元，近几年出现缩水。市场期待已久的养老基金、企业年金入市将在股市估值低时顺势推出。
　　从市场角度看，江恩理论的周期共振点集中到下周，简要举例如下：
　　周线：
　　高点：2009年8月4日：3478点——11年8月15日这周 105周 21×5费波纳茨级数
　　低点：2010年7月2日： 2319点——60周(8月9日最低点：2437)(11年8月15日这周)江恩六分图60
　　低点： 2008年10月28日 :1664点——(11年8月15日)144周 费波纳茨级数144
　　高点： 07年10月19日 6124点——198周(99周*2)(11年8月15日)大数
　　低点：05 年6月 998点——315周(11年8月15日) 江恩螺旋重要点数315
　　日线：
　　2010年7月2日(2319点)——8月15日 273天 (21*13)费波纳茨级数
　　2009年8月4日(3478点)——8月15日 495天 (99周)2年
　　浪型：从2009年8月4日3478点以来，沪综指运行了A-B-C三浪行情，其中C浪为次级A、B、C、D、E五个浪型构成，形态结构上完成了E浪下跌，市场将迎来单边行情。
　　此外，美债危机、欧债危机加上7 月CPI 创新高造成市场恐慌情绪扩散，大盘快速下探到2437 点，再次演绎了出恐慌见底的历史故事。市场恐慌底的形成与周期交相辉映，完美结合。
　　投资分析逻辑
　　分析大势离不开宏观经济增长、通胀数据、政策调控、市场资金面、海外市场等重要因素。
　　1、 宏观基本面：
　　(1)国内经济“软着陆”趋势逐渐清晰，经济增速下降，高亢的投资减速，市场注重经济结构的调整，有利于经济的长期增长。
　　(2)CPI、PPI 高位可控，未来半年回落可期。在CPI、PPI 处于高位之时，经济生活中长期掣肘经济增长的矛盾突出暴露，并获得了解决。如电价上调、高速公路收费、流通环节理顺等，结构调整首战告捷，为未来经济持续增长奠定了基础。
　　2、资金面：
　　(1) 中国版401K 启动预期强烈，由于这项投资是免税的，将吸引社会资金，同时该投资具备定投效果，能持续不断给市场提供资金。(2) 赚钱效应吸引房地产市场投资资金。(3)通胀见顶回落有助于缓解负利率环境，资金回流银行体系；而外汇占款持续；经济增速回落有助于缓解资金需求紧张局面；
　　这些因素都将缓解流动性状况，市场利率见顶回落将不可避免。市场主流机构基金仓位普遍在70%-80%中性仓位，有加仓资金。社保基金加仓低估值品种，有市场引领作用。
　　3、 政策面：央行改口，从维持稳健的货币政策改为适当微调。为对冲全球经济下滑风险，理论上有政策放松的可能性。
　　4、本币升值周期中，有助于缓解输入式通胀，缓解通胀焦虑。负利率的存款在有赚钱效应是搬家动机很强，将为市场带来持续的资金流。
　　5、 海外市场：美债危机可控，美国启动QE3预期增强。欧洲主要核心法德经济稳定，欧债危机不时发作，全球经济增速放缓，资金流向新兴市场。
　　Q&A
　　1、 为什么在下周？
　　答：时间周期和空间都指向下周，多重周期共振，市场底、估值底和政策底三底合一，也许还需要政策更明确一些。
　　2、 为什么是千点行情？
　　答：我认为行情至少上涨1000点，其实这个目标并不高。从2437点起步，上涨1000点才只是41%的涨幅。大波段行情都要超过30%，大机构入市的空间在50%以上。
　　3、 为什么是单边市？
　　答：从2009年8月4日3478点以来，市场走了2年的震荡市，高抛低吸是投资获利比较适合的操作手段，当市场养成了操作习惯时就是该方法失效的时候。同时，我们预期将有新的大型机构投资者入市，找到低估值的投资标的，买入并持有是长期资金的投资方式。后续资金的涌入将推动市场走单边市。
　　4、 什么是催化剂？
　　答：确切的说，这是不可知的，当你确定了周期和空间之后，会发生什么事无法预测，但却有蛛丝马迹可循。也许这个周末下周一有事件发生2011年8月13-15日，会是加息？、出台401K中国版？也许没有什么公开消息，但市场却有反应？
　　5、欧美股市动荡，中国股市为什么会一枝独秀？
　　答：由于历史原因，欧美资本市场长期把持大宗商品、股票市场定价权，中国争取资本市场股价定价权的时代正在来临。全球主要经济体美国保持长期低利率、欧洲酝酿降息，中国货币政策必然会转向，紧缩货币已经到了头，宽松货币必将来临。

