A股大考：上半年跌不休 下半年风险与机会并存
　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　2011年的上半年过去了，股市显得有些平庸。端出上半年股票市场烹出的这盘菜，在制度创新、融资规模、二级市场走势等方面都乏善可陈。年初，证监会主席尚福林发布了八个工作重点，其中新三板扩容是亮点。如今半年过去了，新三板的扩容没有公布，也没有了年初呼之欲出的气氛。与去年上半年推出股指期货相比，今年上半年证监会在市场创新上略显逊色。
　　扩大直接融资一直是证券市场的追求，根据Wind数据，今年上半年IPO融资总额已经有所下降，同比下降了24.45%。但好在增发融资有所上升，上半年通过发行股票进行的总融资额是4202亿元，略高于去年的4111亿元。
　　令人沮丧的还是二级市场那半死不活的走势，上半年以2825点开盘，截至7月21日，是以2765点收盘，上半年上证指数下跌1.33%。根据《华夏时报》对多位业内人士的采访获知，下半年股市窄幅震荡、底部缓慢抬升的概率较大。指数恐没有大的涨幅，结构性行情的特点会趋明朗，热点可关注在财政政策中受惠的板块，如水利、消费等。下半年大盘的涨幅有望突破零，实现正涨幅。
　　跌跌不休的上半年
　　年初，尚福林总结了证券市场去年的工作成绩，也提出了今年的八个工作重点。其中第一个颇受瞩目，“加快建设多层次资本市场体系，扩大直接融资。抓紧启动中关村试点范围扩大工作，加快建设统一监管的全国性场外市场。深入推进债券发行监管改革，积极支持银行到交易所债券市场开展交易，显著增加债券融资规模。继续壮大蓝筹市场和中小板市场。”
　　正是这个关于多层次资本市场建设的表述，掀起了市场对新三板扩容的乐观情绪。新三板扩容会在上半年推出的声音也不绝于耳。但时至5月的陆家嘴论坛，尚福林表示“距离国际板的推出越来越近”。此后，记者从积极忙碌于新三板扩容项目的券商处得知，新三板扩容放缓了。对于储备了资源等待新三板扩容开闸的券商来说，这个消息有点让人泄气。
　　与2010年上半年推出股指期货相比，2011年上半年没有新的制度创新推出。年初制定任务的新三板扩容只能寄希望下半年能有所动作了。
　　根据一级市场的数据，上半年的IPO融资总额同比下降了24.45%。今年上半年共有164家公司进行了IPO，融资总额1607.75亿元。去年同期有177家公司IPO，融资总额2128.12亿元。增发融资在上半年有所增长，融资总额是2364.41亿元，同比去年的1432.84亿元增长了65.02%。上半年算上IPO、增发、配股的总融资额是4202亿元，比去年同期的4111亿元略有增长，增长2.21%。
　　一级市场虽没有显著扩张且IPO融资降速，但也并不糟糕，A股市场的融资功能总是好于其投资功能。二级市场是参与人数众多的市场，是资本市场的活力所在，但这里往往是最令人沮丧的地方。
　　今年上证综指以2825点开盘，7月21日经历下跌后以2765点收盘，两个数据相比还是下跌了2.12%。二级市场的赚钱效应实在不够明显，2001年1月2日，上证综指以2077点开盘，相比2011年7月21日2765点的收盘点位，也仅上涨了33.12%。十年上涨33%，实在不是一个很好的涨幅，定期存款十年的收益也不止33%。
　　风险与机会并存
　　股市着实是个让人又爱又恨的地方，从上证综指来看，十年涨幅33%实在让人沮丧，但是如果抓对了个股，十年的涨幅又高达十倍以上。例如根据2001年1月2日的收盘价与2011年7月21日的收盘价进行对比，按照前复权股价，区间涨跌幅靠前的有中联重科涨幅25.82倍、格力电器17.38倍、海通证券15.83倍、云南白药14.95倍、泸州老窖14.24倍等。股市从来不缺乏人气，投资者对这些个股的涨幅总是心怀憧憬。投资是门学问，炒股需要炼金术。对于接下来的行情，记者采访了多位业内人士。
　　英大证券研究所所长李大霄对记者表示：“下半年通胀可能受到控制，从紧的货币政策可能放慢步伐。原来以防通胀为第一目标的经济政策，可能要兼顾经济下滑的风险。下半年国内经济增长还是能持续，股市也可能迎来回暖。从点位来看，2610点可能是年内低点。从更长时间来看，2610点还可能是个比较重要的阶段低点。上半年经历了调整之后，大盘股出现了普遍的低估值，这对点位有支撑。”
　　“下半年的CPI不会很快降速，很可能高位横盘，于是政策也不会突然转向。股指在2610点走出底部特征，但预计下半年行情还是较为清淡。目前银行、保险、券商股等都没有行情，指数上行几乎无空间。短期来看，股指在2750点至2850点可能需要较长的震荡时间，到8月中旬才会迎来时间窗口。”华泰证券研究所首席策略分析师陈慧琴对记者表示。
　　“下半年的股市指数可能在2600点至3000点之间徘徊，结构性的机会与风险并存。股市的盘整是改变趋势的中间状态，终究还是要在盘整中选择方向。下半年股指更有可能选择的是向上的方向，现在的盘整应该属于上升中的整理。”李大霄补充说。
　　跟着财政政策找热点
　　下半年股市可能是结构性行情成为了业内趋同的认识，结构性行情投资者无法期待普涨格局，只有找对热点才可能有收益。下半年的选股是最重要的“炼金术”。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷对记者表示，下半年可以多关注财政政策实施的方向。“下半年通货膨胀可能变得可控，这样紧盯CPI的从紧货币政策可能减量；经济在第三季度的增长速度应该还不需要担心，但第四季度的经济增长速度可能会放缓。”
　　“下半年的股市会有结构性的行情，而结构性的热点可能跟财政政策密切相关。在从紧的货币政策下，要保持经济增长速度可能要靠较为积极的财政政策。例如保障房建设、民生工程建设、个税起征点调整等，都属于较为积极的财政政策，这些措施都对经济增长有利。下半年看好的板块包括消费、建材、水利、工程机械等很多与积极财政政策相关的细分行业。”李迅雷表示。
　　李大霄表示，下半年看好的板块有煤炭、消费、银行、水利、水泥等，这里的消费是大消费概念，包括家电、商业、酒饮料、电子、品牌消费、文化产业等。品牌消费、文化产业在未来经济中会有较大的发展空间，是能够诞生实力企业的领域。
　　“从技术上分析，目前2850点的反弹压力很重，自2610点的这波反弹至今还没有碰到2850点，如果此番反弹碰不到该点位，那么说明这轮反弹十分疲弱。在股指表现一般的情况下，选股变得尤为重要，但眼下的选股并不好做，一些热点个股仅有个股行情而无板块效应，这样的选股，着实很有难度。下半年看好的板块有有色、农业股、消费股、高成长股等。三季度的热点预计还是在小盘股，当估值和成长性相匹配时，小盘股还是有结构性机会的。”陈慧琴分析说。
　　“下半年的股市注定是风险与机会并存，高估值会不可持续，低估值会被挖掘。上半年股市有过一波调整，这加大了下半年股指向上的机会。同时有些上市公司在回购其股票，表明产业资本对目前估值水平的认可，夯实了股指底部。下半年的全流通进程会接近尾声，解禁对股市的冲击会变小。同时，A股的大股东多为国有股，这些股票要考虑经济和市场的稳定性，股市的股权结构正在逐渐迈向成熟。”李大霄表示。

