结构性弱市或将长期维持
　　广州证券 袁季(执业编号：S0320200010020)：进入8月以来，A股市场跌宕起伏、振荡激烈，5日出现了一个标志性的下跌裂口，宣告蹦极跳行情的来临，当日上证指数创出下半年新低。至9日，三个交易日内上证指数最多下跌了247点，跌幅超过9%，而9日市场出现单日反转走势，并一路上行至16日，六个交易日最多上涨199点。眼看实地收复在即，市场再度转折，自上周二高点计，至周五一度跌去123点。   
　　市场出现剧烈波动，折射出投资者情绪波动也很大，而且市场走势与投资者情绪往往互相影响甚至强化。我们认为，在这种环境下，投资者首先应保持冷静，仔细分析影响市场的主要因素，避免受情绪的驱动仓促决策。
　　【背景分析】下半年行情仍要谨慎
　　袁季：在8月初第一轮冲击波袭来后，我们在梳理诸多因素之后，初步得出几个基本判断：一、重重危机预计将倒逼欧美出台救市措施，但在新的市场秩序有效建立之前，全球经济和资本市场的动荡和惶惑状态乃至不利影响恐怕会是持续性的，其间还有许多困难需要面对，战略上应有充分的、清醒的认识；二、目前维持中期策略的地利之说，2600点区间估值支持仍成立，但短期在情绪驱动下的行情波动难以精确判断极值，而且，具体点位最重要的作用在于作为估值水平的坐标，下半年中级反弹的契机并未消逝，只是需要一定的耐心；三、即时策略着眼于最近的市场变化，避免阶段利空因素冲击(如收紧政策的出台；外围市场持续大跌；恐慌情绪加剧，对经济增长、业绩增长减速等长期问题的忧虑在短期内过度释放；银行为首的大盘股对其他板块估值形成拖累)，将短期困难预计得更充分一些，多头的防线有暂时被迫后撤的可能，建议调整和控制仓位，保持足够的现金头寸；四、收缩配置的方向及下阶段关注的方向基本一致，仍将民生和消费作为重点，包括食品饮料、电子元器件、医药生物和商业零售等。
　　广发基金 刘明月(执业编号：F0340100010033)：在中国经济转型的大背景下，地产投资将减速，而外围环境对出口不利，为应对房产投资增速下降，中央又推出了保障房建设、中西部投资、新兴产业计划等，因此可以判断经济软着陆是一个大概率事件；另一方面尽管下半年通胀压力有所缓解，但转型期通常伴随3%-4%的温和通胀，货币政策将延续目前稳健的态势，仅有可能出现微调。基于宏观经济环境与流动性判断，谨慎看待下半年行情。
　　广东科德 苏海彦(执业编号：A0560208030057)：从现在的市场态势来看，我们进一步理清思路，归纳出两个基本观点。一是从估值的角度来讲，市场机会的存在是比较确定的，这一点并不会因为目前市场的指数曾经下破而改变，投资者比较容易受到市场的干扰而调整，从现在来讲，我们依然认为这个区间是具备投资价值的。第二点是对复杂的中期环境需要更加清醒，或者需要更加充分地准备。从我们最近的策略来看，除了关心国内外经济、政策之外，对A股短期市场的技术特征也是比较关注的，上证指数2650点左右留下的缺口，有可能对市场构成明显的反压作用。
　　【投资建议】消费类公司将有超额收益
　　袁季：我们对周期作一个粗略的划分，进而相应地对策略进行思考。从三季度剩下的时间到四季度的前半周期，我们认为要做更困难的准备，当然，这并不一定代表着困难一定出现，但有效的准备是必须的。假如未来市场出现更困难的情况，我们认为提供的是较好的投资机会。四季度后段，基于合理甚至偏低的估值水平，欧美经济局势可能相对明朗，以及国内的经济政策、货币政策也会明朗，在这种情况下，市场的稳定性会更强一些，市场的趋势也会更加确定一些。
　　刘明月：在仅存在结构性机会的震荡市中，按照经济发展的轨迹，布局行业资产配置的逻辑比较好。调整经济结构大的方向还是扩大内需和产业升级，因此泛大消费和经济结构转型受益的行业可以乘着目前较低的估值水平提前布局，如白酒、医药、食品饮料、品牌服装、装饰等。
　　南方日报记者 贾肖明

