新华社：基本面没有重大变化 股市不会崩盘下跌
　　受美国主权信用评级下调和欧洲债务危机的影响，全球股市遭遇“黑色星期一”。中国股市也未能独善其身，上证综指下挫近百点。
　　美国当地时间8月5日晚，国际评级机构标准普尔公司宣布下调美国长期主权信用评级。与此同时，意大利和西班牙的债务问题持续发酵，欧洲央行救市之意十分明了。但市场对此并不认可，股市持续下跌，投资者对欧洲债务问题的解决投了不信任票。在全球化程度很高的金融市场，一个国家的重要经济事件可能波及多个市场。美欧问题的同时爆发，对全球股市构成了巨大冲击。
　　而此时，A股市场恰好处于一个微妙的节点。7月份宏观经济数据发布在即，市场刚刚调高了对7月份通胀水平的预测，谨慎心理占据上风。信心脆弱的A股一时难以承受全球股市暴风雨式的冲击波。
　　无疑，标普下调美国长期主权信用评级影响投资者信心，对海外股市的近期走势是一个不利因素，对近期国际金融市场将造成较大影响。在全球股市震荡的情况下，国内股市的波动应属正常，无需惊慌，更没有必要对经济前景过度悲观。
　　作为经济的晴雨表，一个国家股市的走势很大程度上决定于本国经济实体的基本面。尽管中国经济面临增速放缓、通胀压力居高不下的问题，但是国民经济总体上仍运行在一个平稳较快增长的区间，继续向着宏观调控预期方向发展。上半年，全国国内生产总值同比增长9.6%，农业生产总体稳定，夏粮生产获得丰收，工业生产平稳增长，企业效益继续增加。中国依然是海外投资者看好的市场，外商直接投资、私募股权投资热度不减。
　　当前，我国经济发展形势总体是好的，同时发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾仍然突出，国际环境和国内经济运行也出现了一些新情况、新问题、新矛盾。
　　种种迹象显示，海外经济和市场不太可能再现2008年那样崩盘性的连续下跌，更有可能的是陷入较长期的不景气状态，这对中国经济是不利的。而美联储可能推出的新一轮量化宽松货币政策也会对中国经济平稳运行构成挑战。面对这些新问题，关键在于如何有效应对。
　　只要我们坚持正确的宏观调控方向不动摇，坚定发展的信心不动摇，就一定能够实现经济的平稳较快增长，中国股市的向好发展也就有了坚实的基础。
　　(本文来源：新华网 )
点击进入[上证指数吧]讨论
 
欢迎发表评论  我要评论

