海通证券：大盘将持续展开弱势振荡
　　对当前宏观经济的判断，核心在于判断两个问题。一是当前经济态势如何，二是经济何时能够触底反转。对于第一个问题，虽然8月份汇丰PMI指标为49.8%，同比7月份已经上升了0.3%，但国内经济依然处于回落之中。而对于第二个问题，预计经济短期触底上行的可能性较小。　　中国经济增速受政策影响较大，经济增长的“三驾马车”投资、消费和进出口，都受到政策的重要影响。结合目前通胀高企和房价居高不下等因素综合判断，政策短期出现大幅放松的可能性很小，调控物价和房价依然是主要任务之一。
　　市场对货币政策放松的预期将逐渐减弱，市场整体资金供需态势仍将维持较紧局面。前段时间，市场一直在憧憬货币政策的适度放松，受此激励，市场机会趋于活跃。但是近期央行将银行的保证金存款也纳入上缴存款准备金的范围，显示货币政策依然处在紧缩之中。虽然目前市场对于央行此次举措的解读存在分歧，有的认为是较大利空，有的认为实际影响不大，但是建议投资者不可忽视这次改变对股市的深层次影响。这影响至少包含两个方面：此举大大降低了央行短期放松货币政策的可能性，动摇了市场前期对货币政策放松预期的基础。这对A股市场走势构成利空；央行此次举措，将使得银行系统多缴纳存款准备金达到9500亿元。这次变化对流动性的收紧依然是不容忽视。而在股市资金需求方面，IPO、再融资和大小非解禁和抛售对资金的需求压力依然处在较高水平。
　　综合考虑资金供需，A股市场的资金供需态势9月份难以乐观。沪综指将继续维持弱势振荡，下行空间有限，但市场结构性调整压力加大。因为政策放松预期难以兑现、市场资金面整体持续偏紧、国际金融市场剧烈波动等利空因素仍将困扰市场。当前点位，沪综指2011年和2012年动态市盈率分别为13倍和11倍，处于较低水平，进一步下行空间有限。建议暂时规避估值高企、成长欠佳的个股，尤其是股价还处在较高位置、前期涨幅较大的题材股。投资机会上，本着以时间换空间的思路，不妨三季报业绩可能较好的公司。预计三季度业绩较好的公司可能出现在白酒、医药、品牌服饰、农业和通信等行业，同时关注业绩成长确定性高、估值水平还相对比较合理的消费股。海通证券

