拆放利率如何影响股市
　　王伟
　　近期同业拆放利率的走势一直受到股市投资者的关注，作为资金推动的A股市场，究竟资金面是如何影响股市的呢？
　　首先，货币市场流动性冲击造成社会流动性日趋紧张，进而波及股市。
　　其次，市场情绪放大了货币资金面的影响。股票市场目前主要为存量资金参与，场外资金变动对市场直接影响可能有限，但市场情绪却可能因担心流动性而放大影响程度。此前市场普遍关注同业拆借利率的指示作用就在此。
　　从2009年以来的实际表现看，历次同业拆借利率异常波动均带来股票市场的波动，拆借利率的短期快速飙升往往意味着股票市场的短期风险，像2009年7月份、2010年初、2010年9月份前后，这个阶段产生的影响往往时间不长，拆借利率往往很快出现回落。去年年底以来，随着调控的进一步加强，拆借利率波动的频率、幅度和持续时间都发生了变化，具体表现为波动幅度更大，持续时间更长，高资金成本成为常态，市场情绪影响更加显著。
　　第三，高资金成本显著影响估值。从历史上看，高资金成本时期鲜见股票市场有出色表现，主要原因是较高的资金成本将从贴现率的角度影响股票价值。
　　昨天，上海银行间同业拆放利率中，短期利率连续第二天回落，本周资金价格呈现温和下跌趋势。隔夜利率下跌52.58个基点，报4.6150%。7天利率跌26.84个基点，报4.9908%。2周利率跌23.91个基点，报6.1617%。其余品种均无明显变化。
欢迎发表评论  我要评论

