一个月内有做底的机会
　　主持人 吴明
　　提前做底的条件
　　主持人：上周你分析离底部不远了，本周四指数突然拉出放量中阳，是否有可能提前做底？
　　骄阳：上周分析底部主要是一成交量为基础来研究的，这里要是能保持成交量的继续相对放大，造成5、10、20日周期量线出现多头排列，确实可能提前见底，但是这还需要继续观察量能。趋势上看，周四的中阳很有实质性意义，只要不跌破这根中阳，那么对于指数而言就是一次发动机会的前兆，否则依然需要等待。均线系统看，20日线的下行还将持续5天，5天后若能够有效扭转20日线，使5、10、20日周期平均线出现多头模式，就会逐渐加强系统的强势。这些都是我们慢慢看的，底部是否成立还得需要时间检验。但是放到时间上去看，确实一个月内有做底的条件，这个我们后面继续跟随着分析吧。
　　主持人：是否做底先不管它，但是我们可以先找一些股票关注，你觉得应该关注什么样的类型？
　　骄阳：这得先看市场什么题材热，今年什么题材，航母，7大新兴产业，创业板，除权，新上市的次新中小板，水利，稀土，抗通胀。那我们就找混合型题材，或者自身最有特色的。具有上面多种题材的去关注喽，比如豫金刚石(300064)，集创业板，除权，新材料于一身。再比如金龙机电(600032)，创业板里面特立独行的一只个股，从没理会过指数的波动。还有中原特钢(002423)，集中小板，航母题材于一身的前期强势股。方法很简单，就是紧抓题材不放手。
　　底不在盘中，底只在心中
　　主持人：连续2周跟踪点评的豫金刚石(300064)走的很稳健，这个股票后面有是不是要展开一波行情了？
　　骄阳：9月份是新材料规划出台的月份，按照主力运作的思路，这个板块要有牛股出来，该股我们跟踪了2周了，成交量一直保持低量水平，股价也是稳定波动，应该说明介入的资金控盘较好，按照连续缩量以后的运行模式，一旦放量突破22元，则该股很有可能展开下一轮涨升行情。当然若真启动，那么20.69元的前期低位启动点一定破不了，一旦跌破则可能失败。这个可以作为止损的参考点。
　　主持人：请出真如铁，你觉得现在国内国际的经济形势如何？
　　真如铁：水深火热、内忧外患。水深是外，火热是内；水深是假，火热是真；水深是现在，火热是未来。
　　主持人：哦？你这么乐观？
　　真如铁：美股暴跌，我们小跌，说明我们不弱；美股不跌，我们小涨，说明我们强；美股小涨，我们大涨，说明我们很强。底不在盘中，底只在心中；底不在心中，底就在盘中。
　　主持人：跌了怎么办？
　　真如铁：跌了一定不卖，涨了不一定卖。
　　主持人：现在最重要的是什么？
　　真如铁：不胜不归的坚定持仓信念。
　　主持人：哈，我怎么觉得又来了个艾古。
　　越来越多的个股开始启动
　　主持人：周四的那根大阳线是不是把你近期的部署?打乱了？
　　泛舟：没有啊，之前不是说了横盘三周，这三周在前期震荡区间内运行都是很正常的，所以这一切都在预期内的。
　　主持人：为何这根大阳线还会在你一个空头的预期内。
　　泛舟：我先要申明一点，我不是空头，因为空头在市场中赚不到钱的，我是最大的多头，我为何总是等着股市或者品种下跌？因为可以大举介入，赚取超额收益啊！这种级别的阳线当然在我预期内，首先，周四领涨的是以银行证券保险等为主的金融类权重股，虽然其中证券板块涨停家数较多，但单从中期的角度看，只有银行股低估值具备长线投资的价值。这不，连史玉柱那么多银子买套都不在乎。但是这仅仅是长期的，你说短线能有多大的收益呢？历来只有等到牛市，权重股才有大的机会。所以周四金融股领涨能否有持续性，我表示怀疑。
　　其次，周四沪指涨了2.92%，大家可以去看看去年的6月9日和6月21日，也都有如此的涨幅，而且当时也是发动了权重股，但是之后呢？任何一次指数横盘震荡最终新低之前，这样的假中阳线走势多了去了，这并不能代表市场就此启动。
　　再者，周线上几大指数都受到压制，五周均线死死的压着，我之前说的三周见分晓，最后一周马上就要到来。我认为，下周是多空决战的时候，下周很关键，技术三重叠：周线的压制、时间敏感点的到来、月线的收盘形态。
　　主持人：前两者不解释了，之前说很多次了，咱们聊聊月线。
　　泛舟：月K线如果收个长下影线的阴线怎么办呢？你去翻，历史上哪次底部是长下影线的阴线？如果月线这么收，那就有意思了，可能未来下跌之路继续以月为单位，回补是必然的！所以从短期趋势上说，大家应该期望指数在下周三前能跌回去，至少这个月线的下影线不会很长。      
　　最后，周四上涨的量还是太小了。咱们看看去年10月份，当时启动的量，第一天几百亿，第二天一千几百亿，第三天两千几百亿，这才是启动的量，现在呢？周四才一千亿多点，周五马上缩量。你觉得这样会有行情么？
　　主持人：这么一说，我看了看，去年6月份的走势好像确实差不多啊。
　　泛舟：恩，大致差不多，之前很多次的新低前都是这样的，当然，这样挺好，因为离我们可以大举介入的日子越来越近了，不过最近我观察了下市场，发现越来越多的个股已经开始启动，可能未来指数新低，他们不一定会新低，在这里我?各位提个醒，记得登高望月战法提示的，一旦指数新低，这些前期有信号的品种没新低，并第一时间启动，未来就是中线牛股，这样的品种现在也有那么几家了，同时像一些新材料化工类的个股都蠢蠢欲动，所以虽然指数不好，但是我看到的都是机会。
　　主持人：难得你那么乐观，我也希望各位读者能规避风险吃到利润。
　　泛舟：我觉得完全可以办到，只要有自己的一套不输的方法就行，大伙别急，慢慢来，对未来我们要充满希望，对眼前我们要小心谨慎，记住下周决战了，关注月线，关注战法出信号的品种。

