五大不利因素凸显 股指尾盘跳水
　　今天消息面明显偏多。昨晚美股暴涨近4%，早盘A股受此影响大幅高开36.32点，开盘出现明显回落，在2550点后得到支撑后再度高走，遭遇到2580点强大压力，并在此形成了明显的顶背离，随后股指进入震荡，午后延续弱势整理，股指开始逐波走低，临近2:30出现一波小跳水，尾盘略有止跌，收盘上涨23.11点，收在2549.18，报收一根带长上影的假阴线，成交量较昨日有所萎缩，为1040亿。
　　板块方面出现全线飘红，其中酿酒行业、陶瓷行业、农林牧渔涨幅居前，二线地产股领涨，不过大多数板块仅是修复性反弹，尤其是权重板块走势较弱，两桶油午后出现大幅回落，银行、券商等金融板块表现弱势，严重拖累股指。个股方面多数也仅是处于暴跌后的修复性反弹中，修正完成后主力资金就会逢高出货，个别股票也将被主力直接抛弃，对于此类个股反弹之后就要坚决清仓，决不能存有丝毫幻想。
　　今日大盘在美股暴涨的刺激下大幅高开，但冲高遇阻后却出现大幅回落，尾盘一度出现小跳水，最终收出一根带长上影的假阴线，这是什么原因导致的呢？我们从行为分析认为这要有五大不利原因叠加导致的，分别为：
　　1.股指分时图继续出现顶背离。昨日大盘探底回升后，分时图上就与重要技术指标MACD形成了长时间的顶背离，今日股指10:50再度冲高时又一次形成了明显的顶背离结构，成为了今日的最高点，直接导致股指大幅回落，一直调整至收盘。
　　2.热点散乱、个股各自混战。虽然这两日盘面出现明显的活跃，个股开始尝试性的反弹，但我们发现涨幅榜上个股之间的联动性明显很差，呈现出一片各自为战的混乱局面，这就说明股指上攻时没有形成明显的热点品种，板块表现比较散乱，这也制约了股指反弹的高度。
　　3.期指合约方面多头依然谨慎、无所作为。据我们广州万隆观察，昨日期指合约的持仓量较前日骤降4218手，说明昨日股指的探底回升仅为空头的大举平仓所致，而同时多头也没有加仓做多。今日我们发现持仓量也一直处于低位，表明虽然出现大反弹，但多头依然谨慎，不敢贸然加仓做多，从而无所作为。
　　4.管理层的救市没有实质性举措。目前来看，管理层的救市依然只停留在口头上，还没有出台实质性的措施，这只能刺激股指短时间突然反弹，但很难维持较长时间的上涨，导致做多人气出现涣散。
　　5.量能萎缩明显、场外资金不愿入场。虽然今日股指出现大反弹，但成交量却比前面两日出现明显萎缩，盘中交投也不活跃，这就说明目前市场依然未能吸引到场外资金的青睐，场外资金迟迟不愿入场，也造成股指很难持续上涨。
　　总的来看，经过前期的持续大跌，大盘原来的上涨趋势已经遭到彻底破坏，预计短期很难修复向好，并且上方2580附近压力很大，目前股指很难成功突破。我们广州万隆认为近期股指将逐步进入震荡整理行情，来修复前期暴跌后的市场和人气。不过后市应该还有一跌，直至股指重新缩量寻底，投资者可重点关注8.23这一时间窗口。
　　值得注意的是，目前市场最大的风险就是前期强势股的补跌，像今日跌幅榜前列就主要是这些个股，对于前期强势股仍以反弹后逢高减仓为主。(广州万隆)

