挖掘成长股投资价值战胜通胀
　　《红周刊》作者 任洪剑
　　在大盘蓝筹股的集体做多带动下，股指出现放量上涨，并一举站上2600点。但市场担忧的通胀形势依旧不乐观。近期猪肉价格重回升势，又逢节假日，未来食品价格上涨势头将持续。A股是否将迎来恢复性上涨的机会？本周请到的平安大华行业先锋基金经理颜正华、国投瑞银基金投资部副总监徐炜哲、国泰区位优势基金经理邓时锋都谈到成长股的投资价值。
　　《红周刊》：市场站上2600点，本轮调整是否已经结束？
　　邓时锋：今年影响市场的因素主要有三点：(1)积极的财政政策+稳健的货币政策，使全市场资金量变少；(2)通胀严重，使得政策余力变小，即以政策刺激经济的空间变小；(3)外围市场不理想，欧债危机未能从根本上解除，美国经济又陷入困境等因素影响。综上所述，这一轮调整尚未结束，但已进入调整的中后期。主要原因有三：(1)估值和企业成长：目前估值水平较低，企业盈利水平较好；(2)基本面：宏观经济状况国内好于国外，且存在“经济不会硬着陆”的预判；(3)市场有效性不断提高：好公司股价下跌会导致大股东增持，因而向下概率不大。
　　徐炜哲：欧美经济下滑有利于缓解国内输入型通胀的压力，如果政策保持相对中性，不再继续出台紧缩政策，未来市场向好的概率较高。
　　《红周刊》：通胀形势依然严峻，中期是否应该谨慎？
　　颜正华：当前沪深300动态市盈率只有11倍左右，接近2005年的1000点水平的估值水平，也和2008年的1800点的估值水平相当，一般而言，估值底之后一般会迎来政策底和市场底。目前市场正处于熊末向牛初过渡的转换期，是非常有吸引力的估值区间。
　　下半年通胀依旧会成为影响市场走势的不确定性因素。预计随着通胀翘尾因素下降，下半年CPI水平同比会逐步下降，但环比来看降幅不会太大。因此，整个下半年通胀可能都会处于一个较高水平，政策环境也会相对偏紧，通胀高位趋平的背景下，市场在对经济的超调预期中酝酿着反弹的动力。
　　邓时锋：下阶段应注重防范风险；重视个股选择以及等待反弹普涨，普涨有望在年内出现。因此需要关注国内外经济和政策走向，非内生因素出现的底部或将带来更大幅度的上涨。
　　徐炜哲：目前国内经济下滑态势已比较明显，加之外围市场不甚明朗，在此背景下紧缩政策继续出台的概率相对较低，政策最紧阶段正在过去。欧美经济的下滑以及国际油价、大宗商品价格的下跌，将一定程度上缓解国内的通胀压力，有利于中国、印度等新兴市场国家以一个较低通胀率来发展自己的经济。从估值的角度来看，目前市场各类指数的估值正向2008年的水平靠拢，长期布局的机会正在显现。
　　《红周刊》：投资策略上有何考虑？
　　颜正华：美国经历多次通货膨胀，甚至在1973～1982年年均达10%左右的十年恶性通胀，当时的1美元，其购买力现在只有6美分。但是美国道琼斯指数累计涨幅超过250倍(从40点到11000点)。美国投资者没有因为通胀失去对美国经济和美国企业的信心而逃避股市。中国投资者也要学习美国投资者的乐观心态，适应通胀，挖掘成长股的投资价值。
　　邓时锋：从选股策略上考虑，今年自下而上精选个股比自上而下更有效。今年需要以进攻的手段来防御，如选择成长性较高的中小股票，以及消费类中的食品、饮料等。
　　徐炜哲：成长股的挖掘将成为超额收益的主要源泉，相对较为看好估值较低的蓝筹股(银行、地产、保险等)、医药消费、新兴产业、电力设备等板块。

