军企改制拟5年完成 上市融资将超500亿
　　本报记者 江金骐 北京报道
　　《2008年中国的国防》白皮书1月21日在北京发布，其中军工企业作为军队事业的一个部分，在白皮书中被重点提及。对众人所关注的军工企业改制，白皮书提出：稳步推进军工企业股份制改造，探索产权结构多元化，重点扶持符合条件的优势企业整体改制上市。
　　“我们只做涉军项目规划，具体到企业，发展战略在工信部，改制事务由国资委来做。”会后，总装备部综合计划部综合局副局长范建军大校在接受本报记者采访时表示，针对军企改制的政策规定、操作规程以及配套经费等外部条件，目前已基本具备。在被问及军工企业能否从逐年增长的国防经费中获得支持时，这位负责人只回答了两个字：当然！
　　国防经费“托市”
　　有关国防经费对军企改制的推动作用，总装备部的军官虽然没有进一步解释，但记者从新发布的国防白皮书中了解到，2008年，我国的国防费年度预算为4177.69亿元人民币，增长迅速。
　　“国防费用的增加，为军工企业的发展改革，提供了必要的给养。”“中国军工企业改革方法与监管体系建设”课题组首席专家李智慧博士1月21日在接受本报记者采访时表示，近10年来，国防经费的配给有明显调整，一是开支的比例变化，二是总量呈现较明显的增长，2007年我国的国防费预算金额达3509亿元人民币，比上年预算执行数增加529.9亿元，增长17.8%。
　　“国防经费的增加，不但救活了许多濒于破产的军工企业，而且为现在的企业改制强筋健骨。”专家认为，未来10年，是我国国防建设加速追赶国际水平的关键时期，也是对前20年国防投入较少的“补偿”。
　　记者了解到，除了国防经费，还有一个专门针对军工企业改制的基金，正在筹募之中。这一即将推出的“军工改制基金”，由中国国防科技工业协会发起，将采取非上市股权的投资方式，主要投向正在进行股改的军工企业和从事军品科研生产的民营企业。退出渠道则通过所投资企业上市等方式实现，这也为社会资本“参军”提供一条捷径——参与军企改制、分享上市收益。
　　军企改制阻力不小
　　国防部新闻发言人胡昌明大校告诉记者，经过近几年的积累，军工企业无论是研发水平、内部管理还是市场适应性，都有信心参与市场竞争。
　　根据军工企业协会公布的数据，目前的55家所谓上市军工企业中，主营产品里含军品的仅有21家，占比仅为38%。未来军工企业要实现胡昌明所介绍的“小核心、大协作、寓军于民的国防科工体系”，接下来的军企改制，将有巨大的市场空间。
　　军工企协秘书长李洪彦日前向媒体表示，到目前为止，主要的军工集团都直接或间接拥有自己的上市公司。预计今明两年，随着军工资产进入证券市场，必定有军工行业的上市公司，通过定向增发等方式，收购母公司的优质资产。如中国船舶工业集团公司，此前就是通过下属的上市公司沪东重机，增资扩股，收购资产，并更名为中国船舶股份有限公司，一举实现主营业务的整体上市。
    相关专题：
    优势军企整体上市受扶持 军工概念股受追捧
    中国金属材料流通行业领军企业揭晓
    改制基金呼之欲出 军企改制年内或将提速
    西航集团借壳S吉生化上市 新中航集团呼之欲出
    北新建材：绿色环保 领军企业
    军企改制资本运作或由国资委负责
    上海莱士：卓越质量的血液制品领军企业
    军企改制忙 券商商机多

