新股发行压力增加 市场二次探底
　　《红周刊》特约作者 文国庆
　　中国水电搅乱市场运行节奏
　　尽管上周汇金公司增持银行股导致市场提前止跌，并出现了134点的连续反弹，但是新股发行压力的加大和周边市场的回调还是导致反弹中止，市场出现二次回落走势。
　　周一，市场延续了上周的反弹走势。尽管存在周二中国水电上市的压力，但多数投资者预期该股会受到冷落，甚至破发，因而周一的市场走势依旧平稳，收盘微涨0.37%。
　　周二，出乎大家预料，中国水电上市后受到集团资金的恶意爆炒。开盘一小时，该股换手率就达到惊人的75%，随后股价被机构资金恶意拉抬，达到交易所涨幅限制，比发行价上涨38.22%，被强制停牌半小时。该股复牌后逐步恢复理性，一路下行，回落幅度约10%。最后收于5.27元，当天换手达到93.96%，创下大盘国企股换手率记录。
　　中国水电的恶炒既造成市场资金的快速失血，也打乱了市场的运行节奏，使恐慌情绪急速升温。随着中国水电的快速下行，市场呈现崩溃态势，连跌4天，再次创出今年新低。
　　中国水电的恶炒，成为本周最大的反向指标。从盘面看，它快速消灭了市场的活跃资金，使市场刚刚恢复起来的信心遭受重创。其次，它引发了管理层加速新股发行速度的遐想，使得投资者刚刚恢复起来的信心瞬间化为乌有。
　　无独有偶，就在市场对机构恶炒中国水电的动机满腹狐疑的时候，证监会研究中心主任发表讲话，称“未来10年都是我国IPO高速发展的时期”，并称会有大量的创新型企业上市。受此影响，前期比较坚挺的中小盘股票纷纷放量补跌，市场信心迅速收缩，尽管银行股屹立不倒，但也难敌其他板块的滚滚抛售浪潮。
　　上证指数的底部区域依然有效
　　上周谈到，汇金的增持行为可能已经使市场提前见底，但是由于做空动能尚未完全释放，反弹之路比较艰辛。在投资者惊魂未定的情况下，任何利空的信息都可能导致市场情绪的改变。与以往市场底部不同的是，不论市场如何下跌，新股发行的速度始终没有减慢，甚至一句“考虑市场承受力”的话都没有说过，而在中央提出发展文化产业之后，管理层却积极响应，连续做出资本市场积极支持的表态。至此，市场情绪的逆转终于出现。
　　政策面的信息使得市场刚刚恢复的情绪受到压抑，汇金增持前没有释放完的做空能量迅速宣泄。尽管如此，上证指数的底部区域依然有效，继续下跌也只是技术性的；相对而言，中小板和创业板的不确定性更大一些。由于这两个板块是前两年的强势股，也是我国经济转型的方向所在，投资者对于这类股票所代表的公司的前景不会怀疑，但是在调整末期的最后杀跌力度则不太好把握。也就是说，在下跌末期，这类股票的跌幅可能很大，但当大盘转势上涨阶段，它们也会明显跑赢大盘。本周最后两天这类股票之所以跌幅巨大，主要跟未来IPO的扩容预期有关，因为如果IPO以创新型企业为主，那就有可能出现两类股票严重的供过于求，而这种操作的力度，又不是投资者所能决定的。

