地量频现难言底 私募坚定看空
　　在欧洲债务危机有所缓解的情况下，上周A股市场依然维持震荡寻底，上证综指周K线以三连阴的方式继续考验前期低点2437点。尤其值得注意的是，上周五，沪市成交量更是跌破500亿元大关，创下去年7月5日见底2319点来的地量。针对后市行情，私募人士认为，鉴于上证综指已经跌破了1664点到2319点的趋势线，从技术上讲，后市并不乐观。
　　上周百亿资金出逃 市场观望氛围浓厚
　　回顾上周行情，沪深两市延续此前弱势下探格局。在欧债危机进一步升级的背景下，上证综指在反复考验2437点前期低点后暂时止跌企稳。从技术面来看，沪深两市周K线双双呈现三连阴颓势。
　　尽管上周四全球五大央行计划联手向欧洲银行业注入美元，一度提振外围股市走高，但对经济放缓的忧虑始终制约市场，投资者观望情绪浓重。
　　据监测数据显示，沪深两市上周合计净流出资金114.27亿元，其中机构资金净流出1.99亿元，散户资金净流出112.28亿元。
　　私募称后市不乐观 短线博弈题材股
　　针对后市行情，昨日，天府早报记者专访了深圳中睿合银投资管理有限公司研究总监高燕声。在过去3年中，由高燕声掌舵的“中铁信托·鑫兰瑞”以165.91%的收益率高居榜眼，同期沪深300涨幅仅为22.1%。对于频现地量的股市，高燕声依然不看好后市。
　　在高燕声看来，今年初至今，影响A股市场主要有4点，首先是美国经济发展方向；其次是欧债危机带来的影响和变化，这是短期影响最大的因素；第三是以中国为代表的新兴经济的高通胀和高增长的平衡关系，最后是中东、北非等地区政治动荡对石油、股市的影响。这些因素综合在一起，导致了今年A股市场的变化特别不明朗，难以判断，“鉴于目前上证综指已经跌破了1664点到2319点的趋势线，从技术上讲，后市并不乐观。”
　　至于市场的投资机会，高燕声也偏于谨慎，“由于目前A股整体处于折磨人的阶段，难有比较清晰的投资主线出现，因此建议投资者以低仓位、短线参与一些短期有催化剂、有板块效应、估值上有比较好的安全边际个股。”
　　天府早报记者燕庆
 

