华泰长城期货：后市将延续震荡寻底格局
　　华泰长城期货研究所 尹波
　　本周股指在周一小幅冲高后便呈现单边回落态势，且周二和周四的跌幅尤为明显，后四个交易日K线上收出四连阴走势，市场在短暂的反弹之后再次展开了寻底之旅。虽然市场短期再次出现了个股风险的快速释放，但我们对后市偏谨慎的观点没有显著改变，我们继续维持近期的观点，即在通胀未有显著下行、经济增长由降及稳的态势没有确立、政策预期不出现明显扭转而资金面预期依然承压的背景下，市场将继续延续弱势寻底格局，建议投资者对后市可能出现超预期下跌的可能性做好一定准备。
　　周二公布的数据显示，三季度GDP增速由二季度的9.5%下降至9.1%，略低于预期的9.3%，季调后环比增速折年率由二季度的9.6%降至 9.2%，经济增长的同比和环比增速均有所放缓。考虑到货币增速还在下行以及出口可能会进一步减速，实际上进出口增速下降尤其是出口增速下降态势在本届秋季广交会上已得到印证。预计四季度和2012年经济增速还将进一步下降，而9月份的工业生产和消费则意外反弹，投资略有减速，但好于预期，其中，房地产投资连续第二个月下降，并且降幅更明显一些。商品房销售面积同比增速较上月回落4.1个百分点至9.5%，为连续第三个月下滑，而环比增长46%，从历史上看，这个增幅是偏高的水平，这或许反映在某些城市销售也体现了一些旺季的特征，而房价数据更是透露出房价拐点更趋明朗的态势。总体而言，经济数据没有大幅超出或低于市场预期的情况，经济虽然继续呈现下滑态势，但也没有出现“硬着陆”的迹象，经济数据对市场的影响是较为有限的且偏负面的。
　　公开市场方面，央行周二以3.584%的利率发行了100亿元年央票，同时进行了600亿元7天期和300亿元28天期正回购操作，周四分别以 3.1618%和3.96%的利率发行了10亿元3月期央票和200亿元3年期央票，本周公开市场回笼量为1210亿元，而到期量为990亿元，净回笼资金220亿元，延续了上周的净回笼格局。本周公开市场较为引人关注的一点在于，3年期央票发行利率微幅下调了1个基点，这多少引发了市场的遐想，毕竟经济和通胀双降的背景为政策可能的想象空间奠定了基础，虽然我们倾向于认为，这可能更大程度上与近期资金面好转有关，建议投资者密切关注未来一段时间其他期限尤其是1年期央票发行利率的走势。针对外界普遍担心的地方融资平台贷款、房地产贷款和影子银行业务等领域的潜在风险，中国银监会主席刘明康19日表示总体风险可控。刘明康表示，截至2010年末，全国地方政府性债务余额共计10.7万亿元，从债务结构看，10.7万亿元的地方政府性债务中确有80%是银行贷款。最新的压力测试结果显示，我国银行业房地产风险总体可控，即使房地产抵押品重度压力测试下跌40%，覆盖率仍高于国际通行的110%标准。近期伴随着房价下行拐点的进一步明朗化以及民间融资问题逐渐浮出水面，市场对银行业可能面临的风险有所强化。
　　从主力席位持仓数据来看，在上周主力空头大幅减仓致空头氛围显著弱化之后，本周中证期货、海通期货和华泰长城三大空头均开始在空头持仓上加速移仓和加码，主力席位前10名和前20名的净空持仓占比均出现了显著的上行，空头氛围再次乌云压城，另一方面，我们也注意到，传统空头主力国泰君安在本轮下跌中做空态度似乎并不坚决，至周四其在主力合约IF1111上的多头持仓量甚至高于空头持仓量，净持仓少有地呈现净多头态势。国泰君安独臂是否能够敌过 “三驾马车”的空头攻势值得关注。整体来看，持仓数据所反映出来的信息对后市是偏悲观的。
　　整体而言，虽然通胀下行趋势较为明确，但是显著下行依然需要等待，这也在较大程度上决定了政策难有系统性放松，而伴随着国内外需求进一步放缓态势更趋明显，经济下行对上市公司盈利预期带来的负面影响将继续抑制市场情绪的改善，外部资金流入的放缓甚至出逃更是会进一步恶化市场的资金面预期，短期虽有汇金出手增持四大行的利好政策，但在政策回暖依然处在初始阶段且较为微弱的背景下，没有多方因素积极共振的市场预计将依然延续弱势格局，继续维持对后市偏谨慎的观点，我们甚至认为，沪综指后市存在着考验2000点支撑的可能性，当然短期由于当前正处于财报季节，不排除会脉冲式地演绎结构性行情。期指操作策略上，在下跌趋势明确的背景下宜顺势而为，大幅冲高往往带来了逢高沽空的机会，另外，考虑到技术面和不具确定性的救市政策，建议投资者也可以适当把握市场大幅下跌时带来的反向交易机会，但投资者进行此类交易一定要注意适时止盈。

