2300成功筑底概率高 行情有望向纵深演绎 
　　《红周刊》特约 李林
　　上周笔者提到沪深300指数面临重要的0.618黄金分割位的支撑，本周市场便放量大涨。
　　“量在价先”，涨市看量，本次上涨的启动量大大超过10月12日那次，突破2450点小“双底”是理所当然。
　　笔者倾向中级反弹行情已经展开，反转还为时尚远(见附图)，1号支撑线突破后市场将挑战2号线，2号线突破后挑战3号线，3号线突破后，大牛市才能正式确立。
　　附图中的三条线，同时也告诉大家如何操作了，每突破一条线仓位加大，到另一条线时仓位减轻，如果跌破已突破的线，短期减仓回避，若三条线都被突破才能满仓待涨。
　　现在就是底部区域，之前的底部2300点再往下大跌的可能性很小了，总体来看，2300点附近成功筑底的概率还是很高的。一个趋势转向另一个趋势是一件非常复杂的事情，需要反复的折腾，当中国股市的总市值以数十万亿计的话，趋势就像一艘全速前进的航空母舰，掉起头来是非常复杂的，需要有足够的掉头空间与时间。
　　文化传媒板块的炒作有点类似于2000年的综艺股份和2003年的上海梅林、海虹控股，爆发性强、短期涨幅巨大、迅速活跃人气是这类概念个股的特点。此类个股适合老股民玩，一是要眼疾手快，二是嗅觉一定要强，能够嗅出主力的洗盘、拉升、出货等一系列动作，比较刺激，估计下周还有机会，有可能进一步向物联网、通信板块渗透，继续关注。

