大盘在2357点一线筑底反转
　　《红周刊》特约 乔尔？帝纳波利
　　上证指数过去两周大幅震荡后强烈拉升。今后两周它可能会如何发展呢？由于周五是10月份倒数第二个交易日。下面让我们首先来看一下月线图。
　　从月线图上我们看到，大盘本月在黄金汇聚F5=2357/OP=2370点处强烈反弹，拉出一根大阳线。9月10日第36期本专栏中对大盘月线的分析是：“如果它能在黄金汇聚F5=2357/OP=2370点的位置强烈快速上升的话，有可能走出“三角形失败”的方向性信号，在年底前走出一波大幅上升行情。然而，如果上述黄金汇聚被跌破，则大盘将跌落到7月份预测的XOP=2217点，最低甚至可能到达OP=2028点至XOP=2005点一线。”这个预测分析目前依然有效。下面让我们来看一下周线图。
　　从周线图上我们看到，大盘过去两周再次低探去年7月历史低点2319点后“漂洗”上升，拉出一根大阳线，走出多头吞噬K线组合，目前已经接近转变为上升趋势。下周大盘有可能在MACD预测指标线或黄金叠加F3=2505/F5=2510点的位置出现回撤，走出周线上的帝纳波利空头“面包”信号。随后如果能够接着走出多头“双重穿透”类似方向性信号，大盘将基本实现在2357点一线的筑底反转，最终确认需要大盘突破更高的黄金叠加F5=2628/F3=2643点。值得指出的是，如果大盘下周万一在黄金叠加F3=2505/F5=2510点处遇阻后直线跌破最低点2307点，它仍有可能破位深跌。下面让我们来看一下日线图。
　　从日线图上看，大盘目前已经站上帝纳波利25X5均线，并且在到达超买状态微微回撤后再次超买拉升，显示出充沛的上升动能。大盘下周将会到达黄金汇聚压力区域F3=2505/F5=2510/XOP=2524点。由于大盘目前还没有出现过日线级别的回撤，大盘比较可能在这个汇聚区域附近出现回撤。从目前的情形来看，大盘回撤跌破动态支撑点位F5(0.618)的可能性不大，随后很有可能向上冲击更高的黄金叠加F5=2628/F3=2643点。
　　总的来说，上证指数在历史低点2319点处二次探底强力拉升，自7月份以来首次站上帝纳波利长期趋势线25X5，显示它很有可能在此开始筑底反转。

