消费金融最受青睐 私募加仓迎战十月行情  
　　记者 高丽霞
　　在内忧外患的夹攻下，A股市场在7月中旬便开始掉头向下，而9月下旬个股的急速下挫更是让投资者们无从躲避。不过总体来看，阳光私募在三季度不但跑赢了公募基金，更是远远地跑赢了大盘。对于十月份的行情，根据私募排排网的调查，不到3成的私募看涨，不过超6成的私募认为目前是中长期的买入良机，超过一半的私募将半仓以上迎战10月。
　　目前是中长期买入的好时机
　　虽然私募基金对短期的行情看法分歧严重，但对中长期行情的看法却相当一致，普遍看好中长期行情，认为目前是中长期买入的好时机。
　　即将过去的9月份，注定让投资者伤心欲绝，也再次挫伤了阳光私募的信心。根据私募排排网的调查，仅有29.03%的私募看涨10月份的行情，期待国庆节后行情的再度重演；但持中性的私募仍占多数，为51.54%；看跌的私募相比9月份有所上升，为19.35%。更多的私募还是认为目前市场下有估值支撑，下跌空间不大，上有诸多不确定性因素压制，如通胀、经济、货币政策、市场扩容、外围市场等，上行空间有限，市场会选择横盘整理，以时间换空间。
　　虽然大部分的阳光私募对于10月份的行情不太看好，但对中长期行情的看法却相当一致，普遍看好中长期行情。调查显示，61.29%私募认为目前是中长期买入的好时机，仅有9.68%私募认为即使是中长期投资者，目前仍然不宜轻举妄动，29.03%私募持不确定态度。
　　目前市场从估值上讲，阳光私募普遍认为极具吸引力，众多优质个股经过了大幅下跌后，已经出现了很好的买入时机。虽然，大盘短期或会有反复，但从中长期的角度看，目前可以适度逐步建仓优质个股。
　　银石投资总经理丘海云表示，今年四季度至明年一季度，可能会出现一波幅度约为1000点左右的行情。因为A股已经弱势震荡长达一年，估值处于底部区域，沪深300的市盈率在11.6 倍左右，低于2008年10月份的最低点，大盘蓝筹的估值也低于2008年的最低点，只要大盘蓝筹反弹20—30%，大盘就可能出现1000点左右的相对反转行情。但短期而言，市场可能会跌到2300点。
　　神农投资陈宇也认为目前A股正处于“大牛市前夜”，许多股票非常具有吸引力，但短期而言，2400点并不是真正的底部，如果市场跌破2319点，创下新低确立后，市场才会真正见底。
　　过半私募打算半仓以上操作
　　正是居于上述判断，阳光私募表示将在10月加仓应对。在9月市场大跌的情况下，部分私募及时进行了减仓行为。30--50%仓位的私募为40%，大幅增加了20%，而30%以下仓位的私募也占据16.67%，其中，不乏空仓观望的私募。
　　相较9月，私募基金在10月的仓位策略上有加仓意愿，打算半仓以上操作的私募为56.67%，上升13.34%，其中50—80%仓位的私募占40%，80%以上仓位的私募为16.67%。甚至有个别私募打算将仓位从20%提高至满仓操作，操作上十分积极。
　　不过也有43.33%的私募打算半仓以下操作，其中30%--50%仓位的为33.33%，30%以下仓位的私募占10%，仍然有私募打算空仓等待，视机而动。
　　汽车股四季度或面临机会
　　从关注板块来看，私募基金延续了9月份的选择，消费和金融仍是他们的首选板块，各有33.33%私募看好，新兴产业受到25.93%私募青睐，医药和资源分别有14.81%重点关注，汽车和电子则各有11.11%私募会进行配置。同时，超跌股、三季报预增股、科技、军工、农业、航运等都是私募重点关注的对象。
　　消费、新兴产业和医药一直是私募基金重点关注的板块，但金融和汽车这些传统周期性产业，则是再度进入私募基金法眼。
　　银行股的估值偏低，这是市场的普遍看法，在弱市中，是不错的防御性板块，而如果市场出现反弹，也具有估值修复的要求，是偏稳健的配置品种。而券商股也受到了私募的重点关注，看好国庆节后行情，甚至是市场见底反弹行情，券商股作为市场回暖的信号，自然率先受到青睐。
　　但长久以来遭到私募冷落的汽车股，近两个月情况却出现了变化，汽车股再度成为部分私募重点配置对象。　二级市场上，近日在大盘连创新低的情况下，汽车板块以其低于10倍的估值水平显示了极为抗跌的特性。
　　不过私募基金大多认为未来是个股行情，整体性的机会不多，未来应该重个股、轻板块，寻找到成长性高的优质股，对研究能力的要求会比较高。
　　欧债危机受关注度大幅提高
　　过去的9月，市场在欧债危机、PMI数据、货币政策预期等冲击下接连下挫。10月市场上的不确定性因素仍然大量存在。据私募排排网数据中心调查，通胀和货币政策仍然是私募最关注的因素，各有45.16%认为它们会决定市场的走势，而欧债危机的受关注度则在上升，有38.71%私募认为欧债危机会继续影响市场的走势，中国经济走势和市场的流动性也各有32.26%和29.03%私募密切关注其变化。
　　鼎诺投资执行总裁黄?认为海外对我国市场的影响不大，关键的还是本国的状况，如房价、CPI、经济转型中的困难等直接决定了政策的取向，这些更值得关注。
　　银石投资总经理丘海云则重点关注欧债会否出现极端风险，从而带来全球系统性风险。目前看，暂时还没有出现这种迹象，但要保持警惕，未来如果一旦出现极端行为，会否造成像2008年的灾难性后果，这也是全球都在担心的问题。

