筹码互换中显现底部区域征兆
　　《红周刊》特约作者 路雷
　　研判底部之本
　　《西游记》中，孙悟空为救唐僧，四探无底洞。这使我不禁联想到近期市场行情，连绵不绝的跌势，令广大投资者对“无底洞”望而却步。当下，股民每天谈论最多的无疑是大盘的走势，几乎每个人都想判断大盘何时见底？此种弱市行情还能持续几时？
　　要知道世界上根本没有人可以连续地、准确地判断指数的转折，如果有的话，那么他一定是世界首富，而且多年后他的资产一定数倍于股神巴菲特。那我们应该怎样判断和应对大盘呢？研判底部的根本用途是把握重大历史性机遇。这需要我们进行综合性的研判，如内部环境：政策面、基本面、资金面、技术面(心理面)，外部环境也实实在在地影响着我们的经济和心理。别无他法，只能逐一加强研究分析以增强自己的判断力！
　　通过筹码互换发现见底征兆
　　由于市场上的流通筹码数量是恒定的，大部分大资金(或称之为主力资金)建仓减仓一定要经历一个筹码互换的过程。在一个大幅下跌过程中的末端，随着成交量进一步萎缩，指数在低位由终止下跌态势而转为进入长期横盘阶段或指数突然改变运行趋势放大量上涨，用这样的情况来完成底部筹码的互换。
　　这种互换是谁才能做到？对，一定是大资金(或者是超大资金、神秘资金)，对于这样的资金，你无须知道它们是谁——社保、公募、私募、产业资本、外资或其他神秘资金，你只需看到多空力量对比的结果，此时战局是否正在向多方靠拢，然后制定好自己的进场计划，尤其是做好分仓进入和止损计划即可。反之亦然，所以，筹码互换才是判断牛熊、底顶最重要特征之一。在判断底部筹码互换的过程中，投资者可以重点把握两点。
　　两个判断底部的重要标准
　　(一)重要指标股是否“乾坤大挪移”
　　我们选出一些重要的指标股，用筹码分布图进行观测。当发现一批重要的指标股在同一时间段出现底部筹码互换，这时应留意大盘出现底部的可能性非常大。重要指标股是衡量市场三种不同力度的指标股。如银行股属于进攻性类型，家电股属于中性类型，钢铁股属于滞后类型，当这三类品种都开始进行筹码互换的时候，就可以判断底部区域很快就要到来。
　　下面以离我们最近的一个重要底部——上证指数的1664点举例说明。我们可以看到宝钢股份、深发展A、青岛海尔在此时点上出现了高位筹码的消失，筹码几乎全部转移至下方。一旦这几只股票股价再次出现集体冲过底部密集峰上沿就更安全了，这样大面积的不同类型的指标股在底部区域出现温和放量上攻，说明大资金正悄然而至，大盘见底征兆显现。
　　(二)找出主流板块的龙头品种进行观测筹码互换状态
　　为了进一步证明大盘是否处于底部的区域，我们可以选出当下的主流资金参与的板块，看看这板块中的龙头品种筹码状态是否一致，看下面图例银行板块龙头股，它们的筹码状态在底部几乎全部互换结束且已形成突破，此时可大胆确立底部成立，多方上攻开始。
　　舍去最低点，把握明确的底部区域特征
　　用筹码分布选出的指标股观测顶部和底部区域时，往往更适合把握底部状态，因为股指经过大幅下跌后一定会经历缩量状态，最后真正见底起大行情必放大量(使得高位筹码在下跌到相对底部区域时形成互换、搬家)，这说明有增量资金进场。而顶部区域的判断则不然，越是大牛市越容易出现很多指标股在高位不一定会放量下跌，因为很多资金还没有从大牛市的盛宴中醒来，筹码分布图反应也比较迟钝。
　　请大家切记：对于底部判断大部分投资者不愿舍去最低点，这大错特错，我们一定要学会如何判断底部区域。真正可以确定的底部并不是具体的点位，而是要找到较为明确的底部特征。由于篇幅有限，大盘在不同状态下(牛市、震荡市、熊市)的实战应用；热点板块何时必须参与；长线、中线、短线不同操作周期选择买卖点等更多内容将在后续文章中介绍。

