11月04日机构晨会汇总

　　证券通
　　截至上午9点10分之前，部分券商的晨会报告要点：
　　光大证券——由于A股市场积弱已久，外围市场的反弹无法对股指起到明显的带动作用。技术上看，1802点的压力将制约股指的上行空间，在全球救市的消息被市场逐步消化之后，股指仍将向下寻求新的支撑。
　　兴业证券——市场观望气氛浓厚，成交量极度萎缩，在海通证券11 月下旬以及12 月将有数倍于流通股的限售股解禁的压力下，券商股领跌，加大了对市场情绪的压力。策略上投资者仍需谨慎。
　　国泰君安——下一个长周期的牛市可能的时点为明年下半年或后年，但不会晚于步出转折点的时间。国泰君安对短期反弹有信心，尤其是亚洲市场。短期对亚洲市场的冲击来源于套息交易与全球基金的赎回，反弹观点将紧随日元和美元的走势。难以判断美元贬值周期的结束时点。市场受到基本面和投资者预期影响，我们现在要看投资者预期(主流偏向)改变的概率，很大。
　　齐鲁证券——导致市场持续低迷的不仅是估值问题，更重要的是国内市场面临着与周边市场更大的压力：大小非减持。这种不对称成本下的减持是压制市场的最重要因素。总体而言，目前并没有场外资金大举介入的迹象，场内资金基本上仍以高抛低吸为主。11月国内外大事件较多，如美国大选、国内中央经济工作会议等，这些事件对市场会产生影响，但投资者要警惕利好出尽，市场可能仍会根据自身规律运行。因此，在趋势没有改变前，投资者宜控制好仓位，波段短线操作。
　　银河证券——美国公布的各项宏观数据仍然不够乐观，不过这已经在预期之中，市场反映平平。国内市场上，近期是宏观数据公布的真空期，政策面也较为平静，各项影响市场的短期因素没有明显变化，在投资者信心仍然匮乏的情况下，市场仍会维持弱势震荡的格局。
　　本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

