CPI见顶确认股市投资时钟敲响 险资券商加仓忙
　　□本报记者 韩晓东 丁冰
　　“通胀无牛市”、“通胀和股市是情人又是情敌”、“什么都涨，就是股价不涨”……如果从去年11月居民消费价格(CPI)涨幅超过5%开始算起，近一年来上证综指累计跌幅达到25%。然而种种迹象表明，今年四季度以来，我国物价形势正在发生好转。
　　春江水暖股市知。在CPI见顶回落的预期下，一些投资人士旋即敲响股市投资时钟。这一周，无论是保险机构还是券商都在忙两件事：一是自己加仓，二是确认其他机构是否也在加仓。
　　物价见顶已确认
　　去年11月11日，国家统计局宣布2010年10月CPI涨幅为5.1%，超出此前业界普遍预期，正式拉响通胀警报。当天上证综指收报3147点，随即开始了漫长的下跌，直至今年10月下探至2307点。
　　虽然物价与股市不存在线性相关，但饶有意味的是，时隔一年，物价预期正在悄然改变，这给了股市见底上涨的遐想。国家发改委副主任彭森本周表示，年内价格运行拐点特征已经得到确认，预计未来两个月CPI涨幅可以控制在5%以下。
　　从中国证券报记者走访北京市新发地农贸市场的情况看，10月以来，一些食品价格上涨势头逐步停止。“土豆和胡萝卜目前每斤价钱在5角左右，去年同期要卖到8角甚至1元。”据农贸市场的农户介绍，即使与两月前相比，一些蔬菜种类价格也回落不少。比如，黄瓜批发价每斤1元左右，而两月前曾一度逼近每斤2元。
　　“鸡蛋价格的涨势一直持续到‘十一’，最高时曾达到每斤5元以上，但最近价格回落比较明显，批发价每斤4.1元左右。”新发地市场上的商户说。
　　9月CPI同比上涨6.1%。国家统计局数据显示，10月上旬、中旬，50个城市监测的多数食品价格呈现普遍回落态势。虽然据测算，四季度物价环比小幅上涨将是大概率事件，但是届时在翘尾因素回落的带动下，未来两个月CPI同比涨幅回落至5%以内并非不可能；若四季度物价环比能够持平，12月CPI同比涨幅甚至可以回落至4%以下。
　　不过，也有人表示，自己并没有感受到超市或菜市场的食品价格下降。“沃尔玛超市的蔬菜价格可能降了几毛钱，但牛羊肉价格比以前更贵了，感觉物价一直在上涨。”在一家公关公司工作的王明说。
　　机构忙加仓
　　除了物价，汇丰10月制造业PMI初值为51.1，时隔三个月后再度回到“荣枯线”上方。而国务院总理温家宝在天津调研时表态：将适时适度对宏观政策预调微调。因此，本周市场预期已在悄然改变，悲观迷雾正在消散，“政策底”已到来。
　　“从券商那里了解到的信息是，他们对这轮反弹的热情很高，可以说是期待已久。因此政策转向信号一释放，做多的热情立刻激发出来。特别是前半周，都在补仓位。”一位保险机构人士透露。同时，他也确认，自己所在的机构在加仓。
　　上述投资人士认为，目前A股已经具备中长期配置价值。“决策层仍在观察通胀的回落、经济增长的放缓以及国际形势的变化。我们的判断是在政策力度上，四季度仍会维持现状，继续加码已不可能，但也不会明显放松。但政策调整的预期已经形成，这足以在一定时期内引导市场走向。”
　　事实上，自9月下旬以来，债市在资金面重回宽松的刺激下已开始走强。债市走强进一步确认了经济下行的趋势，意味着“经济底”正在临近。
　　对此，某保险机构人士表示，“目前经济还处在衰退前期，未来经济增速将进一步回落。在此背景下，股市不可能有什么大行情。”
　　他同时提醒，特别是临近年底，市场资金压力很大，基金面临赎回压力；而其他机构出于做账需要，年底之前会回撤资金，因此应对市场保持谨慎。“我们的操作策略仍是快进快出，波段操作。”该人士说。
　　另有保险机构人士认为，如果到今年年底或明年年初，政策转向预期被印证，银行信贷政策放松，信贷规模出现反弹，那么一轮新的行情则有望真正展开。
　　锁定新兴成长股
　　难有趋势性行情，因此自下而上精选个股成为机构应对弱市的上策。
　　“与其在经济短周期和通胀预期、宏调措施上反反复复，不如跳出这种相对短期的判断，从中国在经济转型的角度从容布局。”华商盛世基金经理孙建波表示。
　　平安资产也认为，四季度股票市场总体偏谨慎。在目前还看不到长期不利因素消除的前提下，需重点关注经济增速、政策变化、市场流动性以及国内外突发事件等短期因素，采取防御性策略，保持警惕。而在操作层面将继续控制权益投资仓位，精选业绩较确定的成长类品种，防止表面低估值所构成的陷阱，回避可能补跌的板块。
　　如何寻找成长性股票？市场将目光投向受益于中国扩大内需和符合经济结构转型方向的行业。不少基金在三季报中表示，未来一段时间，将是经济转型的阵痛期，虽然目前还没有形成明确的新经济增长动力，但转型是大势所趋，符合转型方向的消费、新兴成长性行业和企业将是未来关注的重点。
　　而保险资金和社保基金在三季度就锁定这一领域，特别是信息技术和节能环保板块成为其追捧的焦点。WIND数据显示，截至10月27日，社保基金持有37家信息技术业股票，而险资持有的家数则高达71只。其中，社保基金102组合三季度新进聚光科技61.59万股，位列第十大流通股，该股6月底以来逆市上涨4%，最近一周的涨幅超过16.7%。
　　在节能环保领域，社保基金三季度新建仓富春环保超过1080万股，受益于国家对环保行业支持政策，该股自6月底以来逆市上涨5%，9月底以来上涨超过15.4%。此外，社保基金持有的中电环保，险资持有的科林环保、菲达环保同样表现抢眼。
　　分析人士认为，自国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定发布以来，新兴产业受到越来越多的财政金融支持。而温总理近期调研时再度强调扶持战略性新兴产业，因此选取其中的龙头股、潜力股有望获得超额收益。

