A股2500点机构犹疑 信贷预期或有落差
　　导语：对于11月7日A股出现的调整，一机构投资者认为：“关于11月的信贷情况可能没有大家想象得那么好，前几天A股涨是说11月、12月信贷7500亿。”
　　经济观察网 记者 肖君秀 “关于11月的信贷情况可能没有大家想象得那么好，前几天A股涨是说11月、12月信贷7500亿。”对于昨日(11月7日)A股出现的调整，一机构投资者认为原因在于信贷预期或会有落差。
　　昨日，A股在经过两周的连续上涨之后出现了首次明显的调整。沪指跌幅跌18.49点，跌幅达0.73%，收于2509.80点；深成指跌107.83点，跌幅1.01%，收于10591.7点。该日全市总成交量1518.63亿元，显示市场人气仍在。
　　上述机构投资者透露，月初主流券商发给机构投资者的邮件中，称11月、12月的新增信贷将分别达7500亿，“银行没有发文件，有些类似窗口指导。”11月2日，沪指因此大涨1.38%。此前，今年前三季度新增贷款为5.68万亿元，10月市场预估为5000亿左右。
　　实际上，信贷放松的迹象已从10月份出现，10月21日—27日最后一周中，四大行新增信贷达600多亿，而此前三周仅有800多亿。信贷放松也似乎给A股添了一把燃料，10月24日，A股开始从本轮最低点2307点一路上攻，仅在10月24日、25日就分别大涨了2.29%、1.66%。
　　“但是从第一周来看新增信贷1000亿，而且还主要是票据。”上述机构投资者在了解这个月第一周信贷规模之后有些失望。因为如按7500亿的预期规模计，那么接下来三周平均每周新增信贷规模要达2000亿以上，“不可能嘛！实际上没有想像的那么好，从第一周来看还是有难度。”上述机构投资者认为最终可能会出现“预期差”。
　　英大证券研究所所长李大霄(微博)认为，A股昨日调整主要是上涨速度比较快，修正回调整理是正常的，“2500阻力比较大，还需要成交量的积累。”此轮上涨始于10月24日，在两周时间里沪指涨了200点。
　　一市场人士称，沪指昨日再次回踩5日线，在于回补2504点缺口，补缺后后市还有机会。
　　上述机构人士也认为，大盘接近底部，中期来看还是会向上的，“目前大盘充分反映了货币政策的紧缩和2012年盈利下滑。目前大券商都在把明年盈利不断地下调，即使下调得很厉害，但很多股票已比2008年便宜。”
　　李大霄也认为，大盘回暖的趋势仍未改变，因为目前还是好的因素居多，CPI下行确定，信贷宽松出现迹像，针对行业性的定向宽松陆续出台。
　　而对于外围情况如欧债危机，李大霄认为多或少会有一些影响，但是随着市场人气的回升成交量放大，这一利空已逐渐被“习惯”和“接受”。
　　目前，市场还在密切关注大盘股的IPO，据消息人士透露，陕煤股份和中交股份实际上已过会，正在排队等候发出，证监会要择机而发；新华人寿还在过会的程序办理之中，紧急磋商正在进行。

