等待下降楔形运行结束 中期底部10月来临
　　《红周刊》特约作者 李林
　　上证指数本周继续运行在下降楔形中，周四的大跌将指数继续向下降楔形的尖端推进(见附图)，下降楔形一旦进入最后的尖端运行将产生两个效果，先是猛烈向下大跌，之后V形反转。目前是否已经进入最后这道程序还不敢断言，但有点最后阶段的意思了。
　　本周三的反弹正好受阻于下降楔形的上沿线压力，周四下跌是下降楔形的一部分。从大的形态上看，基本可以说运行到末端了。上周文章提到“未来三周内将在2200点~2400点见底”，从下周开始还剩下两周时间，空间上也基本到了目标区域。
　　本周三那根阳线的量能没有突破8月25日反弹时的最大量，一般来说，下降楔形结束后的反转成交量会突放巨量，最起码要突破下降楔形中的最大量，短线量能释放没有到位，意味着后市还要多磨一磨。
　　看样子，大盘非要凑完48周的调整周期(从去年高点3186点开始)才会见底。目前还不要轻易说中线见大底。毕竟市场长期积弱，回暖的步伐也不会一蹴而就。
　　时间中期上，如果9月份再度收阴，10月份可能收阳线，中期底就在10月份出来。如果9月就收阳的话，中期底基本就可以确定是这个月了。四季度可能会有行情，目前市场处于不断寻底、筑底、夯实底部的过程中，“不追涨、不杀跌，选好股，慢建仓”是我给出的12字操作方针。

