暴涨暴跌预示寻底之路多坎坷 
　　大涨之后的大跌，极大地挫伤了市场人气，这让投资者对后市更加谨慎。那么，大盘短线将如何演绎呢？从各家机构的判断来看，大盘的寻底之路充满坎坷。
　　短线
　　今日或将考验2400点
　　昨日的暴跌加剧了市场的谨慎心态，“今日将考验2400点整数关。”世基投资认为，目前来看，欧债危机依然有蔓延之势，美国经济衰退问题继续困扰全球资本市场，这是短期影响国内市场的最重要因素之一。国内方面，新股扩容以及新三板提速将继续施压国内资本市场疲弱的资金面，此外通胀形势依然严峻，货币政策难以放松。鉴于内外的多重压力，预计节前市场仍将以反复震荡为主，冷静对待可能的暴涨暴跌。技术上看，经历放量暴涨之后，周四长阴线几乎将周三长阳吞没，短线技术形态重新走坏。所以今日重点关注2400点附近的支撑，若能探底回升重新走强则反弹依然可期，若是跌破2400点创新低则后市仍有再探2350点的要求。
　　“今日或再创新低。”北京首证也认为，从技术上看，指数大跌收盘，日线收长阴线，日线再度失守2500点。30和60分钟分时图走势较差，日线技术指标趋于空头，今日有继续调整的可能，不排除沪指再创新低。
　　中线
　　大盘筑底仍未结束
　　相比短线市场的波动，机构对于中线更为谨慎，“一日天堂一日地狱，市场筑底仍未结束。”联讯证券表示，盘面来看，在周三放量长阳之后昨日急速回调，不仅将上涨的点数全数吃回，同时让投资者坐了一回惊心动魄的过山车，走势比之8月25日有过之而无不及，相信对于整个市场情绪有较大打击。北京首证也表示，在国内因素不明朗、外围市场不确定性的背景下，市场弱势格局难以根本扭转，中国水电等大盘股的发行将加剧二级市场资金面紧张情况，如果没有其他利多因素对冲，预计后市大盘将因为资金面压力而使重心继续下移。
　　也有机构对短线走势较为乐观，湘财证券认为昨日下跌后，市场的做空能量短线已经释放得比较充分，大盘新一轮的做多能量正在聚集。正常情况下，国庆节前会发动第二波上攻走势。从大盘的技术形态上看，上证指数在20日线附近遇阻回落，短线结束了2426点以来的第一波反弹。按大盘运行规律判断，上证指数在下周初就会结束短线调整，并开始第二波反弹。本报记者 刘泰山

