03月30日机构晨会汇总
　　证券通
　　截至上午9点10分之前，部分券商的晨会报告要点：
　　海通证券——受益于比较充裕的流动性和政府可能再次加大投资力度的良好政策预期刺激，同时近期海外市场的转暖也有利于股市的走强，A 股市场有可能会进一步上扬，但是从实体经济来看，暂无明显改善迹象，基本面会成为压抑两市走强的最重要的因素。投资者要注意对投资结构和时机的把握。我们认为沪综指在年线附近，将会有比较大的震荡，投资者可以逢高逐步降低仓位。海通建议投资者关注主题投资，通胀预期主题和新能源主题依然会比较热闹，包括有色、煤炭、地产、新能源相关行业依然会有比较好的表现。
　　光大证券——考虑到基金做季报和新基金密集发行进场等因素的影响，短期大盘仍有望震荡上冲并创新高的可能。但随着年报特别是09年一季度业绩的密集披露，A股市场整体估值水平偏高的情况将显现，对新增资金的吸引力下降，特别是考虑到外围市场及A股供求关系等不确定性因素的增加，市场冲高后出现震荡调整的压力加大，建议借市场冲高逐步降低仓位。
　　国泰君安——2月份出口-25.7%的增速创6年新低，我们认为短期内出口最坏的时刻已经过去，出口的环比增速将逐渐提高，一些出口企业的订单已经在恢复，如电子行业。尽管我们认为年内美元兑欧元仍将升值到1：1.1，但短期美元汇率将陷于盘整，这有利于中国的出口。再考虑到尽管外需仍较疲弱，但国外去库存化经常已经开始放缓，领先指标也略有反弹，外需恶化的速度放缓。在良好的环境下，再加上中国本身出口商品大部分为必需品，受益于消费降级，和退税政策的刺激。出口企业的订单和开工率将从谷底开始缓慢上升，电视、纺织、电子、通用机械等出口比重较大且受益于退税政策的行业将有投资机会，而港口和航运也将略有受益。
　　远东证券——中国石化、中国铝业和中煤能源三大权重股公布年报。中国石化业绩降47.5%，中国铝业业绩降99.91%，中煤能源业绩增17.7%。其中，中国石化年度业绩在市场预期之中，同时公司披露1季度业绩同比有较大增幅；中国铝业净利率同比大幅下滑，超出市场预期，预计周一股价走势有比较大的压力，同时对有色板块可能有一定程度负面影响；中煤能源业绩多少超出市场预期，对煤炭股属于利好因素。虽然上周五A股市场在市场当前最敏感的点位－2400点附近展开调整走势，但我们认为在上周二和上周三两日的阴线已经消化部分抛盘压力；同时考虑到上周五盘中的抛盘，我们认为市场在2400点附近的上升阻力逐渐减少。市场本周有望进一步上行。操作建议：逢低吸纳潜力板块并合理控制仓位。可关注板块：有色、钢铁、新能源、医药、化工和航运等板块。
　　本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

