CPI下降趋势成定局 未来政策倚重公开市场
　　《红周刊》作者 袁野
　　10月份CPI、PPI同比增速大幅下降，基本符合市场此前的预期。通胀回落趋势已经确定，但是全年CPI估计仍将保持在约5.5%的高位。
　　CPI下降趋势成定局
　　10月份CPI同比上涨5.5%，环比上涨0.1%，PPI指数比上月环比下降0.7%，比去年同期上涨5.0%。而工业购进价格也比上月下降0.7%，同比上涨8.0%。CPI的下降幅度基本符合市场预期，PPI的大幅下降更是超出市场的普遍预期。
　　10月翘尾因素约1.5个百分点，新涨价因素为4.04个百分点。据分析师测算11月翘尾因素将至0.5%，12月该因素归于0。仅从翘尾因素影响来讲，未来两个月CPI持续下滑毋庸置疑。从新涨价因素分析，对CPI影响较大的食品价格尽管同比涨幅收窄，但是本月环比下降0.2%，表明未来新增价格因素也将出现下降。
　　据商务部最新发布的商务预报监测，上周(10月31日至11月6日)食用农产品价格继续走低，其中曾经涨幅最大的猪肉价格周环比下降1.8%，是自9月中旬以来连续第7周下降。下降是否有可持续性？光大银行宏观分析师盛宏清对《红周刊》记者说，“食品价格将会保持平稳，今年夏粮、秋粮保持丰收，猪肉价格出现了一个月的缓慢下调，蔬菜价格也会保持平稳，另外，今年花生获得大丰收，导致油脂价格也会下降”。
　　作为非食品CPI的先行指标PPI，10月份同比和环比都出现大幅回落，同比增速较9月水平回落了1.5个百分点，为过去22个月以来首次低于CPI。这有利于缓解非食品CPI的涨价压力。PPI环比增速出现超速下降，有利于缓解未来非食品CPI的上涨压力。据商务部统计，主要生产资料中矿产品、橡胶、轻工原料、农资、建材、钢材价格下跌，化工产品价格持平，只有能源、有色金属价格小幅上涨。
　　CPI年内下降趋势成定局，盛宏清预测11月CPI为4.7%，12月CPI为4.3%。宏源证券的宏观分析师秦培景则为记者预测了2012年CPI的走势，“上半年翘尾因素会比较高，但是由于明年实体经济增速下滑，所以新涨价因素不是那么凶”。但秦培景称，未来推动价格上涨因素仍然较多，例如劳动力、环境、资源价格的不断上涨，预计全年CPI会是3.5%，安信证券高级宏观分析师尤宏业认为由于经济增速下滑以及季节因素的影响，2012年二季度CPI甚至会降到3%以下。
　　货币政策倚重公开市场操作
　　近日欧美经济复苏颇为混乱，我国外贸出口形势依然不容乐观，10月出口金额同比上升15.9%，低于预期平均值，进口金额同比上升了28.7%。10月的贸易顺差报170亿美元，远远低于市场预期的238.9亿美元。不言而喻，第一大贸易伙伴欧洲市场的疲弱是我国出口放缓的主要原因。近日，意大利、希腊总理人选相继发生更迭，两国政局陷入巨大的不确定性，周四意大利债务几乎崩盘，欧债危机愈演愈烈。未来我国对外贸易形势也会进一步恶化，澳新银行大中华区经济研究总监刘利刚、瑞银证券首席经济学家汪涛均表示出口增速将在未来数月降至个位数，出口和进口将双双大幅走弱。
　　贸易顺差收窄减少了国内基础货币投放的压力，10月末广义货币(M2)同比增速12.9%，创2001年10月以来新低。与此同时，10月规模以上工业增加值同比增速也比上月回落，再结合10月官方制造业采购经理人指数(PMI)意外降至32个月来最低点，这一切都预示四季度经济增速下滑几成定局。
　　在这样的大背景下，“下调利率”“调低存准”“货币政策的放松”呼声不绝于耳。对于下调利率，市场普遍认为今年年内不太可能。但是调低存准，苏格兰皇家银行和巴克莱资本都认为不排除这种可能性，尤其是降低小型银行的存款准备金率。但他们也表示，货币政策立场不会立即急变，因为CPI仍属于较高水平，除非外部增长前景恶化超预期，否则货币政策不会全面调整。
　　自8月份以来，公开市场连续3个月保持较大规模的净投放，而且三年期央票和一年期央票的发行利率均略有下调，保持合理流动性的意图非常明显。但CPI下降并非货币政策放松的一个充分条件，汪涛判断央行会通过更灵活的公开市场操作为市场注入流动性，增加一些银行的贷款额度。本周五央行鼓励民间借贷规范化阳光化运作同样佐证了央行会更加注重货币政策的定向宽松。

