汇金宣布购入四大行股票 专家称显示政府护盘
　　10月10日股市收盘后的消息称，中央汇金公司当日起已在二级市场自主购入工、农、中、建四行股票，并继续进行相关市场操作。兴业证券分析师盛海接受新民网采访时表示，此举间接反映出政府有护盘的意向。
　　盛海表示，从银行股的市盈率与股价看，的确进入了投资价值区域。作为投资方，汇金公司表明对银行股投资的信息，也间接反映出政府有护盘的意向。从以上两个方面来看，股市正在进入底部区域，但还有一个筑底过程。预计四季度经济增速放缓下滑，对股市产生一定的负面影响。他还说，银行股在短期内会有小幅的反弹。
　　据了解，汇金公司曾经两次宣布过增持国有银行股。2008年9月18日，汇金公司宣布将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，稳定国有商业银行股价。19日，在印花税单边征收等其他利好的共同刺激下，上证指数大涨9.45%，随后一个交易日大涨7.77%，但一个半月后，累计下跌约25%，并创出1664.93点的低点。
　　2009年10月11日，工商银行、中国银行、建设银行分别公告，汇金公司通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份。消息公布后的10月12日，上证指数下跌0.59%。(新民网记者卜春艳)

