散户四季度看空不做空 
　　在“黑天鹅”事件的频频触发下，三季度股指屡创新低致使多数股民深套。近期，在上海证券报(微博)联合中国证券网、证券之星(微博)进行的网上民意调查显示中，近52%的散户表示年内损失超过30%。但本轮的深度调整并没有完全挫伤散户投资者对A股后市的信心，尽管超过75%的散户认为四季度A股仍将震荡筑底甚至继续下跌，依然有超6成的散户寄希望于2012年，并计划于四季度加仓以期来年再战。
　　值得一提的是，在股指持续走低后，风险管理成为本次调查中散户参与度最高的话题。调查显示，38%、33%的散户认为沪市主板、深市主板四季度风险最高；创业板的安全性最高仅获得12%的认同度，中小板的认同度为17%。就收益来看，超过75%的散户在今年前三季度的股票投资负收益。其中，亏损幅度在30%以上的散户占比达52%。此外，持股过节与持币过节的人几乎“旗鼓相当”，仅多出4.4%个百分点。
　　对于何时完成大底，48%认同2000点以下方可大幅加仓。投资板块方面，22.4%的散户看好金融、地产；22.4%看好有色、煤炭等资源股；而对于前期逆市走强的消费类股及新材料板块，散户的认可度并不高。

