德邦证券：9月22日晨会纪要

　　德邦证券
　　行业公司
　　钢市仍无回暖迹象 25家钢厂加入降价大军
　　事项：                                                   分析师：陶陟峰
　　上周(9月15-19日)，有25家钢厂公布下调钢材价格的消息。钢铁龙头老大宝钢也将国内十一月钢材期货价格普遍下调500-800元/吨。分析人士认为，由于经济增速放缓，旺季以及奥运结束对四季度钢材需求难有提振作用。市场悲观氛围短期不会发生变化。
　　9月初，钢材市场出现了一周的反弹之后，钢厂亏损压力似乎有所减轻。不过，好日子没有在接下来的两周时间得到延续。钢材市场调头持续下行。而上周，宣布钢材降价消息的钢厂出人意料地达到25家。宝钢、安钢、邯钢、莱钢、马钢、柳钢、凌钢、酒钢等一批大中型钢厂也在其中。
　　不过，降价钢厂中最为引人注目的还是龙头老大宝钢。9月18日，宝钢宣布钢铁产品价格在2008年10月份价格基础上调整：钢坯下调800元/吨；线材下调200-300元/吨；热轧下调500-800元/吨；普冷下调800元/吨；热镀锌下调700元/吨；彩涂下调300元/吨。
　　从6月初钢材价格达到顶点以来(截至上周五9月19日)，记者统计的数据显示，此轮钢材价格下调了1050-1550元/吨不等，回调幅度平均达到20%。
　　“天坛生物”公布临时股东大会决议公告
　　事项：                                                    分析师：林材
　　北京天坛生物制品股份有限公司于2008年9月19日召开2008年度第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年度中期利润分配方案：以2008年6月30日总股本48825万股为基数，每10股派0.9元(含税)。
　　二、同意发放一次性住房补贴，确定发放金额共计10680110元。
　　三、通过关于修改《公司章程》的议案：其中，公司注册资本修改为人民币48825万元。
　　四、增补孙绍忠为公司第四届监事会监事。
　　钢铁行业
　　事项：                                                   分析师：李小红

