A股形势有点急 机构不敢妄动
　　发自《投资快报》
　　记者   高超
　　A股最近可谓祸不单行。一方面国际金融动荡的局势久久得不到改变，另一方面国内市场受巨型IPO叠加扩容，货币政策继续瞄准通胀不放松等因素影响，市场上投资人信心涣散，沪深两市总成交屡屡跌破1000亿元大关。昨日晚间十时左右，美股受欧债问题未有改善且有恶化趋势影响再度大跌，截止记者发稿，美三大股指均下跌超过2%。业内人士认为，目前A股技术上严重超跌，盲目悲观已不可取，但中短期看，支撑市场上涨的有力催化因素尚不明显，国庆之前，A股在胶着之中弱势寻底将是大概率事件。
　　欧债问题未有缓解迹象
　　记者注意到，近期引导美股持续下跌的最主要力量来自银行和能源领域，而上述两个领域，前者象征全球金融风险呈放大态势，而后者表明市场对中期内全球经济的增长前景持极度悲观的态度。
　　我们在此前的报道中曾经提示，现阶段，包括资深银行家及监管者在内的重量级人士都对希腊债务违约的前景持谨慎态度，“10月份会是一个坎，就看欧洲迈不迈得过去”，国内一金融界重量级人士私下表示。
　　而从国际的情况看，只要市场一大跌，欧债危机肯定会被归结为导致市场走弱的主要推手。记者统计了欧美主要财经网站的最新标题新闻及财经评论，“希腊违约”已经成为最热的关键词。
　　关注可能的“维稳”动向
　　中国水电、陕西煤业两家百亿级别的重型IPO在弱市之中为市场增添了更多的心理压力。周一A股市场的暴跌，在很大程度上便被归咎于此。
　　但从我们目前掌握的情况看，机构投资者对后市的态度并不是极度悲观，保险资金伺机试探性增加仓位，公募基金经过一段时间的仓位调整，现金持有水平已经处于比较高的水平。但受访机构对本报记者表示，目前尚不敢大幅提高仓位，毕竟有利于市场走强的因素还不清晰，如果市场下跌能够导致政策面出现一些积极的动向，市场可能会有一波力度相对较强的反弹。

