机构论市：机遇大于风险 2500点一线将有反复
　　2500点一线将有反复
　　□申银万国 钱启敏
　　本周在政策利好预期作用下，沪深股市上演绝地反击的好戏，上证指数连拉五根阳线，放量走强。从目前来看，由于短线上涨过快，获利盘丰厚，加上面临2500点整数关口，后市大盘将冲高回落，震荡洗筹。
　　市场短线反弹的原因，一是技术超跌，二是政策利好预期。从技术超跌看，确有技术性反弹要求，因为在一跌再跌之后，不仅是日线指标，就连周线指标都已纷纷着底，反弹在情理之中。不过从反弹空间看，2500点上方压力较大，加上短线获利盘丰厚，上下夹击，2500点一线将有反复。
　　从政策面看，虽然出现预调微调预期，但政策基调仍将保持稳定。一方面，目前通胀虽有回落，但相较于全年平均5%的调控目标，还存在较大差距。只有未来月度CPI回到5%以下，政策松动才有较大可能，而这还需要一段时间。另一方面，目前房地产调控进入关键阶段，房价出现下跌信号，其中信贷收紧也是房地产组合拳中的重要因素，如果短期内货币大幅放松，很有可能影响房地产调控的整体目标和效果。此外，历年四季度都是信贷收尾的阶段，银行已经不再愿意大量放贷，最近首套房贷利率上浮以及铁道债受追捧，说明银行已经将重点转移到债券上面。因此从目前看，信贷明显放松的可能性不大。相反，陕煤、中交等大盘新股蓄势待发，一旦启动，资金面会有分流压力。
　　因此从总体看，市场转折性条件尚不具备，后市将以冲高回落，震荡整理为主，2500点上方阻力较强，操作上建议短平快操作，注重短线，见好就收。中线投资者仍保持耐心，等待中线底部的到来。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2350－2500点
　　下周热点 小盘股
　　下周焦点 2500点阻力
　　机遇大于风险 逢低择优吸筹
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2400－2550点
　　下周热点 成长性行业龙头
　　下周焦点 外围市场，市场热点
　　□银河证券 易小斌
　　本周市场绝处逢生，在周一创出此轮调整的新低并剑指2300点整数关口后异军突起，连拉五阳，快速脱离底部区域，周涨幅达到6.74%，为去年10月以来涨幅最大的一周，市场成交量也温和放大，投资者一扫前期阴霾，乐观情绪逐步升温。由于经过前期大幅下跌后，市场风险已充分释放，本周的上涨一方面是对政策松动预期的反映，另一方面也是对过度下跌的修正，所以这种趋势仍将持续。不过，短期内上涨幅度较大，利好的兑现需要逐步显现，而且周五的跳空缺口尚未完全弥补，短期内市场面临震荡，投资者可趁机吸纳低估值或成长性较好的上市公司。
　　宏观调控政策预期的松动成为本周市场上涨的首要推动因素。温总理在天津的调研强调，要把握好宏观经济政策的力度、节奏和重点，适时适度进行预调微调，保持货币信贷总量的合理增长，优化融资结构，提高金融服务水平。“适时适度进行预调微调”的说法让市场看到了宏调松动的希望。近期政府对于小企业信贷支持的落实，允许4个地方政府自行发债和政府背书铁道债，以及此次“增值税制度改革试点”，都是政策微调的落实。
　　同时，外围市场也有好转，欧元区就希腊债务减记、扩大欧洲金融稳定工具(EFSF)、银行注资以及加强金融监管等一揽子方案达成一致，为降低希腊主权债务、增强欧洲金融业实力和防止危机蔓延奠定了基础。这些利好因素的集中释放毋庸置疑地导致了市场的快速反弹。但在实际的操作中，投资者还需把握好节奏，毕竟经济的好转、利好的兑现、外围的真正企稳不是一蹴而就的，需要时间来消化。不过，既然市场已经在构筑或走出底部区域，机遇大于风险，轻仓的投资者可稍微积极些。
　　行情或调速 急涨转盘升
　　□西南证券 张刚
　　周内大盘在国内调控政策微调的利好预期和国际股市因欧债危机解决方案公布大涨的烘托之下，呈现连续放量大涨，上证指数于周五创出9月23日以来的最高点2483点，逼近2500点整数关口。
　　消息面上，汇丰银行公布的中国10月制造业采购经理人指数(PMI)强劲反弹，初值升至51.1，创下近5个月以来最高值，在一定程度上缓解了市场对中国经济大幅放缓的担忧。11月1日中国物流与采购联合会将公布官方的PMI，有望进一步释放利好效应。
　　另外，欧元区首脑终于就希腊债务减记、扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)、银行注资以及加强金融监管等一揽子方案达成广泛共识，现有救助机制即欧洲金融稳定基金(EFSF)的“火力”将扩大到1万亿欧元，在明年6月底前将欧洲主要银行的核心资本充足率提高到9%。若方案最终明确，有望促成全球金融市场的投资信心逐步恢复。
　　技术面上，本周大盘周K线收出长阳线，大涨6.74%，为2010年10月下旬以来单周最大涨幅，收至10周均线之上。周K线均线系统维持空头排列发散状态，长期走势看淡。从日K线看，周五大盘收出跳空上涨的小阳线，远离5日均线，出现超买。均线系统处于交汇状态，5日均线上穿30日均线，短期走势转强。
　　下周是G20首脑峰会和欧盟财长会议的前一周，国际股市仍会笼罩在利好预期之中，而11月1日国内将迎来官方的PMI数据，有助于激励投资者的做多积极性，三季报的披露工作将于下周结束，相关统计数据将进一步激励场外资金进场。不过，考虑到2500点以上解套盘和获利盘开始增多，连续大涨将逐步转变为震荡盘升，建议投资者在盘中下跌时积极建仓。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2450－2550点
　　下周热点 水泥、家电、有色
　　下周焦点 成交规模，蓝筹业绩
　　短期面临震荡 反弹趋势不变
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘绝地反攻，在探出2307新低之后，以“五阳开泰”攻势连续突破多条中短期均线压力。目前上证指数暂受60日均线的反压，不过2826点以来的下降趋势已被扭转，技术上二次探底成功，短期若调整也不会改变反弹的趋势。
　　政策微调成为当前主要的做多动力。我们认为，若未来通胀进一步回落，不排除当局在年内下调金融机构存款准备金率的可能。目前宏观流动性环比在改善，流动性最困难的日子已过去。在货币政策执行效果显现的情况下，央行、银监会四季度都存在对政策执行力度进行微调的可能，这为反弹提供了新的预期支撑。
　　与此同时，欧盟二次峰会达成一项全面的欧债危机解决方案。目前海外市场转暖、欧债危机明朗，以及国内“通胀趋向下、经济寻求稳、政策趋向松、流动性趋向增”的宏观组合及“结构性减税+定向宽松”政策组合，叠加技术反弹的需要，市场有望走出一波中级反弹行情。
　　技术面， 本周的探底企稳反弹是时间与空间共同作用形成的。从时间上看，本周是3067高点下来26周(1/2年)，2826高点下来13周(1/4年)，距离2610低点17周(1/3年)，重要时间之窗已开启；而沪综指历史上前两轮大周期调整均持续了16个季度，始于6124点的大周期调整在今年四季度也将完成16个季度的调整周期，就算不形成历史性底部，也将会形成阶段性反弹的重要时间之窗。从空间上看，998-1664点原始上升趋势线目前在2270点附近，本周的2307低点就是受到该支撑位的作用。
　　总的来看，短期A股将面临一定震荡，但回抽确认30日均线并不改变反弹延续的趋势，策略上继续精选个股和把握超跌低价股的交易机会。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2400－2550点
　　下周热点 超跌股，西部开发概念
　　下周焦点 货币政策，经济数据
　　下周整固后继续前行
　　□华泰证券 张力
　　本周沪指五连阳，市场一改熊态。反弹原因主要是经过一年多的紧缩调控之后，政策初现一丝松动的迹象。在调整政策中，紧缩货币政策以及房地产调控政策成为压制资本市场反弹的最大阻力。这两个政策，我们都看到一些调整的信号和迹象。另外欧债解决方案将显著改善A股运行的国际市场环境。虽然新的方案能否成为本次危机的转折点尚不确定，但是短期内周边市场的上涨显然会对A股市场带来一定的乐观气氛。随着大盘的推进，热点将层出不穷。
　　综合来看，市场整体的运行环境正在改善。行情刚刚启动，可以大胆继续看多。尽管大盘短期内涨幅偏大，在60日线附近有震荡整固的要求，但是总体向上的方向不会有变化。现在A股跌久了，很多投资者都有惯性熊市思维。下周大盘也许会有两天左右的调整期，这段时间要注意涨幅过大的股票，可以适当进行高抛低吸。从现在到年底前，都是精选个股备战后市行情的重要时间，建议优先关注早于大盘反弹和企稳的个股。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2400－2550点
　　下周热点 地产、电子、化工
　　下周焦点 能否突破60日均线
　　捕捉主题性投资机会
　　□光大证券 曾宪钊
　　本周股指以五连阳高调反弹，继银行、地产等权重股大幅反弹稳定人心后，文化传媒、环保等主题投资品种大幅上涨激发了市场活跃度。从技术上看，股指已走出自2826点以来的下降通道，并挑战上轨线压力位，短期有抛压呈现，但仍属强势反弹特征。
　　从外围情况来看，欧盟峰会已经达成决议，决定债权人对希腊国债进行50%的减记，并要求银行在2012年6月底前将资本金比率提高到9%。我们认为，此举虽然不利于希腊的债务国，但短期内打消了债务危机进一步蔓延的痛楚。同时，美国GDP增长在三季度达到2.5%的年内最高值，德国的就业情况也在好转，经济数据与债务危机的强烈反差，将使得投资者重新审视欧美经济的复苏情况，欧债问题中最恐慌的时间已经过去，当没有出现预期中最差的情况后，投资者情绪变得相对积极。
　　近期流动性也呈现好转的格局。首先，近期政府高层对于流动性的表态，显示未来中小企业资金结构化宽松的概率正在加大，在温州事件有所扩大和中国进入新兴产业转型的关键时期，结构性微调有利于稳定经济发展。其次，近期资金利率较节前大幅回落，显示货币市场资金较9月份有所宽松；再次，近期猪肉大宗价格回落至每公斤21.85元，发改委也表示CPI将回落至5%以下，导致投资者预期货币政策的回旋空间有所放大。不过，在没有看到CPI和经济显著下行之前，货币大幅放松的概率仍然较小，我们倾向于短期流动性紧张程度缓解。
　　对于投资者来说，在目前货币政策小周期波动和经济拐点不显著的情况下，热点仍将围绕文化传媒、环保、券商、物联网、云计算等主题性投资机会。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2430－2600点
　　下周热点 物联网，云计算
　　下周焦点 三季报业绩
　　跨年度行情不再是奢望
　　□日信证券 吴煊
　　本周国内A股市场一改颓势，在逼近2300点后多方绝地反击，其后更是借助利好预期的不断升温，多方继续扩大战果，日K线最终收出罕见的五连阳。
　　我们关注到，本轮反弹绝不同于以往几次短暂脉冲，一方面，本周伴随指数的不断上行，量能渐次放大，并未像以往一样呈现出价量背离的态势；另一方面，本周市场的持续走强既不是单纯地依赖小盘股的涨升来吸引人气，也并不是通过拉抬权重股来刺激指数上涨，而是在周期性行业与防御型品种之间、传统行业和新兴产业之间、大盘股和小盘股之间进行有序切换，正是投资风格的多样化以及行业板块的轮番表现，才能使得市场信心得到持续恢复。正是基于此，我们对于本轮行情的级别有着相对乐观的判断，本轮行情无论是反弹高度还是持续性都会超过以往，如果后续利好预期能够逐步兑现，甚至是提前兑现，那么跨年度行情也将不再是奢望。
　　从影响市场走势的因素来看，国内经济政策的利好频吹是推动指数强势上攻的源动力。政府高层近期一系列表态被市场解读为利好。一方面，温总理表示要适时适度预调微调宏观政策，以促进实体经济发展，使得市场对政策在四季度转向宽松的预期大增；另一方面，住建部表示将以房产税改革取代限购政策，这亦被市场解读为对房地产的重大利好，并由此带动了地产、银行、能源、资源等权重题材股的联袂拉升。外围市场方面，欧盟已就欧洲债务危机达成一系列协议，市场预期欧洲债务危机开始走向缓和；美国公布第三季度GDP增长初值为2.5%，打消了市场对美国经济二次探底的担忧，对市场信心的提升也起到相当作用。
　　展望后市，由于本周国内政策面的积极变化，配合之前财政政策的针对性转向，我们认为之前对于十一月中旬前后将是重要的政策窗口的判断极有可能就此实现。尽管货币政策整体宽松仍是奢望，但从财政政策的结构性转向来看，未来货币政策也将以局部或定向宽松为主要特征，加之市场长期低迷导致人心思涨，因此在近期将有望出现资金加速流入的局面，从而推动指数进一步拓展上升空间。但由于本周各行业板块已轮番上涨，而沪指2500点的整数压力和60日均线即将重叠，短期震荡将在所难免，建议控制追高风险，对于近期涨幅相对较小的强势品种如新材料、券商等进行重点关注。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2430－2600点
　　下周热点 金融股，新材料概念股
　　下周焦点 货币政策
　　2500点附近震荡加剧
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪市大盘在创出2307点新低后，受汇丰PMI回升、政策微调以及海外市场上扬等诸多利好刺激探底回升，市场信心有一定的恢复，成交量较前期稳步放大，收出五连阳。由于消息面暖风频频，预计后市大盘技术性反弹有望延续，但进一步上攻的压力越来越大，后市还需成交量的进一步配合，否则2500点附近会出现较大的波动。
　　本周消息面利好不断，市场此前的悲观预期有了明显改善。周初汇丰公布10月PMI初值为51.1%，一扫前三个月的颓势，重回50景气线之上，其中，新增订单指数与产出指数大幅回升，预示四季度中小企业经营状况良好，国内经济有望实现“软着陆”。周二温总理在天津视察工作时强调，把握好宏观调控的方向、力度和节奏，更加注重政策的针对性、灵活性和前瞻性，适时适度进行预调微调，并提出要完善财税政策，大力推进结构性减税。温总理的讲话预示未来宏观政策可能结构性微调，对市场预期产生了积极的影响，为大盘反弹奠定了基础。随后，银监会出台了小微企业金融支持政策，上千亿小微企业金融债发行即将开启。另外，国务院决定在上海进行营业税转增值税试点，这是“十二五”税改最大的减税项目。
　　通胀方面，发改委官员周初表示，年内价格拐点特征已经得到确认，预计后两个月CPI可以控制在5.0%以下。通胀拐点的显现，增强了市场的信心。海外方面，周四欧元区首脑会议达成解决欧债危机一揽子决议，受此影响全球市场投资者信心大增，欧洲股市与美股大涨，也带动了港股与A股联袂走强。欧债危机对市场的负面影响暂告一个段落。
　　从技术指标上看，本周沪市大盘周K线收出一根几乎光头光脚的大阳线，一举突破5周和10周均线，且成交量较上周放大近一倍，表明多头反击力度较强，中期MACD指标显示有见底回升态势。日K线上，2307点做阶段性低点已基本成立，技术性反弹已经展开，短期均线交叉继续掉头向上运行，显示大盘反弹趋势继续向好，5天均线已上穿30日均线，未来将对大盘构成支撑。周五大盘跳空向上，成交量超过千亿元，显示大盘走势强劲。
　　下周大盘有上攻2500点的能力，但上方压力沉重，需要成交量进一步放大。目前大盘已连收五连阳，若下周大盘量能跟不上，不排除有冲高回落的可能，盘中震荡会加剧。不过，由于下周将进入11月份，一些宏观经济数据如PMI、CPI预计会比较好看，对市场构成利好牵引，因此大盘如果出现震荡回落，预计2450点一带支撑力度较强。操作上，积极参与年内难得的投资机会，逢低吸纳涨幅不大的个股，持股待涨。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2450－2520点
　　下周热点 化工、水泥、煤炭
　　下周焦点 经济数据，货币政策
　　沪指有望向颈线发起进攻
　　□太平洋证券 周雨
　　本周，沪深两市强劲反弹。从全周来看，沪指上涨7.62%，创52周以来最大单周涨幅。深成指上涨8.92%，创业板指数大涨9.19%。技术上看，沪指日线出现明显的W形态，并且成交量明显放大，下周有望向颈线发起进攻。
　　海外市场方面，26日欧盟峰会达成解决欧债危机的一揽子方案。取得的主要成果包括：就欧洲银行业资本重组达成一致，在2012年6月30日之前将一级核心资本充足率提高至9%；确定将私人部门持有的希腊主权债的减记比例为账面价值的50%，细节将在2011年底之前敲定；通过杠杆化运作扩大EFSF的规模，相关细节问题有待11月份会议确定。我们认为，短期内，市场情绪开始趋向乐观。欧债危机解决方案的出台，缓解了市场的避险情绪，原油、权益类资产等高风险资产获得支撑。但是，本次救助方案的细节问题还有待进一步确定，具体执行过程中还存在相当大的不确定性，另外，欧元区最大发债国意大利经济疲软、债务负担严重、国内政治氛围和社会改革进程都存在一定的不确定性，欧元区第二大经济体法国的经济增长和政府债务状况不容乐观，德国默克尔政府面临巨大的国内选民压力，因此，我们对欧洲债务危机出现根本性转机持谨慎态度。
　　国内方面，统计局公布的数据显示：1-9月，规模以上工业企业实现利润36834亿元，同比增长27%；实现主营业务收入608428亿元，同比增长29.6%；累计营业成本率为85.07%，累计主营业务利润率为6.05%。9月末，规模以上工业企业应收账款69514亿元，同比增长21.9%；产成品资金26750亿元，同比增长24.2%。从数据显示的情况来看，9月工业企业利润累计同比出现大幅下滑，9月主营业务收入累计同比增速小幅回落，工业生产以及工业企业效益出现继续下滑的势头。我们认为四季度外需萎缩对国内经济的影响会逐步显现，未来工业企业效益或继续下滑。
　　展望后市，我们判断下周市场继续反弹的概率较大。大盘周五留下的跳空缺口具备一定的支撑作用。下周或向W底的颈线位置发起冲击。操作上，建议投资者积极参与，躲避日内冲高时段，逢低吸纳为主。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2450－2550点
　　下周热点 海外市场
　　下周焦点 消息面变化

