东北证券本周策略：震荡筑底 低吸持仓为主
　　东北证券 A股周策略报告
　　主要观点：
　　市场运行环境：银行间资金供应改善、但债券以及票据市场利率维持高位
　　央行在公开市场去连续数周保持了净投放，在此影响下银行间资金利率出现明显回落，银行间资金市场利率出现较为明显的改善。
　　市场流动性缓和主要表现为资金市场层面，并未在债券市场以及票据市场中得到体现，票据直贴利率维持高位，最近发行的短期融资券、公司债利率也未出现回落，当前市场流动性改善仍需要时间逐步向债券等其他市场蔓延。
　　欧债危机持续影响抑制投资者热情
　　由于欧洲债务问题的影响，欧洲整体的经济增长面临较大压力，而部分问题国家已经陷入紧缩政策缩减赤字、国内经济增速放缓进一步导致偿债能力下降的恶性循环中。
　　欧洲债务问题的彻底解决仍存在一定不确定性，而且其解决过程或将更为漫长，多个问题国家如想通过自身经济状况的改善解决债务问题更是一个长期过程，欧债问题的影响也将长期存在。
　　短期看，虽然希腊债务绝对规模相对较小，但由于债务规模占GDP比重目前是问题五国中最高的，因此希腊债务问题短期较为突出，而从欧洲债务国家到期债务绝对数量上看，意大利9月、11月债务到期量规模较大，而且意大利自身债务占GDP比重也仅次于希腊，因此，在希腊问题之后意大利的风险暴露依然较为严重，并具有更大的市场影响力，此外10月西班牙债务到期量仍然较大同样值得关注。
　　本周市场运行展望：低位筑底、近期低点仍面临考验
　　在市场弱势格局中需要更多的耐心和信心，在投资过程中，由于经济层面的波动相对较小，且存在下行压力，因此，股指在经济层面的支撑力度相对有限，更多关注市场流动性以及估值的角度，注重长期投资机会为主。
　　因此，在当前市场估值下，可以选择逐步介入的策略，而仓位上也不宜过度激进，选择上，一方面关注流动性改善下以及市场回暖中受益品种，如券商、银行等板块，另一方面，关注政策关注度高，符合长期发展需求的领域，如节能减排、种业、水务等板块的长期投资机会。
　　本周重点关注个股如：中信证券、唐人神、雏鹰农牧、辉丰股份、盛运股份、合康变频等。

