政策定向宽松能否催生大级别反弹
　　任洪剑
　　市场迎来了久违的连续大幅反弹，此轮上涨能否持续，基金经理普遍认为高度将主要由市场流动性改善情况及IPO、再融资节奏决定。本期，长城品牌优选基金经理杨毅平、大摩深证300增强指数基金经理赵立松、天治基金宏观策略分析师寇文红各抒己见。
　　《红周刊》：能否判断“市场底”已经出现？
　　赵立松：上证综指过去五年静态市盈率的最低点在2008年10月底，达到14倍附近。按此最悲观的静态市盈率极值来测算当前的上证综指，对应的点位是2505点。2011年9月30日，上证综指静态市盈率仅为13.31，已经创下历史新低。除了“估值底”，“经济底”的信号也开始显现，10月份汇丰中国制造业采购经理指数(PMI)为51.2%，环比出现回升0.3%，连续两个月开始回升，也显示出经济在紧缩态势下发展依然强劲。从季调后GDP环比趋势增速看，亦表明经济环比增速已经见底企稳，经济最坏的时候已经过去。我们对市场中期行情有所期待。
　　杨毅平：我们认为9月形成的低点应该是中期底部。因为既是估值底又是政策底，同时10月中汇金增持工、农、中、建四大行的股票以及将在11月9日公布的10月CPI数据将大幅回落，都对市场构成重大利好。这些都是有利于市场转暖的重要因素。市场现在还是处于一个低风险区域，随着CPI的回落和大家对经济增长硬着陆担忧的减弱，股市未来有望稳中有升。
　　寇文红：货币政策并未实质性放松，未来风险尚存，把握这轮反弹机遇的同时，也应该保持清醒的头脑，看到目前存在的不确定因素主要有：中国经济增速仍旧在下滑，并且将下滑到明年一、二季度，企业盈利也会下滑。中国货币政策不会实质性放松。温总理关于货币政策预调微调的讲话，是指对在建项目、重点项目、保障房建设和中小微型企业的定向宽松，并不意味着货币政策会总量放松，更不会降低存款准备金率。营业税改增值税对企业利好有限，短期难以见效。
　　而估值底来看，虽然A股整体估值较低，但是扣除银行、地产、交运、石油开采等几个行业外，很多行业估值并不低。考虑到未来盈利可能下调，估值可能并无优势。
　　另外，欧洲虽然达成了关于危机救助的一揽子协议，但是还存在几个不确定性：一是对欧洲金融稳定基金(EFSF)进行杠杆化的具体方式尚未公布；二是EFSF杠杆化中需要的资金难以落实，未来几个月，“欧猪五国”(PIIGS)还有大量债务到期。
　　《红周刊》：那应该如何参与本轮反弹行情？
　　杨毅平：总体我们判断现在还是处于一个低风险区域，随着CPI的回落和大家对经济增长硬着陆担忧的减弱，股市未来有望稳中有升。所以在明确底部后，我们将会把股票仓位保持在一个较高的水平，重点配置估值低、成长确定的蓝筹股。银行股估值明显低于历史的平均水平，也远低于其他行业的估值水平。投资者过度放大了银行不良资产的风险，另外就是银行短期的再融资也增加了银行的压力。但是我们认为银行股的底部特征是很明显，不少银行的股息率已经高于一年期的定期存款利率。
　　寇文红：我们认为，这是一轮反弹，而不是反转，并且对本轮反弹高度不应期望太高，需要密切关注政策和市场情绪方面的变化。在行业配置上，建议关注煤炭开采、有色金属等高弹性行业。但是未来这些行业能否持续上涨，还要看欧美经济状况、政策走势、美元指数走势以及A股大盘走势。

