基金2012年预言：债券牛市开启 股市或还需等待
　　现在布局为明年打基础，投资总监首推纯债基金
　　理财周报记者 刘梦/文
　　熊至今日，股市终于飘红了。华南区一家大型基金公司的投资总监悄悄跟记者说，以前是看空唱多，现在是真心看多，吃饭行情要来了。
　　“饭”从债市开始“吃”起。
　　债券牛市已经启动
　　国庆节前后，陆续有基金经理提醒债市投资机会。这些看多的声音，随着债市的回暖水涨船高。
　　根据同花顺统计数据，10月1日至11月2日，240只债券型基金的单位净值增长率为3.03%。而在此之前的三个季度里，240只债券型基金的单位净值增长率为-5.93%。
　　因今年三个季度股债双杀，基金业内人士颇有共识，也自嘲式地称之为喝汤行情。“吃不上饭了，捞点汤渣都难。”前述投资总监说，“但现在各方利好，吃饭行情就要来了。”
　　国庆节后，据中债网公告，10月8日，全国银行间债券市场结算总量上涨9.14%，其中质押式回购首期交投较上日增加768.97亿元，增幅18.22%。在9月28日以前，债市结算总量还处于平稳，甚至缩小的态势。
　　“我们确定，国庆节后债市的一波行情，可能将是明年债券牛市的开端。”深圳一位不愿透露姓名的债券基金经理说。
　　这一观点得到数位债券基金经理的赞同。“债券市场十月行情开启，可能将迎来牛市机会，而权益类牛市通常会比债市牛市晚三到六个月。”嘉实一位基金经理对理财周报记者说。
　　“目前很多信用债收益率在8%以上，这意味着，未来几年，债券基金每年的投资回报水平在8%左右，比股票也不逊色。现在是债市底部，是追加债券投资的非常好的机会。”深圳一基金公司人士告诉记者。
　　保险券商等机构大举进入债券市场
　　既然债券已经有回暖迹象，那么在当下，最好的债券投资品种是什么呢？一般而言，债券产品分为利率债券、信用债、可转债三大类。根据某投资总监的观点，在债券牛市开端，利率债券产品首先启动，其次是信用债，最终是可转债。
　　“现在我看好纯债，如城投债、信用债等，现在布局是为四季度和明年打基础。后期将逐渐转向低信用风险的品种，如可转债。”上述投资总监说。
　　据记者了解，目前信用债表现不错，个人产品税前账面收益率可达到6%左右。
　　深圳一位不愿透露姓名的债券基金经理在接受记者采访时，也表示看好纯债产品，并预计在后市倾向于可转债。
　　他表示，“短期内纯债可以投资，后市的话，可转债的机会大一些。最近一个月来，纯债收益是3%，可转债是6%。我自己也买可转债。”
　　记者还从基金经理口中了解到，目前保险、券商机构已经大举进入债券市场。个别债券基金的持有人中，超过50%是机构投资者。
　　股市大牛还需等待盈利见底
　　尽管债券牛市的观点颇有市场，但是，记者所接触的公募基金投研人士中，还没有一位敢预测大牛市启动的具体时点。
　　“从历史经验来看，每一轮债券市场的牛市之后，才会出现权益类的牛市。”上述基金经理说，“原因是，经济大幅下滑，企业用工成本、原材料需求下降，带来物价实际下降，缓解通胀。待企业利润企稳后，权益市场才能真正启动牛市。”
　　但是，现在基金行业中普遍有一个共识——股市想要完全见底回升，必须经过政策底、估值底、盈利底。现在前二者已经有征兆了，但盈利仍然未有完全见底的证据。
　　在企业盈利企稳之前，通胀、流动性的变化已经启动了债券的牛市，四季度和明年上半年的债券市场都有很大的机会，但股市真正的大牛市则仍需等待盈利见底。
　　“盈利还没见底，股市还没有大牛的条件。不过，虽然指数还有可能会震荡，但是有些板块已经跌到了底部，很难再出现更低的价格。总的来说，股市还没有见到系统性机会，但已经有局部性机会。”嘉实一位不愿透露姓名的基金经理说。
　　记者采访了几位投研人士，他们对此的看法几乎一致。第一，温家宝总理在公开场合表示，要加强对中小企业的支持，适时对政策进行预调微调，并进行增值税改革试点，这表示政策已经有所松动。第二，通胀已经见顶回落，估值也已经到达底部，10月PMI回升到51.1%。第三，从外部环境来说，欧债危机已经有所缓解。第四，盈利见底是股市大牛的必要条件之一。
　　据这两周A股表现，10月21日至25日，上证综指连拉五根红阳，涨幅高达6.74%。11月2日，上证指数更是顽强翻红，并在近一个月的时间里，首次冲回2500点。
　　在回暖的第一周，文化传媒、环保、地产、水泥、有色领涨。沪深300涨幅8.02%，中小板涨幅7.94%，创业板9.19%，一扫今年三个季度的阴霾。
　　“行情总在疑虑中发生。大牛市也总是在犹犹豫豫中出现，这正是股市的魅力所在。但值得欣慰的是，未来总是比现在要好。”一投资总监对理财周报记者说。
　　此外，记者与华南区数家大型基金公司投资人士交流得知，食品饮料、医药、消费品均为热门的“看多板块”，在四季度以及2012年甚至更长一段时间内，都会有较大的机会。

