汇金增持难抵资源税利空 专家称转机还需政策加码
　　资本风向标
　　纽约股市三大股指大幅上涨
　　在国内，中央汇金公司昨天开始购入四大银行股票，致使香港市场大涨；而在欧洲，德法两国对银行业的支持也利好欧洲市场，隔夜的美股更是大涨，先来关注国际股市的收盘情况。
　　首先来关注美国股市，由于德国和法国承诺将采取措施捍卫欧洲银行系统安全，10号纽约股市三大股指大幅上涨，道指涨幅近3%。截至当天收盘时，道琼斯指数收于11433.18点，涨幅为2.97%。标准普尔指数收于1194.89点，涨幅为3.41%。纳斯达克综合指数收于2566.05点，涨幅为3.50%。
　　欧洲三大股指普涨
　　投资者信心增加，也推动了欧洲股市三大股指10号普遍上涨。不过分析认为，目前的市场并没有出现实质性转机，因此还不能盲目乐观。
　　山姆·斯托瓦尔标准普尔股票分析师告诉记者，我认为危机仍然存在，当然评论认为，德国总理默克尔和法国总统萨科齐，想要紧密合作，努力解决这一危机，但声明肯定不能解决危机。
　　亚太股市方面，受昨天中央汇金公司宣布在二级市场购入工农中建四行股票的利好影响，中资银行股今天领涨香港股市，四大行H股集体上升，农业银行涨12.83%，建行涨5.80%，工行涨6.68%，中行涨7.72%。截至收盘，恒指上涨430.53点，报18141.59点，涨2.43%，成交额836.0亿。东京股市受隔夜欧美股市全面反弹提振，11日东京股市日经225指数上涨1.95%，报收8773.68点。澳大利亚标普200指数报收4227.60点，上涨0.63%。
　　汇金增持难抵资源税利空  上证居然四连阴
　　和港股的表现相反，沪深股市今天的行情出人意料，昨晚，四大银行披露的信息显示，中央汇金公司分别增持了工、农、中、建A股1458万4024股、3906万8339股、350万9673股和738万4369股，其中增持农行的力度最大。值得注意的是，汇金此次增持四大行股票的数额要远远大于此前两次。根据10日四大行的A股收盘价计算，汇金此次共耗资逾1.97亿元。
　　受汇金公司增持四大行股票及美股大涨影响，今日沪深两市大幅高开，沪指一度重新站上2400点整数关口，两市各板块全线飘红。但是，随后指数却逐级向下，上证指数从2401点开盘最高点，一直跌到今天最低点2323点，尤其是煤炭股受到资源税利空影响重挫，盘中一度跳水；其它板块也同步走低。深成指盘中跌破万点大关，而且上证指数由于高开造成了四连阴。尾盘沪深两市在银行股转暖的影响下稍有回升，红盘报收。两市成交量较昨日明显放大。(字版上)截止收盘，上证综指收于2348.52点，上涨0.16%，成交642亿元；深成指收于10065.47点，下跌1.04%，成交496亿元。
　　在板块方面，金融板块放量走强，煤炭股则持续杀跌，券商板块上涨1.70%、保险涨1.64%、银行涨1.61%、建筑材料上涨0.83%；煤炭、家电等板块居跌幅榜前列。煤炭下跌-5.37%、家电下跌-2.43%。
　　增持消息有刺激  部分投资者仍悲观
　　汇金公司增持四大银行会对市场产生多大影响，是今天资本市场上关注的焦点，那么，投资者对汇金增持四大行持怎样的态度呢？记者今天在营业部里看到，这里的投资者比昨天明显增多，气氛也活跃不少。
　　投资者告诉记者，(汇金增持)很好的，对股市起稳定作用，对多数人来讲传达这样一个信息，基本上现在就是底了。
　　另一个投资者告诉记者，在这个时候，我觉得如果有股票的话，应该是拿住，如果说没股票的话呢，应该是逐步买进，跌低了，肯定是有机会大于这个风险的。
　　还有一个投资者说，当然有这个方面提正的话，肯定是比较乐观。对未来还是比较看好吧。
　　在采访中记者了解到，汇金增持的确增加了部分投资者对后市的乐观情绪，但是，也有相当多的投资者保持了谨慎的态度，认为短期可能会有反弹，但实际影响较小。
　　投资者告诉记者，我觉得国家呢主要是就是说也是想提振一下股市，但是呢，未必能够起到很大的作用，但是它毕竟呢从这个精神上面呢多少影响一些，还有一位投资者说，影响有一部分影响，但是不是很大，这个信心重拾起来要真是要一定的时间。
　　一百万亏掉六十万   投资者热议股市
　　在上海，很多投资者也表示看不懂今天股市高开低走的态势。而同时，今天的走势也表明，市场内做多的信心和底气都不足，低迷的行情使一些投资者再次失望。
　　记者在上海一家知名的证券营业部看到，投资者的情绪普遍不高，股市的连续下跌让他们感触很多。一位投资者说，美国涨我们跌，美国跌我们大跌，这是什么意思吗？不知道呀，搞不懂呀。还有一位投资者表示，赚不到钱，我动脑子动的很厉害也赚不到钱，没办法割掉就割掉了，下去再把它买进来。另一位投资者说，操作都亏得一塌糊涂，没办法、没办法了。今年没办法操作了。
　　刚才那位投资者还表示，没操作啊。套住了。100万变40万了。6000多点下来套到现在啊。他们叫我们长期投资呀，6000点要涨到1万点我们投资啊，结果套到现在2000多点你说说，你说怎么办？好多人哪，你去问好了，10个人有9个，9个半不进这个股市。
　　因为到目前为止，中央汇金增持股票的提振作用尚未显现，一些投资者普遍对后市感到悲观。                              
　　投资者讨论说，没用啊，2亿(增持)有什么用处？没用。因为指数没有到位，大盘不会反弹的。后市估计在2170点左右可以反弹了，反弹人家还要跑了。总归在2000点左右大盘指数就到底了。
　　另一位投资者告诉记者，只要反弹一点，他们说的2815左右，上去全部卖掉，再也不进股市。从今以后不进股市。还有一位投资者说，上个300点了不起了，跌吗再跌200点吧。
　　专业人士：不可高估汇金增持   转机还需政策加码
　　作为资本市场上“国家队”的代表，中央汇金公司的举动历来受到关注。汇金增持四大行对股市的影响到底是多大？
　　银河证券首席经济学家潘向东告诉记者，为了稳定投资者的情绪一个影响以及增强投资者的一个信心的话，这个时候汇金增持了它的股票，本身起到市场信心的一个作用，那么后续的一个影响的话，那么就看后续还有没有更进一步的政策出来，
　　华创证券研究所所长高利告诉记者，包括汇金啊，包括社保等等几次的投资行为，其实我们看到基本都是一个市场行为，也就是说，他们在一个认为自己选择一个合适的时机，选择一个认为这个便宜的价格去做这种投资行为。
　　国都证券首席宏观分析师许维鸿告诉记者，这次汇金增持这四家银行呢，首先是它为了自己的投资风险的考虑，所以即便是有这种成分在里边也是极为次要的，
　　业内人士一致认为，汇金在这一时机增持，能够在稳定市场情绪、增强市场信心方面发挥作用。汇金的增持也会激发市场对后续政策的想象力，有利于市场的转暖。但是，股市未来走势主要还是取决于宏观基本面的变化以及是否有相关政策持续的发力。
　　银河证券首席经济学家潘向东告诉记者，单一个的汇金增持的话，毕竟它购买的量也有限，它不可能导致这个股市的一个逆转，后续有持续的政策发力的话，那么可以对冲掉，一些由于外围环境，以及内生方面的一些，主要是经济增长方面的一些不利影响，
　　华创证券研究所所长高利告诉记者，市场可能会在这个市场出现一些波动，但这个波动我们不认为是市场的这个整个拐点，或者整顿市场出现一个大的一个向上反弹的这么一个过程，任何一个反弹我们都觉得相对来说都会比较弱，
　　国都证券首席宏观分析师许维宏告诉记者，如果真的市场要以此为发展一部行情的话呢，可能这个消息的力度还不够，它还需要配合这个货币政策的方式。
　　专业机构：局部机会显现   低估值板块可关注
　　尽管业内人士对汇金公司发起的第三轮增持并不十分看好，但仔细分析下来就会发现，他们分析的视角还是有道理的，那就是从宏观经济的基本面出发，而不是单纯从消息刺激和情绪感染的角度，那么，从目前股票估值的角度看，现在是买入股票的好机会么？
　　万联证券研究所所长高上告诉记者，我们也看到目前市场的估值水平已经达到了13.3倍的收益率，跟1664点2008年最低点的市盈率相比已经低于它了，所以从目前市场具备的投资价值来看，这也是一个比较好的时点。短线来看汇金入市对提振市场人气和反映管理层维稳做多的意图应该说是别见明显的。
　　天象投资顾问公司分析师周荣华告诉记者，2008年9月份汇金增持3大行以后，我们看到真正见底1664是在2008年10月份，整个10月份的下跌幅度还在20%以上，之前的增持造成的是一个超跌反弹，后面才真正由于货币政策转向适度宽松和“四万亿”所带来真正市场的一个见底，所以目前来看我们认为，市场要真正见底还是要政策出现变化。第一个是宏观层面的经济政策，就是货币政策出现一个结构性的微调，对市场会有一个非常明确的底部信号作用，另外一个就是股市政策，股市政策就是以新股发行为代表，会出现向二级市场倾斜，如果暂缓或停止新股发行那才将会迎来首场比较明确的底部信号。
　　专家们认为一些局部和阶段性机会可能已经显现，建议对低估值的板块可以多加关注。  
　　万联证券研究所所长高上告诉记者，对于中长期的投资者我们觉得低估值的品种如尤其像银行、包含煤炭等等这些板块的话，从中长期投资的角度来说它的价值已经凸显了。可以进行一些投资。另外市场存在一个超跌反弹的过程，我们觉得对超跌版块投资者也可以关注
　　天象投资顾问公司分析师周荣华告诉记者，如果投资者是一个价值投资者的话，应该说汇金的增持可以效仿，特别是沪市主板的这些股票，基本上市盈率都在14倍13倍左右，银行股更低在6到7倍，而如果是一个趋势投资者的话，现在应该说还是需要等待真正底部信号的出现。

