A股内忧外患渐散 长线投资时机将至
　　张志斌
　　连续两天快速上扬，A股市场的人气也从前期的持续低迷中得到快速恢复，而股指是否已就此探底成功也成为了市场人士讨论最多的话题。
　　在笔者看来，目前断言股指已然见底虽为时尚早，但市场处于一个较低的位置却是共识，目前股市的走势已经基本反映了所有的利空消息，甚至存在一定的过度反应。从一个更长的投资期限来看，目前的点位或许可以媲美2008年1664点时的投资价值，这也可以从目前市场整体市盈率已低于1664点之时得到体现。
　　探究A股今年以来跌跌不休的原因，国内通胀和房价高企是内因，而以欧债危机为代表的国际形势则是外因，两者合力之下，A股今年以来的走势可谓艰难。不过，从目前来看，不管是外因还是内因，都出现了一定缓和、甚至转向的态势，这也将有助于A股市场出现回升。
　　首先从内因来看，随着CPI数据连续数月的回落，国内通胀形势不再是市场最为关注的话题，而大宗商品大幅回落也在一定程度上降低了通胀压力。尽管以货币政策为代表的宏观政策还不会在短期内出现全面放松，但在一些特定领域的定向宽松已经开始实施，政策转向需要一个从量变到质变的过程。
　　至于房价，从温总理近期的表态以及一线城市房价出现的大幅降价潮来看，房价的回落已经开始进入实质性阶段，尽管这会对股市中一些板块带来负面影响，但由于以地产股为代表的相关板块已提前对此有所反应，同时估值处于历史低位，反而会给市场带来一种利空出尽的效果。尽管不是所有从楼市撤出的资金都会进入股市，但多少会有一些资金进入股市，毕竟它也是在所有大类资产中，目前可以明确看到被低估的品种。
　　从外因来看，尽管欧债危机愈演愈烈，但巨大的危害也使得欧盟核心国家开始被迫采取更为有力的措施来解决问题。过程尽管可能曲折，但前景仍可乐观。
　　当然，目前的A股市场同样存在一些隐忧。首先就是欧债危机等带来的对市场走势的短期影响，外围股市动荡可能会引发A股波动，但就本质而言，其对A股大趋势的影响不大。
　　其次，就是目前三季报公布完毕后上市公司整体盈利增速的情况。受到经济整体形势不佳的影响，上市公司三季报整体增速下滑当无疑问，是否会因此引起A股整体盈利增速预期下调的担忧值得关注。
　　最后就是大型IPO的节奏和力度。就目前市场的整体环境，后续仍有陕煤、中交、新华保险等亟待上市，市场承接力明显不足，随时可能对市场的反弹构成压制。
　　在连续反弹之后，市场整体心态仍较为谨慎，追高意愿不强，但这正好是市场处于底部的典型特征。同时，由于出现了像文化传媒这样较为明确的领涨板块，市场在目前点位探明底部的概率正在增加。当然，这不意味着市场可以马上出现大幅上涨，在大跌之后，股市仍需要时间来恢复市场人气，同样也需要政策面、资金面的进一步配合。
点击进入[上证指数吧]讨论

