利多因素终发酵 底部大阳铸反弹
　　“一阳指”点出年内最大单日涨幅
　　本报记者 靖曦
　　前一日汇金增持的消息并未能带动大盘猛冲猛打，反而高开低走伤透了不少投资者的心。然而，昨日A股却以一根“一阳指”力吞四阴，大涨71点，创今年以来最大单日涨幅，不仅一举收复2400点，更在一定程度上确立了阶段性底部。
　　接受《金融投资报》记者采访的分析师表示，昨日抄底资金入市抢筹迹象明显，后市有望迎来一波像样的反弹行情。但操作上，在长期不利因素难以消除的前提下，投资者更合理的应该是去把握反弹机会而非反转机会。
　　大涨更多源于超跌
　　西部证券分析师徐大卫告诉记者：“印尼央行昨日意外宣布降息以刺激国内经济增长，这对市场政策预期形成较好的刺激，但印尼并不是第一个降息的国家。今年三季度以来，由于欧债危机恶化，欧美等发达经济体增长乏力，新兴经济体的‘货币政策紧缩阵营’已经开始分裂，土耳其、巴西、巴基斯坦等国央行宣布下调基准利率以保障国内经济增长，将印尼央行降息作为大涨的直接催化剂也有些牵强。总的来看，昨日的上涨更多的是源自于技术上的超跌反弹。”
　　银河证券分析师王皓雪认为，虽然汇金增持使前日股指大幅高开低走，但市场仍然认为，“国家队”入市表明了管理层对当前点位的一种认可，汇金增持不会是“国家队”增持的句号，预期还将有后续的配套措施，甚至是下调准备金率、定向宽松等组合拳。
　　消息面显示，工信部表示，海洋工程装备中长期规划年底出台，昨日受益此消息的海洋工程装备概念股集体率先大涨，其中海油工程、中海油服涨停，成为新的主流热点，成功凝聚了做多人气；同时，受益于新三板和融资融券业务，以及国际板概念的利好刺激，券商股群体崛起，得到了资金的认可。王皓雪认为，前期市场热点散乱的局面有可能随之改变，新的热点正在凝聚市场人气，一旦投资者信心恢复，抄底资金加快入市步伐，后市则有望迎来一波像样的反弹行情。
　　短期把握反弹机会
　　对于后市机会，徐大卫认为，在长期不利因素难以消除的前提下，投资者更合理的应该是去把握反弹机会而非反转机会。因此，短周期因素，诸如经济增速、政策变化和资金面因素，仍是市场关注的重点。徐大卫表示，从四季度看，这些短期因素出现反转的可能较小。当前通胀仍处高位运行、经济增速下滑缓慢，使管理层转变宏观政策的意愿较低。建议投资者重点关注超跌板块和三季度业绩有明确增长的个股。
　　王皓雪则认为，鉴于市场资金面依然偏紧，估值防御性的优势要大于盈利防御性。也就是说，一些超跌低估值板块的防御性要优于高估值板块。具体到各板块，周期股先抑后扬、消费医药股先扬后抑的可能较大。而金融股呈底部盘整、略有回升的态势可能较大。此外，随着2012年解禁高峰的到来，未来中小板和创业板股票的流通市值，将步主板后尘出现由限售股大小非解禁带来的大幅内生性扩容，在这种情况下，中小板和创业板整体估值水平下降所造成的风险不容忽视。对于配制型投资者而言，建议关注的板块包括低估值的银行、券商和一些超跌的周期股板块，回避中小盘股和一些前期较为强势的行业板块的补跌风险。
点击进入[上证指数吧]讨论

