交银国际：市场积弱难返 汇金需新入市策略
　　此次汇金入市的教训：没有认清此次入市的任务与上次有多么不同。
　　汇金入市后，11日的银行及大盘表现并不能说非常亮丽。11日A股银行及走势较差，没有充分反映汇金救市的利好因素，H股银行及港股表现尚可，与香港更多受国际市场影响有关。即使香港市场表现略好，但与前次比，仍有较大差距。客观角度上讲，此次宏观经济背景与上次不同，昨天报告已经提及。在此客观背景下，如果想发挥引领市场，恢复信心的主观能动性的作用，必须清楚此次的任务与上次明显不同，明确了这一点，方可在手段与措施上采取不一样的方法，从而达到预期效果，而不是简单重复以前，最后事与愿违！上次的任务只是配合经济刺激、政策转向，是救市千军之一员，是顺水推舟，不用费多大力气，而此次，没有经济基本面的配合，政策没有放松，通胀在高位，经济将下行未下行，欧美依然动荡，只是当前估值低，中国当前经济基本面较好，此次汇金的任务是：单兵作战，以一已之力将市场从非理性恐慌引向理性估值修复，任务是比较艰巨的。正是没有意识到这一点，面对悲观的群敌，汇金此次出资如放信号弹、演空城计，不是吹冲锋号、拼实力战，有点蜻蜒点水、杯水车薪。
　　市场缺的确实是信心，但当前信心的恢复不能依赖撒胡椒面式的出资来实现。多少分析师呼吁市场应该理性，估值低经济也不差应该有较大上涨空间，多少实业资本出手回购自家股份，但似乎没有用。最后非要等国家出手，市场方可确信自己对未来是过度悲观了。如今汇金出手了，但没有考虑到背景与环境的不同，当天效果欠佳。不过，虽然环境不配合，但绝对不是说汇金没有回天之力，关键在于合适的措施与手段。要扭转市场过度悲观情绪及看客众多的局势，必须加大入市资金规模，或资金有限话将其集中于一只股票，产生持续赚钱效应，自然市场就跟上来了。
　　此次汇金的任务其实是以理性旗帜引导市场在经济基本面拐点到来之前超前展开反转行情或大反弹行情。悲观情绪之下，做这样一个提前量，汇金必须考虑适当的入市策略和手段。
　　分析师一直倡导理性投资也非常乐见此次汇金能引导市场超前进行估值的理性修复。盼望四面悲歌中理性分析的胜利快快到来！盼望汇金能有新的入市策略！维持行业领先评级。重点推荐建行，民生，中信、重农行，工行、农行的估值也已具吸引力。

