10月20日德邦证券晨会纪要

　　德邦证券
　　宏观经济
　　国务院工作会议部署刺激经济措施，农业、房地产、机电以及纺织服装行业利好
　　事件：                                        分析师：张帆
　　周六国务院总理温家宝主持召开了国务院常务会议：着重分析了当前的经济形势并安排部署四季度经济工作，会议明确提出了第四季度将要开展的十大措施。
　　评论：
　　从周末出台政策来看，农业、房地产和大宗商品(机电、纺织)出口行业是受政策扶持较大的行业。会议明确提出了第四季度将要开展的十大措施。其中第一条是较大幅度提高粮食最低收购价格，制定并发布增加各项农业补贴的方案，扩大补贴范围，提高补贴标准。这也是在十七届三中全会结束后，政府层面就农村问题出台的首次重大举措。其次，对于中国经济依存度较高的外贸问题，此次会议要求提高服装、纺织等劳动密集型产品和高附加值机电产品出口退税率，支持优势企业和产品出口，增加国内需要的产品进口。由于出口将受到当前金融危机导致的全球经济增速放缓的负面影响，中国明年经济增速将放缓。中国经济将主要受到国内消费需求和外国投资的支撑，而出口对经济增长的贡献可能将为零或负值。此时出台退税政策的调整有望加大对出口行业的扶持。第三，会议讨论了多项措施指向拉动经济的投资项目，其中包括基础设施重大项目和房地产消费。会议特别提出加大投资力度，要求加快地震灾区恢复重建，抓紧农业、水利、能源、交通、城镇等基础设施和民生等领域的重大项目建设，保持合理的投资规模。第四，对于当前关注度颇高的房地产市场问题，会议提出要加大保障性住房建设规模，降低住房交易税费，支持居民购房。此前传闻的“放松二套房贷政策”，此次未有涉及。对此，中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌表示，二套房贷政策可以由央行和银监会来发布，不一定由国务院层面来颁布。总体来看，虽然有部分行业，如农业、房地产、机电和纺织服装等行业政策受益较为直接和明显，但总体来看，政策扶持也只是缓解了上述行业的利润下滑速度，对行业格局的根本好转并无实质触动。对于其它上市公司而言，其业绩下滑的趋势随着宏观经济数据和三季度业绩报表的公布将变得更加清晰和显著，对市场的整体估值带来较大的向下压力。我们认为短期内市场仍将惯性探底并再次考验前期政策底部，11月份在上市公司三季报公布之后，市场有望在新的估值水平上确认中期底部。
　　证监会正式发布《上市公司股东发行可交换公司债券试行规定》，有限缓解大小非减持压力。
　　分析师：张帆
　　事项：证监会在周五出台了对市场的扶持政策：正式发布《上市公司股东发行可交换公司债券试行规定》，符合条件的上市公司股东即日起可以用无限售条件的股票质押进行融资，以缓解“大小非”股东资金困境，减少其抛售股票的动力。
　　评论：

