顾铭德：暖冬行情没有结束 
　　金融观察家 顾铭德
　　本周意大利债务风险再次震动全球金融市场，沪深股市受此影响震荡下挫，市场担心暖冬行情就此结束。其实，造成暖冬行情的主要因素并没有发生变化。
　　首先，希腊、意大利等国债危机，演变结果不论怎样，最终都会导致紧财政宽货币的局面，对股市影响正反两个方面效应互为抵消。如果希腊、意大利危机在欧洲各国共同努力下，成功降低财务率，化解风险，那么对各国股市自然利好。但如果出现最坏局面，即希腊或意大利违约，不能按期偿债，导致退出欧元区，欧元崩溃的局面，结果将会出现这样的情况，退出欧元的国家，由于信用丧失，货币贬值，再也无法维持原来的财政赤字，因为财政赤字造成的国债再也没人愿意买单，这些国家被迫大幅度紧缩财政。同时退出欧元的国家和欧元区国家为应对紧缩财政对经济增长的伤害，对银行业的冲击，必然降低利率，实行宽松货币政策，或贷款注资欧洲商业银行，以应对经济可能衰退的状况。结果必然是美国、日本即世界大多数国家相继实施宽松货币政策。这些宽松政策又会支撑股市，抵消紧缩财政的负面影响。
　　其次，欧洲和美国债务危机不管如何演变，对中国出口都是负面因素。中国十月份出口环比增长率已经下降。如果欧元区崩溃，对中国商品需求量必然下降，中国出口形势会更加困难。但是，这并不意味中国经济由此陷入衰退。中国目前进出口总量占GDP比重无论比发达国家，还是新兴国家都要高。中国调整产业结构的方向应当是更注重内需。所以，当出口形势严峻时，中国会进一步加强内需型结构转变，到时，宏观调控方向会更强调预调、微调、保增长、促生产等等。中国不会重复2008年4万亿刺激需求方式，但会在减税、支持中小企业、转变产业结构、加强金融支持方面推出更积极措施。这些措施对股市偏利多。
　　还有，从今年货币政策演变趋势看，上半年每个月都上调存款准备金率或利率，第三季度开始相对稳定。第四季度国务院总理提出微调预调讲话，并提到稳定增长等措施。对此，货币政策下一步方向肯定积极配合国务院调控新举动，不可能下一步是越来越紧。何况，由于房价、消费物价、生产指数全线出现停涨状况，这对货币政策的弹性空间有利。这种有利空间刚刚形成而不是结束。
　　综上所述，本周沪深股市震荡下行，是股市回暖过程中的正常表现。支持暖冬行情的各个要素仍然存在。除非物价指数再次止跌反弹，这对股市的杀伤力将是致命的。股价与物价在多数情况下反向运动。

