经济松绑有助股市上扬
　　《红周刊》特约 应健中
　　CPI掉头回落，GDP逐季稳步下行。尽管通胀是否已形成拐点还难下结论，但随之而来的宏观政策微调，给市场带来了些许暖意。有几个细节显示出经济正在缓慢地松绑。
　　首先是为进一步解决货物和劳务税制中的重复征税问题，开展深化增值税制度改革试点。降低税率有利于中小企业的发展，也有利于降低物流成本，从而有利于遏制通胀。其次，加息预期大大降低。令人惊讶的是，本周铁道部第二期铁道债遭到疯抢。在经济生活中，这些细节的变化也许微不足道，但还是从这些细微的变化中感到经济开始松绑。实际上为经济松绑最大的工具还是存款准备金率，一旦缓缓松绑，对经济的刺激是巨大的，对股市无疑是一个实质性的支撑。
　　今年的行情从年初跌到本周一的2307点后，本周出现了比较大的反弹，这波反弹行情既与有机构护盘有关，也与宏观基本面有所松绑有关，当然又与为后续IPO保驾护航有关，不管什么原因，大盘反弹总是一件好事。实际上，一个稳步向上、良性循环的股市是解决各种经济难题的最好保障，股市走牛，融资者和投资者双赢，既能刺激消费，又能增加国家税收，各种市场参与者各得其所，而且解决股市的困境要比解决那些剪不断、理还乱的民间借贷危机容易得多，股市的财富效应也会使各种民间游资进入这个合法的场所进行博弈。
　　股市积弱已深，从2009年8月份3400多点开跌以来，中国股市就没有好过，从K线图来看，一个标准的下降通道，即便本周出现了100多点的反弹，还是没有摆脱这个下降通道。现在大盘的走向，第一步先要止跌，清除浮动筹码，以时间换取空间，然后缓缓地走出这个令人担惊受怕的下降通道。现在最怕的是市场稍稍好转，铺天盖地的IPO抢钱风潮再起，竭泽而渔，那这个下降通道还将维持下去。对投资者而言，今年最后两个月是难得的捕捉交易性机会的最佳时机，不必到处再找黑马，只要对自己手中的筹码理理清楚，或空头回补，或低吸高抛，追求差价，便能不断降低自己的持股成本。

