八大券商：关注十七届六中全会 布局中级反弹
　　本周上证综指在短暂击穿2319点后触底反弹，全周呈现先抑后扬走势，成交量较前一周显著放大。上证指数一周累计上涨3.06%，报收于2431.38点。
　　下跌可能性较小 操作性有所增强
　　□银河证券 易小斌
　　本周市场波澜起伏，周二在汇金公布增持四大行后高开的指数一路向下，但多头终于在周三指数瞬间跌破去年7月低点2319后爆发了，一根超过3个百分点的阳线让低迷的市场赢得了喘息的机会。由于目前宏观面和政策面尚未发生大的改变，微观层面的变化尚待陆续公布的三季报业绩来证实，指数上涨的空间会比较有限。不过，汇金增持尽管实质意义不大，但从侧面反映出管理层的一定意图，短期会形成某些机会，投资者可适当参与。
　　除了汇金增持之外，9月份经济数据同样是本周市场焦点。从公布的结果来看，与大家的预期基本一致，9月份6.1%的CPI同比涨幅在意料之中，继续位于6%以上，但连续两个月下降也让大家对四季度物价回落抱有更多期待。PPI则与上月持平，同比上涨6.5%，变化不大。从市场资金面来看，由于流动性好于预期，央行终结了连续十二周的净投放，净回笼90亿元，并重启3年期央票。由于预计短期内管理层政策不可能有所松动，类似于佛山限购政策朝令夕改就很能反映出这种态度，因此从紧的政策会继续制约市场，加之大盘股扩容进程，投资的情绪化和信心的缺失还会左右市场趋势。因此周内股指创新低之后的拔地而起并不能说明底部已经探明。
　　不过，由于近期温州等地企业老板不断“跑路”引起了重视，政策取向已进入观察期，外围市场的风险也在逐渐淡化，市场在经过前期的调整后，风险得到充分的释放，近期再度大幅下跌的可能性较小，操作性可能会有所增强，特别是一些细分行业中的中小盘股会酝酿一定机会，投资者可密切关注。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2319－2550点
　　下周热点 成长性行业龙头
　　下周焦点 政策面，外围市场
　　华泰证券：预期引发反弹 空间还看量能
　　□华泰证券 李文辉
　　上周市场探底回升。汇金增持四大行，体现出强烈的政策维稳意愿，周三在消息面刺激下市场顺势击穿2319点后出现强劲反弹。行情要进一步发展，关键还需看紧缩政策有无实质性转变，这将直接决定场外观望资金是否会持续入场。
　　进入8月以来，A股市场内外交困，重新回到2400点下方。但是随着政策环境的改善，出现了一些积极的信号：其一，政策定向宽松已现端倪。在对温州增加1000亿信贷规模后，针对当前小微型企业经营难，国务院再次研究确定九项金融、财税政策措施。这一消息不仅对中小企业是利好，对市场同样产生积极作用。其二，产业资本减持市值环比出现明显下降。统计显示，8月，产业资本在二级市场减持市值为82.64亿元，9月减持市值为47.25亿元，为今年3月份以来的最低水平；另从8月和9月产业资本在二级市场增持看，市值分别为13.67亿元和26.30亿元，环比接近翻倍，9月增持额创出2010年6月份以来的最高水平。减持减半，增持翻倍的环比数据，从一个侧面反映出市场已处于极具估值优势和投资价值的阶段。第三，成品油降价可能对航空和农业等行业带来成本下降的正面影响。此轮物价上涨的焦点，猪肉和成品油价格也有可能出现高位趋稳或者回落的趋势。9月CPI为6.1%，显示CPI年内逐步下降是大概率事件，一旦未来政策如预期般出现放松的迹象，将进一步提升市场持股信心。
　　从技术上看，后市大盘有望延续反弹趋势，但是量能指标也尤为关键。周三市场强劲反弹沪市单边成交量844亿元，但是周四午后到周五成交量明显萎缩，后市如果量能萎缩对短线反弹空间将形成明显制约。
　　操作策略上，由于指数运行方向并不十分明确，仓位较重的投资者持有个股盘中若有拉升，可适当减仓控制仓位，静待市场底部的进一步明确。轻仓投资者继续对超跌股进行关注，另外水利、环保、新材料等政策扶持行业个股则可持续追踪。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2300－2517点
　　下周热点 银行板块
　　下周焦点 成交规模
　　财通证券(微博)：中级反弹行情呼之欲出
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘置之死地而后生，周三在砸出年内低点并击穿2319点后惊人逆转。目前沪指已站在20日均线之上，市场人气被激活，虽然沪指并没有有效突破2826-2615-2517点连线的反压，不过从本轮下跌的时间和幅度来看，中级反弹行情呼之欲出。
　　就基本面而言，汇金增持提振市场信心、货币政策定向宽松及海外市场回暖均有助于反弹行情进一步展开。汇金增持的推出，为股市点燃了流动性预期缓解之后的“信心冲击波”。而12日召开的国务院常务会议出台九项金融财政政策，定向支持小型和微型企业，表明国务院已经着手缓解国内中小企业、微型企业的融资难问题，虽不是紧缩政策的转向，但这对市场而言不啻是一剂强心剂。虽然紧缩政策全面放松难行，但局部领域仍可作适度放松，这也使市场预期的货币政策转向见到一线曙光，这种预期的回暖为反弹提供了新的动力。
　　9月和三季度的经济数据显示，目前基本面呈现出“通胀趋向下、经济寻求稳、政策趋向松、流动性趋向增”的组合，在房价开始迎来向下拐点、黄金下跌、储蓄负利率、民间高利贷崩盘的背景下，终将对A股的企稳，进而进行估值修复，起到“定盘心”的作用，因此在市场绝望中形成一波中级反弹的因素在加强。
　　技术面上，2009年8月3478高点至2010年7月2319低点运行了五浪下跌，之后迎来了以2319低点-3186高点三子浪为特征的中级反弹X浪。2010年11月3186高点开始了新一轮五浪下跌，即3186高点-2661低点为第1浪调整，2661低点-3067高点为第2浪反弹，3067高点-2610低点为第3浪调整，2610低点-2826高点为第4浪反弹，2826高点开始了第5浪调整。本周的2318点新低有可能已结束了第5浪的调整，从时空角度来看，3478高点-2319低点的下跌共用47周，3186点以来的下跌到本周是48周，这是转势重要时间之窗；998-1664点原始上升趋势线目前在2270点附近，大盘下档支撑全面呈现，因此，大盘可能已展开3子浪为特征的X浪反弹。
　　我们认为，市场底已在恐慌中诞生(2318点新低)，行情可能在犹豫中向上，基于中级反弹可能展开的判断，建议关注两类股票：一是超跌者将反弹快，主要指近半年跌幅较大的行业与个股；二是关注成长性好和有题材的公司，它们的上涨将具有一定的持续性。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2400－2550点
　　下周热点 超跌股，西部开发概念
　　下周焦点 货币政策，经济数据
　　光大证券：当前只是反弹行情
　　□光大证券 曾宪钊(微博)
　　本周股指触底后反弹，股指触及下降通道下沿、沪指到达2319点的关键支撑位、汇金增持四大行、中小企业迎来结构性放松、外围市场走强等因素是促成反弹的主要原因，反弹过程中券商、传媒、创业板等热点表现突出。
　　从技术上看，沪指仍未有效突破下降通道，继续受压于30日均线，但在反弹过程中成交量一度快速放大，使得本次反弹的延续性有所增加。
　　从公布的宏观数据来看，由于猪肉价格继续强势，对CPI的拉动达到1.24个百分点，使得CPI继续维持同比6.1%的高位运行，环比小幅回落，基本符合市场预期。另外，9月份进出口总值同比增长21.7%，低于市场预期。在中国对美贸易顺差创新高的情况下，人民币对美元升值的步伐或还会加速，不利于出口和中游企业开工率数据的好转。虽然在保障房建设的拉动下PMI有所回稳，但随着房价的回落和新开工面积的下降，保障房建设难以完全对冲出口增速下滑对国内经济产生的负面作用。考虑到CPI仍在高位运行，为防止出现2010年货币政策过早放松导致CPI快速反弹的情况重现，我们认为货币政策还难以出现显著放松，而对于中小企业的定向放松，虽有利于修复此前市场过度恐慌的情绪，但难以催生大波段行情。
　　另外，我们也注意到部分准备上市公司的进程减速预期提升，这有利于缓解前期过快的扩容压力导致的市场压力，但新华人寿、新三板的扩容预期依然不小，短期内尚难完全修复投资者心态。
　　我们认为，扩容压力的减缓预期、中小企业的政策优惠、汇金增持四大行等因素，有利于股指形成共振，但考虑到政策放松的程度较为有限，我们更倾向于本轮行情为缓和恐慌情绪下的反弹行情，投资者可以把握反弹过程中的传媒、新材料、三季度业绩超预期个股的结构性机会。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2400－2600点
　　下周热点 传媒板块，新材料概念
　　下周焦点 三季报业绩
　　日信证券：预期底已现 静观政策信号
　　□日信证券 吴煊
　　A股市场本周可谓一波三折，节后首日股指继续小幅下跌，周二受汇金出手增持四大行的消息刺激，市场大幅高开，但开盘后呈现出单边下行的走势，周三早市更是瞬间击穿2319点，但随后多方成功上演绝地反击，过百点的飙升让市场信心大振，对后续利好政策预期也再度升温。不过，周五公布的宏观经济数据让市场情绪重新趋于谨慎，特别是9月份PPI数据明显低于预期，进一步加重了市场对于国内经济增速下滑的担忧，从而引发周五市场出现震荡调整。
　　在市场触底反弹的过程中，小盘股再度表现出良好的弹性，创业板指数本周上涨逾5%。行业和板块方面，券商板块展现强者风范，成为反弹中的急先锋，建筑建材、信息服务、化工等行业也都处于行业涨幅前列，而本周战略新兴产业当中的新材料概念股则成为一道亮丽的风景线，究其原因，是因为在经济转型过程中，新材料行业与传统行业休戚相关，并能够直接推动传统产业的升级，其中所蕴含的投资价值自不待言。
　　从本周影响市场的因素来看，依然集中在国内政策导向和国际金融局势两方面。其中欧元区为解决欧债危机所采取的一系列措施成为海外市场的焦点之一。从海关总署公布的9月份进出口贸易数据来看，外需增长乏力的态势已十分明显，对于我国出口乃至实体经济势必会形成进一步的冲击。但我们始终认为，错综复杂的国际经济局势只会对国内证券市场的投资者心理造成冲击和干扰，而影响市场走势的关键仍在于国内货币政策的基调。本周国内消息面的变化对于市场的积极作用更是显而易见的，除去汇金再度出手增持四大行之外，国务院扶持小微企业的九大金融及财税政策更坚定了多方信心，对于市场顺势挑战20日均线起到了推动作用。
　　展望后市，我们保持相对谨慎乐观的态度。具体而言，对于市场整体运行我们依然保持适度谨慎，主要是基于短期国内货币政策尚难出现实质性转向的基本判断；相对乐观的态度则完全体现在对于行业的分析和选择，继续看好以新材料为代表的战略新兴产业个股。
　　在操作方面，建议必须保持足够的耐心和必要的信心，一方面要耐心等待货币政策的变化。受到10月及11月翘尾因素逐渐消除的影响，国内CPI水平势必将呈现出不断回落的态势，通胀压力的缓解将会进一步减轻调控压力，从而为未来货币政策的积极变化创造先决条件。从国务院支持小微企业发展的九大金融财税政策所释放的信号来看，四季度出台定向宽松货币政策的可能性明显增大，我们认为11月中旬前后将是四季度当中较为关键的政策窗口。另一方面，近期市场特征正在发生悄然改变。自8月中旬国海证券(微博)复牌以及方正证券(微博)上市后，券商板块已走出相对独立的上攻行情，以功能材料和结构材料为核心的新材料板块风生水起，不少个股已创出阶段性新高，所有这些特点，都预示着支持行情的因素正在发生积极的变化，对此，投资者绝不能简单漠视。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2370－2550点
　　下周热点 新材料概念股，券商股
　　下周焦点 十七届六中全会
　　新时代证券：继续反弹需成交量配合
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪深股市走出一波探底反弹行情。当前，国内外消息面出现了一些积极因素，市场预期有一定改善，特别是汇金公司出手托市给市场以信心和希望。预计短期内市场将延续震荡反弹行情，反弹高度则取决于政策面与成交量的配合。
　　国内数据显示，9月PMI为51.2%，环比回升0.3个百分点，连续两个月回升，宏观经济回稳态势进一步增强。购进价格指数自高位回落，由上半年平均65.2%回落到56.7%，物价上涨势头基本得到控制。不过，当月小企业PMI指数继续回落1.8个百分点至45.3%，显示中小企业经营形势有进一步恶化的态势。近期温州民企老板频频出现“跑路”事件，印证了这一态势。为此，本周三国务院研究通过九项金融财税政策定向援助小微企业。另外，周五统计局公布9月份CPI同比上涨6.1%，显示通胀仍在高位运行，不过，CPI环比回落0.1个百分点，表明通胀见顶回落的态势进一步明确。
　　本周上证指数周K线收出一根带下影线的中阳线，显示指数在跌破前期低点2319点后有抄底资金介入，短期仍存在一定的反弹要求，但中期趋势目前仍处在空头势力之中。日K线上，5日均线上穿10日均线并继续上行，未来对大盘构成一定的支撑，目前大盘已勉强站在20日均线之上，但由于成交量出现萎缩，市场继续向上做多的热情并不高，后市成交量若不能有效放大，上涨的空间则有限，2450-2500点一带压力较重。
　　本周汇金公司二级市场买入四大行股票，其政策意义非常明显，也就是目前的点位已有政策底的意味，但要见到一个真正的市场底还要看宏观经济、货币政策、市场资金面、通胀形势等各方面因素，单单靠汇金公司一家机构托市还难以形成市场趋势的扭转，因此目前大盘仍然是技术性的超跌反弹，后市还需观察政策面的变化。目前由于已进入三季报公布期，一些高估值绩差股出现跳水走势，资金出逃现象较为明显，表明市场行业性风险、绩差风险、结构性风险还有待进一步释放，对市场还有一定的冲击，投资者应高度警惕。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2350－2450点
　　下周热点 券商股、化工股、水泥股
　　下周焦点 货币政策，海外市场
　　西南证券(微博)：增量资金促升势延续
　　□西南证券 张刚(微博)
　　10月首个交易周，大盘呈现探底回升走势，上证指数于周三创出本轮新低2318点后抽身向上，周四盘中创出本周最高点2439点，周五进行技术性调整，但收盘站稳在2400点整数关口之上。两市日成交金额于后半周急剧放大至千亿元以上，增量资金进场迹象明显。
　　国家统计局14日公布的数据显示，9月份CPI同比上涨6.1%，环比上涨0.5%。8月份为同比上涨6.2%，环比上涨0.6%。9月份PPI同比上涨6.5%，环比持平。8月份为同比上涨7.3%，环比上涨0.1%。数据显示，当前通胀压力有所减缓，考虑到成品油价格下调的影响，后续通胀情况有望继续改善。
　　海外方面，斯洛伐克国会周四(10月13日)晚间批准了欧洲金融稳定机制(EFSF)扩容方案。在欧洲领袖峰会召开前夕，欧元区17国全数通过了这一方案。为防止从希腊开始蔓延的欧债危机继续扩散，EFSF在策略上扮演着关键角色，而斯洛伐克批准扩张这项暂时性纾困基金的权限，具有决定性地位。未来欧债危机可能逐步缓解，投资者对全球系统性风险的担忧有望舒缓。
　　技术上，本周周K线收出带下影线的长阳线，大涨3.06%，收复了节前一周的失地，触及5周均线压力，而前一周为大跌3.04%，日均成交金额比前一周放大两成多。周K线均线系统维持空头排列发散状态，长期走势看淡。从日K线看，周五大盘收出十字星，收至20日均线之上，30日均线压力在2465点。均线系统正由空头排列向交汇状态转化，5日均线刚刚上穿10日均线，短期走势转好。布林线上，股指处于多头市道，站稳中轨支撑，线口收敛，呈现震荡盘整形态。
　　汇金增持、欧盟加快解决欧债危机、三季报披露开始以及经济数据显示通胀压力趋缓，共同促成大盘见底回升，量价配合理想，三季报的陆续披露将进一步激励增量资金进场，促成升势延续。不过，新股发行节奏加快，大盘上行力度将会减弱，整体保持盘升格局，建议投资者在盘中下跌过程中积极建仓。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2400－2500点
　　下周热点 水泥、家电、有色、
　　下周焦点 成交规模
　　申银万国：下周行情以震荡回调为主
　　□申银万国 钱启敏
　　本周上证综指在击穿2010年最低点2319点后触底反弹，全周呈现先抑后扬的走势。从目前来看，由于市场环境没有明显改善，技术反弹量能释放后，大盘将以冲高回落，震荡整理为主。
　　从反弹的动因看，主要还是超跌引发的技术性反弹。毕竟，在经过持续下跌后技术指标纷纷着底，不仅是日线，部分周线指标也严重超卖，因此技术性反弹修复要求强烈。除此之外，在汇金出手增持银行股，以及国家加大对温州等地小型微型企业政策扶持后，投资者预期股市可能也会引来组合利好，因此激发行情出现快速反弹。
　　不过，对于这样的超跌反弹，以脉冲走强的可能性较大，并不足以扭转整体颓势，因为技术性反弹属于被动反弹，其主动性成分不高，在初始冲动过去后，很快就会趋于冷淡。对于利好政策的预期，目前尚以主观成分为主，不确定性较大。更为重要的是，由于国际国内宏观因素并没有明显改善，昨天最新公布的9月份CPI仍维持在6.1%的高位，新增涨价冲动不减，不具备激发大盘持续走好的基本面因素，因此在多头能量快速释放后，市场重回观望，冲高回落的可能性很大。
　　另外，从技术看，除了周三放量长阳外，周四周五力度迅速衰退，成交递减，量价剪刀差显示市场明显降温，如果下周公布的三季度经济数据等不出意外的话，行情将以震荡回调为主。即拉一两天的“旗杆”、走一两周的“旗面”，形成低位三角形旗形整理。操作上建议谨慎观望，逢高适量减磅。
　　申银万国 钱启敏
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2360－2450点
　　下周热点 三季报预增股
　　下周焦点 中央全会及经济数据

