创业板指连升三周 滞涨股或存补涨机会
　　本周以来，经历了强势反弹的上证指数突然进入了休整，但刚刚过完两周岁生日的创业板的表现却令人眼前一亮，不仅涌现出科泰电源(300153)等一批牛股，整体表现也明显强于主板。接下来创业板能否继续保持强势，哪些个股又存在投资机会，自然而然地成为各方关注的焦点。
　　创业板后市或承压
　　本周科泰电源大涨超37%，宝德股份(300023)、中青宝(300052)的周涨幅也携手跨过20%门槛。一批创业板个股却以绝对的强势成为本周A股市场上最大的明星。
　　个股活跃的背后则是整个创业板的强势。本周创业板指上涨1.01%，而上证指数和深证成指则分别下跌了1.87%和2.62%。巨灵统计数据显示，本周274只创业板个股中，近六成都出现了不同程度的上涨，涨幅在5%以上的达到了近40家。
　　不过需要指出的是，成都商报记者在采访后发现，业内人士在肯定创业板近期强势的合理性之后，对后市还是持比较谨慎的态度。国联证券分析师李斌提出，创业板指已经连续上涨三周，并没有特别的理由支撑创业板脱离主板持续上涨。
　　而英大证券研究所所长李大霄对记者表示，创业板由于具备充足的活跃性，受到大量资金的热捧，如果基本面不出现大的变动，资金仍有可能继续炒作创业板。
　　爱建证券吴正武则表示，目前来看创业板仍有上涨可能，应该更多地关注板块轮动性，寻找有潜在上涨空间的板块。
　　关注质优滞涨股
　　从上述业内人士的观点来看，各方预期的创业板持续强势可能存在一定的压力，但是这并不意味着整个板块就失去了投资价值。面对可能到来的板块走势分化，后市投资者又该如何把握呢？李大霄明确指出，应该注重个股的选择，不要追涨杀跌。
　　吴正武则表示，任何板块在连续暴涨过后都存在风险，创业板也如此，暴涨过后其估值或将偏离正常范围，过高的估值水平值得注意。板块轮动在最近的交易中体现得很明显，文化、环保等轮番上阵，投资者应该避开前期被爆炒的个股。
　　李斌告诉成都商报记者，此次创业板乃至大盘的上涨，他个人认为还是定义为反弹更为准确，既然是反弹就会有时间节点。前期文化传媒板块被爆炒，随后环保概念跟上，但其持续性却在减弱，风险已经很明显了。短期应该避开大幅上涨的个股，长期投资者还是应该从基本面出发。
　　从周五创业板个股的表现来看，强势涨停的香雪制药(300147)、海默科技(300084)、三川股份(300066)，都是前期没有受到资金爆炒，同时基本面具有投资亮点的个股，隐隐印证了上述人士的观点。
　　成都商报记者 李智 唐强

