瑞银：四季度A股还将迎接最后一跌
　　近一个月来中国股市屡创新低，瑞银发布最新报告称，受流动性收紧及房地产去库存等因素影响，预计四季度市场还将迎接最后一跌，不过2012年市场流动性则将迎来拐点
　　【《财经》综合报道】据路透社报道，近一个月来中国股市屡创新低，瑞银发布最新报告称，受流动性收紧及房地产去库存等因素影响，预计四季度市场还将迎接最后一跌，不过2012年市场流动性则将迎来拐点。
　　瑞银首席策略分析师陈李周五表示，除非2012年通胀形势出现极其特殊的走势，否则预计加息及提高存款准备金率等紧缩政策将不会持续到2012年，同时新增信贷量或将触底反弹。
　　“如果流动性放松拐点到来，固定收益市场将率先反弹。”陈李认为，明年或将迎来流动性推动股指上涨行情，且债市向上反转的时间点将早于股市。
　　陈李分析指出，预计2012年中国名义GDP增速可能明显低于2011年，实体经济消耗的资金明显低于2011年；而整体宏观流动性又结束了为期两年的紧缩周期，重新扩张，因而届时资本市场流动性可能出现明显改善。
　　瑞银预测，中国2012年一季度GDP同比增速可能将低于8%，这可能引致政策调整，央行可能据市场情况使用公开市场净投放(包括逆回购)等措施适度宽松。
　　另外，针对房地产投资这一负面因素，陈李认为，目前地产隐患尚未被市场反映，若房价下跌或开发商资金链断裂等隐患逐步浮出水面，可能将再次引发市场担忧，且不排除2012年商业性房地产投资增速或回落至10%下方。

