新股发行明显放缓 多家公司推迟或撤销IPO
　　本报记者 安宁
　　9月份以来，新股上会及发行节奏明显放缓。统计显示，证监会发审委自今年9月16日召开一次发审会后，至今没有公司“上会”。与此同时，沪深两市9月份仅发行了4只中小盘股，新股发行节奏明显放缓。
　　数据显示，今年前6个月共有59只新股发行上市，7月份和8月份两个月共发行14只新股。按月份来看，前6个月平均约每月10只，7月份降为9只，8月份则只发了5只，9月再降至4只。无论是跟去年相比，还是从今年以来的情况看，新股发行的节奏都在逐步放缓。
　　据统计，目前已经过会但未登陆A股的公司一共有30家，包括招商证券、光大证券、中国建筑等大盘股也在等待上市时机。 
　　“新股上会和发行放缓，一方面是证监会在控制发行节奏，另一方面也是很多已经过会的企业在等待合适的发行时机。”一位券商投行人士向记者表示。
　　他指出，目前希望上市融资的企业积极性仍然很高，并没有因为市场的低迷而受影响。在申请上市方面，企业没有受到太多的市场影响。但是，企业在选择上市时机的时候，会首先考虑市场的情况。这也是造成很多企业虽通过发审会，但仍然没有发行的原因之一。
　　今年9月，珠海银邮光电被曝出已撤销首发并上市的申请。原因主要是“在前段时间股市总体看来不好的情况下，公司在询价期间不会获得高的询价，而公司又不愿意降价卖出，所以选择撤销或者延迟。” 
　　不仅仅是国内公司在等候最佳上市时机，今年以来，部分打算到国外上市的公司也选择撤销或者延迟IPO。7月，据美国证券交易委员会(SEC)的一份备案显示，中国BCD半导体制造公司已撤销了其拟在美国普通股票市场IPO的计划。对此，BCD公司直接归咎于恶劣的市场条件。9月中旬，汽车发动机生产商中国振中电器制造有限公司也宣布撤销在新加坡进行首次公开发行的计划。虽然在声明中并未向外界透露具体的原因，但业内人士分析最终原因应该也是因为遭遇资本市场的“寒流”，公司不想“贱卖”股份，最终决定撤销上市计划。
　　与此同时，不断涌动的新股破发潮，也间接拖累了新股发行的步伐。据天相投资统计，2007年以来，沪深两市共有260家公司完成首发募资，而截至10月6日收盘，共有115家公司股价低于首发价格，其中中小板公司101家。
    相关报道：
    证监会或暂停审城商行IPO
    IPO遭遇全球寒流 人和商业拟下调招股价20%
    传证监会10月底前不会受理IPO申请
    过会四月仍未获批中建IPO生不逢时

