人民日报：大盘股IPO接二连三 A股正在艰难筑底
　　股价金价银价纷纷暴跌
　　受中国平安等指标股大幅下跌影响，沪深股市本周一再度走低，上证指数收盘跌破2400点，再创本轮调整新低。
　　至终盘，上证综指报收于2393.18点，下跌39.98点；深圳成指报收于10328.47点，下跌209.93点。两市成交金额近1060亿元，与上一个交易日相比略有缩小。
　　分板块看，保险板块跌幅达6.12%，黄金板块下跌5.31%，位居跌幅前列。有色金属、券商、房地产板块跌幅也都超过2%。市场无一板块上涨，煤炭石油等板块跌幅相对较小。
　　受上周五国际市场白银、黄金、铜、锌等大宗商品价格暴跌的影响，今天国内商品期货市场的相关品种，以及上海黄金交易所的金银价格，均出现大幅下挫，多个品种一开盘即封于跌停板之上。
　　大盘股IPO接二连三，PE、VC虎视眈眈
　　大盘股的发行无疑对资金面造成巨大负面影响。中国水电25日晚间公告称，确定本次A股IPO发行30亿股，发行价格区间为4.5—4.8元/股，募资额至多144亿元人民币，较此前招股说明书所计划的173亿元募集资金减少约30亿元，但这对资金面和投资者心理的影响仍不容忽视。除了中国水电，陕煤股份、中交股份等超级大盘股接二连三地上会、招股，让投资者忧虑剧增。
　　光大证券分析师认为，在流动性紧缩的情况下，大量的IPO和再融资将使得市场资金状况更加紧张，大盘新股发行给市场资金面带来的压力正逐步显现。
　　中信证券首席策略分析师?峰认为，扩容一直是压制市场走势的重要因素。“目前PE和VC已经全民化，A股市场会否沦为PE、VC们的提款机也值得警惕。”
　　A股正在艰难筑底
　　虽然多数机构仍然看空当前股市，但是A股正在筑底已经基本成为市场共识。
　　?峰认为，目前极度悲观预期已经包含了对未来大部分负面因素的判断，静态估值基本反映当前这种悲观预期，考虑到业绩调整动态估值下降幅度也不会太大，预计四季度市场将会出现一定程度的反弹。
　　但放眼四季度，来自国内和国际市场的风险仍然不容小觑。瑞银证券策略分析师唐志刚表示，四季度不确定因素仍然较多。除希腊债务危机以及来自欧盟金融体系的风险外，预计中国将持续紧缩流动性，投资和业务增长将进一步放缓。此外，对通胀和中国银行体系的担忧可能也不会消除。在市场人士看来，节前市场参与动力缺乏，难以找到更多资金入场。(综合本报记者许志峰和新华社记者沈而默报道) 
点击进入[上证指数吧]讨论

