今年最大IPO能否砸出黄金坑
　　在多种因素的作用下，最近市场持续走弱，盘中最低触及2400点一线。在市场面临的压力因素中，超级大盘新股中国水电进入询价发行阶段是其中最为重要的一个。在沪深两市大盘日均成交在1000亿上下，市场资金紧缺的情况下，中国水电拟发不超过35亿股，计划使用募集资金合计超过173亿元，其“抽血”效应之明显严重打击了市场的信心。本周中国水电的询价路演进行状况如何？下周二中国水电即将进行网上申购，申购发行是否会促成大盘再失一城？更为重要的是，中国水电的融资压力能否让大盘砸出真正的市场底部，成为指数反转的起点？回顾历史上部分大盘新股的发行可知，包括农业银行的发行都促成大盘寻底成功，之后指数便开始反转，中国水电能否重演农行的旧事，让大盘砸出“黄金坑”？本期《赢家》证券周刊特将焦点聚集到中国水电的发行。
　　发行日程表
　　9月19日：公布发行日程
　　9月20日-22日：在深沪京三地进行了初步询价路演
　　9月23日-25日：确定发行价格区间
　　9月26日：网下申购
　　9月27日：网下申购同时网上申购发行
　　询价
　　在热捧和质疑中进行
　　9月22日晚间，结束深沪京现场路演后的中国水电公告，称其采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购发行相结合的方式发行。回拨机制启动前，网下和网上发行数量均不超过17.5亿股，各占发行数量的50%。
　　热捧三大亮点
　　在这三地的路演中，中国水电的路演团队获得了机构投资者的热捧。9月20日在深圳的首场路演，各路机构的狂热追捧让主办方大吃一惊。据中国水电路演推介团队人士透露，路演现场的火热程度在其预期之中，“中国水电的三大投资亮点在弱势之中，对投资者似更具吸引力”。
　　中国水电所强调的以及市场各方高度关注的三大亮点分别是：中国水电作为水利水电建设项目上的国内乃至世界霸主地位；2011年中央一号文件着重突出水利的战略地位，10年内水利建设投资规模将达到4万亿元，将使其受益匪浅；央企电力企业辅业的资产整合平台。中国水电董事长范集湘透露，以中国水电的市场地位，保守估计，4万亿水利建设将每年给公司新增四五百亿元订单。
　　质疑弱势抽血
　　当然，路演团队还面对了大量的市场质疑。为什么在市场如此疲弱时进行大量融资？为什么定价如此之高？上市之后公司与关联公司中水顾问集团的同业竞争如何解决？此类的质疑声，在中国水电路演过程中一直不绝于耳。
　　“发行上市是为了完善公司法人治理结构，进一步建立市场化运营机制，更好的提升公司价值，资本市场涨跌是常态，不能因此影响公司的整体发展战略。”22日在北京路演会现场，保荐方负责人公开回应弱势抽血等质疑。“公司的价值不应也不会随着资本市场的涨跌发生变化，相信资本市场会给公司一个合理的价值定位。”
　　融资压力
　　定价偏高抽血或近200亿
　　中国水电此次IPO联席保荐方中信建投和中银国际给出的询价分别为5.39-6.41元、5.3-6.3元，与其他机构的询价范围相比，均高出很多。
　　保荐方估值被指偏高
　　对应今年0.4元的每股收益，中信建投、中银国际给出的询价空间对应各自预测的2011年中国水电每股收益，其市盈率为13.5-16.1倍。明显高出市场的普遍预期。
　　“综合考虑公司所处行业地位及长期发展前景，公司上市后合理交易价格区间为4.3-5.8元。”中金公司的询价报告写道。“对应0.4元的每股收益，发行市盈率在10.75-14.5倍。”宏源证券认为，中国水电合理价值区间为5.0-6.3元，申购价格区间为4.25-5.36元。宏源证券的估值依据是类比葛洲坝后所得，按9月20日收盘价8.79元计算，根据按葛洲坝的动态市盈率，给出中国水电的合理价值区间为5.0-6.3元。
　　抽血或近200亿元
　　招股意向书显示，中国水电本次将发行数量不超过35亿股，计划使用募集资金合计超过173亿元。如果中国水电发行价在5.2元左右，将募集183亿元左右资金，扣除其发行费用，实际募集资金可能刚刚等于拟使用金额173亿元。如果按照中信建投给出的询价区间上限6.41元计算，中国水电此次募集资金量将突破200亿元大关，达到224.35亿元。即使按保荐机构给出的询价区间中间价5.85元计算，中国水电的募集资金也将有204.75亿元。
　　申购在即
　　能否砸出中期底部
　　在中国水电本周启动路演后，大盘本周一跌破8月9日的低点2437.68点，昨日指数盘中创出2400.14点新低，下周中国水电开始申购，市场是否会再次下行并砸出市场底？翻阅A股历史，多次行情见顶或见底时期往往伴随大盘股IPO的进行。当前，中国水电IPO发行的时间节点，正是在行情走势低迷，指数出现多个跳空缺口，并且持续地量。这些现象是否意味着中国水电上市可能迎来阶段性底部？
　　东兴证券分析师杜杰认为，“目前大家对中国水电的发行上市抱着很大的期待，大盘经过长期调整以后，已经下探到2400点区域，这个位置因为前期成交量极度低迷，说明场外资金介入不高，但是也说明是底部区域，如果发行价格和频率比较符合预期，很有可能带动一个市场底部的形成。”
　　不过也有分析人士认为，10月份的行情仍然较为反复及复杂，基本面并无太大的利好因素支持。历史上的大底都是以基本面为支持的，单纯的低估值并不可靠，中国水电很难砸出市场大底。本报记者 李龙俊
　　对比历史
　　超级大盘股上市
　　或能砸出超级大底
　　外围股市的暴跌之下，A股近期又迎来超级大盘股的考验——中国水电和陕西煤业近期将陆续启动IPO，不少业内人士担心，如此巨额的IPO对本已经弱不禁风的大盘抽血效应明显，大盘后市堪忧。然而，翻阅A股历史，多次行情见顶或见底时期往往伴随大型IPO或者巨额再融资的进行，例如宝钢股份在2005年时的增发，中国中冶、中国一重和农业银行等少数IPO大单的推出时点是市场调整行情阶段性见底期间，其后市场表现往往出现转机。
　　宝钢股份
　　最黑暗时刻增发 A股探出历史大底
　　上市背景：2005年5月，宝钢股份增发50亿股，其中向上海宝钢集团公司定向增发国家股30亿股，向社会公众增发社会公众股20亿股。5月9日，向老股东优先配售的16.49亿股在上海证券交易所挂牌上市。当日，宝钢股份大跌3.58%，上证指数下跌2.44%。尽管在现在看来，宝钢股份50亿股，100多亿元的增发并不巨大，但在2005年的市场，却是惊人之举。
　　后期走势：宝钢股份弱势增发后被市场“用脚投票”，该股很快跌破了发行价，股价随后一路下行，最低时跌到了3.76元，直至2005年11月才开始上涨。不过，宝钢股份增发股上市不久后，A股市场在一段时间下跌后却探出历史大底，2005年6月6日，上证指数盘中跌破1000点整数关，最低跌至998点，而这一点位却成为了牛市的起点。随后，指数几经波折终于迈出牛市步伐，最终在2007年上涨至最高6124点。
　　中国中冶
　　形成2712点阶段性底部
　　上市背景：2009年9月21日中国中冶上市交易，当时流通226634.70万股，上市首日开盘价7.33元，最高价7.50元，最低价6.64元，收盘价6.94元，首日换手率66.26%，首发上市时对应上证指数2967.01点。
　　从当时的情况看，2009年，上证指数从3478点反弹历史新高戛然而止之后，再经过8月份多达21.81%的巨大跌幅后，市场普遍预期会有小幅反弹，而且进入9月，按照人的心理，在花钱方面和投资方面心情都有所冲动。全球经济继续走低的趋势已经很明朗，中国经济在出口和投资减弱后只能寄希望于消费，在这样的经济背景下，靠消费来保增长的预期在市场弥漫，消费旺季的四季度市场做多情绪相对乐观，而且临近年底，短期经历了暴跌后，机构亏损惨重，自救行情一触即发。
　　后期走势：从中国中冶上市后指数的运行情况看，中国中冶上市后，上证指数开始加速下挫，而中国中冶更是连续大跌6个交易日，但随后上证指数开始阶段性反弹行情，从2700点附近快速反弹到了3300点。
　　中国一重
　　指数探明阶段性底部2890点
　　上市背景：2010年2月9日中国一重上市交易，当时可流通10亿股，上市首日开盘价5.48元，最高价5.67元，最低价5.34元，收盘价5.52元，首发上市时对应上证指数2948.84点。
　　后期走势：从中国一重上市后指数的运行情况看，此前上证指数从3478点下来后，进行三角形中继调整，市场情绪悲观，2月3日指数探底2890点，随后中国一重上市交易，由于超募较低，市场情绪乐观，指数再次运行至三角形调整的上轨。两个月后，上证指数受地产调控风暴影响，持续跳水，但中国一重维持震荡走势，并没有下跌多少。
　　农业银行
　　指数构筑2319点阶段性底部
　　上市背景：2010年7月15日农业银行上市交易，当时可流通1031032.50万股，上市首日开盘价2.74元，最高价2.74元，最低价2.69元，收盘价2.70元，上市首日换手率39.18%，上市时对应上证指数2424.30点。
　　从当时的宏观面看，农业银行上市情绪和中国水电较为相似。外围市场面临较为严峻的形势，同时，A股本身也处于较为悲观的时刻。农业银行确定IPO发行区间当日，上证指数大跌超过4%。
　　后期走势：从农业银行上市后指数运行情况看，2010年7月2日后指数探底2319点，随后农业银行上市交易，指数一路上扬至3186点，期间农业银行走出宽幅震荡行情。本报记者 刘泰山

