私募：二次绝佳买入机会在2450点
　　本报记者 陈美
　　连续上扬两周的A股本周进入调整期，欧债危机进一步恶化如定时炸弹般安放在A股旁边。而国内利好利空消息此起彼伏也增加了A股的波动。接受《金融投资报》记者采访的私募人士表示，大盘短期或将进入调整期，但2450具有较强支撑，届时又将开始新一轮上涨。
　　广州赢隆投资罗兴文：布局电子、网络中小盘股
　　“我们认为，大盘的反弹还未结束。”在接受记者采访时，广州赢隆投资管理有限公司董事长罗兴文的观点很明确。“理由很简单，一是，近期的银根没那么紧了，二是，CPI也如期回落。三是，市场本身存在超跌的迹象，此时需要反弹。”
　　记者注意到，在最新的利率周报中预计，7天回购利率有望进一步下降至3.1%-3.3%之间，使得一年期央票会出现小幅的一二级利差。对此，罗 兴文认为央票发行利率下调，是公开市场需求扩张与供给控制的共同结果，而作为利率风向标的1年期央票利率下行，意味着紧缩周期终结。
　　另一方面，有市场人士担忧目前已经进入11月，而每年年底都是银根收缩的时候，未来的行情可能不会走得太远。对此，罗兴文的看法是：“年底前资金面确实存在一些不确定因素，不过今年银根的基调就是紧缩，相信到了年底可能不会如以往一样，一下子感觉资金面很紧。”
　　对于目前小盘股的飙涨，罗兴文表示：“其实创业板、中小板前期的股价均腰斩，同时部分中小盘股确实在业绩上有高增长，并且超跌。因为现在新兴产业股的上涨符合市场炒作逻辑。另外，一些份额不大的基金也开始钟情于有独特之处的公司，也进一步提升了小盘股的炒作氛围。”
　　“大盘反弹到现在，我们觉得指数会在2450点企稳，我的操作就是在2450点加仓新兴产业。”罗兴文告诉记者：现在赢隆投资的仓位在5-6 成，持有的品种有新兴产业和消费股。在新兴产业里，布局了电子、网络股。而市场热炒的文化传媒股也适当参与了一下，不过都是短炒，几天就走了。消费股一直 处于上升通道中，也有业绩上的保障，处于防御性品种守仓。
　　在银根逐渐放松的背景下，罗兴文判断大盘会反弹至2700点附近，而在指数经过疾走之后，接下来会走得比较震荡，市场需要反复。
　　广东瑞天投资李鹏：四季度优选成长股
　　“通胀下来以后，但经济仍然处于下滑状态，所以市场会走得比较纠结，投资者踏准行情的难度也开始加大。”广东瑞天投资总监李鹏在接受记者采访时称，债市的反弹和票据贴现利率的回落都标志着流动性环比有所改善，当前市场表现为基于预期改善的反弹。
　　李鹏认为，市场经过前期的下跌之后，恐慌情绪会得到一定的舒缓。无论是从政策面，宏观经济基本面，市场流动性，还是从市场估值而言，都到了一个 相对底部。目前利好的预期在于：一是，CPI在10月份后预计有较大幅度下降。二是，A股的动态估值将开始切换到对应2012年的盈利，存在估值修复的行 情。
　　“不过，短期结构性政策微调不改经济下行趋势，我们还将面临进一步的经济回落和上市公司滞后的盈利下滑。此外，尽管之前收紧的信贷有改善的情 况，但是资金也不一定会马上流入A股。值得一提的是，四季度的GDP增速可能下滑到8%-8.5%，这使得短期内指数冲高不会乐观。”李鹏表示到。中期 看，经济减速下的价格回落有利于明年一季度经济企稳，但现在瑞天投资将维持现有的中低仓位策略，等待更好的参与时机的来临。
　　在操作策略上，李鹏表示：“将紧密跟踪国际和国内的数据和能够改变预期的一些事件，积极关注可能到来的超跌反弹行情。同时，我们将重点放在精研个股，优选出具有安全边际的真正成长股，比如有20%-30%确定性业绩增长的个股，为明年的布局做好准备。”
　　而对于目前标准的文化传媒股、软件股以及农业股，李鹏称：“这些个股的上涨均与政策的发展有关，因此下一步我们也会花力气研究下一个可能爆发潜力的产业。”
　　总体而言瑞天投资看好中下游为主，第一，回避周期股，关注受宏观经济影响较小的抗周期类股票。包括医药、消费类电子和高档乘用车产业链；第二， 看好消费。重点关注消费升级，具品牌溢价带来的内需驱动性板块，包括一些新型的文化、娱乐消费等新商业模式；第三，重视受益于经济结构转型的板块。重点是 节能环保；第四，注重政策驱动带来景气的板块。重点是二次电力设备、通信设备和高端机械设备等。
　　“瑞天投资并不急于马上重仓入市，而目前一天涨两天跌的行情也不利于大资金操作，因此打算静下心来从长线入手，进一步观察经济变化，以及上市公司的盈利情况。”李鹏称。
　　博雅投资：关注白酒、医疗器械行业
　　“欧洲债务危机无疑是最被关注的问题，与2008年的次贷危机不同，此次债务问题将“战场”移至欧洲，且很多欧洲银行均持有问题国家的债券，敞 口巨大，只不过由于数据相对不透明，目前多数还停留在猜测阶段  未来不排除欧洲一些顶级银行业绩锐减。而欧债最大的问题是欧洲缺乏统一的财政，故在推出救市政策时显得彷徨而拖沓。”博雅投资的观点如是。
　　从全球来看，世界经济复苏的进程远低于预期。欧美债务危机将成为困扰经济增长的长期因素，货币紧缩效应会因发达经济体逐渐抬头的通胀率逐步显现，加之日本为刺激经济而投放的天量流动性，全球宽松的流动性状况不会出现根本性改变。
　　对于A股走势的判断，博雅投资认为，一是从基本面看，尽管国外经济环境不确定因素很多，日本经济进入衰退期，欧元区债务危机问题近期呈现出蔓延和深化迹象，美国经济发展也有隐忧，且CPI开始掉头，但货币政策和财政政策可能继续保持稳定。
　　二是，从资金面看，股市扩容速度步伐依旧，地产调控未见放松迹象，资金需求较大的国际板渐行渐近。
　　三是，从技术面看，我国股市的调整周期还没有结束；综合上述因素，2011年的剩余时间没有趋势性的市场机会，我国股市可能呈现反复震荡筑底的格局。
　　具体来看，上证指数二次探底2300点后的反弹并不能一步到位，博雅投资判断大盘将按照反弹-下跌-反弹-下跌的模式运行，从时间跨度上来看还 要6-12个月左右的时间。而这波反弹最高反弹至2600点，在欧债危机的背景下，反弹行情会逐渐结束，之后会再向2000点进军，然后再反弹。
　　实际上，博雅投资认为，从市场四大指数的走势看，创业板目前的上涨也仅仅是对上半年高达24.84%跌幅的一次修正，一次反弹。而上证指数已经 严重失真多年，指数长期被金融、石油等少数权重行业所拖累，其中金融、石油等前5个行业总市值占比为50%，是影响指数走势的核心力量。
　　在操作策略上，博雅投资表示，以白酒、医疗器械为主的少量消费行业回调幅度较小，仅在18%-24%之间，远低于市场各行业平均的回调幅度，股价始终处于反复上涨的过程，因此整体回调幅度较低 属于四季度需要重点关注的行业，也是弱势中防御性很好的行业。
　　从各个行业的季线走势来看，唯有白酒、医疗器械等8个行业的股价指数运行在5季均线上方，显示出中长期走牛的态势，剔除不可比因素，建议重点关 注：白酒、医疗器械、服装鞋类、塑料、环保、化工等六个行业。因为这六个行业均处于良好的上升趋势中，且有基本面利好支持，技术面走势也未有中期见顶迹 象。

