成都老股民：1000点报复性上涨应该近了
　　沪深股市的历史告诉我们，除了2008年那场股灾，即使在熊市当中，每年也会有一波让机构吃上一口饭的“吃饭行情”。今年沪深股市“跌跌”不休，还有没有一波“吃饭行情”呢？成都晚报记者近日对部分成都股民进行了采访。
　　1 采访对象
　　“资格最老”股民王惠丽：
　　爆发的时间越来越近了
　　王惠丽可谓是成都本地“资格最老”的股民，股龄21年，征战过“四牛四熊”，见过大风大浪，思路清晰独特，投资风格属于老辣乐观类型。
　　但今年以来，王惠丽的股票账面上整体浮亏在3%-5%之间，这是很多年没有出现过的情况。王惠丽觉得，一个历史性阶段的大底正在形成，精确的点位谁也无法提前预测，“个人认为2387点上下20点区域就是大底部”。她觉得，第四季度不仅将是“吃饭行情”，或将迎来800-1000点报复性的上涨，“爆发的时间也越来越近了。”
　　2 采访对象
　　大学教师吴先生：
　　有信心最后一季打翻身仗
　　9月21日上午，记者来到光大证券成都武成大街营业部交易大厅，看见一个角落里，有十来人正围着一位中年男子，听他讲着什么。原来，中年男子在给大伙“批大盘”，“机构要吃饭，今年最后一个季度肯定会有一波‘吃饭行情’！”
　　男子姓吴，今年46岁，成都本地人，股龄5年。吴先生告诉记者，他是市内某知名大学的教师，教的是计算机软件课程。“我是2006年入市的‘第四代股民’。在2007年‘5·30’暴跌前，炒股‘吃票子’太容易了，我入市时本钱是12万多，一年多时间就炒到了20多万。”吴先生回忆称，可2008年那场股灾彻底灭了他的威风，“亏得最多的时候，不仅利润没了，连12万的本钱也只剩5万多”。记者问吴先生今年收益如何？他说今年到现在大概亏了15%，“不过我有信心在最后一个季度打翻身仗。我就不相信一年到头都没有一波‘吃饭行情’！”
　　3 采访对象
　　私募基金经理严先生：
　　今年是新一轮牛市打底阶段
　　严先生是重庆人，曾经是红遍大江南北的著名股评家。成都是他读大学和事业起步以及安家的地方，所以他自称是成都人。严先生目前的身份是私募基金经理。掌舵的一只私募基金计划在国庆节后开始发行。记者昨晚电话联系到严先生，他认为“今年是新一轮牛市的打底阶段”，因此是中线逢低建仓的好时机。但严先生没有正面回答今年会不会有一波“吃饭行情”的问题，而是说：“我倒是希望今年最好破例，不要上演‘吃饭行情’。这样的话，我们在国庆节后发行的私募基金就可以买到大量相因的筹码。”
　　数据说话
　　居民炒股意愿极低
　　暗示大盘快要见底？
　　央行每季度的调查报告往往与股市的涨跌形成某种对应，即居民投资股票的意愿拐点与股市拐点相契合。
　　从近四个季度的数据可见，居民倾向投资股票方面，2010年四季度为14.8%，2011年一季度为13.5%。而到了三季度，仅为9.2%。央行调查报告指出，根据历史数据经验，当投资股票和基金的人越来越多时，股市风险就会越来越大，而当股市的关注度越来越小时，距离大盘见底的时间就快了。显然，如今有意愿投资股票的人为9.2%，这一数字与2008年最低迷时的8.2%仅一步之遥，这是否暗示着大盘快要见底了？
　　成都晚报记者 彭疆 胡希

