国泰君安：阶段性修复行情可以期待
　　上周A股市场不破不立，在撞击2319点创下2318点新低后，周三开始大幅激情上扬。汇金救市给予市场最需要的信心，政策微调、流动性改善也使2318点的反弹较之前9月份的被动反抽力度相对强些，不过目前A股市场还缺少大幅回暖的根本要素，因此短线底部已基本确认，但反弹之路可能比较曲折。更何况本周还有中国水电登陆上交所压制人气，所以难免反复。周一沪深两市冲高回落维持震荡格局，终盘沪深综指较上周五上涨9.02点和5.19点，分别报收在2440.40点和1040.81点，成交较上周五略微放大，为1145亿元。
　　市场的反复虽然首先表现的是人心的不稳定，但考虑到目前国内货币政策取向正处在观察期，海外经济形势也面临诸多复杂不确定性因素，因此也就不难理解对目前反弹行情定性的犹豫。7、8、9月国内CPI同比涨幅已渐次回落，上周五公布的9月份CPI同比涨幅6.1%的数据基本符合市场预期，其中肉禽价格环比涨幅已连续4个月回落，9月非食品价格同比涨幅为2.9%，低于8月的3%。其中影响最大的居住价格同比回落，预计非食品价格涨幅将随着经济下滑进一步缩小。我们预计10月CPI为5.3%，PPI为5.5%，由于4季度经济或将加速下滑，猪肉价格涨幅也不断回落，我们维持全年物价前高后低走势的判断，并且通胀可能在10月显著缓解。
　　央行公布的信贷数据表明，9月份新增信贷仅4700亿元，创21个月以来的新低，9月末广义货币(M2)余额78.74万亿元， M2增速创2001年10月份以来新低，这都显示出紧缩货币政策的效果已经十分明显。从政策层面看，政策定向宽松已见端倪。国务院上周召开常务会议及时出台政策，通过财政税收等系列优惠政策加以扶持。周末温总理在广东调研时也强调，当前要保持出口政策的基本稳定，“稳增长”已然变成了三个中心的第一位，可见管理层针对局部经济困难领域的货币定向宽松已启动。所以，指望经济超预期下滑带来的政策突然掉头较难实现，但经济出现断崖式下滑也不太可能，因此对于早已提前反应经济形势减速的A股市场而言，政策底业已来临。
　　从上周三开始，沪综指重返2400点上方，不过经济数据的出台反而使走势粘滞，可见短线市场反弹动力仍显不足，尤其是继中国水电之后，中交、新华人寿、陕煤股份、上海银行将相继发行，对反弹趋势不可谓没有冲击。因此周二中国水电上市的表现极有可能是近期A股走势的风向标。而且历史经验证明，历史大底都需要反复确认，而大盘股发行上市往往是主要标志，能经受大盘股的冲击，这样的底部才更真实有效。从技术面来看，10月份走势具备修复的可能，A股市场自07年10月回调以来，月线已出现数次三连阴，因此当9月份拉出第三根阴线，且又回档至近两年的低点位置，显示出估值底也已临近。尽管量变到质变还需要视通胀和经济回落的程度以及外围经济环境变化而定，但阶段性的修复行情还是可以期待的。
点击进入[上证指数吧]讨论

