熊市中的舍得  关注2319点附近的机会
　　主持人 吴明
　　4~5个交易日以后的机会
　　主持人：上周你说过本周二以后关注量能，随时可以启动，为啥周三启动一下立刻就下来了？
　　骄阳：周二以后关注是因为技术上量能存在放量就反弹产生买点的要求。次日出现放量又下跌，这是为什么呢？说明主力直接出了，大家想一下，要是主力想做行情，能放量拉起来立刻就全都跌回去吗？所以一定存在主力拉高出货的情况。结合外盘，我们可以看到，整体都有再下一轮的趋势。这是因为金融危机确实深入了，所以按照这个模式看，下周指数依然要继续向下寻底。
　　主持人：几时再有本周这样反弹？
　　骄阳：5个交易日以后，只要指数能放量超过600亿，20日线就会变成稳定的多头趋势。要是这个多头量能趋势可以在指数连续下跌后出现，就更加具有抄底的把握了。从整体趋势上看，2437点被有效跌破以后，必然市场整体关注的重心会下降到2319点附近，所以关注我所说的未来4～5个交易日以后的机会，也最好结合2319点进行关注，若下周指数有遇到2319点附近的机会，时间周期又差不多能对应上，那么就是一个很好的介入点。
　　主持人：上周提示的操作模式不错，汉王科技(002362)表现不错，逆势抗住指数下跌了，下周在关注股票上有什么好方法教教大家。
　　骄阳：下周跟大家介绍一种模式，这个模式是：利用市场近期发生的一切去思考操作。本周市场周二反弹是什么板块带动的，核电是吧，那么这个板块一定是最近市场关注度很高的。再看，目前市场信心极度匮乏，尤其是全球金融危机不断加深的时候，大多数人感觉参与了非常害怕。这样的情况下，做一些小市值题材股是不可能带动人气的，只有对大象进行攻击才可能激发市场热情，所以下周若指数出现明显下杀，可关注中国一重(601106)、上海电气(601727)。
　　身在炼狱 心在天堂
　　主持人：2437点一笑而破。
　　真如铁：第一次过家门而不入，说明不是没把家当回事就是还有比回家更重要的事。第二次入家门来去自如，想来就来，想走就走，说明2437点只是前期低点，而并不是大家自以为的什么重要技术支撑位。真正的支撑位一定具备两个特征：第一，很难逼近。通俗地讲，是因为主力会打提前量；深刻地讲，是因为如果逼近公认的支撑位，就说明出现了明显的共同致富的抄底机会，而这显然不符合极少数人挣大多数人的钱的股市内在逻辑。所以如果逼近就必然穿越。2439点会望2437点而乖乖地止步，反证2437点根本不是支撑位；第二，一旦跌破必然恐慌。因为真正的支撑位其实就是成本线、瓶颈线和心理防线三种，无论是哪一种，跌破都将击中人性弱点的软肋，从而触发本能的逃生欲望，只要参与者是人，这一点就永远无法改变。而2437点竟然可以破而不崩、弃而不乱，足可见它并非支撑位。现在，当2437点跌破之后，空头看起来赢得了所有，却失去了筹码；征服了目标，却失去了方向。
　　主持人：你是说大众不恐慌证明市场很强？
　　真如铁：没有，恰恰相反。市场没有恐慌说明它已麻木，这是个大问题。2437是点不是位，说明缺乏大的下跌空间；但没有恐慌助推筹码交接，说明炼底需要时间。也正因如此，我再度强调此处不是小底，但却是大底，所以我们要身在炼狱心在天堂！
　　主持人：再请天圆，听说你也有个理论专门研究大庄？
　　天圆：行情从2008年底至今，大庄一共进场过两次：一次是1664点见底那一回，2008年9月18日大庄第一次快速拉高进场，之后出现了鲜明的有节奏的“有庄下跌”，至1664点再次拉高进场；另一次2319点离现在相对较近，该位置附近的大庄进场明显是有备而来，天量拉高进场至3186点，若非有备而来，根本不会去撼动上方大量的套牢盘，寻求多空决战，促大量空头回吐。俗语说：杀敌一万，自损三千。自3186点至2437点，有节奏的回调理应属于“有庄打压”阶段，由于套牢盘、抄底盘的增多，见底之前的洗盘肯定无法避免，度过了这一时期，相信又将会是一个牛股频出的市道。
　　熊市中的“舍得”
　　主持人：苦守多时的2437点，终于借泛舟离京这一重大利空，轻松告破。“泛舟定理”威力依旧啊。
　　泛舟：应该是巧合吧。
　　主持人：哈，都连续巧合五六次了。不过市场总算兑现了之前的猜想，跌破了前期低点。下回我们读者空仓了，我就叫你多来。
　　泛舟：呵呵，可能我在震荡趋势中比较活跃，真到牛市了，出现在大家面前的机会不一定会那么多了
　　主持人：为何？
　　泛舟：震荡趋势里，投资者更需要帮助，不一定我写的、我讲的大家都能看都能听，或者都能听进去，但是只要有人能理解，我相信如果不看指数，单看你的账户市值，是无法判断市场牛熊的。你不理解，但你认为这是对的，然后适当性的参照，一定也能受益匪浅。
　　主持人：确实。不过你这逻辑挺奇怪的，别人总吹听他的可以赚多少多少，你却说听你的可以不输钱，单是不输钱我觉得对大伙也没啥吸引力。
　　泛舟：人性都是贪婪的，大家都喜欢暴富，就连古话都说人无横财不富，股市就是当前最合法的横财获取场所，但是越低门槛的场所，赔钱的概率越高。当前的环境内什么是暴富？什么是横财？我告诉你，你这一年赚个20%左右，甚至不赔钱就是赚到了横财。你赚20%，别人平均赔20%，这可是40%的市值差距，只要再这么折腾三年，你和大多数人的市值相比是成倍的差异，届时一旦牛市启动，你是站在巨人的高度再发展，别人都在脚踝处慢慢往上爬。这么一个循环的周期随着时间的拉长，别多，三轮牛市，你就财务自由了。这次来京，对我而言受益颇多，因为已经有一些学员用了这些方法，在连续的熊市中，每年都能保持30%左右的收益率。要懂舍得，只有熊市中“舍”了，才能在牛市中“得”，只有在当前下跌趋势中“舍”，才能在反弹中“得”。
　　主持人：你这些道理我相信不少人都懂，可惜都管不住自己的手。
　　泛舟：所有逆人性的可操作方法，都很难融入你的操作，成为你生活的一部分，但它们往往是最有效的，也是我反复教给大家的。最后还是要聊聊市场趋势。下周我觉得市场还是缺乏整体性的机会，可能会继续以震荡下行为主，即便再次出现大幅反弹，投资者一定要关注成交量。必须连续几天持续放大的上涨，才可能是一轮反弹行情的起点。大伙可以开始慢慢观察那些逆市走强的新材料化工板块，我在会上也提示过部分公司，特别是对于基本面有配合的战法信号一定要非常地重视。

