四季度市场机会仍需等待 
　　本报讯 记者 孙琪 10月A股市场颠簸依旧，欧债问题和美国汇率政策等继续发酵。在面对公认的市场底部区域时，众多新基金建仓迟缓，老基金博反弹亦谨小慎微。而记者从国泰等基金公司获悉的投资策略显示，部分基金对后市仍维持窄幅震荡行情的判断。
　　国泰基金近期发布了四季度投资策略报告。在报告中，国泰基金表示，近一段时间以来市场风格和行业轮动不明显，其中相当大的原因是由于市场的方向并不明确，这也反映了筑底的特征；因而判断四季度是主要的风格调整期，组合宜调整为大盘股为主。国泰基金表示，短期由于资金紧张、经济持续下滑和政策难松的现状，导致市场难以看到上涨动力；即使中期通胀水平回落，也很难回到旧的经济增长模式中，预计市场将面对一段时间的增长乏力问题，并在较长时间内寻找新经济支柱，此间市场将以窄幅震荡为主；长期则不必过分担心，经济有其自我修复能力，尤其在当前较低的估值水平下，刻意悲观实为不明智。
　　关于行业配置，国泰基金表示，近期看好符合经济结构转型的行业和公司，如食品饮料、商贸、医药和TMT；而中期配置处于困境、未来有可能改善的行业，如银行、房地产业；而长期配置受益于人口结构变化的行业，如机械、化工业。
　　而华安宝利配置混合型基金经理陆从珍则对记者表示，“在宏观紧缩政策没有完全放松、欧债危机尚无良方、市场缺乏持续向上动力的大背景下，四季度市场虽有阶段性反弹契机，但震荡调整仍是主角。”建议投资人面对可能的震荡保持平稳心态，不盲目追涨杀跌，耐心等待在弱市中或许是更好的投资策略。对于未来四季度的投资，陆从珍表示，华安宝利将不会在仓位上大幅度调整。如果未来政策放松，机会则可能更多出现在周期性行业的相关板块中。

