公募私募论战汇金增持现分歧
　　记者  凌薇
　　周一晚间汇金增持工农中建的消息一出，市场群情振奋，然而周二股指却大幅高开低走，让投资者心里一下子又没了底，幸好昨日大盘低开打破2319低点后，快速翻身向上。大盘长阳收复5、10日均线，做多人气急剧增强。对于汇金的增持，公募基金的观点偏谨慎，认为对市场实际影响有限。但私募则显得较为乐观，认为汇金出手有利于市场信心的恢复，短线反弹可期，或突破2500点。
　　公募谨慎：对市场实际影响有限
　　汇金增持工农中建，另外温州私企资金链断裂事情已在积极解决中，同时海外市场亦传来好消息，欧债危机德法或将伸出援手。在众多消息利好下，昨日A股市场总算有了积极的反应。昨日早盘大盘低开打破2319低点后，快速翻身向上，券商股带动大盘探底回升。大盘长阳收复5、10日均线，做多人气急剧增强。午后大盘继续扩大涨幅，两市板块个股全线飘红。
　　对于汇金的增持行为，公募基金明显没有私募乐观。在公募基金看来，汇金增持的象征意义大于实际意义。
　　大成基金认为，汇金的入市资金相较于整个市场而言，尚不足以改善紧缩的流动性。且市场目前的情绪极度悲观，在人气积弱的市场中信心比黄金更珍贵，仅靠一次象征性的利好很难马上打破弱势格局。
　　但其强调表示，汇金此番入市并不是毫无意义，无功而返。作为一个开始，它更像一个积极的信号，给市场信心以好的暗示。受翘尾因素影响，CPI年内下降是大概率事件。在更为确定的通胀形势下，政策长期、严厉、毫不放松的紧缩不可能一直延续，一旦未来政策如大家预期的产生微调，出现一些放松的迹象，会不断给市场新的信心。
　　长城基金持有类似的观点。在其看来，汇金此次行动象征意义大于实际作用，对市场影响有限。
　　诺安基金表示：本次汇金增持表明政府明确的救市态度，但市场是否认同、目前是否已经是大盘底部，仍有待探讨。从历史上看，若汇金增持时间和市场期待底部出现时间一致，则会对市场有较大的利好。
　　诺安基金还表示，目前市场的信心不足，流动性紧缺，本次汇金增持从短期来看对市场形成利好，但利好的持续时间取决于后续政策是否放松、资金面有否缓解。因此，中长期来看，在政策未放松之前，市场仍将持续震荡行情。
　　光大保德信基金表示，汇金增持难掩经济下滑，经济中存在一些棘手问题。但汇金增持也表明目前市场系统性风险已经不大了，未来市场能否产生有效反弹还有赖于更加明确的政策信号。
　　国泰基金经理章?博士认为，汇金增持一事可视为“政策底”的一个积极信号，但一般“政策底”和“市场底”是不同步的。从过去来看，由于惯性作用，一般市场底比政策底在时间上会落后一些。
　　同时，由于中国水利、新华人寿、人保、中交股份、陕煤、邮政等大盘股还要IPO，银行股四季度还要发债或者配股(招行配股方案已通过，预计明年正式实施)，股市作为输血机压力极大。特别是新华人寿也是金融板块中的大盘股。
　　私募乐观：市场反弹有望突破2500点
　　与公募基金的谨慎相比，私募基金则显得乐观很多。明华信德总经理陈明贤表示，汇金公司增持四大行是重大政策利好，目前市场最缺乏的是信心，汇金出手表明管理层对目前市场底部的认可，有利于投资者信心的恢复，短期内反弹行情可以期待。
　　陈明贤认为，不管是从市场的估值还是利好政策的发布，市场2319点的底部有非常强的支撑，当日盘面公募基金砸盘导致的重仓股下跌现象也是市场见底的信号。短期内市场反弹有望突破2500点，但能否持续取决于未来基本面和资金的表现情况。
　　瑞天投资总经理李鹏表示，随着汇金增持对市场信心的修复，未来市场再次出现恐慌性下跌的概率很低，未来行情还取决于汇金增持的数量，结构性机会越来越多。
　　李鹏指出，2008年发布汇金增持的消息后，市场冲高后大幅回落见底，但今年的环境不同，国际和国内利空因素已经得到反应，不会重蹈前年大幅回落走势，走出逐步反弹行情的概率比较大。
　　银石投资丘海云则指出，汇金增持表示目前银行股的投资机会比较明显，银行股目前的估值已经达到底部，短期反弹有望带来市场的普涨行情。
　　而对于未来的操作，丘海云表示最关注市场跌下来的投资机会。陈明贤则表示，如果未来几天市场如期反弹，最先关注的是具有业绩支撑的超跌板块个股，而待基本面和资金面明朗后，再从行业和公司成长性方面寻找机会。

