光大招商待命 券商IPO冲刺遭遇时间门
　　作为今年来获批的又一家券商上市公司，招商证券幸运地在证券业处于寒冬之际拿到了融资的“船票”，但仍面临发行时机的选择问题，而这也是西部证券、华泰证券等冲刺上市券商面临的挑战
　　本报记者 袁京力
　　事易时移，去年中信证券公开高价增发融资受追捧场景难现。
　　现在人们担心的是，招商证券股份有限公司(以下简称“招商证券”)是否会步光大证券股份有限公司(以下简称“光大证券”)上市推延的后尘呢？
　　9月8日，招商证券股份获批首发，自2006年接受投行的上市辅导之后，招商证券终获正果，成为年内获得批准进行IPO的第二家券商。
　　在这之前的6月26日晚间，光大证券获批IPO之后，其上市之路似乎并没有预想中顺利，至今尚没有在二级市场与投资者见面。
　　如今，这种情况或将降临到招商证券身上。“我们也不知道什么时候能上啊，必须结合市场情况来发了。”招商证券的内部人士告诉《财经时报》记者。
　　事实上，就在招商证券IPO获得通过的第二天，中国证监会有关负责人在接受媒体采访时表示，今年以来，证监会一直在有序控制新股发行节奏，发行速度逐月放缓。今后将继续控制发行节奏，平衡市场资金供求。“由于证监会的讲话，招商证券IPO是否能在三季报之前发出来还是一个未知数。”中投证券金融行业分析师赵明勋告诉《财经时报》。
　　招商证券也许只是起点。据记者了解，包含西部证券和华泰证券在内的券商均进入的IPO程序，但作为资本市场直接影响者的这些券商，如果不能在今年完成登陆计划，而是按照2008年的业绩在2009年IPO，将令其募资大大缩水，放缓这些券商做强的步伐。
　　大盘股难题
　　对于招商证券而言，作为一只大盘股，最大的困扰是如何在低迷的市场环境中寻找到发行时机的问题。
　　在它首发获得批准之前，已经有多只大盘股首发获得批准但仍处于待命之中。6月初，中国建筑通过发审委的批准，拟发行不超过120亿股的股份，募集的资金将不超过420亿元，成为今年来最大的IPO项目，但由于市场不佳，一拖就是3个多月不见下文。
　　此后的6月26日，光大证券首发获得证监会发审委的批复，拟发行不超过5.2亿股，以光大证券2007年年报的每股收益1.68元和A股市场券商股的市盈率粗略估算，本次募资额应超过100亿元，两个月过去也没有看到上市的踪迹。
　　招商证券将成为今年下半年来待发的第三个大盘股。按照公布的信息，本次IPO拟发行3.585亿股，占发行后公司总股本的10%。业内人士表示，按照招商证券去年每股1.57元的利润，其募集资金的规模有望达到80亿元。
　　在下半年经发审委通过的大盘股中，中国南车是惟一上市发行了的股票(601766)，但其募集资金只有60多亿元，是几只大盘股募集金额最少的。
　　“从下半年开始，可以明显感觉到监管层在过会和审核方面放慢了许多。”总部在北京的一家券商投行部人士告诉记者。

