建议灵活把握阶段性机会
　　《红周刊》特约作者 长城证券 阎红 张新文
　　大类资产配置建议
　　我们认为四季度权益类资产配置宜灵活兼顾估值与成长。以稳妥的角度适当超配低估值蓝筹资产，同时兼顾中小盘成长股经过调整、估值回到合理区域后可以关注其阶段性的投资机会。固定收益率资产配置方面，预期四季度CPI将持续走低，加息预期随之减弱。再度提高存款准备金率的可能性很小。如果经济减速，紧缩性政策有放松预期，比如下调存款准备金率，市场的整体流动性有望好转。债券市场将迎来阶段性投资机会。债券型基金整体收益有望好于三季度。
　　四季度即使紧缩性政策有放松，市场利率大幅下降的可能性也不大，货币市场型基金的收益率有望保持在今年以来的水平，可以继续起到安全垫的作用。总体来看，货币政策放松，进而流动性好转，是四季度基金大类资产配置上获得超额收益的前提和基础，但存在不确定性。我们认为四季度配置低估值权益类资产和低风险固定收益类资产，市场筑底成功后增加成长性权益类资产和中风险固定收益率资产，从而实现大类资产灵活均衡配置。
　　主动配置型基金 
　　我们建议在投资风格稳健、选股选时能力强、历史配置估值水平较低的长期业绩优秀的基金中寻找安全边际。按照我们一贯的基金筛选标准，我们认为具有持续盈利能力、历经牛熊、基金经理稳定的老基金对于震荡市中投资机会的把握能力更强。2011年四季度我们继续推荐：博时平衡配置、易方达平稳增长、兴业趋势投资、华夏优势增长、华夏回报、嘉实增长、泰达宏利风险预算、华宝兴业多策略和博时价值增长。四季度增加推荐博时主题行业。 
　　博时主题行业是我们一直推荐的值得长期持有的基金，2011年以来在同类基金中业绩排第8名，业绩表现较为抗跌。从其中报披露的资产配置中看，股票配置比重较高为83.26%；行业和重仓股配置较为集中。四季度市场筑底完成后，其业绩仍然值得期待。 
　　被动配置型基金
　　积极型投资者：建议积极而有市场判断能力的投资者，在阶段性行情来临时，持有行业配置相对均衡的被动指数型基金。更为积极的投资者可以将下列周期类和成长类基金分别作为市场风格明显时的投资标的，也可以跟随市场风格转换来做不同配置，前提是有能力踩准市场节奏。 
　　综合类：南方小康ETF、沪深300、易方达深证100ETF。 
　　周期类：华夏上证50ETF、国联安上证商品ETF、博时超大盘ETF、易方达资源行业。 
　　成长类：华夏中小盘ETF、鹏华中证500、易方达创业板ETF。国投瑞银中证下游消费与服务、诺安上证新兴产业、东吴中证新兴产业。
　　激进型投资者：随着基金产品越来越丰富，特别是近年主题与行业基金的快速发展，为激进投资者在阶段性行情中集中投资市场热点行业，规避个股风险提供了较为实用的工具。此外，跟随市场风格特征，使用高杠杆基金来放大收益空间也是激进投资者的可选策略。需要提示投资者在阶段性投资这些基金时要考虑个人风险偏好和控制仓位。
　　高杠杆分级基金： 
　　综合类：银华深证100-银华锐进、申万巴黎深成指-申万进取、国投瑞银瑞和300-瑞和远见。 
　　周期类：国联安双禧中证100-双禧B、银华中证等权重90-银华鑫利。
　　成长类：信诚中证500-信诚500B。

