新股发行改革 向散户倾斜和改善流动性呼声高
　　□晨报记者 曹西京
　　新股发行自去年9月来已经暂停4个月。业内人士称，新股发行制度面临改革，今后新股发行可能向中小投资者倾斜，方向是更加市场化，完善询价制度，减少一、二级市场价差，同时增大新股上市首日流通量，逐步解决增量大小非问题。
　　网上中签率有望提高
　　在刚刚结束的2009年证券期货监管工作会议上，中国证监会主席尚福林明确表示，将深入推进发行制度改革。坚持市场化导向，改革新股发行制度，强化各主体责任，完善价格形成和股票承销机制。
　　实际上，发行制度改革的步伐一直在悄然行进。2008年12月1日起《证券发行上市保荐业务管理办法》施行，将保荐机构拥有保荐代理人数量的最低要求由2人提高到4人，强调保荐机构应加强对保荐过程的控制管理。而且，新股发行已逐步向中小投资者倾斜。如取消战略投资者配售，增大网上发行比例等。有投行人士透露，今后大盘股发行可能进一步提高网上发行量，以缓解目前个人投资者和机构投资者在“打新”上存在的矛盾。同时，限制询价机构同时参与网上、网下配售的相关思路正在研究中。如规定询价机构只能在网上或网下申购中选其一，这将在一定程度上减轻机构资金在网上配售环节对个人投资者的冲击，提高个人投资者中签率。
　　网下电子化发行抑制哄抬行为
　　除了调高网上配售比例外，网下发行电子化试点也将推广。2008年3月，鱼跃医疗首发首次尝试采用网下发行电子化方式，这标志着我国证券发行中网下发行电子化的启动。按照现行的网下发行制度，网下申购不通过交易系统进行，申购操作也不一定要在交易时间内进行。网下电子化发行将有效缓解新股申购期间资金的跨行流动，在一定程度上抑制恶意哄抬股价行为的出现。
　　让新股定价更理性
　　平安证券投行部曾年生表示，新股发行要进一步市场化，目标是一、二级市场的差价减少，这需要一个过程。对传统行业公司，发行市盈率应低些，高成长公司则市盈率等应高些，而不是像现在受一般不超过30倍市盈率的限制。这样可抑制新股上市首日被爆炒，同时若网上、网下发行部分同时上市，也可增大流通量，避免新股上市初期价格大起大落。
　　宏源证券首席策略分析师唐永刚认为，流动性是决定股市走势的主要因素，2009年较2008年流动性能否得到改善，关键就在于新股发行制度改革，只有真正实现全流通，才能从根本上改善流动性。目前的新股发行制度下，IPO所产生的限售股将成为未来新的“大小非”。分析人士认为，如果新股发行前部分存量股份与首发股份一起上市，将改变中小板股因流通量小而定价偏高的现象。今年如果推出创业板，存量股份如何上市将至关重要。
　　据统计，目前已经通过证监会审核通过但尚未发行的公司，累计发行量144.18亿股，而增发已经过会但尚未发行的累计137.84亿股。由于市场低迷，一些公司发行有效期内未完成融资，他们希望今后融资申请通过后，投行和公司能根据市场灵活处理，以减少人力物力上的浪费。 

