结构性放松持续 反弹就还会继续
　　本报讯   今周两市股指延续上周的反弹趋势，震荡放量走高，沪指周涨2.22%，深成周涨1.30%。是什么因素促使本周大盘继续反弹呢？下周大盘的运行趋势又会如何？那些板块个股后市有望跑赢大市？为此，记者特别连线了民生证券首席策略分析师张琢、广东银石投资(阳光私募)总经理丘海云和资深专职投资者董建国进行分析。
　　政策“微调”是支撑反弹的最大动力
　　张琢：本周市场继续向上拓展的主要原因是政策的“微调”、结构性的放松和不断推出的各种产业政策刺激。
　　丘海云：回顾A股市场持续一年多的下跌，宏观大背景主要有二：一是经济机构转型；二是针对通胀及房地产泡沫的宏观调控——货币、财政政策双紧。而近期，随着通胀、房地产价格出现回落，以及经济出现走软迹象，政府陆续出台了包括增值税改革、中小企定向放宽信贷、放开局部区域地方债，以及温总理的相关讲话，让市场预期宏观调控的拐点可能临近，我们认为这就是本周市场持续走强的主要原因。
　　董建国：“微调”的政策信号不断出现，是支撑本周股指继续反弹的最大动力。
　　新热点涌现  主力资金不离场
　　张琢：结构性的放松还会持续，反弹还会继续，下周市场股指有望延续强势表现。
　　丘海云：若下周无明显的政策利空，例如出台从紧政策对冲之前的定向宽松，或政府高层发表言论申明宏观调控继续，市场将继续延续反弹。
　　董建国：从放宽中小企业融资，地方债自主发行试点，到温总理表态对宏观政策适时适度进行微调，再到增值税营业税税改，可以说货币政策、财政政策逐渐趋于相对宽松己经确立，这将有利于后市继续向上拓展空间。
　　技术上，虽然从周四、周五放量滞涨来看，短线获利抛盘对市场反弹造成了制约；不过，考虑到目前国内政策面与外围的利好形成共振，且周五在前期题材股调整之时，有新的题材热点涌现，显示主力资金不会轻易离场，反弹趋势有望延续。“但行情是不会一蹴而就的，其间或仍会有反复。”
　　那些板块个股能跑赢大市
　　张琢：后市看好软件、农牧渔业和电力设备。
　　丘海云：回顾本周市场，“领衔主演”反弹行情的板块个股有一个共同特征——“新经济”。反弹的主力资金之所以集中在“新经济”，是因为经济出现回软迹象，表明属于传统行业的企业很可能在未来一、二季度的业绩下滑；另一方面，出现宏调拐点临近的预期，在结构转型的大背景下，“新经济”更容易获得政策支持和资金青睐。展望下周，预计文化传媒(属“新”消费概念)、新材料、新技术、环保等“新经济”板块及个股将继续振荡走强，另外也可关注房地产中“价值洼地”明显的个股。
　　董建国：个人认为近期活跃度较高的节能环保、计算机以及一些有估值优势的滞涨二线蓝筹和超跌股等后市有望跑赢大市。“尤其是近几个交易日底部能量明显放大的超跌股。”

