中国建筑IPO受阻 拟借道债市融资62亿
　　中国建筑近期拟发行62亿元人民币中期票据
　　据路透12月17日报道，中国银行间市场交易商协会周三公告称,中国建筑股份有限公司拟发行62亿元人民币中期票据. 
　　刊登在银行间交易商协会网站的公告显示,中国建筑此次发行中期票据的注册金额为62亿元,有效期截至2010年12月11日,由中国国际金融有限公司和中国农业银行联席主承销. 
　　中国证券监督管理委员会发审委6月份已审核通过中国建筑股份有限公司首次公开发行(IPO)120亿A股的申请,但截至目前,中国建筑IPO仍未启动。 
　　据《第一财经日报》11月28日报道，A股市场告别新股发行已超两月，中国建筑等已经通过证监会发审会审核的大盘股何时将公开招股真正发行？证监会11月28日表示，有度掌握发行节奏，并未向中国建筑下达发行批文，因此中国建筑不可能公开招股。 
　　在证券市场经历较大调整，尤其是近期国际金融市场动荡加剧之后，很多企业特别是众多 中小企业非常希望通过资本市场获得支持发展壮大，11月28日证监会相关部门负责人在新闻通气会上对此表示理解。 
　　“从证监会的角度来说，我们特别重视市场各方面的意见，从今年下半年以来，市场希望证监会能够把握新股发行节奏的问题。我们一直在严格发行监管，做好审核核准工作，从来没停，最近市场关注的，无论是见面会、反馈会、讨论会，都是按计划进行，这从市场的角度来说有体会的。”上述官员昨日表示，“另外一方面我们发挥市场作用，市场对发行人调节股票发行窗口的约束力加强了。我们也将提高中介机构职业水平，消除非理性过度炒作的问题，使股票定价更好反映市场供求和资源稀缺程度，来提高资本市场作为资源配置效率的问题。” 
    证监会否认IPO重启 中国建筑下周不会发行
    证监会称控制发行节奏 未允许中国建筑招股
    中国企业IPO创三年新低：融资额降75%
    前11月中国企业IPO融资218亿美元
    IPO和再融资匆忙上阵隐患重重
    债券融资额首超IPO
    中国建筑IPO放行 上市时间待证监会另定
    中国建筑首发过会A股迎来年内最大IPO

