2536点压力点 市场寻求突破力量
　　长期下降趋势线对于上证指数有多大的力量与影响？这是关键的技术问题。长期趋势线开始于2011年4月18日3067点的高点。趋势线的第二个点位于2011年7月18日的点2826点。这条趋势线最近的位置位于2536点附近，给当前的反弹制造了一个压力点。
　　有三种可能的发展。这些是有助于确认哪种情况会成功的关键特征。
　　第一个也是最为看多的可能情况是形成突破并收盘于长期下降趋势线以上。这是超越2510点的一次运行。若突破至这个位置以上，长期历史压力位于2600点附近。然而，突破至长期下降趋势线以上是非常看多的行情，表明2600点的压力位可能会很容易突破。
　　第二种可能的发展是短期盘整形态。这包括指数的回落行为，并且还有几次试图突破至长期下降趋势线以上。这种盘整的支撑位位于2450点附近。这也位于顾比复合移动平均线指标的长期组的下边缘附近。
　　第三个可能的发展情况是看空的情况。这就是收盘于2450点以下，并且向2300点附近的前期低点运行。这显示出下降趋势压力的持续。然而，这种回落形态可能会成为长期盘整的一部分，从2300点有另一个反弹。
　　长期组移动平均线分离较远表明投资者对于新上升趋势有良好支撑。上升趋势突破的正常行为形态包括突破、回落、反弹。上升趋势突破已经形成。回落也形成了，所以下一个关键步骤是从2450点附近的支撑位形成反弹。这个反弹为投资者提供了新的买入机会。
　　从GMMA长期组区域上半部分反弹，表明这是一个长期上升趋势的开始。新趋势最重要的确认特征是GMMA长期组开始转向向上并收缩。
　　上海市场的前景是看多的，但是投资者需等待趋势力量的确认。这种确认首先来自于收盘于长期下降趋势线之上，并成功运行至2600点附近的历史压力位以上进行再次确认。在形成上升趋势突破的早期阶段仍需要谨慎。

