出版皖军挺进资本市场
　　新华网合肥11月21日专电(记者熊润频) 以安徽出版集团有限责任公司为第一大股东的上市公司--时代出版传媒股份有限公司18日在合肥举行了成立暨上市大会。这是文化体制改革的重要成果。 
　　2005年11月，安徽出版集团有限责任公司在安徽省新闻出版局所属出版单位、印刷企业和安徽省教材出版中心的基础上组建，集图书、报刊、电子音像、数码传播、网络出版物的编辑出版、印刷、复制、发行、物资供应与经营等业务于一体，兼营房地产开发、对外经济技术合作、进出口贸易等业务。 
　　2007年8月，集团所属11家转企改制单位方案报批、职工参保、劳动关系变更衔接、离退休人员审核移交、清产核资、不良资产核销、改制经费提留等工作全部完成，提前4个月实现了省委、省政府提出的转企改制各项预期工作目标。 
　　安徽出版集团将发展战略定位在“做强主业，做大产业”上，由单一产业模式向关联模式、混合模式转变。一方面，在强化传统出版优势的同时，加大文化产业创新与新媒体开发力度，重点做好包括数字出版、手机出版、语音出版、网络出版、在线编辑、移动出版、数字印刷、手机阅读、多媒体读物、网络教育、电信移动增值服务等新锐媒体和创意产业，并开展电子商务、视频广告、影视文化等相关相近业务，使经营业态更加多元完善，以提高文化软实力、参与经济大循环的实际行动，闯出“经济搭台、文化唱戏”的新路径，发挥文化产业主力军作用。另一方面，积极向周边产业拓展，在国际贸易、光盘复制、医药物流、商业及文化物产开发等领域主动出击，不断完善产业链，打造新的增长点。 
　　改革有力地促进了安徽出版集团的发展。2005年以来，安徽出版集团连续3年实现销售收入、利润、主业收益年均增幅30%以上，居全国同行业前列；入选“首届全国文化企业30强”“全国文化体制改革优秀企业”“2007-2008年国家文化出口重点企业”等荣誉榜。 
　　2008年9月18日，中国证监会正式批复核准安徽出版集团，以其出版、印刷等文化传媒类资产参与认购科大创新股份有限公司定向发行的股票。11月18日，以安徽出版集团有限责任公司为第一大股东的上市公司--时代出版传媒股份有限公司在合肥举行了成立暨上市大会。 
　　安徽出版集团战略重组上市公司，是文化产业在资本市场上的新突破和新亮点，为新闻出版单位转企改制，利用资本市场加快发展，培育市场主体，探索出了十分有益的成功道路。同时，此次重组上市带有文化企业与科教名校的战略合作性质，开创了文化与科技、文化与教育互为促进，利用资本市场共同发展的互利双赢局面，在加快文化传媒产业链延伸、市场覆盖面拓展的基础上，进一步发展文化服务产业；充分发挥现代传媒技术和人才资源优势，激活出版产业和科技实业提升竞争力，创新文化产业发展模式，提高文化创造力和软实力。 

