十大券商看后市：市场强势回调 空间逐步打开 
　　银河证券：市场强势回调空间逐步打开
　　本周市场走势强劲，即便在外围市场出现大幅下跌的情况下，A股市场依然我行我素，周三低开后的强势拉升无疑代表了市场空间被进一步打开，而成交量的稳步放大证明了投资者对后市的预期逐渐转好。预计短期内市场仍将进一步攀升，但走势可能不如前两周凌厉，盘中可能会出现快速震荡，但向好的格局短期不会改变，投资者操作可积极些。
　　从本周公布的有关经济数据来看并不理想，10月份物流协会制造业PMI环比回落0.8个百分点至50.4，为2009年3月进入扩张区间以来最低值，预示中国经济增速或将继续放缓。另外，中国经济景气监测中心公布的中国领先指数连续3月下跌，且9月份加速下跌1个点，暗示短期内中国经济难以出现拐点。不过，流动性方面已经有所改善，在货币政策微调的背景下，预计全年新增贷款将在7.5万亿元左右，这意味着今年最后两个月信贷政策有望保持相对宽松。在盈利预期下滑的背景下，行情的主要驱动因素来自于政策和流动性的改善，虽然这些方面都已经出现了一些积极变化，但需要关注的是，岁末年初以及新股发行或大盘股的再融资可能对股市资金面产生的扰动，从而引发市场的震荡反复。
　　从市场热点看，变换依然频繁，各个板块均有一定表现，在银行、房地产、石油化工等行业出现走低时，家电、农林牧渔、计算机、电力设备与新能源、有色金属等行业领涨大市，而环保、文化传媒等板块的调整属于技术性强势调整，短线做空的力量并不大。在指数脱离底部区域初期将会表现为普涨的格局，但上涨空间打开后，一方面需要某个热点的持续性推进，而同时个股将会出现明显分化，这个时候选择难度将会增大，因此投资者可密切留意细分行业的成长性龙头和主题投资类概念。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看多
　　下周区间 2450-2650
　　下周热点低估值、成长、主题投资
　　下周焦点市场能否形成新热点
　　财通证券：强势震荡不改反弹趋势
　　本周大盘继续震荡上行，虽然2550点压力初步呈现，A股积累了一定的技术整理要求，60日均线处作为中期重要均线将会有反复夯实的过程，但结合“定向宽松+结构性减税”政策面，短期调整与强势震荡仍未改变此轮反弹的延续，大盘进一步向上拓展空间的能量犹存。
　　基本面，近期各部委继续落实“预调微调”政策。系列结构性减税政策出台，包括调高营业税和增值税起征点，并开启增值税扩围改革试点等。银监会出台了针对中小企业贷款和中小银行的宽松性政策。10月PMI从9月份的51.2降至50.4，低于市场预期，暗示货币政策紧缩和出口需求疲软已对中国制造业增长产生不利影响，这加强了中国政府微调货币和财政政策的紧迫性。通胀方面，预计10月CPI同比增幅5.5%，11月到1月的通胀水平在4.5%左右波动，春季节后下滑更加明显。预计2012年通胀可能形成逐季度下滑趋势。
　　希腊公投核弹重创全球市场，本周A股持续反弹，表明A股已摆脱了外盘的影响。在政策微调和定向宽松的背景下，外围局势越糟糕，政府就越可能加速紧缩政策转向帮助遏制欧元区危机对中国经济的影响，这样的逻辑凸显市场的强势和乐观情绪。政策微调已成市场做多动力，货币政策在维持“总体偏紧”的情况下实行“定向宽松”，若通胀进一步如期回落，不排除在年内下调金融机构的存款准备金率。
　　在市场情绪修复、大盘反弹的初中期，主题投资、题材炒作，将获得比行业配置更好的短期收益。目前市场已被激活，个股的轮番表演并不会因为市场短期调整而结束。可关注：超跌股、政策扶持的新兴产业、农业、水利、环保股及西部开发概念股。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看涨
　　下周区间 2460-2627
　　下周热点超跌、新兴产业、农业
　　下周焦点宏观数据、货币政策、外围市场
　　日信证券：政策释放积极信号跨年度行情可期
　　本周国内A股市场延续上周强势，上证指数在2450点附近稍作整理，以一根长阳直接踏上2500点平台，之后在震荡中继续攀升，虽力度不如上周，但趋势依然向上。我们看到，本次反弹有两个特点：首先，内生性因素主导，独立性增强，在外盘反复的情况下，特别是欧债问题的戏剧性变化并没有过多的影响到A股的表现，而股指基本在盘中就能完成修复，这显示国内股市已逐渐有摆脱海外股市负面影响的能力，内生性因素占据了主导面。其次，政策效应凸显，货币政策的预期微调、财税政策的结构性调整都给市场带来了信心的提振，行业、区域的政策扶持也给盘面带来新的热点，引发了市场的躁动，政策效应的凸显恰恰反映了市场信心已经得到修复并在逐步增强。
　　宏观政策的调整信号是引领此次大盘反弹的核心因素。近期试点地方政府债、结构性减税、对中小企业的信贷扶持等措施的出台在释放政策转向的信号。另外，10月份PMI为50.4%，创近三年新低，接近荣枯线，经济增速下滑已经成为不争的事实，在通胀压力减轻、经济增速下滑的背景下，政策将会自然随之调整。外围方面，希腊取消公投、欧洲央行降息两大利好引爆了外围市场，对于强势的A股自然也会带来利好提振的作用。
　　展望后市，未来一段时间内，政策面如果不出现意外利空，那么市场在进行充分的换手调整后将会再次引爆做多热情。一方面，未来1个月是政策出台密集期，在市场信心修复之后政策效应将会凸显，另一方面，市场一举突破2500点心理压力位和60日均线后，上升趋势得到加强。当然，我们还应警惕10月宏观经济数据的影响、新股发行引发的资金面的考验以及悬而未决的欧债危机问题带来新的变数。建议关注受政策支持的节能环保以及历年中央一号文件扶持的农田水利等行业，同时券商股在行情向好的时候也存在不错的机会。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看多
　　下周区间 2470-2650
　　下周热点节能环保
　　下周焦点宏观经济数据
　　太平洋证券：下周关注热点能否顺利切换
　　本周，沪深两市延续上周的攻势，继续震荡上行。后半周市场日内震荡明显加剧，并且成交量急剧放大，刷新近半年以来的纪录，表明多空双方分歧加大。技术上看，当前两市反弹形态良好，日线W底基本完成，并且颈线已经被突破。我们认为短期市场受海外市场的影响或出现震荡，但反弹趋势依然完好。
　　海外市场方面，本周希腊对欧盟新一轮援助计划进行全民公投引发全球关注。前半周希腊内阁宣布公投的举动加大了其债务违约风险，给市场信心带来巨大的打击，使欧洲危机的前景蒙上阴影。但周五有消息称，希腊总理宣布取消了对欧盟最新援助方案进行全民公投的计划。由此，我们推算希腊在未来几周中不会债务违约，不过，相信希腊债务危机问题的复杂性在未来还将有所体现，而其对A股市场带来的影响或更偏负面。
　　消息面上，10月中国制造业采购经理指数为50.4%，环比出现下降，分项指标中，生产指数、新订单指数、新出口订单指数均出现不同程度的回落，这表明实体经济活动正在减速。不过，购进价格指数为46.2%，较上月大幅回落10.4%，反映通胀压力有所减轻。但就库存数据来看，原材料库存的回落显示企业补库存的动力不足，产成品库存的连续两月回升，显示出国内需求增长动力不足，整体来看，经济向下的趋势不变。
　　市场表现方面，本周各板块出现了较好的轮动迹象，这种久违的牛市特征令投资者情绪高涨。以文化传媒为代表的强势板块本周基本出现隔日上涨的情况，倘若此情景能在下周延续，那么此次自2037点开始的强势反弹或能延续，如果下周前期表现良好的热点板块进入休整阶段，而新的热点又没能切换，那么市场或迎来震荡整理。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看多
　　下周区间 2500-2550
　　下周热点
　　下周焦点海外市场
　　华泰证券：大盘整固后继续前行
　　市场在经历了第一阶段的拉升之后，已经进入第二阶段，边震荡边上攻，大涨小回。第一阶段，在政策微调的刺激下，各路游资冲击政策利好类题材股，并带来巨大且持续的赚钱效应，大部分散户投资者由于长时间下跌导致的惯性看空，只能望着层出不穷的涨停板不停叹气。
　　市场在站上60日线后，大部分投资者已经开始跟进。但上证综指站上2500点整数关口之后，60日线附近必将震荡，回补下方缺口的可能性很大。这时的震荡是必需的，一方面清洗获利盘，一方面松动套牢盘。传媒、环保、电子等热点虽没到出货时，但却要边拉边洗。这时投资者是可以挣钱的，但却要遭受搓衣板式的来回震荡。
　　对于后市，市场仍然需要政策面的配合。市场大的方向仍是继续向好，对股市前景保持乐观的态度。在预调微调、流动性改善，估值偏低、业绩回落但仍处预期中的大背景下，反弹仍有望延续。投资者在及时规避个股调整风险的同时，静心选择具有国家产业政策支持、行业景气度提升、价值明显低估、具有持续资金流入品种是跑赢大盘的关键。具体操作而言，现在投资者应该多关注前期下跌幅度深而近期涨幅偏小的股票。
　　下周趋势看涨
　　中线趋势看跌
　　下周区间 2500-2600
　　下周热点房地产、题材股轮动
　　下周焦点经济数据
　　申银万国(微博)：围绕2500点震荡整理
　　本周沪深股市继续冲高震荡，成交量放大，不过，在连续上攻后，涨势趋缓。从目前看，下周市场在等待10月份CPI等经济数据的同时，将以冲高回落，围绕2500点震荡整理为主。
　　首先，本轮反弹涨势凌厉，政策利好预期和技术面超跌反弹双轮驱动，截至目前，技术反弹动力随着指标的修复已经大为减弱，周四周五虽有大成交量的配合，但走势明显反复，显示2500点整数关多空分歧较大，难以一蹴而就。而政策利好目前主要集中在财政税收方面，货币政策还没有出现明显的松动信号，仍处在等待兑现的过程中。
　　其次，盘口看，短线市场热点轮动，但参与资金对题材和股价弹性的重视，远远超过对基本面和估值的判断，文化传媒、创业板等小市值品种异常活跃，游资短炒痕迹鲜明。目前，传媒等领涨股转入调整，而房地产、有色等超跌板块也有补涨，似乎一轮短炒已经临近尾声，未来机构兑现收益，消化获利筹码，把大盘带入震荡阶段的可能性很大。
　　由于下周将公布10月份月度宏观经济金融数据，备受关注的CPI能否出现明显回落，将对下阶段货币政策微调预调的力度和节奏产生直接影响，因此大盘在震荡洗筹的同时，也将密切关注经济数据的变化。不过总体看，由于宏观经济增速放缓，经济周期处于调整当中，大盘转势的可能性不大。后市如快速走强，应注意获利了结。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看平
　　下周区间 2440-2550
　　下周热点小盘题材股
　　下周焦点月度经济数据是否超预期
　　新时代证券：震荡加剧不改反弹趋势
　　本周沪深股市呈现先抑后扬震荡攀升的行情。上半周受PMI回落和海外股市大幅震荡的影响，沪市大盘出现回落调整，后半周在货币政策出现微调等利好鼓舞下，大盘放量向上突破2500点整数关口，市场人气较为旺盛，做多信心进一步增强。从目前看，由于大盘已深入到2500—2600点密集套牢区，预计可能会出现较大的震荡，但大盘一波三折的震荡反弹格局还有望持续。
　　10月份中国PMI指数为50.4%，该指数在经历前两个月小幅回升后，再次转为下跌，显示四季度经济增速仍有继续下行的可能。国内经济四季度回落态势比较明显，却倒逼宏观经济政策开始进行“适时预调微调”。事实上，从上周到本周政策微调已经开始落到实处，利多政策不断出台。一是中央再次强调政策微调，二是结构性减税启动，三是信贷投放明显放量。一系列积极的财税政策与货币政策微调，以及一些产业“十二五”规划的出台，有利于抑制宏观经济四季度下行态势，对A股市场转变熊市悲观心态起到了关键作用。
　　本周沪市大盘成功站上20周均线，显示突破有效，大盘下周有继续上攻的动能，且中线趋势有转好迹象。下周宏(微博)观经济数据将公布，10月份CPI回落至6%以下已是大概率的事情，通胀压力的减轻，对市场形成利好刺激，预计大盘后市有望继续震荡攀升。不过，由于大盘从2307点上涨以来，累计有一定的升幅，目前大盘上升态势有所趋缓，上有套牢盘解套压力，下有获利盘回吐要求，因此不排除下周大盘有冲高回落调整的可能。因此，操作策略上，还应适当减持反弹幅度较大的个股，逢低吸纳反弹幅度较小的个股。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看涨
　　下周区间 2500-2600
　　下周热点新兴产业、煤炭
　　下周焦点货币政策、经济数据
　　西南证券(微博)：市场将继续维持震荡盘升
　　相比于前一周的连续上攻，本周大盘上行力度有所减缓，既有解套盘和获利盘的抛压，也有外围股市重挫带来的负面冲击。不过，财政政策出台扶持中小企业的措施，业内预期通胀压力减轻，维护了市场的做多人气，成功突破了2500点整数关口，创出9月5日以来的新高。两市合计成交金额逐日放大，处于2000多亿元的偏高水平，显示增量资金进场较为积极。
　　新股发行方面，11月8日拟在深市中小板上市的道明光学将发行。11月11日拟在深市中小板上市的申科股份将发行。11月14日拟在深市创业板上市的海联讯将发行。11月16日拟在深市中小板上市的安洁科技将发行。发行节奏降低至每周2只，资金或回流二级市场。
　　在连续三周净回笼资金后，中国人民银行本周于公开市场实施资金净投放操作，共计投放资金960亿元。国务院总理温家宝日前强调，宏观经济政策要适时适度预调微调。央行货币政策虽尚未出现根本性转向，但结构性调整力度将有所加大。在货币政策的利好预期下，投资者的做多积极性将逐步恢复。
　　大盘周K线收出长阳线，大涨2.22%，处于60周均线之上，而前一周大涨6.74%，日均成交金额比前一周放大两成多。周K线均线系统维持空头排列发散状态，但5周均线上翘，中期走势转强。从日K线看，周五大盘收出十字星，远离5日均线，出现超买。均线系统处于交汇状态，5日均线上穿60日均线，短期走势持续走强。布林线上，股指处于多头市道，触及上轨，线口上翘，呈现震荡盘升形态。
　　下周国家统计局将公布10月份CPI数据，通胀压力放缓将释放利好效应，但整体市场仍将维持震荡盘升走势，建议投资者在下跌时积极建仓。
　　下周趋势看涨
　　中线趋势看涨
　　下周区间 2500-2580
　　下周热点煤炭、有色
　　下周焦点经济数据、大盘成交量
　　光大证券：主题投资高歌猛进
　　本周股指继续震荡走高，沪指率先站上60日均线，创业板指数也放出成交天量，市场的强势特征较为明显。欧洲央行降息、同业拆借利率回落、部分地区楼市新限购令都是刺激A股强而不落的主要原因。
　　本周五欧洲央行将基准利率下调25个基点。同时，希腊总理取消对欧盟援助计划进行全民公投，这虽然加大了希腊政府格局的变动，但有利于希腊的债务危机减小向整个欧元区扩散的可能。我们认为，在欧元区降息后，投资者对QE3推出的预期有所增加，但中国政府货币宽松的尺度反而应该减小，以避免大宗商品价格的反弹再度催生国内的通胀压力。
　　我们注意到，证监会副主席刘新华表示，证监会将进一步强化新股发行中的市场约束。这是自四大金融机构管理层更换后，证监会的首次官方表态，长期以来新股IPO的质量不好，导致了投资者对IPO扩容的不满情绪，通过构筑新的市场化约束的政策，可以进一步防止未来成长性较差的公司上市来稀释整体上市公司对投资者的回报率。
　　短期来看，股指连续走高后压力有所显现。其一、沪指正逼近自3067点以来的下降通道线上轨压力位；其二、文化传媒、环保等热点龙头股滞涨后，市场进入了弱势题材股的补涨阶段；其三、目前外围环境的复杂性增加，国内的政策导向并不清晰。我们认为，目前股指表现仍然强势，随着“十二五”各项规划的落实和高层对于新兴产业发展指导思想的明确，市场正处于主题投资轮动期，但技术位压力和热点的休整对股指的反弹节奏将产生影响，投资者仍应以关注结构性机会为主，智能电网、林业、海洋开发、种业等主题机会仍有望被反复炒作。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看平
　　下周区间 2480-2650
　　下周热点智能电网、林业
　　下周焦点新股发行节奏
　　信达证券：短线可能冲高回落 
　　近日大盘呈探底回升的走势，11月2日上证指数在下探到2433点之后，当日出现绝地反击，一举突破60日均线，并突破2500点整数关口。虽然11月3日大盘出现冲高回落，但是11月4日大盘继续维持强势上攻的态势。从目前盘面观察，短线大盘可能继续冲高，2600点附近压力较大，未来一周冲高回落的可能性较大。第一，近日热点轮番启动，在天舟文化等传媒股回调的时候，软件股、新能源股、物联网股纷纷上涨，只要有热点轮番上涨，大盘就有望继续走强；第二，近期工商银行、招商银行(微博)为代表的银行股已经形成明显的上升趋势，这种示范效应非常重要，煤炭股、地产股等其它板块也有望逐步走好，这是行情继续深化的主要推动力；第三，突破60日均线，意味着大盘已经由弱转强，近期已经形成上升趋势。当然，由于短线获利盘的压力，大盘在2600点附近有一定的压力，因此近日大盘可能冲高回落，但回调的幅度不会太大。
　　未来反弹能否持续取决于多种因素，综合分析，短期消息面应该利好因素偏多，一是近日量能明显放大，人气明显提升；二是欧洲降息预示国内货币政策可能松动；三是主力机构把传媒股作为上涨的先锋，把银行股作为稳定大盘的中流砥柱，机构投资者似乎有备而来，因此行情还可能持续一段时间。
　　下周趋势看涨
　　中线趋势看涨
　　下周区间 2500-2600
　　下周热点新能源、券商
　　下周焦点经济数据

