央行中登联手把脉行情真相：A股是在装死
　　年度两单最大IPO——中国水电、陕煤股份来了，钱又被圈走了。两只股计划圈走345亿元，面对空方使出的杀手锏，多方只剩最后一招“装死”！
　　昨天，沪指跌出新低，但却跌不破2437点。14个月来的新低，从2437.68点变成了2437.17点，跌得不多，0.51点，但股民的信心却是一落千丈。
　　“大盘真别扭，不如早点跌到2300点算了！”家住渝中区的股民李全，已不再期待市场能涨，干脆破罐子破摔了！
　　对了，机构就是想要你这样想，因为从央行和中登公司的数据来看，在大盘“装死”时，机构正在悄悄进场。
　　“装死”装得像  分析师都被骗了
　　折腾一天，沪市仅成交486亿元，成交严重萎缩。难怪像李全这样的股民越看越闹心，被折磨得束手无策。
　　“干脆让市场跌下去，新股发不出来最好，与其死等，不如新股上一只砸破一只，市场见底还快一点。”李全说。
　　“盘面来看，所有板块全线下跌，无一翻红，因预期限购政策的长期性，地产股出现大跌。沪指最终以本轮调整的最低价收盘。预计近期市场将以弱势探底为主，防范次新股、中小板、创业板的个股风险。”申银万国投资顾问李瑜也不厌其烦地继续提示着风险。
　　央行中登联手把脉行情真相
　　其实，从央行和中登公司公布的数据来看，不难发现，大盘真的是在“装死”。
　　央行首先向投资者发布报告称，居民投资股票意愿率不足一成，9.2%的股票投资意愿与2008年第三季度的历史最低点8.2%，仅差1个百分点。当时，A股正在经历全球金融风暴下的大熊市。
　　随后，中登公司报告称，空仓的A股有效账户数为7818.79万户，占总有效账户数的57.79%。其中，沪市51.75%，深市63.73%。在8月底，选择空仓的账户已经接近六成，有超过八成的账户选择了持股不动或空仓不参与。与此同时，6月份下跌以来，超级机构却在不断接走空仓者们抛出的筹码。
　　中登公司数据显示：6月份共5279家机构户持有的市值超过1亿元，7月增加至5344户。而到了8月底增至5398户。
　　1000万~1亿元的数据同样可以说明问题。
　　6月份，持有市值为1000万~1亿元的机构户共有8868家，7月份这一数字增加至9013家。到了8月份，这一数字增加到了9008家，只比上个月少了区区5家。
　　显然，股市下跌，散户空仓，超级机构却在大力加仓。这是主力策划的“装死”行情。
　　问题是“装死”还要装多久
　　央行和中登公司的数据显示出机会在风险中孕育。可机会何时才到呢？
　　“个股普跌，市场疲弱不堪，由此可见年内最大IPO中国水电给市场带来的冲击，管理层也是时候反省一下A股市场重圈钱，轻回报的问题了。”私募老金也直言不讳，昨日行情也印证了他在周末的判断：“极可能先破后立完成构筑阶段底部”，目前看确实在这样走，先中阴杀跌破新低，然后消化利空后再构筑底。由于量能继续萎缩，老金认为地价近期就将出现。建议坚持一下熬过去，轻仓者可以精选目标股，准备低吸。
　　目前“市场整体估值低于或者接近998点，极具吸引力。沪指在前期低点2437点再创地量，但是否为终级地量仍要观察。”西南证券总部分析师冉绪预计，“装死”行情或到10月才被真正摆脱。
　　今天，9月20日，离10月还不足10个交易日，目前要做的是停止抱怨，耐心盯住每一天的行情，特别是轻仓、空仓的投资者。因为，机会越来越近了。
　　李迅雷：经济好于预期股市会有机会
　　中登公司数据显示，在股市下跌，市值缩水的情况下，超级机构的持仓正在增加外，专家们也对中国经济持乐观态度。在华安基金与中欧陆家嘴国际金融研究院举办的高端论坛上，吴晓灵、许小年、李迅雷等均认为市场有新机遇可寻。
　　许小年表示，由于欧美普遍受到因过度借债而产生的金融危机的影响，并且三五年内无法解决，所以国际上的外部需求减弱已成事实。他强调，在这样的背景下，国家内部的经济市场就显得尤为重要，而我们和上世纪80年代日本不同的是，我们增长的潜力没有穷尽，特别是在城镇化方面。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷表示，目前的情况下，因为超发的货币，其次是缩小贫富差距会产生一系列循环影响并相互作用，因此通胀会长期持续下去。而在股市方面，他认为股市可能因为经济比预期好而产生机会。
　　今年以来，华安宝利在今年上半年以超过2%的收益在73只配置型基金中位居第二名。从华安宝利重仓股巨化股份、三爱富、五粮液、兴业银行、攀钢钒钛、西山煤电、岳阳林纸等也可以看出，基金对化工、大消费、金融、制造等行业的偏好。
　　本报记者 王明彬
　　“装死”证据
　　散户空仓机构吸货
　　8月底，选择空仓的账户已经接近六成，有超过八成的账户选择了持股不动或空仓不参与。与此同时，6月份下跌以来，超级机构却在不断吸货。
　　中登公司数据显示：6月份共5279家机构户持有的市值超过1亿元，7月增加至5344户。而到了8月底增至5398户。

