顾铭德：行情好转需要三大导火线
　　金融观察家 顾铭德
　　目前行情好转需要三大导火线。
　　第一，欧洲主权债务危机能否缓解，其中最短线的要看希腊债务危机能否缓解。当地时间21日，希腊政府通过新一轮更为严格的财政紧缩政策。这个政策如果得以实施，希腊政府可以获得去年宣布被迫延发的第六笔总额为109亿美元的贷款，从而避免政府在短期内破产退出欧元区的可能。欧债危机能否全面缓解的基础条件是，欧洲发行央行担保的统一债券，主要由欧元区各国分摊购买。同时，欧元区各国财政收支政策受到硬约束，欧元区朝财政一体化向前迈出实质步伐。这种结果并非没有可能，因为这种结果不出现，欧元只有崩溃一条路选择，结果对欧元区大多数国家都不利。当危机实实在在降临时，欧元区所有国家和居民会痛苦地被迫选择欧元生存的唯一途径，这也是缓解欧债危机的主要通道。目前，有关这方面信息的进展，将是全球股市好转的重要导火索，也会影响沪深股市的后市。
　　第二，短期内会否出现中国政府实质性救市措施。中国官方媒体如人民日报、新华网等公开发出了批评大扩容轻回报的文章，全体股民和各类媒体近期都发出了对股票市场强烈不满，希望政府救市的呼声。周五，有媒体刊发了"百亿社保资金获准择机入市"的消息。如果近期国务院或有关部门发出明显的放慢扩容信号，也会引发一轮强劲的止跌上扬行情。
　　第三，通货膨胀压力缓解，9月份和10月份CPI数据持续下行。这也会成为行情导火线。8月份CPI数据虽然有小幅回落，但市场担心是偶然性，不具连续性。市场心理脆弱，大家被股市跌怕了，只有物价指数实实在在连续下行，大家恐慌心理才会缓解，行情才会真正启动。中国股市与美国股市有一个区别，中国股市对经济增长率下滑并不敏感，但对通胀会敏感。只有通胀真正下行，宏观调控才会有转向可能，才会有股市持久的行情。
　　综上所述，沪深股市已经到了信心危机、熊霸全球的阶段。但是，股市具有可变性、不确定性，当全体投资者都亏钱、绝望之时，股市变盘机会也许就不远了。上述三大导火线，在近期阶段都有可能出现，物极必反也是股市的规律。况且，中国经济状况全球领先，只是股市扩容政策导致失血过多，投资者信心丧失。只要管理层及时重视股市危机，采取措施救股市，股市转好完全有条件。

