大型底部确立 行情逐渐展开
　　《红周刊》特约 联讯证券首席经济学家 文国庆
　　尽管上周市场出现二次探底并创出今年新低，但正如我们上周所述：2300点附近的底部依然成立。本周市场放量上涨，中级反弹趋势已然确立。
　　市场之能够在本周出现趋势性变化，除了股市已经处于绝对估值底部以外，主要跟下述政策面信息有关：一、本周发改委官员明确表示，今年后两个月CPI会出现明显回落，有信心控制在5%以下；二、温总理表示“要把握好宏观经济政策的力度、节奏和重点，适时适度进行预调微调，保持货币信贷总量的合理增长”。上述两条信息明确显示：政府对通胀的预期出现重大转折，货币紧缩已到尽头。
　　如果说汇金增持银行股仅是政策护盘的技术性动作，那么本周温总理和发改委官员的表态则从根本上改变了投资者的政策预期。就基本面而言，上证指数在2800点之上应属正常现象，但超预期的货币紧缩以及管理层的有意调控促成了市场的超预期下跌。目前政策信号开始转暖，市场反弹并回归价值中枢也就顺理成章了，与前两周的指标股反弹不同，本周市场出现了全面回升。
　　促进市场上涨的另一重要因素是欧元区领导人就欧债危机解决方案达成了一揽子协议，各国股市全面上涨。尽管欧美股市上涨不是A股上涨的决定因素，但它对A股的有色金属和能源板块起到了巨大的提振作用，增加了行情的力度和广度。
　　根据欧债一揽子协议，欧洲金融稳定工具的能力将得到扩充；为了整固银行业，欧元区领导人决定在2012年6月底前将欧洲主要银行的核心资本充足率提高到9%；经过欧元区领导人和银行业代表艰难磋商，银行业同意对希腊国债进行50%的减记，与此同时各国政府和欧洲金融稳定机制对银行业重组提供资助。由于德、法两国领导人最终达成妥协，迫在眉睫的欧债危机得以缓解，这为欧债最终问题的解决赢得了至少一年的喘息之机。
　　整个方案的通过，导致欧美股市和大宗商品市场的全面上涨。
　　欧债危机一揽子协议的达成，远非问题的根本解决，但毕竟向前迈出了重要的一步，全球市场的环境出现了较大改善。可以预期，随着有关措施的进一步落实，欧债危机在一年内会得到较大缓解，资本市场将迎来较好的运行环境。
　　在内外部环境都得到改善的环境下，中国股市已经确立了一个大型的、历史性的底部，因而出现了本周的各个板块全面上扬的行情。中国股市长期运行在如图3所示的上行通道上，尽管由于货币政策的多变和外部环境的剧变，常使市场出现出人预料的震荡，但市场运行的大型底部是非常清晰的。经过本次欧债危机和连续两年的紧缩政策，股市已经进入一个历史性底部，而随着外部压力的缓解，A股市场出现估值回归式的上涨将是完全可以预期的。从这个角度说，我不认为目前运行的仅仅是一轮反弹行情，从更大的视野看，它是一轮大行情的第一波。
　　一个基本的判断是：由于我国政治运行周期的特点，暂时市场还不具备发动大行情的条件，目前这一轮行情属于估值修复行情，市场将以进二退一的方式震荡上行到2800～3000点一线，随后在政策的制约下出现回落，从明年下半年开始，一轮大行情的主升浪才能展开。
　　基于这种判断，在行情的第一阶段我们主要坚持重仓持股原则，在10月份和11月上旬基本坚持指数化投资策略，到11月中旬开始进行个性化操作。

