四季度机构难念多空经
　　14.76%和15.02%，这两个数字分别是刚刚过去的三季度上证指数和深成指数下跌的比例；同时从月线上来看，三季度两市指数均为三月连阴。
　　市场的疲软直接导致了机构当季交上一张惨淡的成绩单。根据海通证券的统计，当季各类型基金中除去货币型基金外均全线下跌，其中主动股票型基金下跌11.55%，偏股混合型基金下跌10.53%，甚至当季净值增长率而一向以“避风港”自居的债券基金也反常地出现整体下跌。
　　而在股债双输的背后，机构对四季度的投资策略则颇为值得玩味，在今年以来屡屡判错方向后，四季度会以何种心态来应对市场，从而收官全年呢？
　　9月基金错判市场 
　　实际展望四季度的投资策略，不妨先看下刚过去的9月份，以基金为首的机构再次错判市场的方向。
　　根据好买基金的仓位测算报告，截至9月29日，纳入到统计范围的偏股型基金的平均仓位为76.82%，较8月份提高174个基点。具体来说，机构投资者在月初的情绪仍相当乐观，偏股型基金在9月初不断提升股票投资比例，仓位水平从上月末的75.09%一度提升至9月13日的81.12%，但之后国内外的各种利空消息频出，碍于市场环境，偏股型基金被迫在9月的后半月持续降低仓位，上半月的加仓宣布失败。
　　同时统计显示，截至9月29日，从基金公司的仓位水平分布来看，两极分化的情况亦殊为明显，仓位在8成以上的基金公司达到了21家，分别是泰信、长信、农银汇理、申万菱信和中邮，仓位较低的公司则包括了兴业全球、银河、东方、国联安和摩根士丹利华鑫，仓位水平均未超过68%。
　　实际在总结9月的行情时，上投摩根基金人士在接受记者采访时，用“内忧外患”来形容市场所面临的艰难环境，其中外部的因素主要包括：1.担忧经济衰退引起需求下降，且美元的持续反弹给大宗商品价格带来压力，导致白银和黄金一度出现大跌；2.欧债危机悬而未决，最近意大利的信用评级也被下调。而从内部来看，中国水电即将登陆，预期募集资金为135亿，这在目前如此疲弱的市场环境下成为难以承受之重。
　　四季度难现曙光
　　国庆节后即将展开的四季度行情，让市场人士并不敢抱有太大的期望。
　　综合新金融记者近期的采访，国投瑞银基金四季报指出，四季度国内经济将继续面临增速下滑、通胀高位、政策难松的态势，而且A股扩容压力较大、资金面偏紧，在此背景下，A股市场难以出现趋势性的反转行情。不过，该报告亦同时指出，A股市场整体估值中枢不断下移，已跌破2008年历史低点，政策最紧阶段正在过去，一旦市场捕捉到积极信号，四季度A股市场仍有望出现阶段性反弹机会。
　　不过，上投摩根基金人士也指出，展望后市，目前市场情绪低落参与者稀疏，虽无明显杀跌盘，但反弹的动力也很薄弱，加上外围市场不确定性大，投资者很难将仓位提高上去。短线上，市场趋势下行风险仍存在，但整体A股估值处于历史底部，底部的缓慢调整需要时间酝酿，建议留意防御性低估值的银行地产及部分成长性确定的新兴行业。
　　而对于四季度具体的投资方向，国投瑞银基金则建议三条主线布局可能出现的阶段性反弹机会。第一是新兴产业群主题，新兴产业基于其未来的经济支柱地位，有望获得国家的持续扶助，持续调整后具备显著估值优势；第二是消费稳定增长主题，随着中国经济发展模式逐步向消费需求型转变，收入提高和财富分化带来可选消费、高端消费市场的膨胀，尤其看好品牌消费和高端消费；第三是基本面良好的低估值蓝筹行业，前期调整较为充分的低估值板块具备相当的防御功能，相对看好金融、通信、地产和石油石化等板块。

