四季度会否还有吃饭行情
　　本报讯  尽管昨日A股再创新低，但临近年末冲刺阶段，有市场人士根据历史经验、近期外围市场、国内政策以及机构动作等方面分析后憧憬，四季度市场有望出现反弹。
　　“四季度容易起行情是因为对年报的预期，从历史上来看，四季度并不都是吃饭行情，但对于多数人来说，近几年的印象更深些，我认为太大的行情没有，小的反弹行情可能会出现。”大同证券策略分析师刘云峰接受《大众证券报》记者采访时表示。
　　德邦证券策略分析师张海东更多地解释了原因：“估值底部下跌空间有限，企业盈利依然保持增长，比2008年的形势要好多了，四季度通胀有望趋势性回落，为政策松动提供条件。流动性改善是我们看反弹力度较大的主要理由，我觉得四季度会有一波较大级别的反弹行情。”
　　回顾今年元旦到4月18日(年内最高点3067点)时间段，上证指数涨幅为8.88%，振幅达到15.26%，从2661点到3067点的涨幅也达到了13.41%。而据Wind统计，在此期间涨幅翻番的股票有迪康药业、大成股份等12只；而年内振幅超过1.5倍的股票则有冠昊生物、ST国祥等22只。业内人士认为，这应该算得上是今年的第一个吃饭行情，如果四季度还有上涨行情，应该是今年的第二个吃饭行情。
　　记者  王金萍  

