IPO一缓再缓 龙湖地产上市计划暂停
　　每经记者 贾华杰 发自北京
　　龙湖地产的IPO上市时间表一改再改，目前仍无“定期”。“关于上市,公司没有什么需要发布。”10月15日，龙湖地产新闻发言人顾伟对记者表示。按照香港联交所公布的信息，龙湖地产本应在10月份完成上市计划。接近上述保荐人机构的人士透露，龙湖上市计划已暂停。
　　上市仍“无期”
　　9月初，这位人士还告诉记者，“龙湖10月份在香港完成上市没有任何问题。”但上述人士表示，“谁也没想到，国际金融市场的变化如此之快。”
　　上述人士告诉记者，今年能否成功登陆港股尚不可知，在市场相对低迷、市况不明确的情况下，房企为避免资产贱卖，延期上市相对合理。有中介机构告诉记者，目前上市并不划算，市况不好的情况下筹资有限，很难缓解地产企业的资金缺口。
　　与之相佐证的是，10月15日，摩根士丹利发表研究报告，将内地房地产行业评级下调至“大市同步”。并认为，主要是内地房地产经营困难的情况将会持续一段时间。摩根士丹利这份报告说明，资本市场对内地房地产企业依然看淡。
　　降价“测市”
　　无法在预期内完成上市筹资，龙湖地产迅速采取了“促销计划”。近日，龙湖地产在北京、成都等地的楼盘大举降价促销，根据销售数据统计显示，龙湖地产部分房价降价幅度高达50%以上。
　　其中，在别墅项目中，北京龙湖花盛香醍在7月达到最高销售月均价18465元/平方米，到9月降至均价10172元/平方米。翠微清波项目在9月达到年内最低均价,为5706元/平方米,距年内最高月均价6752元/平方米降15%左右。
　　龙湖地产顾伟对此解释为，这次特价推广行为是龙湖对刚性需求的测试。而市场人士指出，这是龙湖上市停止后采取的本能“市场策略。”
　　此前，外界多次猜测龙湖的资金问题是否已经极为严重。另外，据记者了解，2008年龙湖有6个房地产项目在重庆面世，还有16个项目分布在在北京、上海、成都、西安等地，10月份龙湖依然面临很大的销售压力。而据了解，龙湖在北京已拥有8个储备项目等待开发。

