私募全力备战抄底 红十月概率超90%
　　国庆节前的市场走势颇为惨烈，五个交易日四天创出新低，很多个股出现跌停，面对此情此景，不少投资者陷入了迷茫之中。市场的大底究竟在哪里？未来市场还有行情吗？国庆节后会有转机吗？投资者在国庆节后应该怎么办？投资者心中的疑问急需得到高手解答。今天我们将请到国内著名的投资高手—启富投资的掌门人鲁致远做客我们的会客室，他将在今天的访谈中将针对上述问题进行详细的剖析，相信他的分析会对投资者的操作大有帮助。
　　鲁致远是国内实力派的投资高手，他的观点现在受到越来越多人的关注，只要不是工作特别忙，鲁致远一般每周都会接受一次访谈，通过百度搜索历次的访谈记录，我们发现鲁致远对大盘研判的精准度令人惊诧。在今年1月22日的访谈中，鲁致远指出春节前后市场将发红包(见《私募高手：春节前后有红包 反转还需等仨月》一文)，在4月9日的访谈中，鲁致远指出要谨防大盘变盘，及时收手，控制仓位(见《三大利好对决三大利空 3000点关口出货还是加仓》)，在7月19日的访谈中，鲁致远指出目前行情只是一波低级别的反弹行情，要注意清仓(见《私募高手鲁致远：大级别行情在后面》)；8月13日的访谈中，鲁致远指出货币政策没反转，2437点并非铁底，(见《大资金抄底 抢反弹重点猎杀三板块》。细心的读者可以对比市场的走势，鲁致远的观点几乎得到了完美的验证，其对市场研判的功力可见一斑。下面我们就一起来听听这位实战高手的最新观点。
　　主持人：鲁总，欢迎您今天来做客。本周大盘跌惨了，不断创出新低，很多投资者感到既焦虑又担心，您看未来大盘还会有行情吗？
　　鲁致远：当然会有，大家一定要有信心，不瞒您说，我最近已经推掉了很多事务，正在全力备战即将到来的这波行情；同时，我们也已经给我们的学员下了动员令，为了让学员做好这波行情，上周末我们还专门撰写了一篇针对本次底部的《先人一步—底部操盘全攻略》，很多学员看了以后，对未来的行情都非常有信心，我希望他们能在未来的行情中分到属于自己的一杯羹。
　　主持人：但现在貌似利空很多啊，欧债危机愈演愈烈，大型IPO一个接一个，让人乐观不起来啊。
　　鲁致远：现在正是黎明前的黑暗，这些利空貌似吓人，但实际上都是纸老虎，另外，根据我多年的经验来看，市场的变幻是非常快的，今天还乌云密布，明日就有可能艳阳高照，所以，大家千万不要被现状吓怕，而是要做好市场变盘的心理准备。
　　主持人：那您认为这个变盘会在何时产生呢？
　　鲁致远：我们在《先人一步-底部操盘全攻略》中已经详细分析了这个时间窗口，我们认为变盘将在国庆节后不久的时间内。
　　主持人：您为什么认为今年一定会有行情呢？
　　鲁致远：这是中国独特的投资生态系统决定的，中国有很多大型的投资机构比如社保基金、券商、和公募基金，他们需要一年至少启动一次“吃饭行情”，在这里我还要告诉大家一个规律，沪深股市每年至少都要有一波20%涨幅以上的行情，这个规律即使是残酷的2008年都不例外，而2011年至今为止还没有超过20%涨幅的行情，我们认为这波行情很快就要到来，就在第四季度。
　　主持人：投资者在节后应该采取什么样的操作策略呢？
　　鲁致远：投资者必须要对即将到来的行情做最充分的准备，这是今年最好的机会，也是最后的机会，把握好这次机会，套牢的投资者可以解套，空仓的投资者可以赚上一笔。
　　主持人：鲁总，非常感谢您针对此次行情对投资者所做的提示，相信会给投资者很大的帮助。最近，我在网络上看到，今年6成的投资者亏损幅度超过30%，有不少股民在大幅亏损之后选择清仓永远离开了这个市场，还有更多的人可能现在也处在崩溃的边缘，您认为他们怎样才能改变这种不利的局面呢？
　　鲁致远：是的，今年的行情确实是很惨烈的，虽然跌幅没有2008年大，但这种持续的下跌杀伤力也很大，所以很多投资者出现幅度不小的亏损，但对这些处于痛苦中的投资者我想说一句，亏损固然是让人心痛的，但一个明智的人他不会让自己总是沉浸在痛苦之中，这个市场是非常公平的，尽管有很多人是亏损的，但也有为数不少的投资者目前是盈利的，所以，你必须要找到你亏损的根源，找到了根源，这次亏损也许就变成了你的投资转折点。
　　主持人：鲁总，我们知道您是实战出身，同时，你们启富投资也培养了很多操盘手，根据您的教学经验，您认为投资者亏损的根源在哪里？
　　鲁致远：对，我们接触过各种各样的投资者，我们发现成功的投资者和失败的投资者最大的区别就是成功投资者建立了一整套的可复制的盈利系统，而失败的投资者则是没有任何章法的盲目操作。
　　主持人：这个发现对我们投资者非常重要，很多投资者的确应该反思自己的操作，请问你们是如何培养学员形成自己的盈利系统的呢？
　　鲁致远：我们启富投资重点帮助学员植入三重系统，第一是研判系统，就是对行情要有比较精准的判断，这方面我们启富投资根据实战经验总结了四大基础理论，能够比较准确的帮助学员研判市场，第二是操作系统，一个完整的股市操作包括买什么、买多少、何时买、何时止损和何时止盈五个环节，这些操作环节必须是事先计划好的，我们也有一套系统和科学的方法，第三是心态系统，学习研判和操作都是需要付出大量的时间和代价，必须要有一个良好的心态，才能保证持续的进步，操作才能不变形。根据我们培养学员的经验，这三重系统一旦植入学员的大脑，效果非常明显，很多学员反映自己的操作水平有脱胎换骨的变化。
　　主持人：形成自己的盈利系统是一个投资人追求的终极目标吗？
　　鲁致远：是的，我曾多次给我们的学员讲，资本市场最大的魅力就是复利，而要形成复利就必须要形成自己的盈利系统，所以无论如何强调它的重要性都不为过，我们看世界上著名的投资大师无论是巴菲特、索罗斯还是彼得林奇，他们虽然操作方法各异，但他们都有一个共同的特点，那就是他们都有一套非常稳定的盈利系统。形成自己的盈利系统才是根治亏损的良药，否则，即使你偶尔有盈利，但如果不能形成盈利系统，还是要还回去的。
　　主持人：您说的非常精彩，很多投资者都想借鉴你们启富投资的成功经验，非常想成为你们的学员，现在国庆节即将到来，有很长的假期，正是投资者学习充电的最佳时期，你们对国庆节前参加的新学员有什么优惠活动吗？
　　鲁致远：对，国庆节这个假期特别长，大家一方面可以好好的休息，另外，我希望大家利用这个难得的假期好好地进行学习和充电，这肯定会对您未来的投资大有裨益。我们公司营销部也特别为国庆节前参加启富投资学员的投资者送上三重大礼，不但价格有优惠，软件服务期进行延长，还特别赠送上我们精心编写的《先人一步—底部操盘全攻略》，全国总共28个名额，采取先到先得的方式，大家可以积极来电了解具体的情况并踊跃报名，国庆节期间均有人值班接听电话。
　　鲁致远信箱(您有任何投资难题均可致电0755-83210223或登录启富投资官网ff158.com与鲁致远取得联系，留下联系方式，24小时内回复，典型问题在报纸刊登)
　　苏州李先生：我也是七八年的老股民了，几年前就想跟随高手学习，一直没找到时间，现在几年过去了，仍然一无所成，这次我下定了决心一定要学习，可是我远在苏州，无法长时间请假前去培训，怎么办？
　　鲁致远：你提到的这个问题很多外地学员都提到过，针对投资者的这种情况，我们开发了一套远程的培训体系，我们会为学员寄去教材和教学光盘，并提供网络和电话客服中心答疑，最重要的是我们拥有一套《复利大师》软件为学员提供支持，所以您不必到深圳现场即可学习，效果可能会比现场培训效果更好。有很多学员过去参加过别的机构的现场培训，觉得还是启富投资的培训效果最好，因为我们有长达一年甚至两年的售后服务，这是很多机构无法做到的。
　　南京王先生：现在很多股票培训机构收费三四万元，启富投资收费不到1万元，我们怎样保证学到的课程是中国最顶级的课程呢？
　　鲁致远：我们完全可以把价格定到三四万，甚至五万以上，之所以没把价钱定的这么高，这和我们的理想有关，我们启富投资的理想是要做证券培训界的“新东方”，我们不希望这个费用成为投资者的一个沉重负担，希望能有更多的投资者有机会学习，所以，我们选择了这个绝大多数投资者都能接受的定价。了解我们的学员也知道，我们也没有把课程分级，我们一股脑儿的把所有精华内容都给了学员，我们还开发了《复利大师》软件，至少为学员提供长达一年的服务，有人说我们“傻”，但这一切做法都和我们的理想有关。

