别人打喷嚏我们就感冒 A股三年跟跌不跟涨
　　2008年金融危机之后A股跟外围股市的关系，几乎都是跟跌不跟涨
　　羊城晚报记者 吴海飞
　　A股在2307点企稳之前，对外围股市的反应到了“别人打喷嚏自己就感冒”的地步，而别人大幅上涨时，A股却仍在没完没了的跌。
　　8月1日，美国主权信用评级被下调，外围股指暴跌，A股投资者对此间股市表现应是刻骨铭心：沪指两日最大跌幅达到8%。而类似这样受外围冲击的例子在过去几个月不胜枚举，比如，8月18日，道琼指数暴跌3.6%，沪指跟跌1.6%；9月5日，道琼斯指数跌2.5%，沪指跌1.98%；9月22号，道琼斯指数跌3.5%，沪指跌2.78%。
　　而外围涨时，我们依然熊态尽现。10月10日，美国三大股指在就业和消费数据超预期向好之后大幅飙涨，道琼斯指数大涨3%，而纳斯达克指数飙涨3.5%。同一天晚上，国内媒体热炒汇金出手增持四大行股票的消息，一切都预示着翌日开盘的A股将有一扫此前阴霾的机会。然而，10月11日，沪指却在高开2个百分点之后一路向下，创出调整新低2326点。
　　这样的事情似乎不合逻辑。按道理说，中国经济远比美国经济更好，不管是GDP增长率还是政府偿债能力，美国都没中国牛；若论上市公司盈利能力，中国石油比美国石油企业还厉害，中国银行也比美国的银行能赚钱；论市盈率，中国银行股和石油股都比美国更低。
　　但事实就是这样，甚至从大的维度来看，金融危机之后，中国的股市都是在“跟跌不跟涨”中探寻漫漫大底的。数据显示，美股在2007年创出历史高点，而沪深股市也在当年创下了自己的新高。但经历次贷危机过后，美股很快实现了反弹，并差一点重新创出新高。而反观沪市，从6100点直跌过后，最大一波反弹只是到了3400多点。
　　内部问题仍是主因
　　昨日隔夜欧美股市受意大利债务危机升级影响集体暴跌，而A股沪深两市开盘大幅低开超1%，午后跌幅扩大，全日沪指收跌近2%，A股此前屡屡发生的跟跌外围股市的情形再度上演。在过去的几个月，跌跌不休的A股跟跌却不跟涨外围股市的情形屡屡出现，甚至从大的维度看，2008年金融危机之后A股跟外围股市的关系都是跟跌不跟涨。市场人士认为，A股疲弱主要是受国内宏观基本面的影响，市场信心很脆弱，所以在与外围经济形成周期性共振的过程中就往往表现的“跟跌不跟涨”。
　　申银万国研究所首席分析师桂浩明曾指出，“必须承认，这种‘跟跌不跟涨’的现象，的确存在，主要就表现在最近一两年。”
　　广州资深股民郭先生在接受羊城晚报记者采访时对此深表赞同，原来国内股市跟外围没有任何关系，“也就是在2008年后，大家会习惯性地在开市前看看隔夜外围市场的表现”。
　　桂浩明认为，境外股市对境内股市的影响，主要体现在心理层面上，因为西方在世界经济舞台上占据着主角，境外股市波动，对于境内投资者来说，很大程度是代表了某种趋势，对投资心理产生作用。
　　深圳铭远投资公司投资总监韩跃峰接受羊城晚报记者采访时也认为，本来国内股市受外围影响不那么大，但前段时间国内机构对市场很悲观，外围波动加剧了心理压力。“欧洲先见底，我们直到汇金增持才探出底部，说明国内的机构还是关注国内本身的问题，外围市场更多是心理层面的，在弱势时，放大了这个效应”，韩跃峰表示。　　不过，韩跃峰认为，内外股市在宏观层面又存在关联，表现在经济周期性的共振上。“2008年全球几乎同时开始挽救经济，结果导致新兴市场面临通胀、过度刺激带来的坏账；而今年美国没出QE3、欧洲紧缩、中国调控，2009年的一片宽松同时在今年演变成一片紧缩；而明年，似乎各国宏观政策又现同步，中国货币会宽松些，美国经济或陷入低迷，QE3就要出来了，欧洲是解决债务危机的关键时期，也需要刺激经济，全球宽松的格局可能又会出来；这里或多或少有些经济周期的底部共振”，韩跃峰表示。

