消息人士称IPO或明年1月开闸

　　上海电气今回归A股
　　【本报讯】(记者 黄 炎)上海电气将于今日正式回归A股，共发行6.16亿A股。因采取换股吸收合并上电股份的方式，上海电气A股发行未向市场募集资金。上海电气人士相关人士昨日在采访中表示，公司在弱市环境选择及时回归，显示了公司做大做强主业的战略眼光和决心。上海电气自有其特殊性，对于投资者近期普遍关注的IPO重启问题，有监管人士向记者表示，随着已过会公司排成长龙，IPO重新开闸不会太远。
　　对于换股吸收合并的方式，长江证券分析师刘俊告诉记者，与正常IPO上市不同，上海电气A股发行未向市场募集资金，因此对A股资金面不会造成负面影响。
　　尽管上海电气以换股吸收的方式上市对市场而言是虚惊一场，但近期上市公司的频繁增发则不容忽视。值得注意的是，12月2日，东方电气公开增发的6500万股A股正式上市交易。开滦股份增发的5612万股A股也将于今日上市。加上此前获批的西南证券借壳ST长运，以及包括中国石化、中国石油、大秦铁路在内的多家上市公司发行公司债获批，上市公司融资及再融资的步伐开始加快。而据WIND资讯统计，自9月26日华昌化工上市之后，IPO上市之路已被堵塞至今，目前“排队”等候的上市公司多达36家。其中，除了中国建筑、光大银行、招商证券等4家计划发行超过1亿股以外，其余均为小盘股。
　　对此，中原证券策略分析师张刚在接受本报采访时指出，最近上市公司增发、换股上市从表面上看对股市影响不大，但并不表明现在的A股已经适应再度扩容了，在A股还没有完全站稳的情况下，IPO重新开闸还是会对资金面造成冲击。
　　“最近股市消息面还是以利好为主，在社保基金、汇金公司再度注资的背景下，股市暂时出现回暖反弹，对于一些增发事件投资者的关注度并不大，所产生的利空效应也被暂时忽略了。”张刚进一步指出，但如果此时重开规模较大的IPO，所产生的扩容压力不容小觑。
　　一位投行人士则透露，由于等待IPO上市的公司太多，管理层已对一些在金融危机中受影响较大的出口型中小企业进行IPO“劝退”，但目前来看，“劝退”只构成“建议”，并非强制行为。而该人士指出，监管层对IPO的开放节奏应当能进行较好的控制，但A股市场最令人担忧的还是新增“大小非”。
　　然而，有监管部门人士向记者表示，市场目前普遍担心的股改“大小非”并不构成对市场的主要压力。据测算，股改“大小非”解禁后套现资金仍将大量回流A股，从动态平衡角度看，实质上对市场构成的抛售压力只有2000亿元左右。但该人士表示，IPO年内重启的机会已经不大，但已过会公司的上市进程以及融资融券，于明年1月份“开闸”的可能性较大。 
    相关报道：
    部分IPO排队企业被证监会劝退
    今年近四成投行IPO业务未开和
    36家公司等待IPO A股潜在扩容压力大
    IPO项目基本停滞 四大会计师事务所现裁员潮
    受制IPO三难 企业弱市争抢便宜壳
    券商借壳自救试探IPO开闸
    3月19日以来IPO申请逾两成未过关
    IPO和再融资匆忙上阵隐患重重

