国元证券：底部区域特征明显 敢于贪婪挖掘价值
　　⊙国元证券高级经济师 刘永淮
　　目前市场就是底部。判断市场走势有很多方法和指标，利用估值指标对市场进行整体分析和价值判断更为简单和稳健。目前A股市盈率指标无论纵向与自身比还是横向与全球市场比都处在历史底部区域，另外破净股不断增加、新股破发率屡创新高、市场量能极度萎缩、投资者信心严重受挫等，都显示了市场处在极度低迷之中。但与此同时，大股东增持、汇金公司出手、社保及养老保险资金的表态等，预示管理层对目前市场态度的改变。尽管困扰市场的各种问题依然存在，市场底部也许还要经历更加痛苦的磨难，但目前市场处在底部区域特征非常明显。
　　机会来了要敢于贪婪。市场走势犹如海洋的潮汐和波浪，海洋的大潮周期和市场周期相似、规律性强，但大海波浪犹如市场短期波动一样是无序和随机的。价值投资就是要把握市场大的周期，利用市场偏差发现价值、买入持有、等待市场价值发现。
　　关于估值，投资大师沃伦·巴菲特这样说：估值就是估老婆、估爱情，越保守越可靠、越简单越正确。对于市场巴菲特是这样做的：在别人恐惧时贪婪，在别人贪婪时恐惧。底部的煎熬是痛苦的、黎明前的黑暗也许是漫长的，不要期望谁能告诉你市场最低点位是多少，市场何时会走强或反转。我们能够做到的就是在市场恐慌时睁大自己的眼睛，抓住历史带给我们的良机，要敢于贪婪！
　　挖掘价值。虽然目前市场总体估值不高，但结构性差异很大，选择什么样的投资品种极为重要。价值投资最为注重的就是安全边际，最为可靠的就是重估价值，当然价值投资并不拒绝成长和资产重组。操作上建设关注：(1)以银行为代表的低市盈率、高增长板块。银行股具有市场最低的市盈率，今年仍然可保有25%的成长性；(2)以钢铁为代表的低市净率、未来有整合预期以及破净板块。低市净率特别是破净股，按照市场重估价值法具备了绝对的投资价值，从而具备可靠的安全边际；(3)封闭式基金的折价套利，A-H股、A-B股溢价套利机会。封闭式基金目前平均折价8%，折价年化收益率为3%，也具备一定的安全边际；(4)企业可转债具备投资价值。目前上市的19只企业可转债平均价格接近面值，其中9只跌破面值，除了固定利息企业可转债的转股价格按照约定还可以修正，低价买入可转债就等于买入无风险的看涨期权。
　　相关文章
　　万联证券：谨防估值比较陷阱 大行情仍需等待
　　中原证券：长期市场底条件仍不具备
　　东兴证券：市场真正走出底部还需要漫长的时间
　　华泰证券：欧美经济陷泥潭 大行情需要政策反转
　　华安证券：超跌反弹后继续探底筑底过程
　　长江证券：等待经济快速下行以确认市场底部
　　东北证券：短期消化三大因素 中期两方面待拐点
　　财达证券：预期重置带来重构 弱势震荡演绎反弹
　　湘财证券：市场长期相对低迷是大概率事件
　　日信证券：长线做多看两指标 中线看货币政策转向
　　民族证券：调整远未结束 跌破2319只是时间问题

