汇金出手信号意义很明显
　　大同证券 朱澄宇   
　　承接节前跌势，昨日A股市场连续第四个交易日下跌，沪综指再创两年半以来的收市新低；两市成交量较节前最后一日萎缩近一成半，创两年多来新低。不过，盘后来自新华社的消息称，汇金公司自10月10日起已在二级市场自主购入工、农、中、建四大行股票，并继续进行相关市场操作。该消息发布时，A股已结束交易，不过尚未结束交易的H股仍受到了积极提振，其中，中国银行收涨2.08%，工商银行涨1%，农业银行收涨1.92%；恒生指数则从下跌逾1%至红盘报收。该消息不由得令投资者回想起三年前：同样是市场极度低迷，同样也是汇金出手增持。那么，此次汇金出手对市场又会产生什么影响呢？前次增持迎来短线大反弹   
　　经历了2006、2007年的大牛市后，2008年市场出现大幅调整。到2009年9月18日，上证指数最低探至1802点，较上年末跌去65.75%。9月19日管理层同时公布三大利好：证券交易印花税只向出让方单边征收、国资委支持央企增持或回购上市公司股份，汇金公司将在二级市场自主购入工、中、建三大行股票，并从18日起开始有关市场操作。9月24日，工、中、建三行发布公告，汇金在前一交易日分别增持三家公司股份各200万股。从当时的市场表现来看，消息公布当日，两市指数以接近涨停报收(意味着大部分股票都以涨停收盘)，并在次交易日继续大幅跳空上涨……最终上证指数累计上涨近30%。虽然反弹力度较大，但是由于市场积弱已久，该次反弹持续时间相当之短(仅5个交易日)，之后上证指数很快又创出了新低。但值得注意的是，上述三家银行的股价在之后并没有随大盘再创新低，某种程度上，其也为随后大盘的止跌企稳作出了积极的贡献。
　　政策信号明显    
　　汇金这一次再度出手增持四大行的股票，向市场发出了明显的政策信号。今年市场调整至今，上证指数已累计下跌16.50%，代表中小盘股的深证综指更下跌22.70%。很明显，汇金的增持表明了管理层对目前市场的态度，即不希望市场再出现大幅调整。目前市场一大特点就是行情持续低迷，而大股东增持的确能在一定程度上增强投资者的信心。从三年前的情形来看，市场最终在包括大股东增持在内的连续利好消息刺激下止跌。从这个意义上来讲，目前市场的位置即使不是最低的，离最低也应该不远了。  
　　其次，大股东增持有助于稳定股价。最近，大股东在二级市场增持相关上市公司股份的情况并不少见。统计显示，今年8月1日-9月29日，共有87家上市公司获得大股东增持，其中9月共有42家公司的大股东选择增持。具体来看，这些公司大多以央企为主，自8月以来，长江电力(600900)、宝钢股份(600019)、中国建筑(601668)、中煤能源(601898)、国投电力(600886)、中国南车(601766)、中国北车(601299)以及中国中冶(601618)等央企大股东频频出手。得到大股东的增持后，这些获得增持公司的股价也都呈现趋稳走势。以长江电力为例，自9月14日公告大股东增持以来，其股价一直震荡在6.30元附近。9月6日，中国建筑股价也平稳在3.40元到3.60元的区间。  
　　当然，目前导致A股低迷的因素很多，仅仅依靠大股东增持，我们认为还远不足以支持股市就此止跌向上。从股市政策的角度出发，在减少导致市场低迷的非市场化因素方面还是有很多工作可以做的。其中，减缓新股的发行节奏应是当务之急。
点击进入[上证指数吧]讨论

