国金证券：10月延续反弹概率大 谨慎中小盘风险
　　晚报记者 沈梦捷 摄影 王开诚
　　10月12日，A股迎来了近期最令人欣喜的一次反弹，当天沪指上涨3.04%，创下年内最大单日涨幅。而在同天中午，不太发微博的孙?却难得更新了他的最新留言：坚定看好10月反弹的如期而至。短短几个字，没给出解释。
　　昨日记者专访了国金证券财富管理中心市场分析师孙?。刚刚打上照面，孙?就再次对记者强调了这个观点：“今年如果还有反弹，那就是10月份”。昨天A股并没有延续涨势，市场做多热情有所动摇，但孙?依然那么肯定的理由究竟为何？
　　10月延续反弹概率大
　　孙?给出的理由大致如下。
　　“首先，从资金面来看，10月可能是四季度中资金面最宽松的时刻。 ”
　　孙?解释到，由于之前央行扩大了存款准备金缴存范围，相当提准1.2个百分点，因此四季度将是全年资金最紧张的时刻。不过，由于9、10月拥有大量央票到期对冲，相对而言，这两个月资金面压力反而较小，在这种预期下，9月已经有某些板块明显出现资金介入迹象，因此较充沛的流动性有可能集中促成10月的反弹。
　　其次，数月来市场连续下挫，9月单月沪指跌幅就近9%，快速下跌已将市场利空因素提前、过度释放。
　　“之前的下跌受到外围市场影响比较大，随着欧洲向银行注资2万亿欧元的计划的出台，欧债危机暂时告一段落，欧洲股市将在短期维持一个强势震荡整理的走势，外围警报的解除有利于A股市场反弹。 ”
　　第三，从技术面看，市场已到变盘临界点。
　　“近期布林线月线已经触碰下轨，从历史上看，一般出现这个情况都会引发一波反弹；此外，从调整周期看，从3478点开始的调整周期最长下跌时间也不会超过13 周，而目前周线正好已连续13周单边下跌，时间窗口开启；另外，如果把周期再拉长，从去年国庆后3186点开始已持续调整11个月，从3478点下跌也是到11个月时反弹。因此从多项指标来看，都处在了调整的临界点。 ”
　　除此之外，孙?指出，最近股指期货和基金也出现了异动，进一步增加了反弹的概率。
　　“近几天股指期货成交创出天量，而主力空头反而显出主动平仓迹象，预示在此点位继续向下做空存在较大的风险；另外，封闭式指数杠杆基金溢价率持续下降，已经创出两年来新低，预期下降趋势不可持续，从节前开始，异动已经出现，这也大大增加了反弹的可能性。 ”此外，成交放大、产业资本增持升温也是其支持目前看多的理由。
　　时间级别或似6、7月
　　如果反弹趋势成立，那么其空间、时间到底如何，是否有参与价值呢？
　　孙?的回答还是比较令人欣喜的。他判断，10月份的这波反弹大概有三到四周时间，级别、持续时间上类似于今年6、7月的反弹。
　　“最长可能会维持到11月上旬。反弹幅度大约有10%左右，也就是250点到2500点位置。如果期间没有什么太大的利空因素，沪指有可能会挑战2600点。 ”
　　“现在要给出的建议就是，逢低吸纳、持股待涨，降低损失就是胜利。 ”
　　投资方向上，孙?重点推荐受政策关照以及前期调整较为充分的板块，如券商、高端装备制造中的核电和海洋工程设备、3G、节能环保、商务乘用车等。
　　中线谨慎中小盘股风险
　　由于目前市场整体估值依然较低，孙?建议投资者适当参与这波行情。但是，“这也很有可能是四季度最大的一次反弹了，如果错过了，或者反弹不成立，后面出现类似行情的可能性就更低了。 ”
　　昨天，9月份宏观经济数据最新出炉，虽然CPI依然维持在6.1%的高位，但从8月份开始的下降趋势已经比较确定了。孙?指出，这既是一个好消息，但也预示着，“摆布”市场走势的关键指标已经不再是 “CPI何时现拐点”，从眼下开始，企业利润下滑变成了目前市场最大的一个隐忧。
　　“从中报开始，A股上市公司业绩下滑已经抬头，中小板和创业板这个现象尤其明显。中报时中小板、创业板平均业绩增速分别仅为18%和13%，连主板市场都跟不上，制造业这种现象最为集中。 ”
　　目前三季报开始披露，虽然业绩预报有七成公司预喜，但环比增速放缓、亏损企业增多已经暴露。孙?表示，三季度上市公司整体业绩下调的可能正在增大。等10月后三季报集中披露完毕，一些业绩并不如预期的股票很有可能会再度进入调整，越到披露后期，市场调整压力越大。所以从这一点来看，孙?对11月后的行情比较谨慎。
　　除此之外，以创业板为主的中小盘股后市还将面临巨大的解禁风险。
　　“10月30日是创业板开板两周年，这也意味着首批创业板上市公司将迎来限售股解禁。目前来看，由于行情低迷且缺乏方向，公司大股东采取减持操作的可能性加大。即使不少老总并不愿减持，也有可能因为企业现金流出现问题而被迫减持，所以投资者应该警惕这个风险。”另有统计表明，9月份产业资本增持主要集中在沪深主板上市公司中，而中小板、创业板大股东减持情况依然没有减缓。孙?还强调，周年庆时，创业板退市制度有可能成为市场焦点，如果一旦有相关政策“吹风”，会造成一定的市场恐慌，因此建议投资者要注意规避中小盘股的风险。
　　“总体来看，我们对中线还是比较谨慎的。 10月份反弹后，11月市场可能依然会回到震荡向下、反复探底的过程中，2318点可能还不是阶段底部，总之在管理层没有表明态度前，形成反转不太可能。 ”孙?道。

