日K线周K线出现经典组合 周线怀抱线调整近尾声
　　航天证券 姚凯
　　本周市场再遭重创，沪深两地各个指数均在盘中创出调整新低，沪市更是刷新了两年的新低，深成指跌破万点、创业板指也是刷新了历史新低(有指数以来的)。可以说市场一片凄惨。投资者情绪低落，看空后市破2000点的也不在少数。
　　中国水电上市带来的负面影响着实重创了市场，沪市一周最大的跌幅就是其上市那天所创。市场上有人这样形容：水电上天，股价下跌，A股失血，个股普跌。当天，中水电一个个股就成交了近70亿资金，可见受追捧的程度。而其带来的结果，就是周二以后的股指连下台阶，连拉阴线。
　　封住地下室之门
　　上周2318点的两年新低，本周再度被轻松击穿。周五2313.78点的低点能留多少时间也为多数投资者所不看好。现在大家关心的是，市场现在已经到了第几层的地下室？笔者觉得市场已经基本见底，基于2008年的教训，管理层已经封住了地下室之门。
　　从市场的走势看，本周的四连阴与前面的四连阳形成了对称走势，但新低表明了空方占据优势。形态看，市场继续在2826点与2615点高点所形成的下降通道中运行，该通道的上轨周五到2403点附近，市场要有表现吸引场外资金的加入唯有先打出该通道才有可能。好在下周一的点位已经下降到2400点以下去了，为今后的突破成功创造了较好的条件，该线每天下跌6.8点。
　　我们曾经用较为简单的波浪理论，推算过这波从2826点开始的C浪的位置在2280点到2341点之间(分别是A浪下跌的1.382倍和1.5倍)，而本周的低点均落在这个范围之间。所以，虽然现在仍在下跌探底，是不是运行在C5中？如是，则调整随时会有结束的可能，目前的市场表现也基本上符合底部成立的特征，诸如私募爆仓清盘不少以及公募虽发行增多，但发行募集量较小，发行困难等等都是市场超跌迹象。
　　量能萎缩创新低
　　来看看周线，本周周线有个非常明显的特征：新低叠创，量能萎缩，K 线穿头破脚阴包阳，同时形成了两阴夹一阳的“空方炮”组合，这想必是太多人看跌的主要原因。但是通过这些现象，笔者却认为周线提醒我们市场调整已近尾声，随时会有见底报复性反弹的可能，现在做空风险已经越来越大。
　　没错，本周的周线是一根穿头破脚的大阴线，完全覆盖了上周的放量阳线，提示上周多头反抗结束，市场重归下跌之路，两阴夹一阳也确是“空方炮”，但是事事无绝对，正如上周日线上的“反打前三”组合一样，看着较强，其实是根 “银样蜡枪头”。本周的周线与上周的阳线组合有一个学术名叫“怀抱线”。怀抱线的较为明显的组合提示含义是：在高价圈是看跌组合，在低价圈是看涨组合。所以，今年指数累计下跌了近800点即24%的幅度后，再称其为高价圈是无论如何说不过去的，那么这个组合此时的出现，难道不意味着市场技术底部的出现吗？历史上，在周线上曾经出现过两次(完全覆盖)怀抱线组合，一次是2002年12月27日的这周，当时收盘点位在1382点，次周见低1312点和再下周见底1311点后对1649点展开强劲反弹，幅度为25%。另一次是在2005年的5月7日这周，当时也是市场在构筑998点大底后出现了整理走势，但二周后见低1004点后启动到达6000点的超级大行情。
　　K线出现经典组合
　　值得注意的是，上周的日线上也出现过“反打前三”的组合，,2005年那次是998点那周的周线走出 “反打前三”组合后再出现怀抱线后启动的，也成为迄今为止周线“反打前三”后调整不破新低启动行情的经典组合，尽管此次“反打前三”是出现在日线上，怀抱线是出现在周线上，但我觉得历史预示着未来，市场下周的下跌可能会成为场外资金进场的最好时机。
　　另外，如以周线的形态看3067点与2826点连线做上轨，以2610点做该线平行线，我们会惊讶的发现，该下轨的指向本周就在2282.4点，下周将在2280点下方，这与我们前述C浪是1.5倍A浪的量幅基本吻合。所以，就算不是行情起点，哪怕是通道走势的话，跌到下轨买也是熊市操作的主要方法之一。
　　市场的各方面看目前下跌较为容易，而且不需要理由，利空放大视利多不见等都是弱势市场的特点，目前市场已经是 “一堆挤干水分的干柴”，只需一颗火星就能燃起熊熊烈火。
 

