普华永道：09年中国IPO将回暖 预计达1520亿
　　新浪财经讯 普华永道5日发布的一份报告指出，到2009年下半年，中国IPO市场将趋于稳定并有所回升，全年预计将有88只新股上市发行，总计融资有望达到人民币1520亿元。
　　该报告预计，8只新股可能在上证所上市，融资规模为1200亿元人民币，另有80只可能将在深交所发行，融资规模320亿元人民币。2008年全年沪深两市交易所的IPO融资总额为1035亿元人民币，比前一年回落了78%。
　　普华永道认为，在主要经济体中，中国因为基本面坚实、政府经济刺激计划宏大，将在此轮经济衰退中较早开始恢复增长。
　　普华永道中国区主管合伙人林怡仲表示，中国市场可望在2009年下半年趋于稳定，预期基础设施、金融机构、工业、消费品及零售等相关行业将得益于经济刺激方案，而这些领域的新股上市也将逐渐回升。  
    相关报道：
    全球IPO规模降至5年低位
    2008年沪市IPO募资缩水
    IPO步伐放慢 2008年券商IPO再度落空
    92家07年以来IPO的公司破发
    券商承销收入锐减近七成 IPO融资1034亿元
    中国IPO融资额三年来首次低于纽约
    香港创业板转板回购谋自救 全年IPO仅两例
    受困市场寒流 IPO四季度未开张缩水七成
    2008霜降：本土投行守候并购大潮 备战IPO开闸

