有可能形成L形盘整反弹
　　《红周刊》特约作者   戴若·顾比(澳大利亚)
　　短期来看，上海市场投资者对于显示出沪市下跌结束的证据很感兴趣。中期来看，投资者希望迅速确认证明市场下跌已经结束、新上升趋势可能会形成的形态。长期来看，投资者希望看到新上升趋势已经开始的证据。
　　我们从短期观点开始，最重要的特征是大盘在2300点附近形成支撑的可能性。历史上下方支撑位于2300点附近，这低于2011年8月9日创下的2437点低点。很有可能市场会再次试探2300点低点，因为这是一个历史支撑位。
　　顾比复合移动平均线指标短期组平均线形成良好分离。最近大盘在8月份的两次反弹都没有在这组平均线中形成交叉。这表明任何新的反弹都将是有限的。顾比复合移动平均线各均线较为发散，显示出强烈的卖压。这使得任何一次新反弹迅速发展成为一个新的可持续上升趋势变得很困难。一轮强劲的强势反弹有可能会从2300点的支撑位形成。
　　中期观点关注于大盘可能会在2300点支撑附近形成的盘整形态。这可能是L形，也可能是W形或V形反弹。当前看起来更有可能形成L形态的盘整反弹。这是一种交易带盘整，大盘在2300点附近的支撑位与2600点附近的压力位之间横向运行。指数在交易带之内的波动通常会很大，每个交易日内通常指数会迅速上涨，并且涨幅很大。这种行为也可能是在交易日之内市场快速下跌，跌幅很大。A股市场可能会在支撑与压力之间来回震荡几周，然后形成上升趋势的突破。
　　指数试探2300点附近的支撑并反弹也可能会形成一个弱势的双底形态。这个形态之所以弱势，是因为8月9日低点与2300点的试探反弹点相隔超过100个指数点。然而这种行为类似于双底反弹，并且位于2300点附近的历史支撑为大盘止跌提供了进一步的确认。
　　长期来看，盘面将会呈现出3个重要的压力特征：第一个特征是2600点附近的强历史压力位。任何一轮反弹必须先能够运行至2600点以上，才会有较好的机会发展成为一个可持续的上升趋势。
　　指数要运行至2600点以上，反弹还必须能够运行至长期下降趋势线以上。这是第二个压力。下降趋势线从2011年3060点的高点附近开始，趋势线的第二个点是2011年2820点附近的高点。如果指数收盘于这条趋势线以上，将确认新上升趋势的力量，也将确认上升趋势突破。当前这条趋势线的位置在2660点附近。
　　第三个压力特征是顾比复合移动平均线长期组上边缘，位于2630点附近。顾比复合移动平均线长期组分散得较开，这形成了压力带，势必将减弱反弹的势头。
　　短期上方目标位于2600点附近，如突破2300点支撑以下的话，目标位于2000点附近。

