汇金入市是一个做多信号
　　晨报记者 韩益忠  
　　周一沪深股市高开后连续走出5浪调整，股指震荡下挫，两市股市先后翻绿。节后首个交易日，由于地产、银行、石油等权重板块走势低迷，加之全球股市在国庆期间的蹦极走势牵动了A股神经，沪指再创14个月以来新低。在一年多前的历史低点2319点前，空头也不敢大举进攻，午盘后跌势虽加大，但胶着的走势令沪市最终只是小跌了14.43点，跌幅仅0.61%。成交量再次萎缩。    
　　消息面上，中国银监会日前正式发布《商业银行理财产品销售管理办法》，要求商业银行开展理财产品销售应遵循风险匹配原则，“将适合的产品卖给适合的客户”。一段时间以来，银行理财产品屡遭投资者诟病，也许是受此消息影响，银行股早盘表现疲软，板块个股近全线飘绿。开盘不久，就有逾2770万资金净流出，其中，深发展A、民生银行、华夏银行、中信银行、招商银行(微博)跌幅居前；基金重仓股终于扛不住了，山西汾酒、广汇股份等基金老庄股，纷纷选择缴械投降开始补跌；消费类股票逆势走强，医药、纺织等板块的个股表现抢眼。 
　　今年以来，A股市场在宏观调控趋紧、经济增速预期下降、欧美市场大幅震荡下跌等多重因素交织作用下，呈现持续调整状态，三季度指数更是不断创出新低。截至9月30日，今年以来上证指数下跌15.98%，沪深300指数下跌17.48%，代表中小盘股票的中证500指数跌幅更高达21.87%。持续的下跌不断拉低A股估值，也刷新着人们心中的股市“底部”。历史上，A股曾分别在2005年11月和2008年10月由于资金供求和经济极端恶化形成底部。而大盘最终又是依托这两个大底走出了一波大幅反弹行情，依着这个“规律”看，目前A股也已逐步进入底部区域，A股市场当前的整体PE水平相当于2005年998点、2008年1664点的水平。所以现在多头纠结和煎熬的日子一旦回头观看，也许正是机会悄悄来临之时。   
　　从长假后第一个交易日的情况看，市场做多动能短期内难以恢复。但从反弹角度观察，外围市场有趋稳迹象，而沪市下方有历史大底2319点支撑，所以多空都在等待时机出手，沪市本周很可能演绎外盘上周走势，即先抑后扬。   
　　昨日收盘后，传来中央汇金公司自10月10日起已在二级市场自主购入工、农、中、建四行股票，并继续进行相关市场操作的消息，汇金入市绝对是一个做多信号。在私募排排网对全国近60家私募基金公司的问卷调查显示，近三成私募看涨10月行情，逾六成私募认为当前是中长线买入良机。更有私募乐观预期，今年四季度至明年一季度，可能会出现一波幅度约为1000点左右的吃饭行情。而在多空异常分歧的今天，中小投资者现在需要的是冷静，大盘在无量盘整过程中，短线机会并不多，而不管量能放不放大，一旦股指出现快速下跌或上涨都可逢低进场抢反弹。

