证券通12月12日机构晨会汇总
　　证券通
　　截至上午9点10分之前，部分券商的晨会报告要点：
　　海通证券——海通认为并购重组可能成为市场后续热点。根据中央经济工作会议的精神，未来并购重组预期比较打的主要有以下的几类企业：第一，可以通过并购重组实现产业结构优化和优胜劣汰;第二，有助于增强自主创新能力和产业竞争力，在国际分工中具有长期竞争优势的企业;第三，有助于增强大企业战略地位;第四，铁路、水利等基础设施公司;第五，环保、节能和高科技企业;第六，可以带动最终消费需求、带动中间需求，内部治理结构完善、就业容量大的劳动密集型企业。
　　天相投顾——近期的市场处于政策保增长和经济数据显示增长快速回落这量种力量的博弈之中，从政策角度来看，除了对于总体宏观调控的强调之外，没有更多的具体措施出台，市场对于政策的预期没有兑现。而从陆续公布的PPI、CPI数据来看，均是大幅回落，低于市场预期，显示实体经济层面通缩风险正在加大。正如之前我们所说的，在超预期回落的数据冲击之下，如果没有相应的保增长措施出来维护市场信心的话，市场将会出现短期调整。但是考虑到社保、汇金等一系列加大股权投资的动作都是发生在1800点附近，因此，市场调整的幅度也非常有限。
　　光大证券——从市场情况看。有媒体报道北车IPO 已进入发审委审核阶段，南航的拟非公开发行A+H 股已获得董事会审议通过。以上迹象显示，资本市场服务实体经济、增加经济活动、充实所需的资金的功能将得到加强，一级市场的资源配置和融资供给的作用到了应该加以发挥的时候。这虽然有助于长远的经济发展和振兴，但短期却会对市场资金面形成考验。总体看，在利好政策已得到充分展示甚至提前透支、经济基本面继续下行的情况之下，投资者会从对题材的乐观预期中反省出来，并归于到对估值的隐忧上，市场做空动能仍有待进一步释放。
　　兴业证券——物价快速下跌表明经济在急剧收缩，通货紧缩风险显现。可以预期，需要更为扩张的货币政策，实际上物价的下跌也为更大力度的降息提供了空间。因此，在坏数据的负面冲击下和流动性并不十分充沛的情况下，市场可能颇为震荡，但是扩张政策预期之下，并非毫无机会，建议投资者注重波段操作。
　　本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

