A股等待政策变化
　　《红周刊》作者 任洪剑
　　欧债危机再次恶化拖累A股大幅震荡，成交量持续处于低位徘徊，做多能量缺乏，市场仍难见反弹迹象。本周长盛同祥泛资源基金经理李庆林、华泰柏瑞积极成长基金经理秦岭松、海富通基金投资经理刘治国就最新的宏观环境进行分析。
　　《红周刊》：欧债危机再次成为拖累A股的导火索？
　　刘治国：欧洲央行此举并无法打消投资人对于希腊甚至整个欧洲国家债务问题的担忧。目前，部分投资者对于市场的悲观情绪不亚于2008年，我们认为，中国的经济基本面及上市公司的盈利情况总体要好于2008年时。2008年的危机由金融衍生品问题爆发开始连锁反应，由银行金融系统传导至实体经济，而目前的问题主要集中在发达国家的财政体系。2008年金融危机大多为风险资产、如房地产、股票，而本次金融动荡的源头在于原先无风险资产国债。从市场估值来看，目前A股整体估值已经靠近后雷曼时期水平。具体而言，不少板块相对2008年存在防御性，消费品、房地产等行业也较2008年的最低水平尚余溢价空间。
　　《红周刊》：如何看待国内的宏观形势？
　　秦岭松：当前市场的表现，主要受流动性的影响：其一是货币政策自去年11月起明确转向，在一到两个季度后明显影响到企业基本面和A股的趋势；其二是CPI在高位，市场的估值整体起不来，只有CPI从6.2%到4%以下，政策转变为中性或略宽松，市场估值才能起来；其三是海外热钱，受欧债危机的影响流入减少，在7月甚至出现净流出的现象；其四是对地方融资平台的担心，也会对流动性产生影响；其五是房地产去库存化的过程，不仅影响房地产类公司的业绩，还将影响其上下游产业链如机械、水泥、家电、汽车等行业。
　　李庆林：目前虽然通胀上升势头被遏制，但在高位运行依然会保持一段时间，表现最为突出的是农产品、食品饮料等产业，未来随着螺旋式通胀出现，服务行业物价水平的提高也在所难免，继而传导到经济各个层面。通胀之外令人担忧的是，从三驾马车来看，中国模式正在遭遇挑战：贸易保护主义卷土重来使我国出口面临困境；粗放型投资增长以货币扩张为基础，由此产生的通货膨胀会腐蚀经济增长成果；不合理的分配收入体制阻碍了消费的快速增长。
　　《红周刊》：高通胀的环境下还有哪些值得关注？
　　李庆林：在高通胀时代，投资要盯住价格指挥棒，具有强势定价能力的资源股和消费品牌值得看好。下半年的投资机会可能体现在以价格为指挥棒，正在追寻价格反弹的资源行业；以及以大众消费为中心、具有市场领导地位的消费品牌等。
　　秦岭松：根据“投资时钟”理论，在产出缺口触顶后、通胀触顶前，现金和防御类价值股应是主要的投资品种；在通胀触顶后、产出缺口触底前，债券和防御类成长股，应是主要的资产配置。目前市场调整已达4到5个月，已经到调整中后期。当前应该做的是静静等待政策变化，选择能穿越周期的品种，等待春天到来。

