新股发行改革：散户呼吁一人一手
　　□晨报记者 张佳?
　　据悉，监管部门曾向各大机构投资者征询新股发行改革意见，那么个人投资者对于新股发行改革的意见有无听取？若没有，那么无论如何改革，终将只是机构投资者牟利的秘方，中小投资者的权益恐怕依然难以保证。
　　散户心声其实早已见诸于各类网站和论坛，其中呼声最高的，自然是实行“一人一手”的发行制度。
　　回首前些年大量H股登陆港股市场，之所以获得当地普通投资者的一片叫好声，除了公司本身的吸引力外，公司在股票分配上大方地推出“一人一手”制度，使所有参与认购的投资者均能获得配发。即使是那些未采取“一人一手”制度的上市公司，同样对散户有着足够的倾斜，往往是只认购一手的话中签率可能是30%，但若认购10手则中签率下降为10%，认购越多中签率越低，如此保证了新股发行向中小投资者倾斜，而机构和大户投资者难以凭借庞大的资金获得额外的优势。所以，在香港集合打新股产品从不流行，化整为零分散认购才能更具优势。“一人一手”，或者是向散户倾斜的发行制度，有机构认为相关方法有技术难度，难以实行。但是在允许纸质申请的香港股市尚能实行相关制度，早已在电子化认购技术上更先进的A股市场就更不该有相关技术难度。
　　当然，要兼顾散户的权益，仅仅是“一人一手”等向散户倾斜的发行制度是远远不够的，要避免46元中石油套死一大批散户的悲剧重演，提高A股的首发流通比例至关重要。由于一个公司在A股和H股股票不能跨市场抛售，存在价格差距，与那些在多个交易所上市的海外股票在运作上完全不同，在这样的大前提下，仅仅要求上市公司A股和H股的公众股综合高于总股本的一定比例，虽然理论上正确，但却缺乏足够的现实意义。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

