大盘可能在2357点一线强烈反弹
　　《红周刊》特约作者 乔尔·帝纳波利
　　上证指数过去两周继续下跌。今后两周它可能如何发展呢？让我们首先来看一下周线图。
　　从周线图上我们看到，大盘在过去两周中果然继续向周线黄金汇聚支撑区域COP=2470/F5=2357点的下沿跌落。目前已经接近了上期老帝专栏预测的那个更窄黄金汇聚区域F5=2357/OP=2370点。上期的分析依然有效：“大盘到达那里后应该会出现强烈反弹或反转。否则，它将破位重跌到OP=2247或XOP=2217点”。下面让我们来看一下日线图。
　　从日线图上我们看到，大盘过去两周的走势与我们两周前“它可能会走出新的一波下跌，首先落到COP=2431点或XOP=2408点的位置”的预测相吻合。本周五已经跌到了2408点的位置并出现反弹。这个位置是周线汇聚区域中的第二个支撑点位密集区：日线XOP=2408点和周线COP=2395点。下一个支撑点位密集区在日线OP=2371点、月线F5=2357点和日线XOP=2353点之间。今后两周内大盘很有可能将在这两个支撑点位密集区，特别是其中第二个区域内出现强烈反弹。大盘一旦反弹后，如果能强力突破动态压力点位黄金汇聚F5=2546/F3=2563点的话，在此筑底反转的希望将会出现。但接着必须继续向上突破更高的动态黄金汇聚F5=2663/F3=2700点，反转的格局才能基本确认。下面让我们来看一下小时线图。
　　从小时线图上我们看到，大盘本周四和周五急速跌破小时线的COP=2454点后在日线OP=2403点处得到暂时支撑，但趋势仍然为强烈下跌。下周初比较大的可能性是下跌到COP=2368点至XOP=2359点之间的区域。
　　总的来说，上证指数目前已经如期跌到周线黄金汇聚COP=2470/F5=2357点下沿附近的位置。大盘今后两周很有可能在周线F5=2357点一线出现强烈反弹震荡，寻求筑底反转的机会。

