A股强势整理接近尾声 择机布局待新高
　　指数经过两个交易周的连续逼空，近期走出了高位震荡整理行情。随着10月份CPI等一系列宏观数据最终出炉，市场期待的政策放松得到进一步印证。近期来看，微调的步伐在轻盈起舞。一方面，文化产业作为战略性产业被重点扶植；另一方面，税制改革也被认为是为经济结构调整而迈出了一小步。此外，三年期和一年期央票利率也出现了小幅下滑。这些都对市场起到了正面的促动作用。
　　投资者判断这波行情上行的高度和性质的时候，一定要留意这波行情的脉络是如何演绎的。当大盘仍在跌跌不休的时候，银行股已经从底部慢慢爬了起来；当趋势投资者仍在预测上证综指会跌破2000点的时候，跌势已在2307点戛然而止。而在随后两周的连续逼空中，文化传媒股的龙头已完成了翻番走势；环保板块、软件股、锂电池等题材股的拉升行情也让人目不暇接。同时，每当市场踯躅不前时，金融等权重股都会奋起完成护盘任务。
　　此时的投资者仍然在进退之间纠结着，迟疑着，看到强势的板块依然不敢介入，因为始终都有熊市的声音环绕在耳边。但与此同时，上证综指却从2307点悄然涨到了2500点。今年4月以来的持续下跌，导致投资者思维大多被固化在“熊市”之中。尤其是9月22日和10月11日和10月第三周四连阴的走势，更是彻底打断了多头的念想。权重股中的中国石化和中国石油连续走强，也加大了部分投资者的担忧。但很多投资者却没有注意到中国人寿已经出现了11根连续推升的阳线，这通常被解读为机构的增持动作。
　　此外，欧债的问题再度扰动全球，尤其是希腊的公投翻来覆去导致国际投资者情绪出现较大幅度波动，也成为部分投资者或者经济学界质疑中国经济的借口之一。但根据过去20年的历史经验来看，中国股市和经济的联系并没有什么规律性。
　　结合市场走势，以及近期国内外最新局势的判断，我们认为股指在周三盘中跌破2500点之后，很大概率上已经完成了强势整理。也就是说，这波逼空似地上涨行情并没有终结。这可以从近期金融股屡屡出现异动，而文化传媒屡屡刷出新高得到解读。判断一个市场是否强势，就要观察前期的龙头股是否敢于不断地刷出新高。
　　短期投资者可能会感到操作上的迷茫，因为面对前期涨幅过大出现一定回调的个股，不大敢于操作；而面对涨幅较小的个股，又嫌其弱势；对于稳健的蓝筹等品种，又担心上涨空间有限。其实，投资者在入市之前，一定要先对自己做一个诊断：性格是激进还是稳健或者保守，是风险厌恶型还是风险喜好型，自己的资金规模和使用期限等。如果对这些问题都有了清楚的认识，那么再入市投资或许就能找到最适合自己的投资模式，最终的操作绩效可能会比较符合自己的预期。(湘财证券 徐广福)

