银泰证券：中阳探底成功概率增大
　　8月下旬以来，沪指曾三次拉出中阳线后又创新低，本周连拉两中阳线，是否会重复前几次的走势呢？从流动性与市场运行情况分析，大盘仍然处于超跌反弹阶段，但在前期各种利空集中释放后，利多因素逐渐得到市场认同，此次中阳探底成功的概率明显加大。
　　流动性松缓预期延长
　　经济软着陆有助政策定向宽松。一方面，经济增速重新回暖。经济先行指标汇丰PMI重返50以上，表明制造业活动经过连续下滑后重新趋稳回升；另一方面，“通胀拐点”将在四季度出现，近期蔬菜、猪肉价格出现明显下跌，未来两个月CPI下降已成定局，预计到年末CPI会降至4.5%左右的水平。
　　而从最近的政策微调动向上看，除了对房地产调控政策仍然没有松口之外，货币政策已开始出现局部松动迹象，市场流动性将因此而得到松缓。比如为解决小微企业及地方重点投资的资金困境，包括中小企业专项资金及融资平台，地方债自主发行等都意味着正在将定向宽松举措落到实处。
　　流动性转机或在12月份。一方面，从历年经验来看，年底前财政拨款的巨量投放能够弥补银行的资金缺口，并有效缓解年末银行存贷比考核压力；另一方面，按2011年信贷投放规模7.5万亿的上限计算，四季度还有1.8万亿可投放，而9月份投放出现较大缩减，则为后期留下投放空间，不排除在四季度或12月份集中投放。因而未来资金面的大幅改善值得期待，特别是12月份的流动性有可能出现明显松缓。这对于整个市场是极其有利的信号，市场也可能因此提前做出反应。
　　“三年一遇”加强筑底信号
　　10月伊始，汇金就开始了增持行动，但汇金增持仅为触底反弹的必要条件之一，若要演绎中级反弹行情，还需要更多市场积极因素综合作用。而根据最新数据统计，有两个“三年一遇”表明市场氛围逐渐趋暖，或将支持加速探明底部。
　　其一，从外围市场看，外资对中国产品的兴趣正在提高。如根据资金跟踪监测机构美国TrimTabs公司的统计显示，10月份前两周，在美国交易的中国股市ETF产品净流入资金达到7.82亿美元。而过去三年，每当中国ETF净流入超过8亿美元，上证指数在其后的一个月平均涨幅均超过7%。很显然，目前流入ETF的资金数量正处于持续增加的过程中，对提升A股市场信心的作用不言而喻。
　　其二，从大股东增持看，几乎都是不甘于对自家公司估值的严重低估而充满信心。9月产业资本增持总额达到27亿，也接近三年前雷曼倒闭危机高潮时的峰值，而且10月份产业资本增持总额将进一步提升。如果等四大行三季报公布后，汇金增持数量的情况将更加有助于增强市场对确认底部的信心。
　　接近底部热点发散
　　汇金出手代表政策底氛围已在酝酿之中，但市场的技术底形成应该是在边际效应递减中产生的。前期无论是汇金出手，还是2319点的破位，两市成交量都没有连续有效放大，表明场内投资者并没有感到恐慌，更多的是体现出了相对理性的状态。尽管重上2400点后，后市还可能出现反复，但此次走势不会与之前再次出现简单的重复。
　　因为从历史上看，绝对低点从来都是随机产生的。指数绝对低点的产生大都是受外因影响，而并非内因所决定，比如消息面上突然变化发生预期突变等。如果从历史上两个极端低点情况分析，998点、1644点两次历史最低点位置，大都是以中阳线形式完成探底过程。因此，从近期短线技术形态看，此次2307点可能与2318点构成双底形态，完成构筑底部形态的概率偏大。
　　再退一步来说，如果此次构筑底部再次失败，真正下跌的空间也将极其有限。因为从2008年10月28日的1664点运行到2011年的10月25日729个交易日，两者连接成的支撑线有效点位已到2250点附近，而这个位置也是中国股市前十年的最高点位置，不可能被再次轻易跌破。况且这条支撑线也在持续抬升过程中，马上就要与2300点一线重合。
　　在近期大盘不断探底过程中，场内出现了热点发散的情况，可适当关注热点轮动的特征：首先是传媒板块成为此轮反弹的急先锋，在密集政策“轰炸”下，呈全面启动状态，但在暴涨过后要注意个股的分化走势；其次是银行股估值创新低又逢汇金增持，长期投资配置是较为理性的选择；再次是三季报中净资产收益率明显提升的化工、农林牧渔等行业，宜为短线重点品种。

