政策信号为红10月行情加码
　　魏颖捷   
　　国庆期间海外股市在欧元区联手救市的预期下先抑后扬，主要指数如道琼斯、富时100、德国DAX、法国CAC40等均收出带有长下影的阳线。A股方面，国庆长假期间虽然没有重磅利好兑现，但大宗商品价格大幅下跌减轻输入型通胀压力、高层开始关注紧缩政策对中小企业融资冲击、节后新股发行节奏明显放缓等积极信号正在悄悄积累。
　　政策信号首次出现   
　　周一收盘后汇金公司宣布已在二级市场自主购入工、农、中、建四大行股票，并将继续进行相关市场操作。这是2008年10月以来第一次真正意义上的“政策信号”，汇金在绝对控股四大行的背景下选择增持，其具体增持的数量并不重要，重要的是汇金作为“国家队”向市场所透露出的正面信号，这种政策信号的强度要明显大于之前社保资金的增仓。
　　目前A股所处的环境令人担忧，外部市场由欧债危机引发的经济衰退，国内房地产泡沫破灭可能导致银行坏账上升，温州民间借贷资金链断裂带来的中小企业生存危机，以及投资者信心丧失带来的估值中枢不断下移。汇金在市场陷入绝望时选择增持，表面上容易被市场理解为基于银行股价值低估以及增强市场信心的行政信号。若进一步考虑，上次汇金增持的背景是2008年美国次贷危机引发的金融市场信心丧失，与目前的全球债务危机有一定共通之处，说明管理层已将资本市场的稳定上升到更高层面，这是政策层面的质变。即使市场走势如2008年9月般，反弹后进一步再创新低，那么管理层出台进一步扶持措施的概率极大。假设目前点位难以成为此轮调整的最低点，那么也是底部区域，这与2008年9月的1800点极为类似。目前处于利空真空期 
　　9月沪综指月跌幅达8.10%，牵制市场不断走低的无非是欧债危机的进一步发酵以及管理层对于控制物价仍是首要任务的表态。进入到10月后，上述负面因素有望得到阶段性缓解。  
　　欧美市场有望进入平衡期。欧元区核心国的德法两国发表声明将出台解决希腊债务问题的持续方案，并誓言确保欧洲银行业有充足的资本，英国央行也将量化宽松规模扩大到2750亿英镑。上述举措虽然难以彻底扭转去杠杆化对于欧洲银行业以及实体经济的冲击，但至少短期可以缓解市场的悲观情绪。当欧洲决策者开始正视银行业问题，并积极出台措施应对，这对处于悬崖边上的欧元资产而言算得上是“强心剂”。此外，上周美国非农就业数据好于预期，显示美国经济短期内出现大幅回落的概率有限，即使欧美经济如预期般出现双底衰退，那么也需要4季度就业、制造业、消费者信心指数等一系列数据来确认，因此10月很可能成为欧美市场的一个“喘息期”。   
　　紧缩政策步入尾声的信号正在强化。由欧美债务危机所引发的衰退担忧已由股市蔓延到大宗商品上，铜等有色金属在9月中旬出现拐点式下跌，国际油价已回落至80美元区间，对物价具有先导效应的CRB指数已回落至去年同期水平。综合来看，目前大宗商品所对应的价格区间基本回到去年同期水平，而去年同期的CPI增速在4%左右，未来与大宗商品关联较为密切的输入型通胀压力将明显减轻。因此在通胀的几大推手纷纷出现松动信号的背景下，紧缩政策松动的信号已逐渐显现。配合此前公开市场上央行连续11周净投放4540亿元，M2增速创下2008年以来新低等因素，流动性拐点正在形成，只是这个过程不会像2008年底时的“一蹴而就”。
　　红10月可期   
　　一面是国内外利空阶段性兑现，另一面是估值底与政策信号的兑现，撇开反转不说，至少10月A股迎来一波周线级别反弹的概率正在加大。以近期的连续地量为例，既可以理解为市场信心的崩溃，同样也可以理解为杀跌动能的竭尽。当市场大部分参与主体期待以暴跌方式探明底部的时候，往往市场的走势会与主流预期相左。从技术上看，中小板指数、深证综指等在周K线上已出现底背离迹象，中小板指数更是击穿下降通道下轨，即使不出现政策信号，也有技术反抽的需求。而政策信号以及连续地量的出现，将成为反弹的导火索。

