股市基本面尚不支持反转 政策预期推动反弹
　　华融证券 范贵龙
　　“十一”后市场在汇金增持中创下两年半以来新低，但随后投资者对后续利好政策充满期待，欧美也没有传出更坏的消息，A股市场开始放量回升，市场究竟出现了反转还是短暂的反弹？我们认为，沪指在2318点以来的反弹是基于对利好政策的期待，而非经济基本面和货币政策的实质好转，四季度宏观经济和政策环境不支持大行情的出现，但存在政策定向宽松、经济底部预期短暂形成等因素推动的脉冲行情。
　　基本面不支持反转
　　刚刚公布的宏观数据显示我国经济延续回调态势，9月中国制造业PMI报51.2，较8月回升0.3个百分点，但环比回升力度远远弱于历史平均水平(2.3个百分点)，显示经济增长仍然较为疲软。9月份我国出口总额1696.73亿美元，环比下降2.1%，低于历史均值(4.6%)，同比增长 17.1%，较8月份回落7.4个百分点，低于市场预期的20.6%。分国家来看，9月份对欧盟出口增速较8月大幅下降12.5个百分点，对香港出口增速较8月降9.6个百分点，显示欧债危机对中国出口的影响开始显现，未来出口形势并不乐观。
　　9月进口总额环比下降0.2%，也低于历史均值(7.1%)，同比增长20.9%，较8月份回落9.3个百分点，这显示国内需求开始在政策作用下出现收缩。同时，高铁投资的放缓、房地产投资的回调都给未来投资增速带来下行压力，在消费保持平稳的情况下，未来经济可能延续回调态势。因此，本轮市场的回升并非源自基本面的好转。
　　货币政策松动概率低
　　9月份CPI同比上涨6.1%，较8月回落0.1个百分点，基本符合市场预期，但CPI环比上涨0.5%，较8月上升0.2个百分点。CPI同比增幅中，翘尾因素贡献2.11个百分点，新增因素贡献3.99个百分点，新增因素的贡献连续8个月扩大，这显示当前通胀压力依然较大。当然，我们也看到，月CPI环比涨幅弱于历史平均的0.64%，前期持续收缩的货币政策开始显效，但目前是控通胀的关键时期，需要稳定的货币政策巩固前期效果。市场所期待的政策中，货币政策的松动可能是最大的利好，但从目前的通胀形势看，对货币政策的期待最终变成失望的可能性比较大。
　　脉冲行情仍可期
　　近期市场的反弹主要是基于对利好政策的向往。首先是汇金增持四大行股票，市场最初对此的反应是这一行为本身难以扭转市场颓势，导致市场高开低走，随后沪指创下2009年3月以来的新低。接着，市场对汇金增持的解读开始发生变化，认为汇金增持四大行股票代表了政府救市的态度，后续仍会有利好政策出台，市场开始在这一期待下转身向上。而国务院对中小企业的支持政策进一步强化了市场的这种预期，市场情绪继续好转，以至于对低于预期的出口数据也仅仅作出轻微反应。在周五公布CPI数据后，敏感的投资者似乎意识到，货币政策短期内不会出现明显的松动，市场随后缩量回调。
　　可以看出，本轮反弹主要是基于对利好政策的期盼，而非基本面的实质好转，未来利好政策兑现则市场继续上涨，利好政策落空则市场结束反弹。目前来看，欧盟领导人即将召开会议讨论解决欧债危机问题，短期内似乎不会有太坏的消息出现；国内有文化、水利等定向利好政策可以期待，也存在人心思涨等情绪性因素。因此，市场短期内仍可维持反弹势头，但对反弹高度不宜期望过高。

