IPO市场将继续冰冻 纽交所希望今年登陆A股
　　东方早报特派记者 金蓓蕾 发自美国纽约
　　位于华尔街11号的纽约证券交易所门口摆放着一棵巨大的圣诞树，游客在寒风中从各个角度拍摄大楼外景。办公大楼门口戒备森严，环绕建筑的各个角上分别设置了接待不同访问者的站点，每个站点都有保安驻守。
　　节日的欢快中依然弥漫着一种难以言述的严肃气氛。和这新年的股市一样，令人难以捉摸。不过，交易大厅内，交易员们一如往昔般忙碌。
　　在经过几道复杂程度胜过机场的严格安检和被访人确认后，记者终于在纽交所会议室见到了纽约泛欧交易所集团执行副总裁、全球企业上市主管凯瑟琳·金尼女士(Catherine R.Kinney)。1974年加入纽交所的金尼目前常驻巴黎，全面负责集团的全球上市业务，以及集团的市场营销和品牌推广工作。
　　金尼在这次纽约的紧张行程中抽出时间接受早报记者采访，完全出于她对中国市场的高度重视。在和早报记者的交谈中，她一再强调，中国是纽约泛欧交易所在全球最重要的市场，她看好中国经济继续保持健康快速发展。尽管今年的IPO市场或将继续冰冻，但是纽约泛欧交易所将为中国的中小型企业提供便捷的融资渠道。
　　此外，纽约泛欧交易所成为全球第一个找出CDS交易平台解决办法并付诸实施的交易所。先进的技术将继续支持纽约泛欧交易所领跑全球。
　　交易所并购将成趋势
　　东方早报：纽交所(如今已是纽约泛欧证券交易所)历史悠久，最重要的成功经验是什么？
　　金尼：纽交所有200多年历史了。我想，成功经验中最重要的一部分就是，首先吸引好公司，然后提供好技术并有效运作各种交易产品如股票、期货或基金。
　　东方早报：经过去年的合并，纽约泛欧交易所集团已经成为世界上最大的证券交易所。您认为合并带来的最大好处是什么？
　　金尼：成为世界第一大证券交易所带来很多好处。首先，在纽约泛欧交易所成功募集资金的上市公司数量是最多的，所以我们有优势帮助更多公司上市。谈到股票的话，世上40%的股票交易在纽交所或纽约泛欧交易室进行；其次，我们拥有最大的资产流动性，特别是现金和股票。我们一天的股票交易额达1700亿美元，拥有最多的公司、募集到最多的资本、市场有最大的流动性。这样，你就有能力发展其他产品，比如说衍生品和交易基金，如此确实对你逐步建立产品基础有帮助。
　　此外，我觉得合并带给我们另外一个重要的优势就是地理优势。不同的货币对应不同的市场，这样使得我们的市场几乎遍布整个欧洲，法国、荷兰、葡萄牙、比利时等，当然还有英国伦敦。因此，我们在地理、货币上的优势让我们能够接触广泛的顾客并给他们提供服务。
　　东方早报：通过并购使交易所规模越来越大会是否是一种趋势？
　　金尼：从未来来说是这样的，但不一定会是今年的趋势。我认为，交易所的并购活动仍将继续。共享技术是很有好处的，而且，并购可以在你原有的地理、货币上的优势前加个乘号，这样，向投资者提供不同产品的服务就能得以实现。尽管目前由于受到很多影响而暂时中断，但我认为，这个趋势(并购)将会延续下去。
　　我是上海的老客人
　　东方早报：你们会在亚洲市场加快步伐吗？哪个市场又是你们最看重的？
　　金尼：我们当然会在中国市场加快步伐！中国是全世界最为重要的经济体之一。我认为，中国市场将会继续成为亚洲发展最快的市场，也会成为亚洲最重要的市场。
　　东方早报：比日本更重要？
　　金尼：是的。日本目前是个大市场，但是我并不认为将来也会是，相反，我相信随着时间的推移，中国市场会更大。中国市场在全世界，如果不能排第一第二，也一定是第三。
　　东方早报：除了这两个市场，亚洲还有什么别的市场受到你们的关注？
　　金尼：如今显露头角的还有越南，但是从规模和未来预期等市场发展角度上说，我不认为还有哪一个市场能与中国抗衡。
　　事实上，我们与上海已经积极接触，希望纽约泛欧交易所能在上海A股上市。我们在北京也有办事处，拥有5名出色的员工。我们非常重视与中国发展良好的合作关系。
　　中国对整个世界来说如此重要，对我们来说当然也是！我们会继续同上海政府以及上海证券交易所共同工作。同时，我们也成功地帮助了很多中国公司在纽约以及欧洲募集资金。
　　东方早报：纽约泛欧交易所很有可能成为第一个在中国A股市场上市的交易所。你们是否已经有时间表？
　　金尼：你知道，我们必须和中国证监会以及上海证券交易所共同工作。现在我还不知道具体的时间，但是我们会继续推进工作，希望我们能够在今年达成这个目标。由于过去一年中整个世界的金融气候发生了很多变化，使得我们的脚步稍有放慢，但是我们非常希望今年能将好事做成。我们会努力。
　　东方早报：听说您到过上海很多次？
　　金尼：是的，我可是上海的常客。中国的很多地方我都去过，香港、深圳、北京、大连、南京、广州等，这些都是我的宝贵经历。中国是如此美丽的一个国家，令人激动。
　　继续帮助中国企业融资
　　东方早报：那么您对现今的中国证券市场有什么印象和建议？
　　金尼：中国证券市场发展实在太快了。我想，刚刚过去的一年对每个国家都造成了巨大的影响。我们必须有效管理市场，为投资者营造良好的投资环境。现在，由于市场气候的原因，我们会暂缓一下(进入中国的)脚步，但是一段时间以后，发展同中国市场的紧密联系会是我们的首要工作。
　　我的建议是，要保证市场上上市公司的质量，同时要有一套标准，包括财务标准和政府标准来保证投资者投资的是一些值得投资的好公司。我认为，监管者协力与市场一起工作对市场的健康发展是非常、非常重要的。
　　东方早报：你们是如何做到的？
　　金尼：首先，做到开放和拥有有效的操作技术是非常重要的。人们需要明白一点，当他们来到市场上，做任何决定或是交易，这对他们来说都是很重要的。我认为，还有一点就是市场的透明性。在这里，我们对外发布所有的行情和交易信息，你知道，所有的这些都是即时发布的。
　　我们为此给系统添置了很多功能，做了很多改善让系统能够操作起来更快速，使得它们可以高效运作。所以，我们在速度上面现在已经达到好几百毫秒。仅仅是提供一个开放的、有效的、可快速操作的平台就已经能够为投资者带来信心了。
　　东方早报：去年在你们市场上的中国公司IPO表现很弱，你们今年会如何来吸引中国公司来上市呢？
　　金尼：我们在北京有5个专家，他们会继续和中国的公司方面推进，教育他们如何为他们的业务发展募集资金，并把他们介绍来美国和欧洲市场。去年，有四家中国公司列在了可交替名单上，他们完成了直接销售(private placement)。我们在美国无法为美国公司达成这项服务，但是我们为这些中国公司做到了。所以，对于要在资本市场募集资金来发展业务的中小型公司来说，这是非常有效的一个途径。所以，我们也会在今年继续使用这个方法，并教育市场如何来美国和欧洲募资。
　　东方早报：谈谈您对今年市场的展望？
    相关专题：
    纽交所总裁：将与证监会讨论A股IPO事宜
    纽交所将于16日将美电力转换公司移出科技100股
    中国资本开始抄底 复兴医药纽交所举牌同济堂
    纽交所集团：中国证监会采取的措施方向正确
    纽交所北京代表：中国创业板应采取严监管模式
    纽交所A+N攻略吸引更多中国企业赴美上市
    纽交所上市中国企业过半百

