航天证券：权重占据上风 底部还有反复
　　航天证券 姚凯
　　2011 年注定是要被广大投资者牢牢记住的一年，不但因为大部分时间股市都是下跌的，而且国内外的形势紧张程度，也丝毫不亚于2008年。单边下跌的走势，让A股的投资人叫苦不迭，股指尽管只跌了20%多一点，但个股的深套却毫不逊色。如此便让大家对于不断的扩容压力深恶痛绝，比喻为“越穷越生”。但反观国庆后的股市走势，却感到政策有趋暖格局，市场有变盘之意。
　　一向被冠以点金手和国家队的汇金公司在周一收盘后宣布增持4大行股票的消息，令市场大受振奋。这从某种程度上说，市场亦出现超跌信号，至少是4大行已经没有下跌空间的信号。但是，身处弱势的市场，对利好视而不见，反而去纠缠汇金是抄底还是护盘，其入场后还会否有新低等等的细节。这就是典型弱势心态的显露，也是底部来临时一大特征。周三的探底反弹打响了反弹的第一枪。
　　权重占据上风
　　对于汇金的增持，表达了决策层金融稳定的权重开始占据上风，不管其基于什么目的，都是为市场发出稳定信号。国务院常务会议确定了支持小型和微型企业发展的金融、财税政策，虽然是一个定点定向的措施，但也是在货币紧缩的大环境中杀出了一条“血路”。
　　技术上，本周沪指打到2318点即反弹，具有非常高超的技术性特征。A股市场历来是个投机市场，其对传统经典技术的应用往往会有一定的 “反叛”特点。比如经典的技术上关于双底成立，一般认为是右底比左底高成立的概率大。而A股上恰恰是经常右底破掉左底后才有强劲反弹及双底的建立。此次2318点破掉去年的 2319点低点后，立即开始全面普涨就是这一应用的最好例证。所以，我们有理由相信，目前开始的上扬至少是一波超跌反弹。能不能引发大级别的反转，有待于政策面上的进一步好转以及外围局势的进一步趋暖。
　　底部还有反复
　　从日线看，2318点能否成为大级别的底部？我觉得还会有反复，虽然地量地价都已满足，这个地方有望成为超越去年2319点中级底部级别的底部条件。但是，从日线走势的一些小细节方面看，后市2318点还会受到考验。做出这个判断的理由，就在于周三的阳包阴实在是多余的。多头用力过猛的结果要么是冲不高，要么就再度回落整理再走高。因为周三的走势有一个学术名称叫“反打前三”。就在6月下旬，本栏在大盘开始从2610点开始的反弹后依然看空市场，因为当时虽然多头也是豪气冲天，但周线上6月24日这周也走出了一阳包三阴的“反打前三”组合，提醒大家冲高莫忘落袋为安，市场还要考验2610点的。后面的走势大家都已看到，值得欣慰的是当时的这个组合出现在周线 (团长级)上，其级别当然是要高于现在的日线(营长级)上的，故跌破2610点后的一路下探走势也就不奇怪了。此次日线上的“反打前三”，目前只能说是2318点附近还会有反复。是否跌破还要到时再论。
　　多头底气不足
　　再来看看周线，周线级别上一根量能大过上周的阳包阴非常理想，但也是小有遗憾，整体看低点以及阳线实体都基本上实现了全覆盖，但就是最高点本周仅到2439点，与上周2441点相差两点，恰恰就是这两点露出了多头底气不足的心虚的一面。因为在日K线上，2442点与2441点之间留下了一个下跳缺口至今未封闭，这是3067点下跌以来的第四个竭尽缺口，如果被补掉的话，应该是非常合理的。 5周线也是在2440点这个位置形成压力，多方无力挑战，凑巧的是下降通道的下轨基本也在2450点附近，如果多方真的实力雄厚，为何不敢去碰？由于“反打前三”是个看跌组合，因此下周即便还有上攻，反弹也要注意适可而止。
　　10月低点成立
　　即便在日线和周线上仍有反复，但一点也不妨碍2318点附近成为大级别底部的形成。月线上在连续三连阴后市场已有强烈的反弹意识。周三多头的强劲攻势亦或也是这种心态的表述。上周我们说到低点在10月这个观点没变，而且我们要的是大级别的底部形成。
　　所以，2318点附近再受考验其实是底部夯实的过程。经历了长时间下跌，A股在紧缩政策局部微调的基调下，已经有了要变化的迹象。当然，一个趋势的扭转，不是随随便便可以实现的，他需要多方和空方的共同努力。目前看，空方的努力已经快要结束了，下面就看多方如何恢复市场信心，打出一个新天地来。
 

