中建股份过会五个月仍在等待
　　A股IPO已现近50天真空期
　　早报讯 “一家企业只有拿到上市批文后，发行才算真正获得证监会核准。”11月5日，中国建筑股份有限公司(下称中建股份)一位高层说。
　　近日，市场纷纷传言，已“过会”5个月都没有完成发行的中建股份即将面临“半年发行大限”。《上市公司证券发行管理办法》第四十七条规定，自证监会核准发行之日起，上市公司应在6个月内发行证券，否则核准文件失效，须重新经证监会核准后方可发行。 
　　“所谓核准，是指拿到上市批文后才算，并不是‘过会’。”当日晚间时分，平安证券投行部一位高层接受本报记者采访时指出，中建股份面临“半年发行大限”的说法是错误的。不过，该高层认为，9月下旬以来，新股上会及发行节奏明显放缓的现实还是不容忽视。 
　　“由于短期内看不到融资可能，目前，已有企业开始从会里面撤(上市申请)材料了。”平安证券上述投行部高层告诉本报记者，如果新股发行真空期持续延长，A股市场的融资吸引力必将下降，更重要的是，许多中小企业融资瓶颈的困境将愈发突出。
　　“过会”并不代表“核准”
　　“成功‘过会’只是一家企业实现首发的关键一环，但绝不是最后一环。”11月5日下午，山东一家已“过会”的中小板企业高层明确告诉记者，对于外界所谓已“过会”企业将面临“半年发行大限”的说法，没有根据。该高层指出，实际上， A股历史上曾有多家企业出现“过会”后，长时间没有实现发行的先例。 
　　实际上，2007年2月份发行的柳钢股份(601003.SH)，就属于过会后长时间没有完成发行的企业。公开资料显示，2000年，柳钢集团改制成立柳钢股份，2001年开始上市辅导，2003年“过会”，却正好碰上新一轮的国家宏观调控，不得已搁浅。至2005年，本已做完路演准备工作的柳钢股份又撞上资本市场全面推进股改，再一次暂停。 
　　作为今年以来最大规模的IPO，中建股份的IPO进程注定备受瞩目。6月5日，中建股份“上会”成功获得证监会发审委通过。考虑到成立不满半年，就能以国务院特批的形式“上会”，多位资深投行人士之前受访时认为，中建股份很可能6月中下旬就招股、上市。
　　不过，面对A股新一轮雪崩式下跌和国际金融危机持续恶化的冲击，“已无人能准确预期中建股份何时能获得上市批文。”11月5日，上海一家券商建筑和工程行业研究员告诉笔者，现在看，中建股份选择怎样的时机招股，将最终决定它能融到多少钱，“以目前A股二级市场平均市盈率已降到14倍的现实，即使证监会给上市批文，我想企业也不敢随便发行。”“从管理层公布的发行管理办法理解，‘过会’明显不代表‘核准’。”中建股份上述高层指出，公司正密切关注市场变化，只要管理层给公司发上市批文，公司将随时准备发行。但是，9月下旬华昌化工(002274.SZ)发行以来，新股发行已出现近50天真空期。同时，审核通过湖南博云新材料至今，证监会对IPO的审核也已暂停一个多月。
　　股权融资困境
　　“‘半年大限’说尽管不准确，但这反映了目前一级市场对于新股上会和发行出现真空期感到恐惧。”上海一家合资基金公司基金经理认为，今年以来，二级市场的持续“陆沉”正将一级市场也拖入危险的深渊。9月25日华昌化工登陆深圳中小板后，迄今A股没有再上新股，而沪市大盘股更是在中国南车(601766.SH)8月中旬上市后一直停发。
　　记者从权威人士处获悉，当前，已过会而未发行的新股达30多只，包括中国建筑、光大证券和招商证券等大盘股，及许多拟上市的中小板上市公司。分别于4月18日和4月29日过会的珠海银邮和遵义钛业，至今仍未进入发行程序。
　　今年三季度，新股上市数量骤减五成。数据显示，第三季度只有17只新股发行，上市交易的也只有18家，上市家数比二季度减少一半。今年前三季度新股发行上市也明显放缓。
　　“9月份前，大家还只是担心大盘股发行会很难，但进入三季度后，二级市场持续下坠，最终连中小板也未能豁免。”国信证券北京投行部一位知名保荐代表人告诉记者，市场现已坠落到1800点下方，新股发行真空期短期内结束的可能性很小。
　　该人士告诉记者，该公司主要从事中小板企业的保荐工作，新股暂停发行一个月来，公司压力很大。“稳定市场是管理层过去1个月暂停新股审核、发行的主要原因。”上述基金经理指出。
　　“除投行、企业深受影响外，新股发行真空期如果时间持续过长，更关键的是降低了资本市场的融资吸引力。最终结果是，股权融资市场萎缩。”平安证券上述投行部高层指出。
　　统计显示，10月份股市无新股发行，只有3家上市公司通过增发筹得资金23.37亿元，占上月市场融资总额的3%。尽管绝对数量还较前一个月翻一番，但无论与历史数据还是同期的债券融资相比，这一数据都属于极低水平，而且9、10月股市融资金额仅33.4亿元，显示出近来股权融资的尴尬局面。
　　根据对股市IPO、增发新股、配股，及企业债、公司债、可转债、短期融资券、中期票据等债券发行情况的统计，今年10月，股市、债市融资总额为787.97亿元，较9月份减少约218亿元，环比减幅达21.7%。 

