申银万国：风险释放 屡创新低
　　盘中特征：
　　周四沪深股市低开低走再创新低。上证指数收盘2365.34点，下跌26.72点，跌幅1.12%，成交570.2亿元；深成指收盘10287.90点，下跌82.03点，跌幅0.79%，成交482.4亿元。两市成交量较周三放大14.7亿元。行业方面，申万一级行业指数全线下挫，其中金融服务和采掘等权重板块较为抗跌，餐饮旅游、电子元器件和农林牧渔等板块领跌。个股方面，两市超过2000只个股下跌，无个股涨停，连云港、珠江实业等31只个股跌停。
　　后市研判：
　　周四股市继续下跌，成交稍有增加，多空双方在操作上都较谨慎。明日大盘有小反弹的可能。
　　市场仍在弱势之中，但已处底部区域，不必过分悲观；弱势中向下风险大于向上风险，暂未到全面做多时机，等待观察信号。
　　预期大幅下调风险已经释放，市场底部不必过分悲观。首先，我们在今年一直持相对谨慎观点的逻辑在于，一方面我们认为经济增速明显回落是大概率事件，但市场预期却较高，存在从宏观到微观的预期大幅下调风险，市场会从担忧紧缩/通胀到担忧增长；另一方面，不论国内还是全球，流动性整体呈收紧之势。我们的预期在市场运行的趋势和节奏中得到验证，目前来看这一逻辑的两个方面依然没有根本改变，导致市场弱势的大背景并未扭转。不过，一方面，市场对宏观经济和微观盈利的预期已经下降，在多次暴跌股指屡下台阶中风险有一定程度的释放，目前来看中报后自下而上与自上而下的盈利预期调整暂告段落；另一方面，从国内国际来看，整体流动性进一步趋紧的空间已经不大，从近期各国政策动向来看，退出与紧缩已接近尾声，据申万债券分析，目前利率趋势折点或已发生。
　　节前观望氛围通常较浓，超跌仍有技术性反弹机会。首先，作为市场主要担忧之一，通胀走势依然不明朗，各界对通胀分歧较大，与此对应的政策预期也扑朔迷离，国庆节后将公布9月份经济数据，在此之前，加之长假因素，观望氛围可能较浓；第二，市场分歧加大，分歧主要来自两方面，一是关于底部的争议，二是过节持币还是持股，因此震荡频繁；第三，本周中国水电新股发行，尽管募资规模下调，不过本周四只新股预计募资总额达180.43亿元，较上周环比大增3.93倍，是近两年来新股周募资总额最大的一周，而刚刚过会的中交股份预计募资200亿，四季度可能仍有大盘IPO，巨量IPO对本已十分疲弱的市场仍是考验；第四，目前均线系统呈空头排列，构成反压，而下方支撑不足，指数喋喋不休，本周值得关注的是，周一金融等权重股领跌，及至周四，银行等权重股维稳，但中小盘股特别是前期强势股明显补跌，恐慌情绪释放；第五，不以跌悲，不以涨喜，从近期特别是上周来看，探底时下方不乏承接力，但市场跟风追涨意愿不足，因此风险释放和恐慌涌现后，还会酝酿超跌反弹机会。
　　操作策略：
　　控制仓位，观望为主，恐慌下跌中可少量低吸短线操作。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

