民族证券：弱平衡整理 为跌破2437点做准备
　　《红周刊》特约作者 民族证券 徐一钉
　　近期，A股市场走势十分疲弱，主要反映在两个方面：1，两市成交量连续11个交易日维持在1000亿元上下，量能严重不足极大地制约A股的反弹高度；2，每日涨停板的个股数量有限，部分交易日涨幅超过5%的个股数量也很有限。个股活跃度明显下降，透视出即使在2500点附近，短期资金对后市也较为谨慎。
　　2011年8月份，CPI同比上涨6.2%，比上月涨幅回落0.3个百分点。尽管物价自8月以后物价同比回落的趋势已现，但本轮物价上涨更多受成本刚性推动因素，比如：劳动力价格大幅上升；其次，诱发本轮通胀的货币性因素更为突出。货币的严重超发无疑容易使得人们的通胀预期更难消除，使得投机性炒作更难抑制，诸多产品价格的涨幅也难以出现回落。
　　从过去经验来看，当CPI涨幅见顶回落仍高于政府调控目标时，紧缩政策不会有明显放松，考虑到今年11月前CPI都远高于政府今年的物价涨幅目标，这意味着今年底之前央行的紧缩政策都不会有明显松动，而即使届时有所松动，也很难期待货币信贷增速出现明显的反弹，毕竟当前巨大的货币存量已经决定了2011年后央行必须连续三年货币增速维持14%～15%的增速，才能使货币环境回归真正的中性，否则我国经济内部积累的多种中长期通胀因素会随时转为通胀的再次爆发。
　　本周四，欧洲央行、美联储、英国央行、日本央行和瑞士央行计划通过三次美元流动性招标向欧洲银行体系注入资金，以避免发生新的流动性危机，该措施相当于给欧洲三个月的喘息时间来处理问题。受此影响，美国、欧洲股市大幅反弹，美元指数回落。对此没有必要惊喜，美元与欧元的PK一定要分出胜负。虽然欧洲债务危机短期缓解，并不代表危机已经过去。笔者认为，欧洲债务危机还远未结束，大的风暴恐怕还在后面。不过，欧债危机暂时缓解，给A股市场提供了短暂的海外宽松环境。
　　市场期待的货币政策放松恐怕还要延后，并不排除年内再次加息的可能，A股市场偏紧的资金面很难在短期内得到改观。延续上周的观点：只要美国经济、欧洲债务危机没有新的利空因素，沪深股市将维持在2500点附近弱平衡整理，为日后跌破2437点做能量和技术上的准备。受资金面制约，A股市场整体走势将延续疲弱的走势，但中小市值的个股会有“零散”的表现。

