申银万国：2400点左右弱势徘徊  
　　盘中特征：
　　周三沪深股指先盘后跌，绝大多数股票下跌。上证指数盘中再创新低，2400点再度失守，终盘收于2392.06点，跌0.95%，成交557.2亿元；深成指收盘10369.93点，跌0.75%，成交480.7亿元。申万23个一级行业指数全线下跌，跌幅不到1%的是采掘、家用电器和建筑建材，跌幅超过2%为化工和综合。终盘两市297只上涨，90只平盘，1960只下跌，其中3只涨停，8只跌停。日K线为下跌小阴线，大盘仍然处于弱势探底格局。
　　后市研判：
　　短期弱势震荡，重心温和下移，短线上证指数可能考验2370点。
　　中小板和创业板短期弱于大盘。周三中小板指数和创业板指数分别下挫1.35%和1.61%，沪深300仅跌1.03%，小盘股弱于大盘的主要因素首先是目前的平均估值稍高，一旦业绩达不到市场的预期，股价调整的幅度往往较大，但由于其过往良好的股价弹性，让多数人对它爱恨交加。其次，此波自8月30日以来的调整，创业板指数尚未创出6月下旬以来的新低，而上证指数和深成指陆续创了新低，创业板或者说小盘股面临着补跌的可能。前期较强势的几个板块，近期调整的幅度稍大，补跌的压力不小。
　　隔夜欧美股市的反弹仅仅是引发了A股周三前市略高开，横盘一小时后便逐级回落，终盘双双收阴，且尾市稍稍放量。A股相对独立，近期对周边市场跟跌难跟涨，弱不禁风。考虑到即将迎接“十 一”长假，期间大宗原材料价格的剧变以及其他难以预料的情形可能对A股相关上市公司构成间接影响，节前沪深股市保持谨慎运行也在情理之中。
　　年度低点又被改写。上证指数本周前3个交易日中就有2个交易日收盘低于2400点，这种不断创新低的走势让多方屡战屡挫。目前两市单日合计成交约千亿元的交易额也许还不是真正的地量，均线系统的空头排列意味着短期多方的机会并不多。大底在何处，目前尚无明显的信号。只是估计短线上证指数在2400点附近弱势徘徊，操作难度较大，不妨谨慎观望。
　　操作策略：
　　控制仓位，如果快速调整适当参与超跌反弹，期望值不宜过高。
　　(主持人：魏道科A0230511040068)

