A股将在四季度寻找到回升动能
　　三季度，A股连续3个月下跌，跌幅逐月扩大，呈现加速下跌的趋势，沪指从2800点快速下探至2350点。正是因为大盘连续破位下跌，估值优势逐渐显现，加上通胀顶部日益清晰，经济和政策的不确定性慢慢正在减少，所以机构一致认为，A股将在四季度探明阶段底部，并有可能出现一定程度的反弹。
　　增长与通胀平稳回落
　　由于海外局势在最近两月恶化，使出口增速下降的担忧升温，且国内投资增速出现下滑的苗头，因此市场担心经济增长是否出现快速大幅下滑。但是中信证券认为，未来经济更大可能是呈现逐级温和下降，净出口可能会受到明显的冲击，投资仍将是主要的增长动力，消费保持平稳。长城证券预计，中国未来两个季度GDP增速为8.9%、8.8%左右，或出现转型期的小衰退。
　　东北证券认为，上市公司毛利率下降的幅度要好于2004、2008年经济回落阶段的表现，预计2011年非金融类业绩增速在11%左右、金融类在30%左右，全部A股在20%左右，非金融类可比上市公司的业绩底有望在四季度出现。浙商证券表示，今年下半年A股整体业绩增长趋缓，将全年A股整体业绩增速下调至19%。
　　与经济下滑相伴随的是通胀的回落。尽管未来通胀是否进一步回落还需要验证，但目前市场对通胀已在7月份见顶的预期很高。对此，华泰证券坚定地认为，CPI峰值已现，7月份的6.5%成为年内CPI峰值的可能性很大。而浙商证券认为，通胀在7月份见顶后缓慢回落，但受欧美宽松货币政策和国内成本上升的影响，通胀压力将持续较长时间。
　　政策微调的概率较大
　　虽然政策微调的预期在过去几个月数次落空，但是由于通胀回落和实体经济困难，目前机构对政策微调仍然寄予很高的预期。长城证券认为，政策外力将成为四季度焦点，如果“欧债危机”失控，将加速国内经济下行，紧缩基调可能提前松动。广发证券认为，只要CPI数据在四季度如期回落，政策进一步从紧的压力即可阶段性释放，市场至少可迎来相对宽松的观望期。
　　和此前预期货币政策放松不同，当前高层透露出的一些信息显示，未来政策的着力点可能在实体经济。最明显的证据是，7月5日温家宝总理在辽宁本溪、沈阳等地调研时指出，经济增长由政策刺激向自主增长转变。
　　中信证券认为，政府提出“从政策刺激转向自主增长”说明了两个问题：一是对当前经济增长的信心较强，二是未来政策方向将扶持和鼓励民间投资。这一内核可能激发出未来三大政策着力点：高科技是先导，大民生是重点，全生态是保障。不过需要注意的是，政策对经济下降的容忍度是0.2%，若出口带来经济超预期下降，中央项目投资或有适度加大的可能。
　　浙商证券认为，政策进一步紧缩的可能较小，调控方向会转向节能减排，通过节能减排实现产业结构调整和升级。
　　流动性有望适度缓解
　　在“控通胀是首要任务”基调未变的情况下，目前流动性主要受到两个因素制约：一是银行间层面，保证金存款准备金的上缴；二是新股发行的抽血效应。从宏观流动性看，中信证券认为，四季度央行公开市场操作将向市场注入流动性5540亿元，其中10月份将投放3770亿元，预计四季度市场流动性将保持平衡状态，
　　“年底财政存款的释放，可能是四季度影响市场资金面的最重要因素。”中信证券认为，12月份财政存款将释放出较大流动性，直接在央行的资产负债表内增加基础货币数量。同时，未来3个月外汇占款或将保持增长态势，也将造成央行资产负债表的扩张，基础货币增长带来流动性的释放。
　　从资金需求看，广发证券认为，相对于新股、再融资以及基本面、政策面等等众多说辞，2010-2011年真正压制股指弱势表现的本质原因在于解禁市值的爆发性增长。而从统计数据显示，这一因素从2011年开始逐步减弱，且四季度尤其是10-11月是年内解禁规模最小的时段，资金压力相对较小。综合而言，资金面供求关系上，四季度是年内难得的相对宽松阶段。
　　大盘将出现探底反弹
　　“目前极度悲观预期已经包含了对未来大部分负面因素的判断，静态估值基本反映了当前这种悲观预期，考虑到业绩调整的幅度不会太大，预计四季度市场将会出现一定程度的反弹。”中信证券认为，推动的因素包括通胀下行时间窗口打开、多部委协同解决地方融资平台问题、新兴产业“十二五”规划颁布、海外市场风险逐渐缓解。
　　华泰证券认为，目前的经济数据和政策面并没有超预期的利好来支持大盘大幅反弹，短期内A股还很难扭转弱势寻底的趋势，但从中长期来看，内部环境仍是影响A股的主导因素。随着经济底和通胀顶的逐步明朗，届时政策拐点也渐行渐近，市场有望演绎弱势筑底和对物价回落趋势确认后的震荡回升格局。
　　东北证券也认为，四季度股市有望在物价回落、流动性改善、经济下跌后的企稳中逐步寻找到回升的动能，沪指有望回升至2700-3000点。浙商证券认为，欧债危机加剧程度与有效化解方案推出将探出A股阶段性底部，判断底部探明时间可能在10月份，反弹高度2800点。国泰君安认为，A股将在四季度出现2009年7月以来最重要反弹，若政策转向，反弹幅度会超过30%。
　　记者  李宇欣

