新股之殇：十个跌停套牢彪悍私募

　　东方早报理财一周报记者/史晓玉 
　　跌停！跌停……还是跌停！ 
　　在上市当天暴涨之后，中小板新股川润股份(002272)、水晶光电(002273)自9月22日以来，接连十天跌停，一举刷新沪深股市新股上市后的连续跌停纪录，且令首日追高的6.21亿元资金全线套牢。 
　　川润水晶携手8跌停 
　　9月18日，财政部、证监会、国资委发布三大救市政策。 
　　9月19日，上证指数大涨9.46%，个股全线涨停。 
　　同一天，川润股份、水晶光电登陆中小板。 
　　当天大盘高开高走，多数个股早盘即被封于涨停，没有涨跌幅限制的新股成为踏空资金炒作的重点。 
　　川润股份开盘后不到40分钟，即由每股14.23元的开盘价被一路推高至每股18.20元，涨幅达74%。 
　　上午10点08分，深交所对其实行了紧急停牌。15分钟后，复牌。在平静了半个多小时后，股价又被急速抬高。至上午11点，价格已涨至19.99元，涨幅超过90%。11点03分，川润股份再次被盘中停牌一刻钟。再复牌，股价再飙升。5分钟后，第三次被紧急停牌，直至午盘股价已是28.58元，相较发行价10.44元已上涨173%。 
　　下午1点22分，川润股份复牌。然而，仅仅一分钟后，又再次遭遇停牌。此时的股价已经飞升至每股33元。根据统计，截至当天收盘，其被深交所盘中停牌创纪录地达到5次之多。而收盘价37元也比发行价格翻了两番还多，涨幅达254.4%。 
　　另一只新股，水晶光电的走势与其如出一辙。盘中也先后被5次紧急停牌。收盘价50.80元的价格也比其发行价15.29元上涨了232.2%。 
　　新股上市当天被爆炒的情形，去年牛市里虽屡见不鲜，但在今年行情中似乎难得一见。不过，当天跟进的资金在其上市后第二天，就不得不面对连连跌停的厄运。 
　　截至10月10日，两只新股连续10天被封跌停，创下A股连续跌停新纪录。而2006年上市的中工国际(002051)首日暴涨后的连续跌停天数不过5天。至本周五收盘，水晶光电收盘价已低于上市当日开盘价，而川润股份收盘价与上市当天开盘价仅相差0.1元，当日追高资金悉数被套。 
　　国泰君安分析师莫言钧指出：“上市当天的上涨是因为适逢重大利好出台，新股又没有涨跌幅限制。”对于后市走势，他认为，“从短线来看，下跌的空间不会很大了。”不过，他还是提醒投资者参与新股操作要注意风险。 
　　南京证券研究员周旭认为：“这两只新股估值太高。与目前沪深股市平均15倍的市盈率相比，新股20多倍的发行市盈率明显偏高。”他判断接下来可能还有几个跌停。 
　　顶级私募屡战屡败 
　　深交所披露信息显示，上市当天盘中追涨资金多为游资和散户。其中，因操盘风格彪悍而著称的顶级私募——国信证券深圳泰然九路证券营业部最为抢眼。 

