12月5日澳洲股市：债务再融资使人担忧
　　Sydney, Australia, Dec 5, 2008 - (ABN Newswire) - 美股三天以来 首次下跌，投资者担忧通用汽车可能破产，美林证券对油价会下跌到每桶25美元的预测打击了能源股。
　　澳洲股市连续第二天收盘平缓，尽管早盘在Babcock & Brown获得银行团“缓刑”的消息刺激下一度大涨。昨天S&P/ASX200指数收盘和前一天比几乎没有变化，仅下跌1.4点，报3542.4点; 综合指数收盘跌8.4点, 跌幅为0.2%, 报3468.1点。早盘指数升幅曾达2%。据估计，能源和矿业板块股价可能会因商品价格降低和不乐观的前景而继续下跌，同时投资者对企业在短期内获得债务再融资的能力的担忧，可能会使其股票雪上加霜。
　　悉尼期货市场的股票指数期货下跌41点，报3,500 点。
　　美联储主席Ben Bernanke发言说需要更多政府资金来阻止购房者丧失房屋赎回权之后，澳元开盘略有上扬。澳洲东部时间7点，澳元交易价格为0.6455/59美元，比周四 盘价0.6449/52有所上涨。
　　昨晚油价跌入近四年来最低水平，这是由于投资者担心越来越多的全球经济衰退的迹象。纽约商品交易所的1月期轻质原油的报收每桶43.67美元, 比昨日下跌了3.12美元。
　　重要经济情况和数据
　　澳大利亚汽车工业协会说，由于全球金融危机阻碍了澳洲经济，11月份的汽车销售量比去年下降了22%。上月新汽车和卡车的零售销量是71，647辆，与2007年11月的92,081辆的销售量相比少了20,434，降幅为22.2%。
　　澳洲统计局说，季调后的10月全国建筑批准量下降了5.4%，共10,730幢，降至七年半以来最低水平。对全球经济的恐慌阻碍了借贷人去利用大幅降息的机会。但经济学家说，随着消费者对一系列大幅减息的滞后回应，建筑活动会在11月和12月恢复。
　　澳洲统计局周四发表的数据显示，10月份季调后的 29.5亿澳元的盈余大部分是煤炭出口上涨20%的结果。经济学家原先预计盈余16亿澳元。
　　今天澳洲工业集团/住房业协会将公布11月份建筑业绩指数。
　　并购新闻
　　澳洲铜矿、金矿和煤矿公司Straits Resources(ASX:SRL)正在进行商谈，欲出售该公司在新加坡上市公司Straits Asia Resources(SIN:AJ1)中的价值2.64亿美元的的控股。公司已接到了几家金融公司、能源生产公司以及矿业公司发出的收购47.1%的Straits Asia Resources 股份的要约。
　　澳洲铁矿石勘探公司Apollo Minerals Ltd(ASX:AON)说，公司现在希望把握住当前资产估值降低的机会，寻求收购其它项目。 Apollo说公司现有470万澳元的现金，足以支付公司的主要项目--Mt Oscar的初期勘探阶段。
　　Felix Resources Ltd(ASX:FLX)已经确认有公司对该煤矿表示收购兴趣。在一家媒体报道中国兖州煤矿有限 司(SHA:600188)在洽谈以30亿澳元的价格购买Felix之后，Felix 的股票价格大幅度飙升。
　　重要企业新闻
　　Oz Minerals(ASX:OZL)的问题可能不是进行10亿澳元的债务再融资所能解决的。昨天该公司披露 ，在5个月内公司的现金余额减少如此快，以致分析人士认为即使能对债务进行再融资，其营运资本状况也还是“紧缺”。
　　据说Macquarie Group(ASX:MQG) 公司在澳洲投资银行分支内裁员100多名，一名Macquarie 的发言人拒绝确认昨天离职的人数，甚至闭口不提发生了裁员的事。
　　皇冠集团(ASX:CWN)在债务到期前又进行16亿澳元的债务再融资，试图以此平息对其沉重负债的恐惧。这一行动也使皇冠还有9亿美元可用于继续收购廉价赌场资产。

