王建宙：中移动回归A股尚无时间表
　　若回归倾向以CDR形式
　　□本报记者 蒋家华 香港报道
　　中国移动(00941.HK)2008年业绩发布会3月19日在香港召开，公司董事长兼首席执行官王建宙在回答记者提问时再次重申：2008年上半年后就暂停研究回归内地资本市场的相关事宜，目前也尚无具体时间表。不过他透露，如要回归，以中国预托证券(CDR)的形式在内地上市更加有利。
　　他在业绩发布会上还透露，中国移动目前充沛的现金流除了发展农村地区业务，2G和3G核心业务平滑过渡外，还会积极寻求国际并购和收购业务的机会。
　　业务增长空间受压
　　中国移动2008年年报显示，公司营运收入持续稳定增长，达到人民币4123.43亿元，比上年增长15.5%。
　　尽管去年中移动取得了不错的业绩，但在业绩发布会上，王建宙坦陈，金融海啸还是对公司业务造成一定程度的冲击。他说，一方面，国内出口的减少，直接导致了国际电话通话量的减少；另外一方面，大量工厂倒闭，使农民工返乡，也导致了话费的减少，以及新增客户量的降低。
　　公司执行董事、财务总监薛涛海介绍，去年四季度话务量明显减少，为29%，低于去年平均的44%，尤其是去年11、12月份，增长的幅度仅为23%、24%。薛涛海也将导致话务量下降的原因归咎于农民工返乡和国际通话量的减少，不过，他预计，随着经济活跃度的逐渐释放，今年前三个月将会有一定幅度的上涨。
　　不过，对于今年的业绩将会如何表现，公司高管出言谨慎。王建宙称，通讯公司经过重组之后，形成了三家竞争的格局，竞争将会更加激烈，而公司客户逐渐稳定成熟的特性也抑制了增量的上升。他透露，未来三年，公司的资本开支将逐年下降，分别为1339亿元、1310亿元和1105亿元，其中2009年的1339亿元中，76%用于2G、3G核心业务交互平台的投入。
　　薛海涛还提到，公司今年手机补贴数额将会大幅提升60%，控制在120亿元以内，他介绍，过去数年集团的手机补贴均成功控制在80亿元以内，而去年补贴实际金额为74亿元，共补贴1200万户。对于补贴增加的原因，他解释，重组后电信营运商只剩下三间，令竞争加剧，在保留中高端用户的工作非常重要，加上TD－SCDMA服务的推出，整体令补贴增加。
　　未与苹果签任何协议
　　对于有记者问到中移动充沛的现金流计划如何使用的问题时，王建宙称，中移动有着非常严格的现金管理制度，即使有着充沛的现金流，也没有做过金融衍生品的高风险投资。他强调，中国移动专注通讯行业，不会涉猎其他不熟悉的行业，因此，在金融海啸中，公司没有一分钱的金融衍生品损失。
　　对于现金流的使用，王建宙称，一是会继续维持现有的对股东的分红比率，二是加大农村地区的业务的拓展，加速新业务的开发，以及对2G、3G核心业务平滑过渡的投入。此外，他还透露，公司目前正在积极寻求海外并购机会。
　　他说，这种收购可以是控股、参股，但前提要看收购能不能发挥协同效应，如果是，就不会在意是哪个地区，哪个国家。不过，他称，目前尚没有相中的收购对象，而母公司旗下的巴基斯坦电信业务暂时没有具备注入上市公司的条件，因为还处在亏损状态。
　　至于外界传言中国移动与苹果公司合作，王建宙回应称，一直与苹果公司有着密切的联系，但目前还没有签署任何的协议。他称，中移动的大门始终敞开，欢迎各类客户终端洽谈，达成对双方有利的合作意向。
　　回归内地无时间表
　　在业绩发布上，中移动何时回归内地资本市场多次被记者提及。王建宙重申，公司一直希望回归内地，让中国国内的投资者能够享受到集团发展带来的实惠，但是，自去年上半年以来，公司已经暂停了有关回归的研究。
　　他解释说，去年以来，国内资本市场发生了重大的变化，市场形势和投资者信心都受到了打击，像中移动这样的庞大的企业如果回归A股集资，市场能否容纳得了是一个问题。
　　不过，对于将来回归内地，是会发行A股还是采用中国预托证券(CDR)形式，他表示，有关问题要由内地监管机构决定，但他认为，中移动作为香港上市的红筹公司，以CDR的形式在内地上市更为有利。
    相关报道：
    王建宙：中移动回归A股尚无时间表
    中国移动2008年日赚3亿元
    王建宙：中移动短期内回A股上市不现实
    中移动神秘股东配售6600万股失败
    中移动去年净利1128亿元 增长29.6%
    王建宙：中移动暂停回归A股 考虑以CDR方式上市
    中国移动董事长王建宙：现在回归A股市场不现实
    富泰证券：万三关口失而复得 移动全年多赚三成
    红筹股回归有利提高A股素质
    评论：红筹股回归我看悬
    红筹股回归三种方式均可行
    叶檀：红筹股回归是大忽悠
    央行研究红筹股回归A股 中移动或拔头筹
    红筹股回归将给A股市场带来什么

