俄总统建议政府拨款五千亿卢布稳定股市
　　中新社莫斯科九月十八日电 (记者 田冰)俄罗斯总统梅德韦杰夫九月十八日在政府经济紧急会议上表示，俄罗斯拥有足够的手段保障金融市场的稳定，他建议俄政府拨款五千亿卢布稳定股市。
　　梅德韦杰夫当天在克里姆林宫主持召开俄政府有关经济问题的紧急会议，决定采取一系列措施避免俄经济下滑。梅德韦杰夫赞同政府有关稳定俄经济局势的措施建议，同时建议政府拨款五千亿卢布(约合二百亿美元)用于支持金融市场，其中两千五百亿卢布直接由国家财政预算中支出，他并要求政府向俄罗斯各大银行系统提供帮助。
　　梅德韦杰夫责成俄中央银行每日向他汇报俄金融市场动向，“政府应该进行市场情势监控，在必要的情况下，要每天向我汇报有关评估和建议。”他表示，目前政府所采取的措施是必要的和足够的，但不排除在必要的情况下为稳定市场采取新的措施，俄金融市场将获得政府一切必要的支持。 
　　俄副总理兼财政部长库德林在会议上表示，十七日因暴跌并按照俄联邦金融市场局决定停盘的俄罗斯股市将于十九日恢复交易。他同时宣布，从十月一日起，降低俄罗斯石油和油品出口关税以使石油公司节省五十五亿美元资金，其中原油出口关税将从目前的每吨四百八十五点八美元降至三百七十二美元。

