新兴市场：重压之下机遇仍存
　　新华社记者 徐岳 牛海荣 
　　由美国次贷危机引发的全球金融风暴正愈演愈烈，以“金砖四国”为代表的新兴市场遭遇挑战。从目前的经济发展状况来看，新兴市场经济增速放缓不可避免，但重压之下仍有机遇成为引领下一轮增长的力量。
　　虽然新兴市场的经济状况相对良好，但在世界经济遭遇金融风暴的背景下，增速放缓的预期也被权威人士认可。
　　摩根大通公司预测，印度经济增速将由原先预估的8%放缓至7.5%；巴西经济学家预计，受美国金融危机影响，今年巴西经济增长率将从年初预计增长5%下降到3.5%；俄罗斯官方则预计，2008年经济增长7.6%-7.8%，略低于上年8.1%增速。
　　据英国《金融时报》9月11日报道，之前三个月从新兴市场国家证券市场流出的资金达295亿美元，为1995年以来的最高记录，原因是投资者对世界经济增长放缓和银行体系状况的担忧。同时，新兴市场还面临商品价格走低、通胀压力大等困难。
　　在中国，美国雷曼兄弟申请破产保护等事件，已对多家持有相关债券的中资银行产生影响，同时波及一些相关结构性理财产品。
　　在全球经济降温、美国金融危机和油价下跌影响下，大宗商品价格出现较大幅度回落。由于石油、天然气等初级原材料在拉美国家出口中占有很大比重，拉美国家的公共财政将受到冲击；而作为石油出口大国，俄罗斯财政也面临减收的威胁。美国的房地产泡沫和信贷泡沫都破灭了，很多国家向美国卖东西，但美国买不起，向美国的出口也因此放缓。
　　对新兴市场来说，发达经济体的危机一方面恶化了其外部环境，但另一方面也为其引领下一轮经济增长提供了机遇。分析人士指出，全球经济要应对美国消费支出减少的局面，其他地区的消费就必须增长，目前“金砖四国”的消费势头有望弥补这种局面。
　　国家统计局9月份发布的数据显示，今年1至8月份，全国累计社会消费品零售总额68439亿元，同比增长21.9%。与投资、出口相比，今年以来中国消费增幅呈显著扩大趋势。
　　一些中资银行人士认为，此次金融风暴必然导致美元进一步衰弱，国际货币体系正在发生变化，人民币则可以在新一轮调整中把握机会。

