投资者损失惨寄望于创新助力
　　B危机背景下最有利于变革
　　现阶段新股发行制度改革和完善需要解决两个问题，一个是如何完善新股的发行方式，实现保护中小投资者的承诺；另一个就是采取何种措施平抑新股的高溢价发行，即如何逐步缩小一、二级市场的价差。
　　现行的新股发行制度的“双轨制”被业界专家认为是中国股市诸多重大问题产生的根源所在。
　　所谓“双轨制”，即一方面对控股股东、发起人股东等实行低价发行，另一方面对公众投资者实行高价发行。而以这两种发行方式所发行的股份，最终又走向同一市场，按同样的价格流通。
　　在新股筹码分配机制上，机构投资者也是网上网下通吃。这种制度从一开始就决定了中小股东的利益不可避免地要受到损害，同时这种发行方式让上市公司实现了融资的最大化，并向控股股东、发起人股东乃至掌握定价权的机构投资者进行利益输送。在这样的发行体制下，新股上市首日股价必然暴涨，新股询价机制没有起到应有的作用。
　　专家认为，对于新股发行中暴露出的问题，唯有取消“双轨制”，其他的配套改革措施才会取得成效。
　　现阶段要解决两个核心问题
　　平抑高溢价发行、破解“双轨制”
　　建议新股发行实行注册制
　　从源头上保护投资者合法利益
　　接近监管层的人士称，新股发行制度改革的近期目标应该是在询价环节上率先实现市场化，取消窗口指导；积极推进网下发行电子化系统的建设，今后新股询价及网下发行要全部通过电子化平台进行；解决在现行发行方式基本框架下，研究提高小额资金中签率的妥善方案，包括通过对机构账户进行申购数量限制等措施，适度降低机构投资者中签率。
　　市场上也有不少人士期盼新股发行制度进行彻底的变革，即新股发行放弃核准制，实行注册制，与国际通行的发行制度接轨，让市场决定IPO的成功与否，让市场这个“试金石”来检验每一只新股的成色。
　　这些人士认为，只有完全由市场决定的发行，才能够发挥中介机构的作用，真正完成资本市场资源配置的功能，进而真正解决上市公司质量差的问题，并最终从源头上实现对保护投资者合法权益的保护。据证券日报
　　IPO询价过程乱报价
　　中原证券等36家机构挨批受罚
　　相关新闻
　　证券业协会近日召开IPO询价对象自律工作会议，对在2008年首次公开发行股票询价工作中存在违规行为的中原证券股份有限公司、景顺长城基金管理有限公司等36家询价对象采取了相应自律处理措施。
　　证券业协会会长黄湘平表示，询价对象要敢于拒绝少数IPO主承销商的无理报价要求，杜绝“关系报价”、“人情报价”现象。有关自律处理措施是根据2008年3月实行IPO网下发行电子化后询价对象的初步报价和实际申购情况做出的。中原证券股份有限公司曾因报价高于发行价格却未申购的行为于2007年7月受到监管部门的发函警告，但在2008年实施网下发行电子化后仍多次出现同类情况；景顺长城基金管理有限公司自实施网下发行电子化后共7次参与首次公开发行股票的初步询价工作，报价均高于发行价格却全部未申购；其余34家询价对象在2008年首次公开发行股票的询价工作中均出现报价高于发行价格却未申购的情况。
　　中国证券业协会依据《证券发行与承销管理办法》有关对询价对象进行自律管理的有关规定，按情节严重程度，决定对中原证券股份有限公司和景顺长城基金管理有限公司给予警告处分、责令其整改3个月、整改期间暂停询价资格；对其他34家询价对象采取谈话提醒的自律处理措施。 据中证
　　市场回暖IPO重启传闻再起
　　中国建筑、光大证券、招商证券有望登陆A股
　　“市场IPO即将重启。”“中国建筑、光大证券、招商证券有望登陆A股。”最近，A股市场IPO重启的传闻又悄悄潜入市场。2月5日，再度传出有新股发行的当天，沪深两市午盘出现大跳水，当天成为春节后首日绿盘收市的交易日。
　　自去年9月26日华昌化工登陆A股市场后，由于管理层担心市场扩容将影响市场稳定，A股市场的大门开始紧闭。同时,已经过会的几十家企业,也被“冻结”上市程序，包括最近传闻即将登陆的大盘股中国建筑等企业。至今，IPO已经暂停近5个月。随着近期市场回暖，IPO重启话题再度在市场中流传。平安证券研究员蔡大贵表示：“市场从来都如此。市场好的时候，IPO就增多，企业都希望能高价发行。”
　　目前，市场信心依然脆弱，视“大小非”为洪水猛兽，谈IPO色变。但作为市场天生的造血功能，IPO不可能长期处于“暂停”状态。假如A股市场的IPO重启，将以什么形式出现？业内分析人士提出了自己的猜想。
　　猜想一：中小企业IPO—创业板推出—大盘股IPO
　　猜想二：IPO重启之时即创业板推出之日
　　担忧：IPO重启只是一个时间问题，但重启可能对市场带来的压力则使得众多市场人士颇为担忧。市场人士认为，假如推出新的发行制度，建立退出机制，“壳资源”不再像目前一样走俏。“现在一到年底，业绩不好的个股，尤其是ST板块个股经常被爆炒，风险非常大。”银河证券研究员刘毅铭告诉记者，“如果IPO重启还是按照原来的规则，则对市场造成冲击。”他认为，如果目前的制度不改变，一旦有大盘股进入市场，依然会对市场“抽血”，市场信心又会丧失。据信息时报 
    相关专题：

