1月15日澳洲股市：关注失业数据
　　Sydney, Australia, Jan 15, 2009 - (ABN Newswire) - 昨晚美股暴跌，原 是发布的零售数据比预期还要糟糕，并且市场对银行和其它企业的健康状况产生新的担忧。美国国会说，现在国会正在磋商的美国经济刺激计划可能增长到8500亿美元之多。
　　昨晚澳洲股市收涨近1%，银行板块和能源板块扬升。基本指数S&P/ASX200收涨32.4点，升幅0.9%，报3687点；综合指数升30.4点，升幅0.9%，报3624.3点 。在当天的交易中，市场一度跌入下行区域。今天的关注点将是官方发布的2008年12月失业数据，市场已预计在信贷危机加深之下失业人数会上升。
　　澳洲东部时间8：23，悉尼期货市场的3月份股指期货合约下跌104点，报3561点。
　　商品价格下跌和美国零售数据疲软推升了对美元的需求，澳元重新向0.6600美元回落。澳洲东部时间7点，澳元交易价格为0.6603/06美元，几乎跌了2美分，跌幅2.9%，而周三的收盘价是0.6799/03美元 
　　随着石油和商品库存上升提供了需求疲软的佐证，纽约油价收低。纽约商品交易所的2月期轻质原油下跌50美分，跌幅1.3%，报每桶37.28美元。
　　重要经济情况和数据
　　澳洲统计局(ABS)的数据显示，11月的住房贷款批准总量连续第二个月上升，而固定利率贷款量大幅跳水至记录最低点。经季节调整，11月份自住房的住房信贷数量上升了1.3%。政府的大规模减息和首次购房者补助使人们对房地产市场的信心有所恢复，11月的房屋借贷市场上，首次购房者占了23.6%。
　　Dun and Bradstreet(D&B)的经济和风险展望报告说，2009年澳大利亚的实质国内生产总额(GDP)将从2008年的估计数1.9%放缓至0。
　　今天澳洲统计局将发布12月劳动就业数据。澳洲储备银行将发布月度公告。
　　并购新闻
　　瑞银集团(UBS)透露，该银 持有RHG(ASX:RHG)的5.1%的股份，RHG是前澳洲房贷公司RAMS Home Loans Group的余部。之前在信贷危机中Westpac Banking Corp(ASX:WBC)收购了RHG的名称和零售业务。
　　重要企业新闻
　　Wesfarmers(ASX:WES)在警告说公司的半年盈利将下降，分红也将减少之后，极有可能在短期内被迫呼吁股东注入高达40亿澳元的股本。该公司需要在明年10月之前对70亿澳元的债务进行再融资，背上这笔债务的部分原因是该公司以190亿澳元收购了Coles。
　　力拓公司(Rio Tinto)(ASX:RIO)说，印度的Tata Steel的副董事长Jim Leng将接替Paul Skinner 任力拓的董事长。64岁的Skinner将于4月20日卸任。
　　炼油企业Caltex(ASX:CTX)说去年的利润比先前预期的高出5000万澳元。2008年全年未经审计的销售营业利润为1.85亿澳元，而在12月预计的利润范围在1.35亿至1.55亿澳元之间。
　　勘探公司I vanhoe Australia(ASX:IVA)说，该公司财务状况良好，尽管目前经济下滑，仍将继续在昆士兰的重要项目工程。该公司昨天发布了位于的Cloncurry附近Mount Elliot项目的铜矿的重要钻探结果。
　　Timbercorp(ASX:TIM)说在2008财年的净利润下降了32%，并且预测，由于与Timbercorp Primary Infrastructure Fund 和 Timbercorp Orchard Trust有关的资产贬值的缘故，今年的赢利将减少500万澳元。

