救市计划细化 英股高收3.2%
　　【MarketWatch伦敦10月14日讯】北京时间周二晚，伦敦市场的石油生产股普涨，全球各国共同努力应对金融危机给英股带来了持续上涨的动力。截至伦敦当地时间下午4:30(北京时间23:30)，富时100指数涨137.31点，收于4394.21点，涨幅为3.2%。
　　欧洲其他主要股市全线上扬。美股开盘后大涨，但此后不久主要股指由升转跌。全球各国共同援救国际银行系统的努力进一步深化。稍早时美国财政部公布了向顶级银行注入资金，换取银行股权的计划。
　　此外，澳大利亚出人意料地公布了一项价值104亿澳元(约合74亿美元)的财政刺激计划，以求推动经济增长。
　　过去几天中石油板块遭受重击，投资者担心全球经济增长放缓将遏制石油需求。但是，今天这种担心明显消减，大型石油股普涨，英国石油(BP)的股票攀升6.8%，皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)涨5.6%，Tullow石油公司升8.9%。
　　矿业商Vedanta Resources的股价大涨8.2%。稍早时该公司宣布，在截至9月30日的六个月中，公司的铝、锌和铁矿石产量均创下历史纪录。
　　银行股中，巴克莱(BCS)的股票大增14.3%。但是，合并工作仍在进行的劳埃德TSB集团(LYG)和HBOS的股票均遭遇卖压，前者跌6.6%，后者降5.2%。这两支股票都没有保住早盘的涨势。
　　周一HBOS的股票重跌27%以上，劳埃德降14%以上。昨晨英国政府公布了向英国银行业投资的计划。
　　德意志银行的分析师表示：“我们认为，HBOS将从政府的融资担保中获益。但是，这仅能抵消贷款亏损大幅增长对盈利压力的很小一部分。”
　　巴克莱宣布，将谋求向股东而不是政府筹集新的资本。德银分析师指出：“我们认为，当前的资本基础将帮助巴克莱度过我们所预测的英国2009年的经济衰退，巴克莱将从收购雷曼公司北美资产中获益。”
　　他们还称，他们对巴克莱贷款资产组合的评价很高，这些资产中房地产和低价值抵押贷款的比例很低。
　　巧克力制造商吉百利(CBY)的股价上涨1.9%。今晨吉百利宣布，第三财季的销售额同比增长6%，这得益于新兴市场的强劲成长及英国市场的复苏。与此同时，吉百利公布了新的重组措施，将裁减250个职位以求达成长期盈利目标。
　　SABMiller的股票下跌2.1%，表现明显不及大盘。这家酿酒商宣布，啤酒的可比销量有所增长，这得益于中国、波兰和美国市场的成长，但公司对今年余下时间的业绩前景持谨慎立场。
　　时尚品公司巴宝莉(Burberry)的股票重跌10.3%。该公司预计，下半年西班牙市场的批发营收将下降约20%，这意味着整体批发销售数字将与上年同期持平。巴宝莉上半财年的营收成长20%，由一年前的4.49亿英镑增至5.39亿英镑。JP摩根分析师随后宣布，将自己对巴宝莉2010年每股盈利的预期下调11%。

