9月12日澳洲股市：10月不减息预期增多  
　　Sydney, Australia, Sept 12, 2008 - (ABN Newswire) - 于投资者担心美国银行业不景对澳洲造成冲击，昨日澳洲连续第三日走低。在美国雷曼兄弟在纽约宣布要出售资产之后，澳洲四大银行的股票损失超过3%，在整个指数中跌得最厉害。
　　昨日，S&P/ASP200指数跌91.2点，或1.85%，报4814.3点，综合指数跌89。9点，或1.81点，报4871.5点。
　　今晨7:57，悉尼期货交易市场9月份股票价格指数升43点，或0.89%，报4878点。
　　昨晚华尔街股市收市升了将近1.5%，原油、银和黄金都有下跌，而铜价则略微上升。纽约商品交易市场10月份原油价格跌1.71美元，曾跌至100.10美元，最后报收每桶100.87美元。
　　今天澳元开市终于有所反弹，因为预测澳洲储备银行10月份不会减息，以及美国股市收市表现走高，澳元交易价格回升至0.8000美元以上。在今晨开市澳元价格为0.8071/76美元，比昨日收市0.7954/57美元上升 超过1美分。
　　重要经济情况及数据
　　根据昨日澳洲统计局的报告，上月的失业率下跌了0.2%，报4.1%。8月份失业率的下跌令人意外，从而也可能使央行把减息推迟最少一个月，因为数据显示消费者开始相信通胀即将得到控制。
　　Melbourne Institute的消费者通胀期望调查发现，消费者对未来一年价格增长预期的中值在9月份下跌了4.4%，相比8月份的4.9%和7月份的5.9%都有下跌。这是因为油价持续回落使消费者减少了对薪水-价格漩涡的担心，导致9月份连续第二次大幅下跌。
　　并购新闻
　　Murchison Metals(ASX:MMX)已经卖出了手上9.2%的Midwest(ASX:MIS)股份给中国中钢，价格大约是1.35亿澳元。Murchison昨晚说，公司将接受该收购，并辩解说在过去三个月持续恶化的金融市场环境下，1.35亿澳元现金对于公司的股东来是有利的。中钢在全 收购Midwest的进程中赢得了又一个胜利。
　　西澳铁矿公司Portman(ASX:PMM)打算建议其股东接受Cleveland-Cliffs Inc(NYSE:CLF)的收购要约，卖掉那14.81%的股份。美国最大的铁矿石生产商Cleveland-Cliffs昨日向Portman提出以最终出价每股21.50澳元现金收购剩下的Portman股份，收购要约总价大约5.6亿澳元。Cleveland-Cliffs已经控制了Portman的85.19%股份。
　　上市地产公司Wentworth Holdings Ltd(ASX:WWM)将与私有地产经济公司Century 21 Australia合并，建立一家拥有全国260多家连锁分公司的企业，管理大约12,000个租赁物业。。C21 Australia的个人所有者Charles Tarbey将持有合并后公司的60%股份，并成为公司常务董事。Wentworth的股东将持有余下的股份。
　　Indophil Resources NL(ASX:IRN)说，Lion Selection Ltd(ASX:LST)决定卖出17.83%的Indophil股份给Xstrata(LON:XTA)之后，Stanhill也不会免除任何收购条 件，包括最少90%股东支持的条件，该收购要约有效期到9月22日。
　　重要企业新闻
　　ANZ(ASX:ANZ)将给新客户降低固定按揭利率，从下周一开始降息最高达到0.2%。银行表示，住宅投资贷款利率将在0.1%和0.2%之间。

