12月24日澳洲股市：圣诞节前交易清淡  
　　Sydney, Australia, Dec 24, 2008 - (ABN Newswire) - 昨晚美股在又 轮惨淡的经济数据影响中下跌。美国因股市暴跌和经济迅速恶化将消费者逐出市场，11月新房和现有房的销量都减少了，房价也持续下跌。
　　尽管美元下跌和中国进口增长推升金属价格，昨天澳洲股市仍在力拓(Rio)(ASX:RIO)和必和必拓(BHP)(ASX:BHP) 的带动下收盘略微走低。基本指数S&P/ASX200 收跌26点，或0.73%，报3531.4点；综合指数跌24.1点，或0.69%，报3468.2点。
　　早晨6：45，悉尼期货交易所的3月期股指期货合约下降了104点，报3546点。
　　澳元开盘略有下挫。由于黄金价格走弱以及美股尾盘下跌，使澳元在清淡的交易中走低。澳洲东部时间7点，澳元交易价格为0.6814/19美元，而周二的收盘价是0.6838/40美元。
　　圣诞节前交易量减少，油价跌到每桶40美元以下。纽约商交所的2月期轻质原油下跌0.93美元，报每桶38.98美元。
　　重要经济情况和数据
　　在预计北美、日本和欧洲均将衰退的形势下，国际航空运输协会预测明年全球客运量将减少3%。悉尼机场11月的客流量数字显示，国际客流量下降了5.5%，国内客流量下降了1%。虽然几家航空公司说圣诞节期间的国内乘客数量尚可维持，但Qantas报道其国际客流量已明显减少。Qantas 11月的数据显示，国际客流量比去年同期下降了7%，国际航班的满座率下降了2.4%。
　　并购新闻
　　马来西亚低成本空运公司AirAsia已否认了关于该公司正在与Qantas(ASX:QAN)的分支公司Jetstar进行合并前期会谈的猜测。
　　Babcock & Brown Infrastructure (ASX:BBI )说已经同意向两家投资者出售其Euroports业务中的新股，出售股份总计29.7%。 Antin Infrastructure Partners 已同意认购Euoports 19.9 % 的股份, Babcock & Brown European Infrastrucure Fund 将认购其余的9 .8%的股份。
　　AGL Energy Ltd.(ASX:AGK)说，为扩大在新南威尔士的煤层气资产，该公司已向煤层气生产商Sydney Gas Ltd.(ASX:SGL)发出1.71亿澳元的善意收购要约。
　　Commonwealth Bank(ASX:CBA)可能收购Wizard 公司产生的40亿澳元的住房贷款。该银行将在2月底购买价值20亿澳元的贷款，另外20亿澳元的贷款的收购正在洽谈中。
　　重要企业新闻
　　对冲基金管理公司HFA holdings(ASX:HFA) 昨天冻结了11亿澳元的房贷基金，这使澳洲因金融海啸而冻结的资金达到200亿澳元的估值。
　　Linc Energy(ASX:LNC)说该公司将位于昆士兰的部分煤矿资产出售给中国的新汶矿业集团的交易因全球金融危机而推迟了，此项交易总价为15亿澳元，预计在6-8周内成交。
　　Bendigo 和 Adelaide Bank(ASX:BEN)已通过一项机构配售和散户投资者的股票购买计划筹集到1.75亿澳元。

