保险股当先 英股高涨2%
　　【MarketWatch伦敦9月25日讯】周四，伦敦股市大幅高收，Aviva和RSA保险等股票飙升。有迹象表明，美国国会和布什政府在银行业援救计划问题上已接近达成一致。
　　英股整体形势的风向标：金融时报100指数上涨101.45点，收于5197.02点，涨幅为2%。欧洲其他主要股市均高收。
　　今天开盘后美股大涨，布什政府的7000亿美元援救计划有望通过盖过了经济数据不利和通用电气(GE)调降财测的影响。
　　今晨GE发布预警称，2008年的盈利最高可能比公司早先的预期低15%，将暂停股票回购以维持AAA的信用评级，因为该评级对公司的金融业务部门具有重要意义。
　　周三，布什政府强烈敦促国会通过其7000亿美元的援救金融市场计划，政府官员声称如果国会不迅速采取行动，美国经济将遭遇可怕的风险。
　　一些议员和政府官员指出，双方指向最终达成一致的努力已取得进展，虽然计划实施的最终时间表还不得而知。
　　保险股和其他金融股表现良好，Aviva的股票攀升9.9%，RSA保险的股价增长11.1%。
　　富通银行的分析师菲利佩-吉塞尔斯(Philippe Gijsels)指出：“保险股已经遭受了极重冲击。今天多数金融股走升。”
　　他还称：“市场的波动性依然很高。一方面市场恐惧新问题和减记，另一方面有可能人们对市场太过悲观，而且美国政府可能推行一项非常好的计划来推动经济增长。”
　　银行股成为焦点
　　银行股中，不久前同意被劳埃德TSB集团收购的HBOS的股票攀升1.9%。
　　劳埃德(LYG)的股票由跌转升，最终高收2.3%。今晨德意志银行宣布，将这家贷款提供商的股票评级从“持有”降至“出售”，并声称应回避这只股票。
　　德银还称：“鉴于当前的环境，我们认为劳埃德/HBOS特别应该采取措施来提高资本充足率。”
　　汇丰控股(HBC)的股票亦先抑后扬，最终上涨1.8%。道琼斯新闻的报道指出，根据熟悉内情的人士提供的消息，汇丰无意收购投资银行。道琼斯还称，今天市场传言汇丰将报价收购瑞士UBS(UBS)。
　　巴克莱(BCS)的股票上涨7.1%，苏格兰皇家银行的股价增长5%。
　　与此同时，Bradford & Bingley的股票大幅下挫15%，投资者依然担心这家针对购房后出租者的金融公司的财政健康。该股不是金融时报100指数成份股。
　　瑞士信贷的分析师指出：“B&B最大的问题是资产品质。”他们还称，解决B&B问题的最终方案还不得而知，目前存在三种选择：保持独立、政府的直接干预或管理层收购。
　　制药股普涨 超市股整体下滑
　　投资者大力购进防卫型的制药股，阿斯利康(AZN)的股票上涨3%，葛兰素-史克(GSK)的股价增2.6%。
　　与此同时，超市巨头特易购的股票下跌2.4%。J. Sainsbury的股价下滑0.3%。
　　《金融时报》的一篇报道指出，英国公平交易办公室(OFT)已发现超市间传递定价信息的证据。该报未透露消息的来源。报道还称，相关超市面临市场竞争监管机构的巨额罚款。

