九鼎德盛：高位反复震荡格局将延续

　　九鼎德盛/朱慧玲
　　周四两市大盘继续向上拓展空间，股指盘中震荡不改盘升格局，市场普涨格局明显，沪指距离2600点大关仅4点之差，而深成指则站在万点关口上方运行。短线来看，市场经过持续的上涨之后，盘中震荡也频频出现，显示市场多空分岐也有所加大，但由于量能仍维持在较高水平，使得市场仍维持强势格局，短线市场的高位震荡格局将延续，投资者可密切关注量能和热点的变化。
　　基本面上分析，新能源振兴规划重点支持风电，发改委能源研究所可再生能源发展中心人士透露，目前国家能源局正在制定有关新能源产业振兴的规划，主要是加快推进新能源产业的发展。在新能源产业的各子行业中，风电将是未来的发展重点，太阳能利用受技术制约略有滞后，后续发展依赖于政策支持。而此次新能源振兴规划纳入了核电开发利用的内容，核电发展有望加速，这些市场中的新能源股形成明显的刺激。此外，有媒体报道，中央政研室副主任郑新立透露，由国家发改委撰写的调整国民收入分配意见，已提交国务院随着4月份的宏观经济数据陆续露面，包括房市车市在内的消费需求的可持续性，成为了经济决策者和学者们关注的焦点。联想到日前财政部部长谢旭人在印尼巴厘岛参加亚洲开发银行年度会议时表示，“尽管中国经济表现好于预期，但是仍然面临严重挑战，中国将采取积极措施刺激内需，尤其是消费需求，以刺激经济增长”的言论，从中可以看出，政策面稳定经济的主旨不变，而近期市场之所以能欲调难下，与偏暖了消息面不与关系，投资者可以积极关注消息面的变化。
　　就目前市况而言，市场经过持续的上行之后，可以说技术上震荡修正指标的压力日益增大，但市场经过盘中的震荡后总能很快化险为夷，主要有以下几个因素。首先，政策面暖风不断，成为资金面积极做多的有力保障，在股指盘中震荡时下方资金承接有力，因此总能使市场化险为夷。其次，权重股由于整体涨幅并不大，在股指的宽幅震荡中充当了市场的护盘主力，由于巨大的权重效应，有效地减缓了股指盘中震荡的空间。再次，在近期市场的反弹中，量能持续温和放大，市场量价配合较为理想，支撑股指继续向上拓展空间。最后，市场赚钱效应的显现，将市场人气维系在较高的水平。在近期市场的反弹中，权重股护盘，题材股大放异彩，每天涨停的个股都为数不少，且不断有新面孔出现，市场财富效应还是比较明显的，大大吸引了投资者的眼球。目前可以说政策面在博弈技术面，中国股市历来是政策市，本轮大反弹也是在政策刺激下引发的，而今年以来市场一直维持反复震荡盘升格局还主要归功于持续的政策刺激。短线投资者应密切量能、热点的变化，指导自己的操作。
　　技术上分析，经过早盘的震荡后，午盘后市场重续升势，目前深成指已站在了万点大关上方运行，而沪指距离2600点仅4个点之差，沪指冲击2600点已无大的悬念。目前5日均线已快速上行，MACD指标也金叉向上，对短线市场形成一定的支撑。不过，目前股指仍偏离10日、20日以及30日均线较远，且深成指周二早盘高开留有向上跳空缺口尚未完全得到回补，短线市场虽然仍有继续上行的潜力，但大幅上行的难度较大，市场的高位震荡格局将延续。

