10月17日澳洲股市：市场坐上云霄飞车  
　　Sydney, Australia, Oct 17, 2008 - (ABN Newswire) - 昨 晚华尔街股市在后期狂升，前天是华尔街自1987年来最糟糕的一日，投资者在暴跌之后低价买入，同时油价下跌也使消费者型企业股得到回升。
　　昨日澳洲股市跌幅接近7%，市值又蒸发了860亿澳元，因为投资者担心陷入困境的美国经济和全球信贷危机会把世界经济拖入衰退。资源股受到下跌的商品价格打击，预期商品需求还会进一步下降。
　　S&P/ASX200指数下跌286.6点，或6.67%，报4013.4点，综合指数跌284.4点，或6.66%，报3988.1点。
　　今晨澳洲东部时间7:58，悉尼期货交易市场12月股票价格指数升206点，报4233点。
　　澳元回应最近海外市场的乐观反弹而大幅上升。因投机者纷纷出动扫货，并且油价下跌也推高澳元，今天澳元开市升3.9%，。今晨7点，澳元交易价格为0.6913/16美元，昨日收市价格为0.6650/58美元。
　　油价今天再下滑，纽约原油价格收市跌到每桶70美元以下，这是2007年8月来第一次。纽约11月原油价格跌4.69美元，报69.85美元。
　　重要经济情况及数据
　　由于担心全球经济会继续对股市造成破坏，金融市场上预计在明年复活节之前官方利率将减2.25%。今天澳洲总理陆克文将在悉尼与多位公司领导人讨论对全球金融危机的共同对策。
　　澳洲储备银行公布数字说，到8月份为止12个月的平均信用卡余额上升了4.6%，达到3,141澳元，是这一项调查进行的14年来最慢的增长。
　　今天澳洲统计局将发布9月份国际贸易价格指数。
　　Melbourne Institute将发布未来4个季度经济趋势的10月公告。
　　并购新闻
　　National Australia Bank(ASX:NAB)可能准备参与Suncorp(ASX:SUN)的银行业务收购竞争，并估计会在本月较晚时候向投资者融资20亿澳元。昨日银行提示计划从本地和海外投资者处获得更多资金来巩固公司的资产负债平衡。Suncorp预计将在明年初把银行业务重新推出市场竞购。
　　Woolworths(ASX:WOW)将放弃新西兰法庭不允许其收购The Warehouse(NZE:WHS)的诉讼，因为竞争问题在这个时候已经不再重要。Woolworths拥有Warehouse的10%股份，公司宣布没有打算动这些股份，也不继续进行收购。
　　Augustus Minerals Ltd(ASX:AUJ) 已经以200万澳元出售了哈萨克斯坦项目的19%股份，并把重心放到西澳的项目之上。公司表示将把股份卖给其合资公司伙伴Cigma Metals Corporation，价格是150万美元。
　　重要企业新闻
　　Macarthur Coal Ltd(ASX:MCC)预期上半财年2008年12月为止利润增长到1.5亿到1.6亿澳元之间，这是由于煤价上升，销售也有所增长。Macarthur上个财年的同期净利润是1350万澳元。
　　Ten Network(ASX:TE N)在第四季度情况糟糕拖累年度收益下跌24.7%，公司拒绝宣布利益预测。Ten在8月31日止的年度税后净利润下跌到8960万澳元。公司表示，在最后一季度暴跌之前9个月内，10号电视网表现良好如常，营业利润上升13%，营业额上升7%。

