东京股市日经股指创下历史最大涨幅
　　新华网东京10月14日电(记者刘赞)受美国纽约股市暴涨和各国积极采取措施应对金融危机等利好消息影响，日本东京股市日经225种股票平均价格指数14日飙升14.15%，创下单日最高涨幅纪录。 
　　受美欧各国政府和中央银行同步推出救市举措刺激，13日纽约股市三大股指强劲反弹，涨幅均超过11%。
　　纽约股市暴涨增强了日本股市投资者的信心。 
　　另外，14日东京外汇市场，美元对日元比价上升到1比103左右。日元汇率走低在一定程度上恢复了投资者对日本出口企业盈利前景的信心，这也是推动日经股指上扬的重要因素。 
　　14日，东京股市开盘后，在上述利好消息的鼓舞下，出口股和金融股受到投资者追捧，带动日经股指一路大幅上扬，一度上涨1139.05点。进入下午交易时段，东京股市在9400点上下小幅波动，最终收于9447.57点，比前一个交易日上涨1171.14点。 
    相关报道：
    亚太综述：主要市场强劲反弹 日股飙涨14%
    亚太股市连涨两天 日股创纪录飙升14%
    恒指全日升520.72点涨幅3.19%
    国企指数收市升352点 招行涨愈一成

