巴克莱BT重跌 英股下滑0.2%
　　【MarketWatch伦敦1月22日讯】北京时间1月23日凌晨消息，伦敦股市早盘的涨势在午后迅速消散，科技业巨头微软发布的预警再度引发了投资者对全球经济健康的担心，银行板块的涨幅明显缩减。
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周五凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌近8点，收于4052.23点，跌幅为0.2%。欧洲其他主要股市均跌收。正处午盘的美股大幅下挫。
　　电信板块中，英国电信(BT)的股票重跌9.1%。该公司宣布，全球服务部门将认列3.4亿英镑(约合4.717亿美元)的特殊开支，这笔开支源自公司的财务和合同再评估。BT还称，当前财年可能再次认列大额一次性开支。
　　富时100指数成分股中跌幅最重的是巴克莱(BCS)，其股票跌收10.4%。《泰晤士报》的一篇报道指出，根据去年十月阿联酋皇族向巴克莱投资时所签署协议的一个条款，英国政府几乎不可能持有巴克莱的股份。
　　这一消息却推动其他多只大型银行股大涨。劳埃德银行集团(LYG)的股票攀升8.95，挽回了本周初损失的一部分。汇丰控股(HBC)的股票高收2.2%。
　　UniCredit的分析师杰哈德-施瓦茨(Gerhard Schwarz)表示：“过去几个交易日中导致我们受压的是恐惧，投资者担心更多的国有化尝试或资本注入将导致金融业的资本状况受损。”
　　但是，近来英国政府一直试图化解市场有关银行业将完全国有化的传言。英国财政部长保罗-迈勒斯(Paul Myners)在《金融时报》上发表了一篇文章，他写道：“英国银行业拥有最佳的管理和所有权结构。”过去几天中，在英国政府将苏格兰皇家银行的持股比例增至70%后，市场有关政府准备将某些银行国有化的传言持续升级。
　　汇市方面，英镑仍受到压制。英股收盘时，英镑对美元汇率下降1.4%，至1英镑兑1.3826美元。尽管如此，该汇率已高于周三创下的23年新低：1英镑兑1.3618美元。
　　摩根士丹利的股市分析师指出，英镑贬值对英股来说是一个机遇。他们还称：“鉴于英国经济衰退的程度和银行业资产负债表的状况，超配英股似乎违背了我们的直观感觉。但是，这方面的担心已广为人知，我们仍建议投资者购进富时100指数成分股，售出德国DAX指数成分股，同时购进那些对汇率风险敞口进行了套期保值的股票。”
　　Autonomy Corp.的股票攀升3.8%。该公司宣布，将以16.20美元/股的价格收购Interwoven(IWOV)，收购总价为7.75亿美元。Autonomy预计本次交易将在收购完成后的第一个完整财季推动公司盈利增长。
　　Morrison超市集团的股票下滑4.4%。在截至1月4日的六周中，Morrison不计燃料的可比销售增长8.2%。该公司还称，致力于新鲜食品的经营和提高公司竞争力将更多的客户吸引到自己的店面，推动圣诞节期间的交易量创下了历史记录。
　　但是，Numis证券的分析师指出：“市场对Morrison全年盈利的预期没有改变，毫无疑问这与这家公司已采取的促销活动的强度有关。”
　　他们表示，对Morrisons的股票持“中立”立场，同时看好乐购(Tesco)的股票，将对Sainsbury的股票做空。今天乐购的股票下跌0.4%，Sainsbur的股票跌收3.5%。
    相关专题：

