银行股重挫 英股大幅跌收5%
　　【MarketWatch纽约1月14日讯】北京时间1月15日凌晨消息，银行板块的大幅下滑导致伦敦市场的主要股指重跌。汇丰控股的股价下跌8%以上。稍早时摩根士丹利表示，汇丰有必要筹集新的资本和削减股息。截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周四凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌218.50点，收于4180.64点，跌幅达5%。欧洲其他主要股市均跌收。美股开盘后即大幅下滑。今天盘中，富时100指数创下了去年十二月初以来的新低。
　　利差赌博公司City Index的分析师约舒华-雷蒙德(Joshua Raymond)表示：“银行股在近来富时100指数的反弹中扮演了重要角色，但现在投资者对这一板块的信心正在快速流失。”
　　投资者大力打压汇丰(HBC)的股价，这只富时100指数成分股重跌8%多。汇丰的重跌源自摩根士丹利分析师发表的一份研究报告。他们指出，汇丰有必要再筹集200亿至300亿美元的资本，同时应该将股息减半。过去的一年中，投资者大量投资于这家英国知名的信贷提供商，他们将汇丰视为动荡市场环境中一个较为安全的投资目标。
　　即使计入今天的重跌，汇丰的股票与上年同期相比下跌了约28%，表现明显好于多数贷款提供商和富时100指数，后者在过去一年中下跌了30%。
　　标普股市研究的分析师德雷克-钱伯斯(Derek Chambers)指出：“现在已没有躲避的地方，那些优秀的银行也不能例外。”今天重跌的银行股还有：巴克莱(BCS)下滑14.4%，苏格兰皇家银行跌收18.4%。
　　周二晚巴克莱表示，准备裁减投资银行和投资管理部门的员工。有报道指出，本次裁员幅度约为2100名。此外，道琼斯新闻专线的一篇报道称，巴克莱还表示零售和商业银行部门的2100个职位有可能被裁。
　　Evolution Securities的分析师指出：“我们认为这是一个重大变化。此前巴克莱一直宣称当前的低迷期是向人力投资的好时机。”
　　今晨苏格兰皇家银行宣布，已将中国银行4.26%的股份以约16亿英镑(约合23亿美元)的价格售出。早在一周前市场就预计该行将转让中行的股份。
　　矿业股也遭受重压。花旗集团宣布，调降对几只大型矿业股的评级，理由是商品价格和企业盈利的下跌风险更大。花旗指出，将英美资源和Kazakhmys的评级从“买进”降至“持有”，将Antofagasta的评级从“买进”降至“售出”。英美资源的股票跌9.5%，Kazakhmys降10.3%，Antofagasta跌收7.3%。
　　天然气提供商：英国天然气集团的股票下滑7.1%。稍早时UBS宣布，将该股的评级从“买进”降至“中立”。
　　石油生产股普跌，英国石油(BP)的股价下降5.2%，皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)跌5.1%。英股收盘时，纽约市场的原油期货已由升转跌，2月期合约下降2.8%，至36.72美元/桶。
　　Man Group的股票跌收6.8%。该公司估计，截止2008年12月31日，公司管理的基金总计533亿美元，低于截止去年9月30日的676亿美元。
　　Evolution Securities的分析师评论道：“Man资金流向的近期内前景仍不明朗。”
　　英国铁路和巴士运营商FirstGroup的股票重跌14.8%。第三财季FirstGroup的业绩成长势头良好，英国巴士乘客产生的可比营收增长7.6%，英国铁路的可比销售攀升7.2%，抵消了Greyhound业务可比营收减少4.5%的不利影响。
　　酒吧运营商Punch Taverns的股票暴跌31.2%。该公司指出，去年11月4日以来，交易环境仍极具挑战性，这主要与经济前景持续恶化有关，公司承租和出租酒吧的可比店面销售额同比下降12%。

