IPO一触即发 中盘股或成头炮
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　中国证监会6月10日正式发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，并决定当日起实施，这意味着IPO随时可能重启。由于市场忧虑IPO重启将带来资金面压力，尽管前夜美股出现上涨，但6月11日市场仍然低开，在低迷的市场情绪影响下，上证指数连续两日下跌。
　　IPO最快于6月下旬重启
　　虽然从征求意见稿发布开始，市场对IPO重启已经有所预期。但从时间安排看，6月5日征求意见结束，6月10日发布正式意见，6月11日正式实施，显然时间周期被压缩得很短，国金证券研究员徐炜认为新股发行指导意见正式出台快于市场预期，表明了管理层积极推进新股发行进度的态度。他判断新股发行的日期也将早于市场预期。而《红周刊》从券商以及投行人士获知，IPO最快于6月下旬重启。另外，中国证监会发行监管部副主任王林11日也在接受央视采访时表示，主板IPO将先于创业板面世。
　　仍有疑问需要解答
　　而最终公布的《指导意见》较《征求意见稿》并没有太多改动，主要增加了三项内容。(1)进一步明确“单个投资者只能使用一个合格账户申购新股”；(2)增加了“适时调整股份发行政策，增加可供交易股份数量”的内容；(3)增加了“完善回拨机制和中止发行机制”的原则思路。国都证券研究员张翔认为就近期改革措施而言，并未进行调整，只是为澄清市场疑虑而明确表示“单个投资者只能使用一个账户”；而另外两方面修改只是初步计划而已，何时实施、如何落实还有待未来明确。
　　但由于《指导意见》仍是非具体的发行办法，因此，目前来看IPO发行仍将留下不少悬念，申银万国研究员林瑾指出，包括定价过程中如何对买方进行约束，进而通过对买方的制约，形成发行人、投资者和承销商相互制衡的机制；对于回拨机制和中止发行的条件还需要通过不断尝试后加以明确；对于如何增加可供交易股份数量，是缩短网下配售锁定期还是进行存量发行的尝试等，这些问题都需要在发行启动时解答。
　　IPO开闸或从中大盘股开始
　　在答记者问中，证监会明确表示“暂不调整现行网下网上发行比例的规定”。从过去的实际发行情况来看，绝大多数个股的网下配售比例为20%，但有部分大盘股的网下配售比例达到25%或30%。此外，证监会发言人给出了一个重要信号，重启IPO并不排除由大盘股开始的可能性。
　　对于重启IPO的“花落谁家”，市场种种猜测较多，近6次重启IPO后的首只新股，前4次的融资额均小于4亿元，第5次规模最大为19.28亿元，而2006年股改之后则选择了一只中盘股规模为4.44亿元，根据Wind统计，去年以来，已通过证监会审核而没有发行的公司多达33家，大盘股有4只，小于3000万股的约有11家，以中盘股居多。徐炜也判断首批IPO初步可能为中盘或大盘股。一方面，目前市场的承接力度较强，资金较为充裕；另一方面，从检验新股发行制度角度看，完成合理定价、实施普遍申购等目标，都需要新股的规模不能太小，否则无法起到相应的作用。
　　IPO短期影响偏空
　　长期趋势不改
　　IPO启动是否会触发市场的调整？海通证券根据历史上IPO重启的情况进行了统计，结果是对市场的短期影响偏空。以重启新股IPO后的第30个交易日收盘点位相对重启新股IPO前一个交易日收盘点位计算，历史上A股市场先后共10次重启新股IPO后，上证综合指数先后共7次下跌，另有3次上涨。而中投证券研究员许应涛则认为从历史经验来看，证监会对IPO项目审批、放行的节奏，几乎完全跟着股票市场的表现走。2009年5月19日至2001年6月14日期间新发266家公司；2006年6月7日至2007年11月13日股市迎来大牛市，2006年融资额1339亿元，2007年融资额4780亿元。这两次大盘股IPO并没有改变牛市的长期走势。
　　但就短期来看，谨慎心态仍然被很多研究员提及，张翔认为，在目前市场上行动力本就趋弱的背景下，IPO开闸无疑会加大投资者的观望情绪。在流动性推动下，市场仍可能震荡上行，但短期内出现调整的可能性逐渐加大，建议投资者逢高适当降低仓位，重点回避前期大幅炒高的个股。■

