王建宙：中移动回归A股还待国际板
　　新浪财经讯 9月14日晚间消息，9月13日-15日，世界经济论坛2010年新领军者年会(即第四届夏季达沃斯论坛)在天津召开。中国移动通信集团公司总裁王建宙在与新浪财经对话时表示，中国移动回归A股还在等待创业板的推出。
　　以下为新浪财经对话王建宙实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，这是天津夏季达沃斯的现场！中国移动的董事长王建宙先生在现场再次被媒体问到了，关于中国移动何时回归A股的问题。王先生的回答依旧是目前尚无明确的时间表，要等待监管部门的审批，不过却提供了一个关键的信息，就是这取决于国际板何时推出。
　　王建宙：回归A股现在作为中国移动来说我们一直在争取，去年我记得在大连的时候大家也比较关心。现在时间表就取决于监管部门什么时候下达国际版的实施细则。因为大家还是取得了一致的共识，像红筹公司影响通过国际板的方式上市比较现实。从目前我们知道的消息来说国际板开放以后，应该是首先让红筹公司先回来。现在的时间表就是等待具体方式，还在等具体的方式。
　　主持人：在今天现场，王建宙先生还谈及他对智能手机领域发展的看法。
　　王建宙：现在实际上是整个移动通信行业或者说整个电信行业都进到了一个新的阶段，就是原有的话音也好、新增用户也好增长速度明显放慢了，因为普及率已经很高了。那么下一个增长点在哪里呢？就是移动互联网和我刚才讲的物联网。
　　所以一个电信公司能不能继续实现持续的增长，就看能不能在移动互联网和物联网当中很快的取得进展，刚才说的智能手机又是移动互联网当中非常重要的一个手段。所以我们对此也是高度重视，从手机操作系统开始到手机的研发一直到应用商店的开发我们都非常重视，我们觉得这是下一个最重要的增长点。
　　软件商店我们是采取开放的方式，我们的网络对所有的应用商店都是开放的，但是我们的重点是搞我们的MM，这是我们中国移动运营商的应用商场。
　　这个你看全球那么多软件商店，两个特点，一个都不是运营商的，无论是苹果的Apple Store也好、Google，包括三星跟诺基亚都有他的应用商店，第一个特点都不是电信运营商为主导的。第二个特点都不是中国的公司。所以我们觉得在中文的应用软件方面，第一我们中国的公司应该发挥更多的作用，第二电信运营商应该发挥更多的作用，因为我们更接近用户。所以我们下定决心要把MM做大，这是我们最近很重要的一项工作。

