12月17日澳洲股市 
　　12月17日澳洲股市：美国创纪录降息使行情看涨
　　Sydney, Australia, Dec 17, 2008 - (ABN Newswire) - 昨晚 联储将利率降至纪录最低水平0%至0.25%，令投资者大感惊讶，美股随之跳升5%。
　　昨天澳洲股市收低，几乎所有板块都下跌。S&P/ASX200指数跌35.2点，跌幅0.98%，报3,556.2点。综合指数跌36.8点，跌幅1.04%，报3,498.9点。由于Telstra未能在全国宽带网招标中提交恰当标书，拖动电信板块继续下跌。
　　今天澳元高开，周三早晨美国将官方利率大幅减至历史新低之后澳元飙升到0.6900美元以上。澳洲东部时间7点，澳元的交易价格为0.6918/25美元，升2.2美分，或3.3%。周二的收盘价是0.6695/00美元。
　　随着美联储最近的降息凸现美国经济的困境，油价今日下跌。纽约商品交易所的1月期轻质原油的价格下跌了91美分，跌幅2%，报每桶43.60美元。
　　重要经济情况和数据
　　澳洲统计局周二说，经季调后，9月季度的住房动工数为35,425幢，下 了10.7%。这是八年来最大降幅，原因是高利率阻挡了建屋需求。
　　昨天澳洲储备银行(RBA)发布了政策会议的会议纪要，确认央行在至少未来两月内要控制住利率，本月初央行将利率降低到4.25%，降低了整整1个百分点。但经济学家说全球经济、特别是主要的出口市场中国的恶化，加上澳大利亚家庭部门的疲软，会迫使RBA更大幅度降息。
　　今天澳洲统计局将发布11月国际商品进口数据，Westpac和墨尔本研究所将发布10月份经济活动先行指数。教育、就业和劳资关系部将发布12月份技术职位空缺调查结果，房屋业协会将发布11月的新屋销售数据。
　　并购新闻
　　AJ Lucas Group (ASX:AJL)已与AGL Energy (ASX:AGK)达成一项无条件最终协议，出售在新南威尔士Gloucester盆地的天然气项目中持有的70%股权，根据这项协议，AJL将收到约2.59亿澳元 现金。
　　James Packer的Consolidated Media Holdings(ASX:CMJ)已确认，在本月底之前，该公司在PBL Media 中的股份将从25%下降到实际为0。PBL Media 控有Nine Network和几家杂志的股权。
　　重要企业新闻
　　Commonwealth Bank(ASX:CBA)在竞争对手Westpac(ASX:WBC)和National Australia Bank(ASX:NAB)进行股票配售后，已完成筹资20亿澳元。CBA说该银行是通过向机构投资者以每股27澳元的价格配售普通股来筹资的，这一价格比周二的收盘价29.15澳元低7.4%。
　　博彩业集团皇冠赌场Crown Ltd(ASX:CWN)已通过向包括Consolidated Press Holdings Ltd在内的投资者配售股票筹资3亿澳元，约6060万股以每股4.95澳元的价格配售，这一价格比周二的收盘价5.44澳元低9%。
　　Centro Properties Group(ASX:CNP)获得了“缓刑”，全部共计60.1亿澳元的债务可以暂时延期一个月偿付。

