9月11日澳洲股市：市场进入不理性震荡  
　　Sydney, Australia, Sept 11, 2008 - (ABN Newswire) - 今天影响澳洲股市的因素有好有坏，好的是华尔街股市昨晚上涨，坏的是石油、黄金和银的价格再次下跌。昨日澳洲银行股的表现也是有好有坏，并未完全受到之前因美国投行雷曼兄弟陷入困境而拖累美股大跌的影响。分析师认为现在澳洲股市很不稳定、沉滞而不理性。
　　澳洲股市昨日S&P/ASX200指数跌74.6点，或1.5%，报4905.46点，而综合指数损失80.46点，或1.6%，报4961.44点。
　　今晨6点半，悉尼期货交易市场股票价格指数升15点，或0.31%，报4928点。
　　今天澳元继续低开，美元坚挺而商品价格把澳元拖向0.8000美元关口。今晨7时，澳元跌破0.80美元大关，报0.7997/98美元，而昨日收市价为0.8075/79美元。到7:46，澳元价格更低至0.7968/73。
　　昨晚纽约商品交易市场上10月份原油价格跌至5个月以来最低位，报每桶101.36美元，最后在102.58 美元收市。OPEC决定降低原油产量，估计是想把原油价格维持在每桶100美元以上。
　　重要经济情况及数据
　　澳洲统计局将发布8月份劳动就业数据。经济学家预期该数据结果只会有很小的幅度的上升，大约是5000人(或0.05%)左右。
　　Westpac-Melbourne Institute9月份消费者信心指数升7%，或6点，达到92.2，而8月份上升了9.1%。9月份数字比去年同期还低了20.3%。总计16.7%的升幅是10年来第三大升幅，也是该调查在20世纪70年代中期有始以来的第六大升幅。
　　Westpac-Melbourne Institute将发布消费者通胀预期指数。
　　并购新闻
　　Macmahon (ASX:MAH)昨天说，公司将不会把收购的期限延长超过9月29日，并承认会努力赢得多数股份。Macmahon对Ausdrill (ASX:ASL)的1.6比1全股票收购已经进行了3个多月，并使Ausdrill花了至少38万澳元来对抗该项收购。
　　Nexus Energy (ASX:NXS)已经同意卖出25%的西澳Crux石油项目给一家日本公司，价格为3.09亿美元，这项出售可使Nexus在全球信贷停滞的情况下得到资金保障。Nexus只说买家是"一家有资金实力的国际性能源企业"。外界推测该买家应该是日本的伊藤忠、双日或者三井其中一家，都是在澳洲有投资或合约的企业。
　　Midwest Corp. (ASX:MIS)昨天说已经任命了中钢的两位高层进入董事会。David Law、 Stephen De Belle和Roger Tan已经辞任。David Law自Midwest2003年的重组以来就一直是公司的大股东，现在还持有13%的股份。Midwest没有说是否这些辞任的股东都会接受中钢的收购要约。中钢现已持有60.5%的Midwest股份。
　　Incremental Petroleum (ASX:IPM)董事会敦促股东们对Cooper Energy Ltd (ASX:COE)的收购不要作任何行动，并说该收购是"有附带条件的、未得许可还很投机"。Cooper在 周二的时候向Incremental发出1.04亿澳元的收购要约。外界认为，现在是澳洲的小型石油企业进入最后一轮整合的阶段。
　　重要企业新闻
　　Seven Network (ASX:SEV)的股东们已经同意公司回购3.2亿澳元的股票，这次回购使公司主席Kerry Stokes的股权超过50%。在公司的非常规会议上，超过98%的投票支持4000万股公司股票，也就是19.4%的股份。

