银行、保险股领跌 英股下滑0.9%
　　【MarketWatch伦敦9月10日讯】周三，伦敦股市明显下滑，银行股再度遭受投资者对该行业健康状况强烈担忧的冲击。今晨雷曼兄弟公司宣布，刚过去的财季亏损39亿美元。此外，雷曼未公布任何资本注入的消息。
　　伦敦股市整体形势的风向标：金融时报100指数下跌0.9%，收于5366.20点。欧洲其他主要股市均跌收。
　　雷曼(LEH)宣布，第三财季亏损39亿美元，合每股5.62美元，这主要与78亿美元的随市计价毛亏损有关。
　　这家知名的投行还称，季股息将由此前的每股68美分降至5美分，将把商业房地产资产转投资给股东，同时将出售自己在Neuberger Berman投资管理部门的大部分股份。
　　今晨韩国产业银行宣布，收购雷曼控股权的谈判已经中止。
　　英股金融板块的大输家包括：HBOS的股票跌2.8%，巴克莱(BCS)的股价重挫5.3%，苏格兰皇家银行(简称RBS)的股票跌收3.6%。
　　与此同时，保险股也遭遇卖压。Old Mutual的股价下跌3.5%。稍早时OM宣布，已追加设立2.5亿美元的资金，用于支持百慕大部门的经营。该板块的大输家还有：RSA保险公司的股票重跌6.5%。
　　RBS宣布，将RSA的股票评级从“买进”降至“持有”。这家知名券商指出，自己认为RSA的股票已得到充分估价，过去几周中该股在收购传言推动下已大幅攀升。
　　黄金期货再跌
　　原油期货走跌。英股收盘时，纽约市场的油价下跌1美元，至102.26美元/桶。能源市场的交易者正在剖析石油输出国家组织(OPEC)将生产配额减少52万桶/天决定的措辞。
　　早盘油价一度上涨，这导致英国航空和邮轮运营商Carnival Corp.等燃料消耗大户的股票受到压制。英航的股票跌收1.2%，Carnival的股价下滑3.8%。
　　黄金期货大幅下滑。英股收盘时，纽约电子盘的十二月期金价下跌26.20美元，至760.90美元/盎司。
　　矿业股受到压制。Kazakhmys的股票重跌8.8%，必和必拓(BHP)的股价降1.4%。
　　服装和家装产品零售商Next的股票下滑2%。上半财年Next的净盈利下降13%，至1.233亿英镑(约合2.172亿美元)，营收同比减少2.4%，至15亿英镑。
　　跌收的零售股还有：电子产品零售商Kesa Electricals的股票重跌7.7%。这只股票不是金融时报100指数成份股。
　　在截至七月底的三个月中，Kesa麾下的英国店面：Comet的可比销售下降9.9%。Kesa预计，本财年上半年该部门将出现亏损。依据固定汇率计算，Kesa的三个月整体可比销售下滑4.7%。
　　住房建筑商：Barratt房地产开发公司的表现优于大盘，其股票仅跌收0.3%。过去的一年中，该股已大幅下跌近90%。
　　Barratt指出，刚过去财年的业绩“令人满意”，因为相关业绩是在极具挑战性的市场背景下取得的。

