石油股领涨 英股午后攀升2.1%
　　【MarketWatch伦敦10月17日讯】北京时间周五晚，伦敦股市温和上扬，投资者开始重返此前遭受重创的石油生产等板块，他们对金融系统崩溃的担心已明显消退。
　　截至伦敦时间下午3:41(北京时间22点41分)，英股整体形势的风向标：富时100指数涨78.40点，至3940.53点，涨幅为2.1%。周四该指数创下了五年来新低。今日美股开盘后下跌，经历了昨天尾盘反弹的投资者似乎准备稍事休整。
　　德国商业银行的分析师彼特-迪克森(Peter Dixon)评论道：“市场到处都存在情绪。上周是对系统性风险和银行业崩溃的恐惧，今天是经济衰退的可能性及其对企业盈利冲击的循环性恐惧。”
　　英国金融服务局(FSA)的主席今晨表示，他认为全球银行系统整体崩溃的危险已不存在，虽然银行业动荡对经济的不良影响依然存在。
　　FSA主席阿达尔-特纳(Adair Turner)在接受《金融时报》采访时指出：“虽然已发生的事件将对宏观经济产生影响，但是我们已度过了上周经历的危险点，当时世界金融系统的核心管道完全可能出现系统性崩溃。”
　　今天银行股普涨，苏格兰皇家银行(RBS)的股票攀升5.1%，汇丰银行(HBC)上涨1.3%。
　　石油股表现出色，挽回了近期损失的一部分。英国石油(BP)的股票上涨3.8%。皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)攀升5%，Tullow石油公司的股价增长4.5%。
　　小幅反弹的股票还有：制药商葛兰素-史克(GSK)上涨6.2%，无线通讯网络运营商沃达丰(VOD)涨3.4%。
　　但是，铜矿公司Kazakhmys的股票重跌7.3%。稍早时该公司表示，与第三方就可能合并而进行的谈判已终止。Kazakhmys首次公布谈判消息是在7月14日。

