矿业、石油股领涨 英股高收1.8%
　　【MarketWatch伦敦9月12日讯】周五，矿业和石油生产股推动伦敦市场大幅高收，投资者开始小规模进入这些过去几天遭受重创的板块。
　　伦敦股市整体形势的风向标：金融时报100指数上涨98.3点，收于5416.70点，涨幅为1.8%。欧洲其他主要股市均高收。
　　周五美股开盘后，投资者表现谨慎，大家都在等待有关雷曼兄弟公司未来命运的消息。有消息称，雷曼即将被收购，这家华尔街知名投行保持独立的时间仅剩下最后几小时。
　　IG Index的首席市场分析师戴维-琼斯(David Jones)表示：“周五的上涨可能会掩盖过去几天中市场的大幅波动，许多人正等待有关房利美、房地美和雷曼的消息。在新一轮的危机露头之前，我们可能会看到一个更为平静的市场。”
　　英国市场的矿业股普涨，欧亚天然资源的股票大涨9.1%，英美资源的股价攀升8.4%，矿业巨头力拓(RTP)的股票高收8%。石油生产商的表现也很好，Tullow石油公司的股价增长5%以上。
　　今年七月以来，金属板块呈连续下滑之势，这主要与商品价格自历史高点处回落有关。
　　券商Cazenove的分析师达伦-温德尔(Darren Winder)指出：“过去一周中矿业股的调整进一步深化。此前该板块度过了一个涨势极为强劲的时期。”
　　他还称：“鉴于矿业股的盈利势头还未显现出转弱迹象，该板块目前的2009年动态市盈率还不到6，我们预计至少过去几周的大幅损失在未来几周中将挽回一部分。”
　　旅游股上涨
　　旅游公司的股票表现良好，Thomas Cook旅游集团的股票上涨6.7%，TUI Travel的股价攀升7.3%。
　　稍早时有消息称，英国最大的旅游承包商之一：XL Leisure已申请破产保护。XL指出，破产应归咎于燃料价格波动和经济下滑。
　　TUI Travel指出，这是本周内第二家申请破产的旅游公司，此前Futura发表了一份与XL类似的破产声明。
　　巴克莱财富管理的分析师戴维-里斯顿(David Liston)表示：“估计XL Leisure的破产将使英国2009年的旅游接待能力减少约20%，这有助于推高明年的旅游服务价格。客户可能会更青睐于通过最大最安全的公司进行自己的旅游活动，这对TUI是非常有利的。”
　　旅游板块中的焦点股还有：英国航空的股票高收2.6%。稍早时这家英国知名的航空商宣布，将向中级经理人提供自愿离职补偿方案，这是公司降低薪酬开支计划的一个组成部分。
　　英航的一位发言人指出，这份方案将提供给1400名员工，但公司未设定必须有多少员工接受该方案的目标值，公司将根据需要对此进行调整。
　　今天英股的大输家还有：Wolseley的股票跌收4.5%。稍早时花旗集团宣布，将Wolseley的股票评级从“持有”降至“出售”。这家知名券商指出，降级与估价有关，近一段时间Wolseley的股票连续上涨。

