亚洲股市周二再度暴跌
　　新浪财经讯 受前夜美股大跌道指破万点影响，亚洲股市周二再度暴跌，投资者担忧情绪严重。
　　日经225指数跌5.1%，
　　日本股市低开低走，日经指数早段曾一度跌破万点大关，低见9916点，跌幅超过5%，至近五年来低位，亦是自2003年12月以来首次跌破10000点。东证股价指数则跌2.7%至972.13点，盘中跌幅也一度逾5%。
　　之后低接买盘浮现，使日股缩减跌幅，中午收盘，日股跌幅收窄为跌3%。
　　周二香港市场因重阳节休市一天而躲过一劫。
　　新西兰股市周二早晨下跌2.5%，创下2005年5月以来的最低水平。
　　澳大利亚S&P/ASX 200指数跌2.7%。
　　韩国证交所综合指数跌2.3%。 
　　昨日亚太市场亦是哀鸿遍野。日经指数周一跌4.3%，韩国证交所综合指数周一跌4.3%，澳大利亚S&P/ASX 200周一下跌3.3%。 
　　考虑到金融危机现在蔓延的程度，在恐慌性抛盘过后，并不能保证股市会切实实现反弹。 
　　美股盘后交易时段传出更多不利消息。受美国银行(Bank of America)可能配售100亿美元股票和削减派息影响，该股盘后跌9.4%。该行近来警告称信贷质量可能快速恶化并表示美国经济将面临长期衰退的风险。
　　亚洲汇市周二早盘日圆略微脱离了前夜创下的高点，但仍由于避险意识升温操作而受到支撑，市场人气普遍低迷。债券依然坚挺，黄金进一步走高。
　　金融市场动荡目前已经向全球蔓延，尤其是欧洲，在经济形势本就不景气的情况下，金融危机的蔓延更是雪上加霜。各国央行纷纷向市场注资，但至今各国官员对于市场在全球范围内协调降息的呼声一直三缄其口。
　　许多人都把希望寄托在本周五召开的七大工业国(G7)财政部长和央行行长会议上。
　　亚洲市场商品和金融类股跌幅居前，对于经济增长减缓的担忧也给出口类股价带来压力。
　　外汇市场，尽管脱离了早间兑美元和日圆创下的低点，但欧元的人气依然疲软，欧元最新报1.3514美元，此前报1.3485美元，最新报137.33日圆，此前报136.66日圆。
　　美元兑日圆也脱离了此前创下的低点，最新报101.60日圆，此前报101.29日圆。
　　澳元小幅反弹，最新报0.7215美元，预计澳大利亚央行(The Reserve Bank of Australia)将于今天晚些时候降息50个基点。
　　韩圆兑美元跌至2002年4月以来的最低水平。
　　债券市场在避险买盘推动下走强，新西兰2011年债券收益率下降3个基点，至5.540%。
　　主力日本国债期货上涨0.15至138.70；美国国债小幅走低，10年期国债跌9/32，至104 6/32，收益率3.492%。 
　　对于全球需求下降的担忧仍给贱金属市场带来压力，伦敦金属交易所三个月期铜期货跌450美元，至每吨5,560美元。现货黄金受避险买盘推动涨9.10美元，至每盎司864.40美元。

