险资热衷打新 一季度76亿元投入获利16%
　　一季度76亿元投入获利16%，但大盘股频繁被套
　　新快报讯 (记者 张潇 实习生 陆琨倩 陈嘉盛)尽管新股暴利神话已被不断的破发所终结，但对于保险公司来说，打新依然是其手中资金的重要出路之一。据WIND资讯统计，在今年一季度中上市的79只新股中，76亿元险资共参与的个股数达到55只，其目前的账面收益约为12亿元。以此计算险资的整体收益率约为15.8%，远远跑赢同期大盘涨幅。不过，从单一个股来看，险资集中扎堆的中国重工、中国中冶仍处于破发状态，险资在其中的亏损超过2亿元。
　　平安打新资金居首
　　数据显示，截至3月31日，今年一季度共有79只新股上市，其中55只的配售队伍中出现了险资的身影，合计投入资金约76亿元。粗略统计，中国平安在各家险企中的投入资金最多，达到37亿元。以中国一重为例，中国平安就有四只产品位列其十大股东之中，而根据中国一重披露的简式权益变动报告书显示，截至2月5日，中国平安及其关联企业已累计持有中国一重3.39亿股，占总股本的5.19%。其中，平安人寿保险、平安养老保险和平安健康保险同时分别持有中国一重28790.5万股、1177.8万股和9.9万股，中国平安实际上已成为中国一重的第二大股东。按照中国一重昨日5.68元的收盘价计算，仍低于其5.7元的发行价0.02元，因此平安目前也仍浮亏678万元。不过，这一数字相比中国一重最低5.3元的股价计算已减亏逾亿元。
　　在中国平安之后，泰康人寿、华泰人寿、中国人寿都是打新大户。其中，中国人寿在中国重工一只个股上投入的打新资金就接近7亿元。
　　扎堆个股浮亏过亿
　　作为险资打新资金扎堆的个股，中国重工的表现算是一个典型的负面教材。去年12月16日上市的中国重工，一直表现不佳，数次跌破上市发行价。而从其前十大股东的构成来看，中国人寿有四只保险产品位列其中，持股总量超过9000万股，占其总股本的1.36%。此外，安邦财产、泰康人寿、新华人寿、人保财险和太平洋人寿等数家险企都出现在其配售队伍当中。
　　仅以中国人寿的持股为例，按昨日中国重工7.15元的收盘价计算，其9018.76万股的账面浮亏2074万元。而以上述五家险企一共投入的4.48亿元资金来计算，则浮亏超过1亿元。
　　此外，令打新险资看走了眼的还有中国中冶和中国化学两只个股。其中，中国中冶的股东名单中云集了中国人寿、平安人寿、太平洋财险、太平洋人寿、人保财险、泰康人寿、新华人寿、安邦财险、华安财险等九家保险公司的20只产品，合计持股超过3.3亿股。以其昨日5.15元的收盘价计算，浮亏也近1亿元。
　　险资业绩靠投资收益
　　险资对于打新的热衷，更多是受其业绩压力的需求。虽然还没有公布2009年的年报，但A股市场的保险三巨头已发布的业绩预告却颇为扎眼，中国人寿、中国平安、中国太保分别预增200%、1500%、400%。除了2009年保费收入的增长外，分析人士普遍认为三大保险巨头的业绩增长主要还是依靠去年的投资收益。
　　海通证券就在分析报告中指出，资本市场向好导致中国人寿总投资收益大幅增加，是业绩增长的主要原因。“2009年全年沪深300上涨了96.71%，从总投资收益来看，2009年上半年中国人寿总投资收益(扣除资产减值损失)为329.31亿元，相比去年同期208.02亿元增长58.3%。”而从去年三季报的情况来看，在投资业务方面，中国人寿去年前三季度总投资收益率达4.71%；中国太保去年前三季度实现投资收益146.83亿元，同比略降，但去年前三季度公允价值变动收益达1.25亿元，一改2008年同期出现6.95亿元浮亏局面；中国平安去年第三季度实现投资收益107.54亿元，比此前两季均有明显增加。

