银行板块重挫 英股跌收2.5%
　　【MarketWatch伦敦12月12日讯】北京时间周六凌晨，伦敦市场的银行股遭到投资者的大力打压，稍早时信贷提供商HBOS宣布坏账开支已大幅增至75亿美元。截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周六凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌108.3点，收于4280.35点，跌幅为2.5%。
　　巴黎银行的分析师艾德蒙德-肖因(Edmund Shing)评论道：“我们正处在消费、失业发展趋势都非常糟糕的宏观环境中。我们还看到过去几天中的反弹最终逆转，人们仍有一找到机会就售股套利的倾向。”
　　HBOS的股票重挫23%。稍早时该公司宣布，过去几个月中坏账开支已大幅增长70%以上，这主要与信贷品质的急速恶化和资产价格进一步下滑有关。
　　HBOS指出，英国经济持续低迷可能导致公司的贬损开支进一步增长。HBOS正计划筹集115亿英镑的新资本，其中多数将来自英国政府。此外，HBOS正处在被劳埃德TSB集团(LYG)收购的过程中。今天劳埃德的股票大幅跌收17.8%。
　　巴克莱财富管理的分析师安迪-彭曼(Andy Penman)表示：“如果我们有关HBOS保持独立将无法生存的论断还需要依据的话，今天的交易状况声明就是这方面的证明。”
　　今天盘中，英镑对欧元汇率再度创下历史最低值。CMC Markets的汇市分析师詹姆斯-休斯(James Hughes)指出：“HBOS/劳埃德的合并议案可能直接决定短期内英镑的命运。”
　　他进一步表示：“交易失败意味着只能让HBOS国有化，这将进一步增加英国的债务。今晨HBOS又划销了25亿英镑的坏账，这一事实表明英国银行业的状况还远谈不上健康。”
　　其他大型银行中，苏格兰皇家银行的股票重跌15.1%，巴克莱银行(BCS)跌收8.1%，汇丰银行(HBC)的股票下降2.3%。
　　石油生产股普跌
　　大型石油股吐出了昨天涨幅的一部分。今天石油股尾随原油期货的价格回调。英股收盘时，纽约市场的轻质低硫原油期货合约下跌3.48美元，至44.51美元/桶。
　　英国石油(BP)的股票下跌3.9%。皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)的股价降2.7%。燃气提供商：英国天然气集团的股票跌收4%。
　　富时100指数成分股之外，建材提供商Travis Perkins的股票高收6.7%。该公司宣布，预计当前财年的修正后盈利将达到市场预期。
　　正处午盘的美股已走出早盘的低迷，汽车制造商获得华盛顿财政援助一事又显露出新的曙光。周五稍早时，亚洲股市全线重跌，欧洲大陆的主要股市亦蒙受了很大损失。

