四大证券报：新股发行改革成效初显
　　中国证券报
　　预期目标基本实现 发行改革成效初显
　　5月22日发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》至今，在不到2个月时间里，桂林三金、万马电缆、家润多成功实现在深交所上市，大盘股成渝高速和中国建筑也正在发行过程中。业内人士认为，从发行定价、中签率、申购资金量等各项指标来看，新股发行体制改革成效初显。
　　上海证券报
　　数据正面积极 新股发行改革成效初显
　　“中小投资者的参与意愿得到重视，向有意向申购新股的中小投资者适当倾斜”——散户账户网上申购获配比例是2008年的3倍。统计显示，三金、万马、家润多三股网上申购中签率分别为0.17%、0.13%和0.25%，与2008年71家中小板公司平均0.08%的中签率相比，有成倍的提高。
　　证券日报
　　新股发行改革满月 散户资金申购占比达98%
　　从6月19日中小板公司桂林三金发布招股说明书算起，重启IPO暨新股发行制度改革已经走过了31天。桂林三金、万马电缆、家润多等3家新上市公司的二级市场表现，中国建筑、成渝高速的发行定价及上市工作，备受各方关注。从目前的情况来看，重启后的新股发行工作取得了积极的成果。
　　证券时报
　　新股发行改革三大成效初显
　　自IPO重启以来，迄今已有桂林三金、万马电缆、家润多三只中小板股票发行上市，大盘股四川成渝也完成发行工作。从这几只股票的发行结果来看，新股发行机制改革确立的原则、目标已经得到一定程度的体现，各项指标趋于良好，由改革带来的积极成效初步显现。

