公用事业制药股普跌 英股下滑1.2%
　　【MarketWatch伦敦10月9日讯】北京时间周四晚，伦敦股市上演了昙花一现式的反弹，投资者纷纷利用短暂的喘息时机售出公用事业、制药等防卫型股票。英股整体形势的风向标：金融时报100指数最终下跌52.89点，收于4313.80点，跌幅为1.2%。早盘该指数一度上涨3.3%。欧洲其他重要股市均跌收。
　　今天美股开盘后的行情也差不多，金融股的短暂反弹迅速消散。周三英股下挫5%以上，几大央行联手采取降息行动无法缓解投资者对经济背景的担心。
　　今晨这种担心似乎暂时退居幕后，投资者开始购进已遭受重击的商品和银行板块中的优质股。但是，午后市场情绪转向，投资者甚至开始抛售传统上风险较低的公用事业和制药股。
　　公用事业股普跌 矿业股收复部分失地
　　英国国家电网的股票下跌8.3%。联合公用事业的股价下滑7.5%。英国国际电力的股票跌收6.9%。制药板块中，阿斯利康的股票下滑3%，葛兰素-史克的股价跌落6%。
　　赢家方面，一些矿业股度过了愉快的一天。过去几天损失惨重的矿业板块收复了一些失地。力拓(RTP)的股票攀升4.7%，必和必拓(BHP)的股价增长6.5%，英美资源的股价大涨8%。
　　石油服务股的表现也颇为强劲，Cairn能源的股票飙升18.2%，Tullow石油公司的股价高收8.7%。John Wood集团的股票高收一成以上。这家能源业服务商指出，其服务的市场需求仍维持在高水平。
　　该公司还称：“我们认为，石油和天然气业客户的重大开发决策建立在它们对较长期油价预期的基础之上，它们均承诺执行长期投资计划。”
　　银行股整体上扬
　　多数银行股上涨，投资者仍在权衡周三英国政府公布的支持银行业计划。高盛分析师表示：“从流动性方面来看，政府公布支持银行业的决定是利好消息。结合流动性和融资两者考虑，我们认为政府的动作力度超过了多数人的预期。”
　　近几天大幅下挫的贷款提供商今天的表现出色，HBOS的股票增长31.2%，苏格兰皇家银行(简称RBS)的股价攀升5.8%。稍早时标普股票研究公司宣布，将RBS的股票评级从“售出”调升至“持有”。
　　Exane BNPParibas宣布，将渣打银行的股票评级从“不及大盘”调升至“中性”。渣打的股票高收0.3%。
　　尽管如此，还是有一些大型银行股以下跌收场。汇丰(HBC)的股票下滑2.1%，巴克莱(BCS)的股价重跌13%。
　　JP摩根的银行股分析师指出，资本方面“公平赛场”的创立可能导致此前某些资本结构较好银行的一些竞争优势丧失。他们还称，在这样的环境下投资银行业将遭遇何种命运还不得而知。
　　基金管理商：Henderson集团的股票下滑18.3%。稍早时该公司发布预警称，今年的税前盈利和重复性财政项目之和将低于公司早先预期的9000万英镑，原因是全球市场环境恶化和客户活动变化。
　　Aviva声称资本稳固
　　Aviva的股票高收5.9%。稍早时这家保险业巨头指出，其资本基础非常稳固，截至9月30日，公司估计的资本结余约为19亿英镑，超过截至六月底的18亿英镑。
　　面对全球股市的进一步下滑，Aviva还通过增加对冲措施来加强对资本的保护。Aviva指出，如果股市在目前水平上再下跌40%，其资本结余将减少约7亿美元，而不是未采取进一步保护措施前的13亿美元。
　　金融时报100指数成分股之外，书籍和文具零售商WH Smith的股票增长7.8%。
　　在截至8月31日的财年中，WH Smith的净盈利下滑1.7%，至5900万英镑，略低于上财年的6000万英镑，但营收上涨4%，至13.5亿英镑。此外，年可比销售减少2%，毛利率提高2个百分点。

