金融股受压 英股微幅跌收0.1%
　　【MarketWatch纽约12月15日讯】北京时间周二凌晨，虽然伦敦市场的石油和矿业股普涨，但投资者极为担心银行及其他金融机构与伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)价值500亿美元庞氏骗局有关的风险敞口导致英股仅基本平收。
　　《金融时报》的一篇报道指出，欧洲大型银行股中，汇丰可能存在这方面的较大风险敞口，因为汇丰提供贷款的机构客户将资金托付给麦道夫进行投资，汇丰提供给这些客户的贷款存在约10亿美元的直接敞口，除汇丰的贷款外，这些客户还将自身约5亿美元资金投向了麦道夫的公司。汇丰表示，公司估计相关敞口“并不很高”。汇丰的股票跌收1.2%。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周二凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌2.79点，收于4277.56点，跌幅为0.1%。早盘该指数一度走升，但午后随着美股开盘走跌它迅速由升转跌，所幸跌幅不重。
　　苏格兰皇家银行(RBS)宣布，自己与麦道夫骗局有关的风险敞口约为4亿英镑(约合6.01亿美元)。该行还称，其敞口源自针对基金和对冲基金的交易及抵押贷款。RBS的股票下滑3.7%。
　　基金管理商：Man Group的股票高收3%以上。该公司指出，其RMF机构FOF(基金的基金)部门向两只直接或间接处于麦道夫证券公司分层管理之下的基金投资了约3.6亿美元。Man还称，这一风险敞口相当于RMF所管理基金总额的约1.5%，相当于整个集团所管理基金总额的约0.5%。
　　矿业板块普涨，力拓的股票攀升3.6%，必和必拓的股价增长4.6%，Xstrata的股票高收1.6%，这主要得益于金属商品价格的上涨。
　　能源股当中，英国石油的股票上涨1.7%，石油服务公司：英国天然气集团的股价高收3.5%。英股收盘时，纽约市场的一月期原油期货上涨1.01美元，至47.28美元/桶。
　　Premier Foods也是今天英股的大赢家之一。稍早时这家英国食品业巨头指出，正在与潜在投资方和其他机构进行谈判，对方可能向公司投资。
　　该公司表示，相关谈判仍处在初级阶段，公司正在评估的另一个选择是削减债务并改善长期资本机构。PF的股票上涨1.9%。

