方正证券拟上市募资百亿 证券大佬汤世生成幕后推手
　　5月30日将上会 拟发行15亿股 计划登陆上证所
　　早报记者 忻尚伦
　　诸多排队上市的证券公司中，谁能摘得2011年IPO（首次公开发行）首单？中国证监会昨天披露的公开信息显示，方正证券股份有限公司（方正证券）将于5月30日接受证监会发审委审核。方正证券预披露的招股说明书显示，该公司此次拟发行15亿股A股。
　　募资额约80亿至100亿元
　　若方正证券的IPO申请得以获批，将成为A股第17家上市券商。
　　预披露资料显示，方正证券此次发行的15亿股股份，占总股本比例不超过24.59%，将登陆上海证券交易所。
　　此次方正证券的保荐机构为平安证券，平安证券和中信证券担任联席主承销，财务顾问为方正证券与瑞信证券合资的瑞信方正。
　　以2010年方正证券每股收益0.2713元以及目前已上市同等规模券商二级市场平均PE（市盈率）25倍计算，预计方正证券将募资101.74亿元左右。如以净资产1.95元，和平均PB（市净率）3倍计算，募资额约在87.75亿元左右。
　　2008年到2010年，方正证券的净利润分别为8.6亿元、13.85亿元和12.48亿元；三年净资产分别是59.61亿元、73.55亿元和86.364亿元。经纪业务仍然是主要收入来源，近三年，经纪业务贡献营业收入占总收入比例分别为87.26%、84.22%及65.09%。截至预披露资料发布日，方正证券的证券营业部数量合计83家，主要集中在湖南省及浙江省，截至2010年底，在两省合计拥有63家营业部，占营业部总数72.41%。
　　此次募集资金将投向6项业务，分别是增加证券营业网点；调整自营规模及适当扩大客户资产管理业务；加强研发中心基础数据库和金融工程平台建设；开展融资融券及其他创新业务；加强信息系统建设，提升后台的服务能力以及补充子公司资本金。
　　发行前，方正集团持有方正证券26.03亿股，持股比例56.592%，为方正证券控股股东，北京大学是方正证券的实际控制人。
　　方正证券前身为浙江证券，成立于1994年。2002年8月，方正集团收购浙江证券并更名为方正有限。其后，通过对泰阳证券（前身为湖南证券）的吸收合并，方正有限的规模得到了有效放大；并在2010年9月，整体变更设立方正证券股份有限公司。注册地为湖南长沙。以净资本计算，方正证券为中西部最大券商。
　　56岁的证券大佬汤世生
　　相比其他券商，方正证券的上市之路较为平坦。
　　早在2009年，方正证券上市的消息便已传出，成为湖南省政府力推的两大金融企业之一。至今年3月份，有媒体援引方正证券内部人士消息称，方正证券已在去年底向证监会递交上市申请材料，有望在年中完成上市。
　　提及方正证券的上市，不能不说的是证券业大佬、方正证券董事、现年56岁的汤世生。在2009年下半年，时任宏源证券董事长的汤世生突然空降至方正集团，并于当年9月至今担任方正集团高级副总裁，主管旗下金融业务。与此同时，方正证券提出要在一两年内完成上市计划。在宏源证券任职3年时间内，宏源证券完成了A股上市。
　　汤世生曾是中国国际金融公司筹备组负责人、副总裁；2000年参与有“（证监）会系券商”之称的银河证券的筹备工作，后担任证券银河分管投行业务的副总裁。之后，汤世生出任中国信达信托公司副总裁兼宏源信托董事长。

