华泰证券50亿募资拟投融资融券
　　主承销商定价22.31元～25.78元，对应发行后市盈率32.8倍～37.9倍
　　东方早报记者 忻尚伦 
　　13家次新股破发之际，大盘股华泰证券昨日启动的招股显得尤为惹人关注。
　　华泰证券高层昨日兵分两路在上海和深圳两地同时进行路演推介会。华泰证券主承销商认为，华泰证券的合理估值变动区间在22.31元至25.78元，按照其招股书2009年发行后每股0.68元的收益，对应的发行后市盈率区间为32.8-37.9倍。
　　几家参与路演的机构则均向早报记者表示，“时至今日，该价格绝对不便宜。”
　　缩减2亿股
　　华泰证券的上海站路演由其总裁周易带队。作为第四家以IPO(首次公开募集)形式在A股上市的券商，即便是眼下一级市场不景气，华泰证券的路演依然吸引了众多的机构投资者。
　　由于华泰证券在其招股书中并没有详尽披露募集资金的用途，在昨日的路演现场，与会机构人士颇想知道该券商募集资金的投向，以及其佣金率和治理结构等问题。
　　对此，华泰证券高层表示，募集资金中的50亿元将会用于其开展融资融券业务的准备金。至于其他用途，华泰证券高层则未给出详尽解释，只表示“不排除开设营业部的可能”。
　　根据招股书，华泰的募集资金将主要用于增加营运资金、增加创新业务投入资金以及对旗下三家子公司进行增资。
　　华泰证券此次计划发行78456.1275万股A股，较招股书申报稿少了2亿股；网下配售占比30%，网上发行70%。分析人士预计，华泰证券此次将募集170亿元左右的资金。
　　9家分销商
　　值得注意的是，华泰证券主承销商海通证券在现场给出了估值报告，其预计，华泰证券的合理估值变动区间为22.31元～25.78元，对应的发行后市盈率区间为32.8倍~37.9倍。海通证券同时预计，华泰证券2010年净利润为51.652亿元，对应的2010年动态市盈率为25.01倍～28.89倍。
　　几家参与路演的机构人士对海通给出的估值，均觉得“贵”。
　　“去年上市的光大证券和招商证券的招股价对应的2009年动态市盈率分别为25倍和37倍。”一财务公司投资经理指出，要看到的是今时不同往日，在流动性大幅收缩的情况下，次新股频频破发，“华泰证券能否以如此高的价格发出去，值得怀疑。”
　　另一与会的券商分析师也表示，华泰2009年净利润为37.953亿元，“且是在合并了联合证券财报后的数据，今年净利润增速能否达到其预计的30%以上，目前不确定性很大。”
　　目前已有8家上市券商发布了2009年业绩快报，根据昨日收盘价计算，华泰证券目前的估值高于其中6家券商，仅低于股本较小的太平洋和西南证券。
　　而从华泰证券的缩股和数量高达9家的分销商来看，部分市场人士嗅出了华泰证券力保发行的意图。
　　可见的是，华泰证券此次IPO采取“余额包销”，除主承销商海通证券外，分销商多达9家，且实力均不凡，包括中银国际、中信建投、平安证券、光大证券、广发证券等。
　　另外值得一提的是，一旦华泰证券成功上市，持有华泰证券的股东将享受到资本增值，持股较多的上市公司受益程度相对更为明显。公开资料显示，宏图高科、华西村以及葛洲坝分别持有华泰证券14762万股、4535万股和233万股，分列第7大、第17大和第40大股东。

