周科竞：市场处于崩溃边缘 中交股份圈钱200亿
　　周科竞
　　中国水电IPO之后，跟着就是中交股份，且募集资金数量进一步刷新年内新高，据说是200亿元。但本栏分析，这次募集资金因吸收合并路桥建设的原因，中交股份圈钱应不止200亿元。
　　先看对于路桥建设的处置，大股东之外的其他股东要么收回每股12.31元的现金，要么按照14.53元的价格换成中交股份的股票，这两个选择，对于绝大多数投资者来说并无悬念。如果投资者认为中交股份上市后不会破发超过15%以上，就必然会选择换股，而非收取现金。那么大约将有1.56亿股路桥建设间接换股变为中交股份，这部分股票如果按照14.53元的换股价计算，市值大约22.67亿元。如果中交股份上市上涨20%，那么二级市场投资者将为这部分股票多支付约4.5亿元的溢价，也就是说，200亿元是无法完成承接中交股份上市的，其对于二级市场的抽血力度，比投资者想象得要略高。
　　本栏以为，目前股指已经处于近乎崩溃的边缘，管理层的救市举动仍然存在于投资者的幻想之中，一个接一个的大盘股发行，让投资者连一点点喘息之力都感欠缺，那么管理层到底是真的不顾投资者的死活，还是另有打算？是否真的是散户不死，下跌不止？
　　股市的下跌，总是给投资者留下一丝希望，不管是尾盘的异动还是国家队入场的预期，总是让投资者感到有继续忍耐的必要，温水煮青蛙也就在缓缓地进行。国家队入场也并非纯粹是幻想，在股指暴跌过于惨烈的时候，也有看起来很像国家队的资金进场护盘，但仅仅是护盘而已。一天之后，该怎么回吐就怎么回吐，不留下一点点依恋。
　　挽留投资者、拒绝股市暴跌，归根结底还是为了维护新股发行的顺利进行，不管是高价的小盘股还是蓝筹大胖子，都必须发行成功。这里面的学问大极了，投资者只需要明白，管理层是有办法保证新股发行不会失败的，是能够稳步推进A股市场融资功能又好又快发展的，这一点毋庸置疑。
　　对于中小投资者而言，不管如何大规模地用脚投票抛弃工商银行、中国石油也都没什么大用，真正有效果的办法，就是不申购新股、不承接新股上市。当承销商自己拿了太多的筹码之后，股市也就离上涨不远了，如果中小投资者能够团结起来，不打新、不炒新，这将是牛市的起点。历史上，每当新股发行遇到阻力之时，也就是股市见大底的时候。

