八菱科技上市考验新股发行
　　广州日报(微博)
　　热话题
　　深交所9日傍晚发布公告称，八菱科技将于11月11日在深交所上市。八菱科技两次成功过会、两次出现意外，最终却得以顺利闯关。“询价门”“立案门”不仅给资本市场带来冲击，也把新股发行制度推上了风口浪尖。
　　有关专家认为，八菱科技事件折射出我国在新股发行过程中存在“监督不力”“把关不严”和“审核宽松”等问题，只有严刑峻法才能有效解决这些问题。
　　光大证券策略分析师郑刚说，目前股民对新股上市后的业绩下滑、包装过度等问题颇有怨言，对市场缺乏信心。其中关键因素就是，相关部门只是一味地扩大直接融资规模，却没有把好审核关，一批质量不佳，前景不明的公司挤占了上市资源。
　　燕京华侨大学校长华生(微博)认为，目前在退市制度和监管制度不健全的情况下，如果发现了疑问还不彻查，上市以后再处理将十分困难，势必会给投资者带来巨大损失。
　　其实，A股市场在这方面早有前车之鉴。2000年，通海高科因财务会计文件存在重大虚假内容，成为首家发行股票而无法上市的公司；2009年，立立电子因“股权问题”被紧急叫停上市进程，原先募集资金按发行价加同期存款利息返还投资人；去年3月，苏州恒久因专利权问题被叫停上市；最离谱的是今年9月份，ST大地在上市3年后才被曝光虚假上市。
　　要防范这些问题，一是要完善监管方式，提前将问题企业剔除到资本市场之外；二是对于二次上会的企业，审核要从紧从严；三是通过严刑峻法，严惩重罚涉及造假违法的企业、保荐机构和承销商，从而防止他们合谋不当得利。 (新华社)
点击进入[八菱科技吧]讨论

