金融高管隐蔽持股立立 一夜创富神话破碎
　　史上首家募资到位公司IPO被否
　　立立电子今起返还募资
　　否决立立电子的上市计划，是证监会首次作出的发行撤销决定，也让投资者看到了中国在监管上的进步。
　　“万分之一的中签率，2600万股的‘迷你’盘，如果能够顺利上市，这将是笔不菲的‘打新’收益率。”直到昨天，投资者张女士还在为立立电子惋惜。而今天，张女士的股票账户上将被返还2.209万元现金，这是其在一年前中签1000股立立电子的本金及利息。
　　由于立立电子上市前在部分股权交易程序上存在瑕疵，上周五，证监会否决了该公司的上市申请。今天，立立电子当初募集的资金及利息共计5.74亿元将全部返还至投资者账户。而立立电子也由此成为中国证券史上第一例“募集资金到位，但IPO最终被否”的公司。
　　■金融高管“隐蔽”持股
　　其实，从去年6月发行，立立电子就一直是媒体关注的焦点。这家拟登陆中小板的浙江企业，股东名单中曾隐藏着众多资本运作高手的身影。
　　公司实际控制人王敏文曾任申能资产管理公司总经理、董事长、东方证券副董事长。王敏文和妻子陈茶花共持有立立电子2200万股，占股份总额 28.54%；基金业“大佬”级人物江作良的夫人李莉持有立立电子481万股，持股比例6.24%，为公司第二大股东；易方达基金原固定收益部总经理马骏的父亲马德林持股150万股，马骏的另一位亲戚持有140万股。
　　这些金融高管们“隐蔽”的私募股权投资曾一度成为金融圈内的谈资。有人测算过，即便按最保守的投资收益，如果立立电子顺利上市，上述高管身家将全部过亿。
　　■与SST海纳纠缠不清
　　不过，与上市公司SST海纳(000925)的纠缠不清也让立立电子颇受争议。资料显示，立立电子的核心资产与SST海纳惊人地相似，主要业务都是半导体硅材料。
　　立立电子的现任高管和技术骨干也基本来自SST海纳。立立电子的董事长李立本在1999年浙大海纳上市时，就是浙大海纳的主要创始人之一；董事、总经理林必清曾在浙大海纳担任财务经理；公司几名副总，田达晰、刘培东、李晓军都曾在浙大海纳工作过。有投资者质疑，立立电子是否掏空了SST海纳的资产而二次上市？于是，从去年6月发行至今，立立电子的上市挂牌被一拖再拖。
　　■立立电子开始“认真整改”
　　昨天，立立电子证券部相关人士对北京晨报记者表示，公司之前在规范运作上欠科学，对相关法律法规认识不够深刻。目前正在认真整改，并保证此类问题不再出现。
　　而证监会有关负责人表示，在立立电子发行股票期间，媒体对其质疑，证监会也收到举报。之后，证监会对立立电子的问题展开调查。“立立电子和浙大海纳之间部分股权转让交易过程存在瑕疵，但没有发现立立电子掏空浙大海纳的情况。”该负责人表示，证监会将进一步加强发行监管工作，维护证券发行的市场正常秩序。
　　晨报记者 王洁
　　否决是监管的进步
　　让股市守住“底线”
　　王洁
　　“为创业板而生，却折戟在创业板脚下。”在创业板开闸之际，悬而未决的立立电子事件终于有了明确说法。因部分股权交易存在瑕疵，去年6月就已顺利发行的立立电子，最终还是未圆上市梦，这是证监会首次作出发行撤销决定。
　　翻开立立电子的设立历程，你会发现，这家公司简直就是为押宝创业板而设计出来的。2000年5月，国务院原则上同意设立二板市场，并将其定名为创业板。立立电子2000年6月成立，当时全国上下正在热火朝天地筹备创业板。创业板公司大多从事高科技业务，具有较高的成长性，但成立时间较短，规模较小。“凑巧”的是，从成立时间到公司“特征”，立立电子完全“严丝合缝”。然而，在立立电子诞生的同时，另一家原本经营不错的公司浙大海纳却走向了灭亡，同一资产两次上市的说法于是不胫而走。
　　如今，监管层的一纸决定否决了立立电子的圈钱计划，应该说，这是一次监管的进步，说明监管部门对广大股民是负责的。无论是创业板还是主板市场，发审委的评审关不能松懈，要为天性浮躁容易贪婪的资本市场守住“底线”，监管层的态度更是要“硬”。
　　过去，我们见过太多的公司为了圈钱而上市。正因如此，上市公司“一年绩优、二年绩差、三年亏损”的“潜规则”才如此司空见惯。应该说，立立电子的被否是监管层为所有公司，更是为即将“应运而生”的创业板公司敲响的一次警钟。
　　股东们“一夜创富”的神话固然美丽，但只要存在不规范行为，监管层的大棒请一定要砸下，要让相关违规高管为“瑕疵”付出成本，无论这家公司身上或是背后有着多大的光环。

