周科竞：农行上市不会影响其他银行股
　　周科竞
　　在很多人的印象中，农行主要服务于农业，但在广大农村，网点最多的银行是邮储银行。在城市中，农行的各种服务远没有工行、建行到位，在各大信用卡论坛，农行的信用卡基本处于停顿状态。
　　一个这样的银行，其市盈率与市净率不应该和工商银行等站在一条线上，故农行上市，不会带动其他银行股下行。
　　不少人担心，如果农行发行市盈率及市净率低于其他银行股，将会分流其他银行股的资金，进而导致其他银行股股价走低。事实上，这一点投资者完全不必担心，因为即使机构投资者要腾出资金购买农行，也不会仅仅出售银行股，所有的资金都有可能被抽离用来购买农行股票，而这些资金缺口将会由其他资金弥补。
　　此外，农行市盈率及市净率低于其他银行股也非常正常。例如券商股之中光大证券市盈率40倍，而海通证券仅有21倍；广发证券市净率超过6倍，而海通证券不足两倍。投资者自然会对券商股的股价给出合理评估。银行股也一样，并非所有的银行股都是一个市盈率水平，服务好、成长性好的银行，自然会获得更高的市盈率水平，预期成长性差的银行，自然市盈率水平也会较低。即使农行采用低市盈率发行，如果投资者不认可，也不排除出现破发的可能。
　　从目前银行板块的基本面来看，工商银行、建设银行、中国银行的市盈率已经达到8倍左右，处于历史最低位，如此低的股价，甚至还低于香港市场。在严重超跌之后，银行股继续下行的动力已经不强，如果银行股股价继续走低，不排除引来汇金公司增持的可能。
　　事实上，对于银行股而言，并不能仅仅用市盈率来衡量其价值，除了赚钱，银行还有维护国家金融稳定的责任及贷款投放的权利。所以，对于银行的股权，往往是很多大企业希望获得的优质资产，例如某大企业如果持有了工商银行19%的股权，在获得新贷款的时候自然会比其他企业更具优势。本栏以为，银行股的股价不可能长期在低位徘徊，这一点投资者应该有清醒的认识。
　　即使仅考虑分红的回报率，持有工商银行也比把钱存入工商银行更加划算，如果银行股股价继续走低，银行储蓄资金也有向银行股搬家的可能。所以处于跌无可跌阶段的银行股，是不会受到农行上市的影响的。

