新股发行市盈率大降 机构借炒新避险
　　每经记者 张昊
　　本周一在美债危机的影响下，A股市场遭遇重创，但市场对新股及次新股的炒作依然延续着前期热情，而机构投资者在大盘不确定性中似乎也将炒新作为当前的避险上策。
　　资金借道炒新避险
　　从本周一市场暴跌看，当日上市的新股林洋电子(601222，收盘价18.96元)表现顽强。该股发行价为18元/股，而其当日最终收盘价为21.97 元，较发行价上涨22%。另外，本周三在市场空头情绪稍微缓解的背景下，当日上市的亚夏汽车 (002607，收盘价31.51元)、舜天船舶(002608，收盘价33.57元)、方正证券(601901，收盘价6.07元)同样受到资金的垂青。以方正证券为例，该股发行价为3.9元/股，当日方正证券以5.51元全日最低价开盘，随后股价一路上扬，最终报收于5.60元，深交所盘后数据显示机构成为买入的“带头大哥”，位列买入前两位的机构合计买入2.21亿元。
　　除了本周上市新股首日得到机构青睐外，前期次新股在本周市场恐慌情绪下，机构资金仍在大肆介入，且在弱势背景下，次新股的炒作热情依然不减。例如8月3日登陆创业板的光线传媒(300251，收盘价80.90元)在本周一(8月8日)市场暴跌下，两家机构竟然逆势买入5587万元，8月9日光线传媒大涨7.44%，而当日交易数据仍显示出一家机构买入789.69万元。
　　新股炒作或将延续
　　在本周的市场环境下，部分机构将新股炒作作为避险上策，而从同期走势上看，部分首日上市的新股及次新股的表现也可谓靓丽，这一现象表明新股市场仍然充满人气。大同证券策略分析师刘云峰指出，今年上半年新股每月平均发行市盈率呈下降趋势，其中6月份平均发行市盈率降低至26倍。发行市盈率下降，发行价也随之降低，这样也留给二级市场不小的炒作空间。
　　尽管从7月起发行市盈率有所回升，但刘云峰认为，当前平均30倍左右发行市盈率相对前期50倍以上的发行市盈率仍较低。另外下周新股发行较少，一级市场资金有回流二级市场的需要，新股表现或能再接再厉。
　　此外，刘云峰认为，近期创业板、中小板估值回升，对相关新股的上市后表现有一定的刺激作用。在上述背景下，市场面临震荡或者前景不确定，新股由于没有历史包袱，机构对新股的介入除了可以适当避险外，也可以追求较好的相对收益。

