成都国腾电子创业板上市 女掌门或成亿万富翁
　　37位自然人股东身家将超百万
　　目前何燕直接控股的公司已达到了19家，她通过控股国腾集团51%的股份间接控制国腾电子，持股份额高达1358.64万股
　　昨日，国腾电子技术股份有限公司首发申请获得证监会的通过，这家位于成都高新区的高科技公司，成为继吉峰农机、硅宝科技、金亚科技之后，四川的第四家创业板公司。与前三家后起之秀不同，“国腾系”企业以生产IC电话起家，在川内成名已经超过10年，今年首次涉足资本运作领域，并选择科技含量颇高的创业板上市，其跳跃式的发展让人称奇。国腾电子上市后，将再次出现集体造富的神话，其37名自然人股东都将成为百万富翁。
　　发家：借IC卡电话机一战成名
　　国腾是干什么的？成都人几乎张嘴就来：“做IC卡电话机的。”
　　1994年，时任成都中储公司投资部经理的何燕，看中了国内IC卡电话机的巨大市场。当时国内的磁卡电话机已经开始逐渐退出市场，而IC卡电话机市场主要由国外公司占据，她希望自己能打破这种局面。
　　很快，何燕与成都电子科技大学的几位技术人员达成协议，成都国腾通讯有限公司成立，并投资生产了国内第一台IC卡电话机，在邮电部门的认可下，迅速占领了全国市场，国腾一战成名。
　　后来，随着手机的普及和广泛应用，IC电话逐渐被边缘化，国腾也很快注意到这一点，并调整了业务重心。
　　发展：掌门人控股公司达19家
　　截至2009年12月，与何燕有直接控股关系的公司已经有19家，旗下业务极具现代气息，包括了IPTV、电子竞技赛事、第二代身份证专用读写机等新兴业务。
　　而其中部分公司组合在一起，成了成都国腾通讯(集团)有限公司，也就是现在所说的“国腾系”，涉及卫星定位、微电子、软件等多个领域。其中，卫星定位系统是公司最为看重的业务，也是本次拟于创业板上市的国腾电子技术股份有限公司的主营业务。
　　招股说明书显示，国腾电子技术成立于2008年，其前身为成都国腾微电子有限公司，第一大股东为国腾电子集团。
　　这是一家围绕北斗卫星导航发展的公司，主要从事北斗卫星导航应用关键元器件、终端以及应用系统的开发和建设。由其控股子公司国星通信承担大部分工作任务，国腾电子技术股份公司拥有56.84%的股权。其上市后，可以称得上是A股卫星定位导航第一股。
　　2007年－2009年，国腾电子归属于母公司所有者的净利润分别为1641万元、2945万元和3962万元，这足已证明，国腾集团已完成了由一家老牌IC电话生产公司向新兴企业的华丽转型。
　　造富：“国腾系”将诞生37位百万富翁
　　资料显示，此次国腾电子拟发行1750万股(占发行后总股本的25.18%)，募资1.7511亿元，用于北斗卫星导航应用相关技术项目的建设。
　　发行新股后，国腾电子集团持有国腾电子38.33%的股份，何燕通过控股集团51%的股份从而间接控制国腾电子，控股份额达到1358.64万股，掌门人的身份依然没有发生变化。
　　此外，在公司股东名单上，还出现了37名自然人的名字，其中大多数人都在“国腾系”中担任职务，持股数量最多的两人邝中和徐奕持股数均为150万股，持股最少的赵虹也有6万股。
　　若按照创业板50倍的发行市盈率来算，预计国腾电子发行价将达到28元左右，也就是说这37名股东，都将成为“百万富翁”。 记者陈春雨

