中外投行4+7承销团队亮相 农行IPO进入冲刺阶段
　　□ 本报记者  张艺良
　　中国农业银行IPO终于进入最后冲刺阶段。
　　昨日晚间，位于北京东单繁华地段的中国农业银行总行吸引了众多境内外投行的目光。农行新闻发言人在这里通报媒体表示，农行A+H股IPO承销商正式确定。A股发行由中金公司、中信证券、国泰君安、银河证券四家分担；H股上市由中金公司、高盛、摩根士丹利、摩根大通、德意志银行、麦格理分担。同时，农行方面表示，农银国际作为农业银行在香港全资附属的投资银行机构，一直参与农业银行的财务重组工作，亦将进入H股主承销团。
　　这个4+7的承销团队，汇集了全球最闪亮的明星级投行，阵容堪称豪华。
　　农行称，此次选择承销商是按照市场管理，经过严格的内部评审程序。最后入选的九家投行都是综合实力强，在国内外资本市场有着很高知名度，具有丰富的中国大型企业上市融资经验的企业。同时这些公司与农行有长期合作关系。
　　农行表示，其将与入选的境内外投资银行一起努力，全力争取农行IPO项目的圆满成功。
　　农行是境内唯一一家尚未上市的国有大型商业银行，自从中国银监会主席在博鳌论坛上透露，农行将尽快推出招股说明书之后，一直悬而未决的农行IPO之事渐渐明朗。
　　近日，媒体爆出数十家投行向农行呈递AH股招股计划后，蛰伏已久的IPO计划开始紧锣密鼓进入最后冲刺期。今次系农行官方首次正式回应市场有关其IPO的传闻。另有消息称，农行此次IPO将募资290至300亿美元，有望超过工商银行IPO成为全球规模最大IPO。
　　“农行上市使得大盘蓝筹股又添一员，其上市标志着我国的大型央企基本完成股改、资本化的过程。”社科院金融所金融研究室主任刘煜辉对《证券日报》记者表示。他认为，由于目前市场容量够大，银行股的估值也比较成熟，农行的上市过程应该会比较平稳。

