A股持续低迷 光大银行考虑先发H股
　　蒋云翔
　　在A股持续低迷、发行窗口难以启动的情况下，唐双宁将目光投向了H股市场。
　　“为增加发行上市的灵活性，若境外资本市场提前出现回暖，也有可能优先考虑发行H股。”全国政协委员、光大集团及光大银行董事长唐双宁近日表示。
　　光大银行在2007年11月份完成财务重组后，资产规模扩张迅速，资本瓶颈已经显现出来。截至2008年底，光大银行的资产总额达8518亿元，比上年增长15.2%；贷款余额4685亿元，比上年增长12.2%；一般存款余额6259亿元，比上年增长11.6%。
　　监管部门的一位人士向记者证实，目前对未上市中小银行的资本充足率要求保持在9%以上。根据光大银行提供的数据，2008年共新发行130亿元次级债补充资本，年末资本充足率为9.10%，核心资本充足率为5.98%，资本充足率指标已经接近9%。
　　而在今年的头两个月，光大银行贷款扩张速度就已经超过了去年全年。光大银行提供的数据显示，今年1、2月份光大银行新增贷款833亿元，截至2月底贷款余额较2008年底增长17.8%。
　　光大银行人士透露，为支撑业务的快速发展，正在考虑追加发行次级债或混合资本债来补充附属资本。
　　但如果要实现持续快速发展，光大银行通过股本融资来补充资本金已经刻不容缓。唐双宁表示，解决资本瓶颈的路径选择有三种，即A股上市、H股上市以及适时引入战投。
　　三途径解资本金之渴
　　目前，资本金正构成光大银行快速发展的一大瓶颈。
　　2007年底，在接收了汇金公司等值200亿人民币的美元注资后，光大银行资本充足率达到7.19%。为了使资本充足率达到8%的监管要求从而实现上市，光大银行又选择发行次级债来补充附属资本。2008年4月份，光大银行发行了60亿元次级债使资本充足率满足了监管要求。
　　按照当时的设想，光大银行在达到上市要求后迅速登陆A股市场，通过上市融资来补充资本金。唐双宁当时提出了要在奥运前实现上市的目标。
　　截至2008年4月30日，光大银行迅速完成上市前的10项准备工作，基本具备了上市条件，并在当年5月份向监管机构递交了上市申请。
　　但A股市场持续低迷超出了所有人的预计。“去年由于国内资本市场持续低迷，我们未能如期实现公开发行上市。”唐双宁不无遗憾地表示。
　　在2008年商业银行扩张突飞猛进的一年，光大银行显然受到了资本瓶颈的约束。
　　根据人民银行统计，2008年全国人民币各项贷款增速达到18.76%。光大银行12.2%的贷款增长速度落后于全国水平6.5%。
　　为了满足业务扩张的需求，光大银行不得不通过频繁发行次级债来补充附属资本。
　　公开信息显示，光大银行又分别在2008年的6月、12月发行了两期次级债，发行量共计70亿元。在今年3月份，光大银行又发行了30亿元的次级债。
　　随着业务发展不断滚动发行次级债是一个被动的方式，光大银行将完善资本补充机制作为今年工作的重点。唐双宁表示，下一步为了更好地满足业务发展的需要，光大银行正在积极研究完善资本补充机制。
　　事实上，光大银行一直没有放弃在A股上市的可能。唐双宁表示，目前光大银行正在补充完善申报文件，一旦市场出现发行窗口，将抓住机遇，努力实现公开发行上市目标。
　　为了尽快实现上市，光大银行在2008年并没有引入战略投资者。唐双宁表示，根据国务院关于光大集团和光大银行改革重组方案的有关精神，在资本市场没有发行窗口的情况下，也会考虑通过适时引进战略投资者补充资本金。
　　信贷加速度
　　2008年是汇金公司注资后光大银行的第一个完整经营年度，当年取得了历史上最好的经营业绩。光大银行提供的数据显示，2008年全行实现营业收入247亿元，同比增长23.2%；实现拨备前利润144.2亿元，同比增长18.5%；净利润73.2亿元，同比增长45.2%。
　　在业绩大幅提升的同时，光大银行资产质量和抗风险能力大幅提高。2008年光大银行不良贷款余额和不良贷款率继续实现双降，不良贷款余额由年初的187.5亿元降至年末的93.6亿元，不良贷款率由年初的4.49%降至年末的1.97%。
　　此外，按照监管部门的要求，光大银行大幅增提了拨备，拨备覆盖率由年初的91.6%提升至年底150.1%。
　　尽管2008年光大银行在资产规模扩张上受到了资本的约束，但在2009年的前两个月光大银行表现强劲。
　　光大银行提供的数据显示，2009年以来存贷款业务保持快速增长。前两个月新增贷款833亿元，截至2月底贷款余额较2008年底增长17.8%，两月贷款的增长速度已经超过了去年全年的增速。前两个月一般存款增加826亿元，截至2月底存款余额较2008年底增长13.2%。
　　今年以来光大银行的资产质量也进一步提高。截至2009年2月底，光大银行不良贷款率降至1.70%，较去年同期下降2.48个百分点，较2008年底下降0.27个百分点。
    相关专题：
    光大银行上市受阻 或另觅他径补充资本金
    光大银行回应审计结果：不会对上市造成影响
    光大证券上市利好证券业
    光大证券上市提升券商股吸引力
    光大银行计划于年内实现A股上市
    光大证券光大银行已递交上市申请

