全球股市动荡依旧
　　【本报讯】(记者 林彦龙)市场预期美联储将出手拯救全球最大的保险商美国国际集团(AIG)，纽约股市16日三大股指的涨幅均超过1%。不过港股则受中资银行股影响继续下跌，俄罗斯股市则连续两天下跌超过一成，新兴市场金融危机忧虑加剧。到昨天22点记者截稿为止，美国道指下跌1.35%，各大股指动荡依旧。
　　16日AIG的股价早盘一度暴跌74%，道琼斯指数开盘后迅速下滑近200点，午盘后，美联储会宣布维持2%的利率水平不变，三大股指的跌幅一度扩大，但是对美联储或将拯救AIG的预期上升，抵消了利率决策对市场的不利影响。道琼斯指数涨1.30%。
　　受此影响昨日亚太股市普遍回升，日经225指数上涨1.2%，台股加权指数上涨0.77%，韩国综合股价指数上涨2.7%，不过香港恒生指数受中资银行股影响下挫663点，跌幅3.63%，国企指数失守9000点大关，大跌6.2%，工行急挫10%，收4.01港元；建行、招行走低约8%，各见4.73港元及18.14港元。
　　俄股指连续两天暴跌，16日，以卢布计价的Micex指数收盘下跌17.75%，至888.17点，创下自1998年8月金融危机以来的最大单日跌幅。以美元计价的RTS指数收盘下跌11.47%，至1121.12点，为2006年1月以来的最低点位。在17日上午晚些时候，俄罗斯股指曾出现反弹现象，但随后又恢复至下跌状况。俄罗斯两大股指的跌幅随后都超过了10%，由于两大指数严重下挫，俄罗斯的股市交易在北京时间昨天16时完全停止了交易。而在此同时，由于担心10年前的金融风暴再度重演，俄罗斯政府周三宣布为俄罗斯三大银行注入巨资，总额高达1.12万亿卢比(合449亿美元)，以帮助国内银行部门应对当前的危机。

