发行定价：应给中小投资者话语权
　　□ 本报记者 傅苏颖
　　我国新股发行制度已历经多次变革，在刚刚结束的2009年证券期货监管工作会议上又再次被提上议程。昨天接受记者采访的券商人士表示，历次新股发行制度改革都没能解决一个问题，即在机构投资者和中小投资者利益之间找到平衡。这也应成为此次改革的重点，中小投资者的利益在这次改革中引起了市场以及监管层的重视。
　　现行制度弊端显露
　　东兴证券一位人士昨天在接受记者采访时表示，现行的新股发行制度在细则方面显现几方面的弊端。
　　一是容易形成机构垄断，在一级市场占据主要地位。以资金量大小申购新股，使得散户处于弱势地位，如一些高收益低风险的产品，散户参与难度比较大。“三公原则”在实际操作中难以落到实处。此外，在新股发行定价方面，新股的普遍高价发行，难逃故意推高股价之嫌。
　　按照现行发行制度规定，尽管中小投资者所占比重很高，但新股的定价权却由配售持股最高占20%(大盘股为50%)的机构投资者来决定，中小投资者对该定价只能被动接受。此外，由于目前机构投资者的研究能力和管理水平较低的事实，最终的新股定价不尽合理。 
　　该人士认为，此次新股发行制度改革最重要的应该是，让散户能够获益、打破机构垄断以及保证发行价格不会恶意被推高，在结合证券市场“三公原则”的基础上，提出相应的具体改革措施。
　　宏源证券一位资深投行人士则对记者说，新股发行制度改革的目标应该是：发行人诚信披露，保荐人尽责，询价对象有责任心。
　　应保障中小投资者利益
　　东兴证券上述人士表示，由于部分拥有大量资金的机构在成功申购大量新股后，往往会迅速提高首日涨幅，吸引中小投资者进入，然后在获得大量收益的同时悄然全身而退。这对中小投资者来说风险很大。因此，有必要对这种成功申购大量新股的特大机构设定一些限制，比如持有期的限制。
　　宏源证券上述人士则表示，可以通过规定每个网上申购账户近年的平均资金余额，来避免大机构的恶意炒作，更重要的是可以防止临时性资金乘机进来打新股，从而照顾到中小投资者的利益。“通过行政命令规定，凡是最近一年内账户额度超过10万元的投资者都不能参加网上申购，以保证中小投资者具有平等的机会参与。”他说，不过这个规定应该是有期限的，投资者最终还是应该按照市场化定价来获得相应的权利。
　　东兴证券上述人士建议，可以进一步提高询价机构数量，形成询价机构充分竞争的局面。此外，还可以给中小投资者一定的发言权，让中小投资者参加竞标定价，形成多元化的询价机制。不过，这对交易系统等方面的要求相对提高。
　　宏源证券该投行人士则提出更为具体的建议。首先，通过适当减少网下机构配售数量，避免机构间竞相抬价现象的出现。等相关制度成熟后，再扩大机构配售比重。这样既有利于价格发现功能的实现，还可以缩减网下的利益输送。其次，剩余部分通过网上发行，采取“市值配售”的方式，但与以往的方式不同，按账户持股市值来划分等级，每个等级内按照市值配售：一部分由市值大的机构投资者认购，一部分由市值小的中小投资者认购。

