汇丰：希望成为首家A股上市外资银行
　　英国企业到中国内地交易所挂牌上市将提速
　　杨斯媛
　　作为第二次中英经济财金对话的成果之一，英国企业在中国内地交易所挂牌上市的进程将获提速。汇丰控股集团(下称“汇丰”)表示，希望成为首家在内地A股上市的外资银行。
　　5月11日，在伦敦举行的第二次中英经济财金对话发表新闻公报称，中方同意按照相关审慎监管原则，允许符合条件的境外公司(包括英国公司)通过发行股票或存托凭证形式在中国证券交易所上市。
　　汇丰发言人昨日对CBN表示：“汇丰集团在中国相关政策允许的情况下，希望成为首家在内地A股上市的外资银行。”
　　事实上，汇丰方面此前就曾表达了在A股上市的愿望。此次，汇丰首次以“希望成为首家A股上市外资银行”回应媒体，表明英国企业到中国内地交易所挂牌上市将从实质上获得提速。但是，中英双方都没有确定首批英国企业到A股上市的具体时间表。
　　除了汇丰集团，同样是较早进入中国内地市场的英国银行之一的渣打集团，此前也表达过对到内地A股上市的兴趣。
　　据《泰晤士报》报道，英国的银行和保险公司，包括汇丰、渣打和信诚人寿都可能被中国快速发展的股票市场所吸引，在中国内地交易所上市将有利于其品牌发展。
　　此外，工业领域的英国公司也可能对A股上市感兴趣，如联合利华在中国拥有大量的业务，并且与汇丰和渣打一样，进入中国市场已经有一段时间。
　　上海市政府日前也在《国务院关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心意见》的实施意见中指出，积极支持上海证券交易所国际板建设，适时启动符合条件的境外企业在上海证券交易所上市，推进红筹企业在上海证券市场发行A股。
　　上海证券交易所一位人士对CBN记者表示，与内地企业A股上市的流程和规则不同，境外企业如果到A股上市，一系列的配套措施，包括法律法规、技术、规则层面都要作出相应调整。
　　但是，境外企业究竟是以发行股票还是以存托凭证形式在中国内地交易所上市，上述人士表示，现在还无法判断。
　　此前中国企业在美国纽交所上市，就是以存托凭证形式提供给美国投资者。
　　名词解释
　　中国存托凭证(CDR)，是指在境外上市公司将部分已发行上市的股票托管在当地保管银行，由中国境内的存托银行发行、在境内A股市场上市、以人民币交易结算、供国内投资者买卖的投资凭证，从而实现股票的异地买卖。

