石油能源股施压 英股跌收1%
　　【MarketWatch伦敦12月19日讯】北京时间周六凌晨，伦敦股市温和跌收，卖压主要来自大型能源股重跌，目前石油期货价格仍未显露出将走出多年来新低的迹象。截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周六凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌43.73点，收于4286.93点，跌幅为1%。欧洲其他主要股市均跌收。美股开盘即上扬，有消息称美国已经通过援救汽车业的法案。
　　伦敦市场的石油生产股普跌，英国石油(BP)的股票下跌3.7%，皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)的股价下滑2.2%。与此同时，燃气提供商：英国天然气集团的股票跌收4.2%。
　　石油股普跌源自石油期货继续下滑。英股收盘时，纽约市场的1月期原油期货合约下跌1.36美元，至34.86美元/桶。下周一2月期合约将成为油市的最近期合约。昨天油价创下至少四年来最低点，这表明市场最关注的东西仍是石油需求的大幅下滑。
　　金属市场的行情也差不多，今天黄金期货价格再度下跌，英股收盘时纽约市场的金价下跌21.80美元，至838.80美元/盎司。
　　矿物提炼板块也遭遇沉重卖压，英美资源的股票重跌8.9%，必和必拓(BHP)的股价下滑1.8%。
　　Canaccord Adams的分析师表示：“矿业公司通常被视为全球经济状况的代言人，由于世界主要经济体已陷入衰退，因此矿业板块遭受了严厉打压。”
　　游轮运营商Carnival Corp.(CCL)的股票上涨3.7%。通常情况下，油价下跌将使这只股票获益。Evolution证券公司的分析师指出：“市场的想法似乎是油价回调和巨额财政刺激计划将支撑Carnival的股价。”
　　Aviva评级被调降
　　今天券商的重大调级行动有：保险公司Aviva的股票评级被瑞士信贷从“优于大盘”降至“与大盘持平”。Aviva的股票下跌4.3%。
　　瑞信指出：“我们调降这只股票评级的理由是：根据我们修正后的目标价530便士计算，该股有上涨32%的潜力，而整个板块的平均上涨空间为49%。”
　　SABMiller的股票下跌1.9%。稍早时Investec证券公司宣布，将该股的评级从“买进”降至“持有”。这家英国券商指出：“虽然我们仍看好这只股票长期的内在价值，但目前我们认为它在未来12个月中的上涨潜力有限。”
　　苏格兰皇家银行(简称RBS)的股票下跌6.7%。标普评级服务公司宣布，将RBS长/短期信用评级从“AA-/A-1+”依次降至“A+/A-1”。标普信用分析师尼格尔-格林伍德(Nigel Greenwood)指出：“我们认为，我们预期的经济环境恶化期延长和加剧将进一步加大RBS资产品质和未来盈利所面临的压力。”
　　富时100指数成分股之外，汽车零售商Lookers的股票下跌5.6%。该公司表示，预计2008年的修正盈利至少将达1000万英镑，由于当前市场环境欠佳，公司已决定暂停支付股息。去年Lookers的税前盈利为2300万英镑，净盈利总计1640万英镑。

