五大行设立子公司涉足投行业务 只差保荐牌照
　　《投资者报》记者 李真
　　尽管受制于没有上市公司保荐牌照，商业银行依然纷纷从IPO(首次公开发行)市场“分一杯羹”。
　　6月28日，农行国际投资咨询(北京)有限责任公司在京正式开业，这是农银国际香港在内地注册登记的第一家子公司。该公司将协助农银国际香港各业务条线开发内地市场，开展不受内地牌照限制的投资顾问咨询、财务顾问咨询、投资与资产管理咨询等各种业务。
　　有了在港全资子公司，银行可以“放开手脚”在内地开展上市保荐业务。实际上，五大国有行及招行纷纷在香港成立全资控股子公司，主要目的就是在香港开展上市保荐等投行业务的同时，曲线进入内地市场。
　　没有成立在港子公司的银行，也有着打“擦边球”的方法，他们通过与部分券商投行合作来分享保荐回报。
　　银行开拓保荐业务的背后，体现着中资行对混业经营的向往。尽管对于混业还是分业经营在国际上仍争论不断，在国内已基本达成了共识。“综合化经营已经成为不可逆转的潮流。”中国银行董事长肖刚在多个场合如是表示。
　　破解保荐牌“关卡”
　　“这几年金融机构混业经营的进展动作还是比较明显的。”作为“圈内人”，渤海证券投行部副总裁王朴的感受比较深刻。
　　这从牌照的放开上可以清晰看出。“信托、基金、保险、金融租赁等牌照对银行已经逐渐放开，现在就差保荐这一牌照了。”一位建行人士说。
　　没有保荐牌照的银行，也不会轻易放过这块业务。除了前述国有行采用在港成立子公司的方式来规避限制外，其他银行也在近一两年中开始曲线接触保荐业务。
　　据记者了解，兴业银行早几年前就开始开发IPO财务顾问业务，收效也较明显。2009年，利郎男装在香港上市时，兴业银行作为财务顾问的身份在招股书中得到体现，这在中资行里并不多见。
　　“股份制银行中，兴业银行在增值服务上比较灵活，兴业的做法也成为目前很多银行的主攻方向。”王朴对《投资者报》记者表示。
　　据兴业银行相关人士介绍，为了破解没有保荐资格的问题，兴业银行的方法是通过为即将上市的公司推荐保荐机构，与证券公司深度合作，最终完成上市辅导和申报材料的制作，加强与证监会的沟通，为企业上市做前期准备。
　　同时，在与证券公司合作中，兴业银行还采取与证券公司分成的方式，以保证不增加企业的总体融资成本。
　　《投资者报》记者查看主要大型银行投行部业务发现，在近一两年中，大多数银行都展开了IPO财务顾问服务。
　　“其实现在有的金融机构已经形成一个大的混业集团，如中信集团、招商局集团、平安集团等。只不过具体经营上，分支业务有防火墙，平时各公司各自为政。如果遇到比较大的好项目，他们就会选择合作。这种形式或许是未来混业的方向。”王朴表示。
　　“金融机构的发展方向是向混业发展，但要真正实现混业，在内地短时间内还看不到。”王朴认为，目前内地金融体系建设尚不完善，规则难以制定，受监管困难等制约，现在政策还不敢完全放手。
　　混业经营呼声渐高
　　“天下之事，分久必合，合久必分。”
　　对于我国商业银行而言，自改革开放以来，已经历了混业、分业，再向综合经营发展的历程。其中1993年就是混业向分业转变的分水岭。
　　在上世纪80年代，工、农、中、建四大国有银行，相继开办了证券、信托等业务，从而开始了混业经营。中央党校教授王东京(专栏)曾将这段时期比喻为“百货商场”。
　　但当时银行体系中出现了较为严重的资金运用问题，即相当一部分银行通过其全资或参股的证券公司、信托投资公司，将信贷资金和同业拆借资金挪用，投放到证券市场或房地产市场，造成了一系列不良影响。“混业经营实际上成了‘混乱经营’。”王东京撰文认为。
　　1993年国务院开始大力整顿金融秩序，提出分业经营的思路，并通过1995年的《商业银行法》，把这一思路上升为国家法律。
　　此时，内地的分业经营设计得更为严格，不仅分业经营，而且分业监管。到1999年底，内地的分业经营制度，从法律到实践层面都基本上确立。
　　但世事难料，我国刚刚确立分业制度，所效仿的重要对象之一美国却改弦更张。1999年7月1日，美国通过了《金融现代化法案》，放宽对银行、证券和保险机构的行业限制，允许它们交叉经营，从而结束了美国近70年分业经营的历史。
　　与此同时，内地金融机构也并不满意实行分业经营。“当年造成危害的关键原因并不是银行从事投行业务，而是银行利用其从事证券业务的机构进行信贷资金、同业拆借资金转移投机。”一位国有行人士表示。
　　尤其是2009年以来，随着金融监管加强，中资行传统业务收入日益受到挑战，发展中间业务成为各行不二选择。但鉴于准入制度的限制无法顺利展开，因此要求银行向综合化经营方向发展的呼声越来越高。
　　海外混分争议不断
　　在海外市场，银行也经历过混业—分业—混业阶段。“其中混业经营做得好的是德国。”王朴向《投资者报》记者表示。
　　20世纪30年代，资本主义世界经济和金融危机爆发后，许多经济学家将危机爆发的原因归咎于全能银行制度。
　　在这次危机中，美国有上万家银行倒闭。为了防止银行危机的再度发生，美国国会于1933年通过了《1933年银行法案》，严格禁止商业银行从事投资银行业务，尤其是证券的承销和自营买卖业务。
　　此后，英国、日本等国也纷纷效仿，实行了分业经营分业管理的分离银行制度。
　　但就在同期，一直实行全能银行制度的德国，认为危机爆发与全能银行制度无关，坚持执行全能银行制度。这也造就了德国成为全能银行制度的典范。
　　不过，经过事后调查研究发现，大萧条期间破产的银行中从事证券业务破产的银行仅为7.2%，远远低于其他银行的破产比例。
　　上世纪70年代以后，在金融自由化的冲击下，金融创新层出不穷，金融监管逐渐放松，西方国家的银行业又逐渐开始向全能银行演变。1999年，美国正式取消了分业经营原则。
　　但仁者见仁智者见智，就在混业经营的呼声高涨之际，英国却在考虑分业经营。
　　据新华社6月19日发自伦敦的报道称，英国独立银行委员会提出零售业务与投行业务之间构筑“防火墙”的建议，甚至有可能将零售业务独立成立全资子公司。不过该项决议需要到9月才能明朗。
　　反观国内，银监会对于银行混业经营持什么态度，对众多银行打“擦边球”突破监管限制的做法如何看待？《投资者报》向银监会发出了采访提纲，但截至发稿前，银监会仍保持缄默。

欢迎发表评论  我要评论

