社保基金打新浮盈800万
　　本报讯 (记者丁晓琴)昨日收市后，深交所发文对两只新股首日表现进行点评称，从这两只新股首日交易情况来看，短线大户参与比例大大降低。不过由于在两只新股网下配售中，社保基金分别获配20多万股，昨日“收益”不菲。
　　社保基金首日大赚
　　深交所数据显示，昨日证券公司等专业机构没有参与两只新股的买入，其他机构买入桂林三金和万马电缆的股数占比分别为1%和1.18%。
　　此外，虽然新股发行新规出台降低了机构打新收益，但是投资稳健的社保基金还是出现在上述两只新股的打新队伍之中，并且昨日账面浮盈将近800万。
　　根据此前网下配售结果公告，桂林三金和万马电缆的配售机构中分别出现了6只社保基金，分别获配24.8597万股和25.9791万股。以上市首日收盘价计算，参与本次打新的社保基金，目前账面浮盈将近800万元。
　　小股民出手两次赚6000元
　　此外，数据显示，万马电缆仅有一名个人投资者买入股数超过30万股，桂林三金未出现买入超过30万股以上的个人，而从历史数据看，新股首日个人买入超过30万股的约占10%左右；同时，两只股票买入在1000股以下的投资者户数占比均超过80%。
　　以昨天成交均价计算，桂林三金的每500股中签新股可获利8105元，万马电缆的每500股中签新股可获利7215元，中签者获利不菲。
　　昨天上午，重庆一股民出手后立马上网发帖，称他申购桂林三金6个号中1个，昨早开盘卖出200股，等涨至34.5元时再抛300股，两次出手共赚近6000元，相当于赢得一台笔记本电脑。

