1月5日澳洲市场报告：谨防未来的坏消息
　　Sydney, Australia, Jan 5, 2009 - (ABN Newswire) - 由于美国奥巴 马政府的财政刺激计划点燃了人们的希望,上周华尔街收涨3%。投资者有了更为乐观的态度,认为最糟糕的情形已经过去，美国市场在最近几周内一直坚挺,比起去年11月20日以来的行情,上涨了近20%。
　　上周澳洲股市在新年的第一个交易日表现不佳, S&P/ASX 200 指数收跌8.5点,跌幅0.23%,报3713.8点,综合指数收跌3.6点,报3655.7点.分析师说尽管有美国市场的积极带动，现在高兴还为时过早.市场在未来三个月内可能依然动荡,因为出年报的季节里还可能出现坏消息。
　　由于股市走强以及商品价格使高收益货币扬升，澳元开盘走高。澳洲东部时间7点，澳元交易价格为71.41/51美分,比周五收盘价69.55/61上涨了2.6%。
　　由于加沙地带的冲突增加了市场对中东供应削减的担忧，以及俄罗斯遏止对乌克兰的天然气供应，原油价格上涨，涨幅为自1986年以来 最大单周涨幅。石油价格在新年前夜跳升14%，2月期的轻质原油上涨5.57美元,报每桶44.60美元。
　　重要经济情况和数据
　　Wayne Swan 昨天敦促雇主不要在经济情况广泛恶化的时候裁员，因为政府官员正在研究就业计划的各种选择方案。陆克文政府已经披露，将投入4100万澳元为原住民、有精神健康问题的人以及失业家庭人员创造工作机会。
　　并购新闻
　　National Australia Bank(ASX:NAB)在英国的Clydesdale和Yorkshire分行可能会在银行集团对其进行业务审核之后被出售。人们认为这两处银行岌岌可危，因为投资者对其英国业务回报率低显示不满。
　　手握现金的Cape Lambert Iron Ore(ASX:CFE)在考虑一些收购机会，包括收购破产的矿业公司CopperCo 和负债重重的OZ Minerals(ASX:OZL)的资产。Cape Lambert自从将铁矿石项目卖给中国冶金集团，将4亿澳元 收入囊中之后，一直在寻找新的收购目标。
　　重要公司新闻
　　OZ Minerals(ASX:OZL)正在寻求债务再融资和过桥贷款以满足在三个项目上的资金缺口，OZ Minerals 说借贷方对该公司需求的谈判“结果非常积极”。
　　Gunns(ASX:GNS)的具有争议性的塔斯马尼亚纸浆厂在获得政府批准上面临着更苛刻的条件，这是由于联邦环境部长Peter Garrett 担忧现有要求是否妥当。Gunns的一位发言人昨天坚称，该项目的条件已经是澳大利亚历史上对任何工业发展所施加的最为严苛的了，该工厂将是“世界上对环境最友好的”的一家。

