保险再保险股领涨 欧股全线告捷
　　【MarketWatch伦敦9月25日讯】周四，欧洲股市度过了行情波动的一天，Axa等保险股的涨幅领先。投资者都在等待美国政府7000亿美元救市计划的更多细节。
　　道琼斯泛欧600种股票指数上涨2%，收于271.01点。其成份股中，Axa的股价大涨4.95%。稍早时Axa的首席执行官表示，他相信未来几个月中公司将迎来良好发展机遇。
　　保险板块中的赢家还有：瑞士再保险的股票小幅高收。该公司重申了本轮经济循环中的每股盈利增长和股本回报率预期。慕尼黑再保险的股票攀升近5%。
　　周四美股开盘后即大涨，投资者对布什政府7000亿美元援救金融业计划的期待盖过了不利的经济数字和通用电气(GE)调降财测的影响。
　　德意志银行的分析师达伦-吉布斯(Darren Gibbs)指出：“不良资产解救提案的某些具体措施仍然是近期内市场情绪的决定性因素。”
　　欧洲大国主要股指中，法国CAC-40指数上涨2.7%，收于4226.81点；德国DAX 30指数攀升2%，收于6173.03点；英国金融时报100指数成长2.2%，收于5197.02点。
　　俄罗斯RTS指数下滑0.79%，收于1304.99点。
　　银行股备受关注
　　银行股普涨。在被收购传言的推动下，UBS(UBS)的股票上涨4%以上。道琼斯新闻的报道指出，据熟悉情况人士提供的消息，汇丰控股(HBC)无意收购投资银行。
　　高收的大型银行股还有：苏格兰皇家银行的股票攀升5%，西班牙桑坦德银行上涨4%以上。
　　富通银行在布鲁塞尔上市的股票下滑6%以上，早盘该股一度重跌近20%，这主要与市场担心其资产负债状况有关。富通随后指出，“绝不认同”近来市场有关其财政状况的传言。
　　能源股方面，Repsol在马德里上市的股票上涨1.74%。
　　西班牙报纸《Expansion》援引匿名人士提供的消息称，皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)和道达尔(TOT)正考虑收购Repsol，此前持有Repsol两成股份的股东Sacyr Vallehermoso表示将转让股份。
　　该报还称，潜在的交易还包括La Caixa手中的12.7%的Repsol股份，如果道达尔决定收购Repsol，这家法国公司可能出售自己在西班牙石油公司中48.8%的股份。
　　道达尔和壳牌的股票均由跌转升，最终均高收1.5%以上。
　　竞争对手业绩超预期 阿迪达斯上涨
　　德国运动装制造商阿迪达斯的股票攀升2.7%。
　　昨晚，阿迪达斯的主要竞争对手：耐克公司(NKE)宣布，2009财年第一财季的净所得降至5.105亿美元，合每股1.03美元，低于上年同期盈利5.697亿美元，合每股1.12美元的水平。尽管如此，耐克的每股业绩仍好于市场预期。
　　Equinet的分析师表示：“耐克未履行订单的成长对整个运动品工业都是有利的，同时表明奥运会后行业的销售增长率急速下跌并不是必然现象。”
　　瑞士信贷指出，预计Puma也将从耐克的财报中获益。这家知名券商称：“这份财报具有安抚作用，其内容好于市场预期。”PPR是Puma的控股股东。PPR在巴黎上市的股票上涨0.89%。
　　卡车制造股普涨。德国Man的股票攀升2.9%，瑞典Scania的股价高涨13%。大众汽车升0.6%。
　　瑞信分析师表示：“我们有强烈的感觉：MAN/Scania/大众卡车部门即将合并。”昨天，瑞信在德国汉诺威召开了一个卡车业会议。
　　瑞信预计，全球卡车市场的领先者：戴姆勒(DAI)2009财年仍将从卡车业务获得可观盈利。戴姆勒的股票攀升3%。
　　科技股方面，爱立信(ERIC)的股票上涨3.4%，阿尔卡特-朗讯(ALU)的股价增2.7%。稍早时券商WestLB宣布，将这两家公司的股票评级从“出售”调升至“持有”。

