价值投资者已开始买入
　　美国普信全球服务公司副总经理林羿： 价值投资者已开始买入
　　证券时报记者 杨 波
　　编者按:从九月底到现在,由美国次贷危机引发的金融风暴正在世界各地肆虐：美国道琼斯指数一周下跌18%、俄罗斯股市一天跌去超过19%、大宗商品价格大幅下挫，多个国家的金融市场因为连续暴跌而休市。与之相对应的是，在国庆期间，美国推出了7000亿救市方案、欧洲各国也推出了各自的救市方案、世界经济体联手降息，上周六，20国财长与央行行长在白宫聚会商讨救市方案。现在的问题是，各国积极的救市方案能否奏效？现在是否风暴的最高潮？美国的公募基金又如何应对目前市场的危机？为此，我们特邀请了美国第四大资产管理公司普信集团旗下普信全球服务公司副总经理林羿先生，就相关问题作出精彩评析。
　　记者：在通过了7000亿救市方案之后，美股却难止下跌趋势，道琼斯指数上周更跌去18%。相当多的人对救市措施持悲观态度，甚至担心1929年的金融危机会再现，对此，您怎么看？
　　林羿：7000亿救市措施是必要的，最终也会被证明是有效的，这一步必须要走，不走会有更大的重创。在7000亿救市计划之外，美联储又采取了新行动：一是把定期标售工具的数额增加到9000亿美元，而去年这一数字只是4500亿美元，通过这个工具银行可以向美联储借款， 以解决银行的短期借款；二是大量收购三个月期的无担保资产支持商业票据，解决企业与银行日常现金的周转问题；三是降息，美联储已宣布降息50个基点，预期还会进一步降息。这些政策在短期到中期都会产生效果，可以增强银行与金融机构的信心，激活信贷市场，这是经济从低谷中走出来的首要一步。
　　通过一系列强有力的救市方案，美国经济不会出现大面积的萧条，相信1929的危机不会重现，当时失业率高达40%多，而美国最新公布的失业率为6.1%。不过，这次美国经济陷于低谷的时间要长一些，估计至少需要两年才能从危机中走出来。在一个较长的时间内，美国金融市场会震荡不已，甚至可能更恶化一些，但不太可能出现1929年那么深那么广的经济大萧条。
　　美国经济要复苏，首先美国房地产必须要停止下跌，房地产价格的回暖是解决所有问题的关键，虽然美国房地产市场的危机已经扩散到经济的各个领域，但作为所有问题的发源地，其指标性意义还是显著的。
　　记者：一方面，各国政府都在积极行动推出救市措施，世界各经济体更联手降息，我们看到了史无前例的干预，另一方面，我们面对的却是世界金融市场的轮番暴跌，救市是否已失灵？
　　林羿:我们对世界各经济体的联手行动很有信心，不管采取什么措施，我们坚信在各国的积极行动下，可以成功战胜金融风暴，并挽救世界经济。上周六，通用电器公司企业贷款的利息已经开始下降，说明银行已愿意贷款，上周五美股震荡上千点，说明多空力量已在寻找平衡。
　　近期股市大跌的一个重要因素是，有相当部分对冲基金由于在次贷风暴中损失惨重而关闭，投资者大量赎回使对冲基金大量抛售股票，给市场造成很大的压力。另一方面，无论股市还是商品市场，在上涨和下跌时都会表现出过分乐观与过分悲观的倾向，是情绪化的，我认为目前的市场并没有真正反映基本面的情况，说到底，现在不是经济危机而是信心危机，市场已经过度反映了经济放缓的预期。

