亚太综述：亚太股市周一普遍上涨
　　新浪财经讯 亚太地区主要股市周一涨多跌少。受各国政府联手支撑金融业的刺激，亚太股市周一早盘即企稳反弹。
　　已收盘股市中，韩国股市周一大涨，台湾地区股市下跌，日本股市周一休市。
　　未收盘股市中，香港恒生指数涨7.08%，新加坡海峡时报指数涨3.23%；马来西亚KLSE综合指数涨0.34%；泰国SET指数涨3.81%；印度尼西亚雅加达综合指数跌2.41%；菲律宾PSE综合股价指数涨1%；印度孟买SENSEX指数涨6.33%；越南胡志明股票指数跌1.95%；斯里兰卡股票指数涨3.35%。
　　港股恒生指数周一午后涨幅急剧扩大，中资金融股引领升势。市场上传言香港金管局拟从外汇基金中拿出上千亿港元支持香港的银行业，而招商银行由于收购香港永隆银行将间接受益。受此影响恒指现报15844.55点，上涨1047.68点，涨幅7.08%；国企金融行业指数现涨10.43%，蓝筹股中建行工行和中行的涨幅均超过8%，交通银行涨幅超过11%，招商银行涨幅为中资银行中最大，达到15.68%。
　　台湾地区股市下跌，台湾加权指数全日收市报5,020.44点，下跌110.27点或2.15%。
　　韩国股市周一大涨。首尔综合指数收报于1288.53点，上涨47.06点，涨幅3.79%。KOSDAQ指数以368.17点收盘，上涨17.89点。
　　因适逢体育节国定假日，日本股市周一休市。市场将于10月14日恢复交易。
　　澳大利亚股市周一大涨5.55%，结束三连阴，盘中一度上涨逾6%。因此前政府将其担保计划对象扩大至所有银行存款，备受打击的银行股得以重获生机。澳大利亚股市指标S&P/ASX 200指数收升220点，报4180.7点，澳新银行、澳洲国民银行等银行股领涨。

