内地融资受阻 逾300企业排队海外上市
　　中国绿色农业公司登陆纽交所、广东纳伟仕智能集团登陆全美证交所
　　至目前，A股IPO已经暂停近半年，综合两会期间消息来看，在新股发行改革完成之前，暂时不会重启IPO。而部分融资需求强烈的企业，不得将上市的地点转向了海外市场。继美东时间3月9日中国绿色农业公司登陆纽交所之后不到一周，3月13日广东纳伟仕智能集团也在纽约泛欧集团全美证券交易所挂牌交易。优质企业纷赴海外上市，让市场对于尽快重启IPO的期待再度强烈。
　　全美交易所迎来首家中国公司
　　美国东部时间3月9日，中国绿色农业公司(AMEX:CGA)正式登陆纽交所，成为合并后的纽约泛欧交易所迎来的第一家中国内地企业，同时也是今年在纽约泛欧交易所集团市场上市的首家中国公司。
　　无独有偶，美国东部时间2009年3月13日，总部位于中国广东省的纳伟仕智能集团有限公司正式以“NIV”为代码在纽约泛欧交易所集团全美证券交易所挂牌交易，成为纽约泛欧交易所集团2008年对全美证券交易所完成收购和整合后，第一家在该交易所公开发行上市的中国企业，也是2009年第一个在美国股票市场完成IPO的中国公司。同时也是2009年在纽约泛欧交易所集团市场挂牌的第二家中国公司。
　　受金融危机的影响，A股IPO暂停还在继续，企业纷纷扭转上市“方向盘”转为海外上市。目前，排队等候过会的企业高达300多家，已过会但未挂牌交易的企业也多达30多家，国内企业不少高科技、新能源企业重新踏上海外上市道路。“A股市场的IPO启动势在必行，但何时启动与新股发行制度改革和完善密切相关。”证监会副主席范福春在两会期间指出，这也意味着IPO重启依然有待时日。
　　海外交易所争夺中国中小企
　　近期在海外上市的中国企业，多数是成长性较好的优质中小企业。目前，海外主要证券交易所开始加大了对相关上市资源的争夺。
　　东京证券交易所上市部中国主管陆俊彦透露，2009年东证将推出日本版的AIM市场，旨在亚洲开拓创业板市场。无独有偶，去年底，德交所发行人与投资人市场部副总监阮宇星曾带队前往无锡，与伦敦证交所、新加坡交易所及东京证交所展开了对当地上市资源的争夺。
　　有关人士表示，更多高科技高成长的新兴企业，还是希望在内地A股上市，但鉴于A股IPO关闭，香港市场有望成为首选上市地点，主要由于香港与欧美相比所受冲击较少，同时香港政府出台了一系列提振经济、吸引投资、改善服务环境的举措所导致的。
　　链接
　　经济下滑降低企业上市愿望
　　国际知名会计师组织——均富会计师行公布《国际商业问卷调查报告2009》的最新调查，结果显示，面对目前动荡不安的市场环境，中国私营企业对进行收购及上市活动的态度趋于谨慎。
　　与去年的调查结果相比，本年度预计在未来三年将会进行收购活动的中国企业下跌了26%，跌幅为全球第二，而计划上市集资的企业下跌40%，在36个受访国家和地区中跌幅最大。
　　调查显示，金融市场动荡大大降低了私营企业通过挂牌上市募资的愿望。中国企业计划在未来三年内进行上市活动的比率下跌幅度全球最高。60%的内地私营企业在一年前皆对上市充满信心，但今年有关数据却跌至20%。香港均富会计师行企业融资部总监冯思敏表示：“股市在2006年及2007年的增长燃起内地私营企业对上市募资的渴望。但股市在2008年下滑，通过这个途径筹集资金的能力，至少在短期内会相对降低。”
　　去年中国企业对进行收购合并交易反应热烈，但今年却因经济环境改变，很多企业相应改变计划，导致寻找收购对象的企业比率由此前的67%，下跌至41%。
　　本报记者 贾肖明
　　实习生 黎嘉琪

