山西五大煤炭企业拟6年内整体上市
　　本报记者 徐炜旋 山西报道
　　5月12日，本报从山西省政府资本市场发展办公室(下简称山西省政府资本办)获悉，酝酿多时并多易其稿的《山西省人民政府关于加快资本市场发展的实施意见》(下简称《意见》)和《山西省资本市场2009-2015年发展规划》(下简称《规划》)已于近日正式出台。
　　《规划》将推进山西省五大煤业集团整体上市列为资本市场发展重点的“六大工程”之一。山西省资本办主任王华在接受本报专访时表示：“在《意见》和《规划》出台后，五大煤业集团整体上市一事已变成山西省政府的一大决策，支持力度将会更大，推进起来也将会更快。”
　　山西省五大煤业集团包括同煤集团、焦煤集团、潞安集团、晋煤集团和阳煤集团。此前，除晋煤集团外，其余四大集团均已实现部分资产上市。此次，《规划》为五大煤业集团整体上市提出了较为明确的时间表：力争在2010年内实现晋煤集团的蓝焰股份上市；力争2012年前，有1到2家煤业集团整体上市，2015年前五大煤业集团基本完成整体上市。
　　6年完成整体上市
　　山西省推进五大煤业集团整体上市的提法由来已久，但被山西省政府明确为资本市场发展重点并提出时间表都尚属首次。《规划》为此新举做了注脚：五大煤业集团的发展事关山西发展大局，事关全国能源安全。
　　五大煤业集团煤炭产量占据山西全省一半以上，而随着煤炭资源整合的推进，比例仍将会提高。此前山西省政府一官员在接受本报记者采访时表示，未来五大煤业产量占比将要提高到70%左右，五大煤业集团的重点性也就不言自明。
　　而推进整体上市被视为五大煤业集团做大做强的必由之路。王华表示：“第一，五大煤业集团不实现整体上市，就不可能实现跨越式发展。第二，对山西省来讲，缺乏像太钢集团一样大而强的跨国企业集团，企业基本是大而不强，或者是强而不大。要推进五大煤企大而强，唯一出路就是发展资本市场。”
　　除此之外，整体上市也被认为是对中小股东负责。“局部资产上市，有可能因同业竞争而侵犯小股东权益，所以从这一点来说也必须推进整体上市。”王华指出。
　　据本报了解，由于此前各集团对整体上市推进工作重视程度不同，目前整体上市进度不一，其中进展较快的是焦煤集团和同煤集团。
　　2008年5月，焦煤集团就提出，加快整体剥离上市工作，推进集团整体上市攻坚，并召开了整体上市选聘中介机构评审会。随后，焦煤集团还与下属西山煤电(000983.SZ)股东之一中国信达资产管理有限公司签订了协议，确定了整体上市的目标。
　　而同煤集团则通过将资产分步注入方式，在2008年底将云岗沟5矿的燕子山矿注入旗下上市公司大同煤业(601001.SH)，此次定向增发被业界视为同煤集团整体上市的第一步。按照同煤集团原先计划，整体上市要在2014年前完成，以使大同煤业成为同煤集团下属企业中唯一经营煤炭采选业务的经营主体。
　　而在提出五大煤业集团整体上市的同时，五大之一的晋煤集团却仍未实现上市，因此推进晋煤集团上市成了相比更为迫切的工作。《规划》提出，要力争在2010年内实现晋煤的蓝焰股份上市。
　　2003年，晋煤集团曾运作蓝焰股份IPO，但未能如愿，上市进程因此搁浅。而2008年4月蓝焰股份首发上市未能通过证监会审核。王华告诉本报，蓝焰股份修改方案已再次上报证监会等待重新审核。
　　在推进蓝焰股份上市的同时，《规划》提出力争2012年前，有1到2家煤业集团整体上市，2015年前五大煤业集团基本完成整体上市。
　　王华指出，五大煤业集团均为省属国有企业，因此怎样整体上市和整体上市快与慢，归根到底还在于政府的重视程度。在他看来，此次《意见》和《规划》出台后，政府对五大煤业集团整体上市的支持力度肯定会加强，五大煤业集团整体上市也将面临很好的历史机遇。
　　撬动大煤焦板块
　　王华表示，五大煤业整体上市其实也是山西省整个资本市场发展的需要，因为没有大公司拉动，资本市场无法快速发展。除此之外，这些大集团本身也是资本市场发展的重点，除发行股票外，也做基金、债券、期货，本身就是资本市场的综合体。
　　《规划》要求五大煤业集团要善于把握煤炭市场和资本市场的发展趋势，尽快制订好整体上市方案、维护好国家利益、把握好整体上市时机，通过资本市场实现跨越式发展。
　　王华指出，山西要通过五大煤业集团的整体上市，提升中国股市的“山西板块”，形成中国股市的“煤焦板块”，争得国际煤炭市场的话语权。目前山西煤焦能源类上市公司9家，占全省共27家A股上市公司总数的1/3，已形成煤焦特征明显的“山西板块”。
　　近期，山西省另外两家省属煤炭企业——山西省煤运集团和山西煤炭进出口集团则双双通过借壳上市方式进入资本市场，让山西煤焦板块又添新军。其中，山西省煤运集团借壳太工天成(600392.SH)，而山西煤炭进出口集团则借壳中油化建(600546.SH)。山西省国资委要求上述两集团在完成收购上市公司控股权后，尽快实施主业资产与上市公司重组。
　　山西省政府之所以如此重视煤焦领域资本市场的发展，也是希望发挥资本市场对传统产业的提升改造作用，实现传统产业新型化，推动煤炭、焦化、冶金、化工、电力、建材等煤炭相关企业通过直接融资，扩大生产规模，提高经营效益，淘汰落后生产工艺，实现产业链向上下游延伸。
　　而近期山西省即将推动的新一轮大规模煤炭资源整合，也使各大煤业集团通过资本市场融资或再融资显得更为迫切，需通过资本市场来解决并购资金问题。按照《山西省煤炭产业调整和振兴规划》：到2011年，山西全省只保留1000座煤矿，在现有的2598座煤矿的基础上压减60%。
　　王华指出：“资本市场将是解决资金的主渠道，用资本市场找到的钱促进改革重组和资源整合。积极为企业从资本市场融资创造条件，同时从资本市场募集资金，以再促进资源整合。”
　　国信证券的分析报告指出：煤炭是一种不可再生的枯竭性资源，对于煤炭上市公司来说，不断获取资源，是决定其未来发展的主要驱动。因此，“集团资源注入上市公司—集团获取收购资金—继续收购资源—再注入”，将成为煤炭上市公司的主要发展模式之一。
　　与此同时，山西省还将重点扶持设立“山西省煤炭资源整合基金”。王华告诉本报，该基金的设立主要依托山西证券，目的很明确，就是为服务资源整合。
　　而先期设立的山西省能源投资基金已于去年9月份获得了国务院的批准。按照《规划》，该基金将于2010年完成募集，并开始运营，2015年前实现基金值翻番目标。据了解，山西省能源投资基金成立的目的，主要是解决山西发展煤炭新产业融资渠道不畅的问题。
　　四个障碍待突破
　　山西省欲借五大煤业集团整体上市撬动大煤焦板块，但实现五大煤业集团整体上市并非靠政府一纸支持就能解决，仍有多重障碍需突破。
　　王华告诉记者：“五大煤业集团整体上市面临的主要困难包括土地评估和手续问题、采矿权作价和资本化问题、历史形成与银行的特定贷款问题以及非经营性资产剥离问题。”
　　据了解，这些仅是五大煤业集团面临的共性问题，各集团仍有各自的问题需要处理。比如土地评估和手续，王华说，“不办手续整体上市有困难，而要办手续就需大量资金。”
　　第二是采矿权作价和资本化问题。五大煤业集团整体上市必须将采矿权资本化，但如果全部资本化势必使资产膨胀，会侵犯小股东的利益。王华指出，必须在维护国家利益、企业利益和小股东利益上寻求平衡点。
　　第三是历史形成与银行特定贷款问题。这主要指“拨改贷”，是特定时期国家对煤业集团的拨款后来改为贷款，贷款最终又变成投资，代表国家出资。据了解，目前五大煤业集团或多或少都有类似问题，且规模不小。王华指出，国家的拨款变成股权，怎样界定他的股权数额，在上市的时候落实其权益是一个特殊的问题。
　　再有就是非经营性资产剥离问题。历史原因导致企业办社会问题在五大煤业集团较为突出，导致企业负担较重。据了解，虽然现在各集团已经退出很多，但并完全退完。需要解决的是这些原来由企业投资的资产，剥离以后的损失由谁来承担？
　　以同煤集团为例，同煤集团在2001年改制成立股份公司时，实际上已把包括云岗沟5矿等所有煤炭生产经营相关的盈利性资产全部注入上市公司，但在2002年底不得不减资让云岗沟5矿重新回到集团公司。
　　大同煤业《招股说明书》道出了同煤集团重新取回上述资产的原因：“同煤集团由于将煤炭生产经营相关的盈利性资产全部注入公司，留存资产盈利能力较差，承担着矿区大量的社会职能，导致同煤集团持续经营能力受到影响，如果同煤集团的生存能力不能得以解决，势必会影响到公司的持续发展。”
　　而直至去年同煤集团向大同煤业资产注入时，也仅是注入云岗沟5矿的燕子山矿，而非一步到位。大同煤业董秘钱建军告诉记者：“云岗沟5矿一次性注入，会对集团产生不好的影响，对集团的生存发展不利。”
　　王华指出，对于五大煤业集团整体上市所存在的困难，山西省正在组织专题研究，有一个问题解决不了，整体上市都难以推进。而山西省政府也要求省有关部门积极研究影响五大煤业集团整体上市所存在的问题，尽快拿出政策性规范意见。

