9月23日澳洲股市：投资者不至盲目乐观  
　　Sydney, Australia, Sept 23, 2008 - (ABN Newswire) - 昨日澳洲股市升幅超过4%，上周美国政府宣布7千亿美元救市计划，而澳洲政府停止本地市场卖空，都导致澳股继续上周五上升趋势暴涨。卖空目标麦格里集团(ASX:MQG)和Babcock & Brown(ASX:BNB)强力反弹。
　　美国投行高盛和摩根斯坦利向政府申请转型成为传统的银行控股公司，放弃投行的身份。华尔街投行时代终于到此终结。昨晚道琼斯指数下跌超过3%。
　　昨日澳股S&P/ASX200指数升216.4点，或4.5%，报5020.5点。而综合指数升209.4点，或4.33%，报5050.1点。分析师认为投资者虽然情绪恢复，但是还不至于盲目乐观。
　　今晨澳洲东部时间7:44，悉尼期货交易市场12月股票价格指数下跌111点，报4920点。
　　澳元今天开市升1美分，因为市场担心美国政府的7千亿美元救市计划会伤及美元。7今晨7点，澳元交易价格为0.8436/41美元，昨日收市价格 0.8328/31美元。
　　原油价格升幅超过每桶25美元。10月份原油期货今天到期，纽约商品交易所10月份原油价格曾高达每桶130美元，之后回落到每桶120.92美元，但是依然有16.37美元升幅。
　　重要经济情况及数据
　　澳洲储备银行周一继续向银行系统注入资金，比市场预期要高出许多。因为银行都在囤积现金，央行想通过资金的注入以冷却飙升的市场现金利率。央行到上周五为止已经在5天内给市场投入了123亿澳元，是2007年8月来投入最大的一周。昨日央行又在回购协议上增加了20.25亿澳元。
　　根据澳洲统计局数字，8月份新车销售额下降了3.5%，与去年同期相比下降了7.2%，是7年来最弱的年度增长。经济学家认为，上升的油价、高利率和购买奢侈车型税率变化，都导致新车销售额连续两月直线下降。
　　并购新闻
　　东金融服务公司Dubai Group将收购昆士兰黄金开采商Citigold(ASX:CTO)的18%股份，收购价格为3500万澳元。
　　印度塔塔钢铁(BOM:500470)收购了澳洲煤矿开采公司Riversdale Mining(ASX:RIV)的7.3%股份。澳洲证券交易备案文件上显示，塔塔的收购是通过子公司TS Global Minerals Holdings来完成。
　　新加坡国有企业GIC地产公布公司1.45亿澳元收购了Mirvac Group(ASX:MGR)股份成为大股东。GIC地产在过去5月18日到9月18日的4个月里收购了Mirvac的5750万股，占5.064%。
　　重要企业新闻
　　Seven Network Ltd.(ASX:SEV)昨天说，因为在股市的投资损失，公司上半年的税前利润将减半，从而也使公司股票大幅下滑。Seven表示公司到目前为止，本财政年度的损失大约是1400万澳元，并估计未来随着公司卖出其投资组合会出现更大亏损。

