皮海洲：市场化不应成新股滥发借口
　　财经评论人士皮海洲
　　最近股指持续下跌引来市场上救市呼声不断，尤其是新股发行更是“千夫所指”，要求对新股发行实行“计划生育”呼声尤其响亮。
　　针对市场上的呼声，有人在媒体发文称“中国股市之疾非一日之成，亦非单方面原因所致，绝非一剂灵丹便可‘药到病除’”。文章强调，中国股市的新股发行制度改革一直在朝市场化方向推进，无论是发行定价，还是发行时间，都应该由市场来决定。文章称，暂停或放慢新股发行可能会暂时使股市止跌回升，但治标不治本。
　　应该说，中国股市确实没有“灵丹妙药”，但这绝非是新股滥发借口，正因为中国股市是一个“病号”，所以当前要做的事情就是要为中国股市治病。虽然没有“灵丹妙药”，需要“多方求解”，但有一点却是明确的，那就是要积极地为股市治病，而不是通过加大新股发行力度来加剧股市病情。
　　诚然，暂停或放慢新股发行治标不治本，但它至少可以暂时止血。既然明知在目前少有新资金入市情况下，股市不断扩容必然造成股价下降，却又为何不控制新股发行节奏、放任股市失血呢？
　　虽然中国股市新股发行制度改革在向着市场化方向推进，但目前新股市场化发行不过只是一种伪市场化发行。任何一项制度产生，任何一项制度改革，都离不开与之相对应的环境。正如在长江上架桥，不能只是连接南北两岸就完事，还要有引桥，而且桥上还要有护栏。现在的市场化发行制度，既无引桥，也无护栏，这是一座完整的桥吗？这样的桥能有安全性吗？于是，投资者看到的是，在中国股市新股市场化发行这座桥上，事故接连不断。
　　因此，实行市场化发股，必须要有严厉的监管措施、必须要有完善的投资者保护机制来与之配套。否则，所谓市场化发股，只能是一种伪市场化，是对公众投资者利益的一种牺牲，是管理层对自己所应承担责任的一种推卸；也正是在这种伪市场化的发股机制下，哪怕投资者怨声载道，“巨无霸”中国水电一样发行，中交股份一样过会，这本身就是对市场的不尊重。
　　尽管没有医治中国股市的“灵丹妙药”，但为中国股市治病必须“对症下药”，尤其是要抓住中国股市的主要问题。目前中国股市自身主要问题是什么，就是“IPO、再融资、大小非套现”这三驾马车无休止抽血，导致股市内虚，从而引发股市跌跌不休。因此，目前股市最急需解决止血问题。如果股市出血不止，在这种情况下谈论什么退市制度、存量发行、长期资金入市，显然都是白搭。

