矿业股重跌 英股午后下滑5.4%
　　【MarketWatch纽约10月15日讯】北京时间周三晚，伦敦股市的矿业股重跌，拖累主要股指大幅下滑，投资者对经济增长前景的悲观情绪进一步升级。
　　截至周三伦敦时间下午3:47(北京时间22点47分)，伦敦股市整体形势的风向标：富时100指数跌237.23点，至4156.98点，跌幅为5.4%。欧洲其他重要股市均下跌，美股开盘后亦下滑。稍早时美国公布的经济数据整体状况欠佳。
　　本周初，全球股市在各国联合行动援救银行业的推动下反弹。但是，目前投资者仍担心这些行动不足以防止全球经济陷入衰退。
　　在这种忧虑情绪的打压下，力拓(RTP)在伦敦上市的股票重跌16.4%。
　　这家矿业巨头指出，第三财季的铁矿石产量创下历史记录，但面对全球金融业动荡和经济成长速度减缓，公司正在对资本开支和资产出售计划进行评估。
　　Evolution证券的分析师查尔斯-克诺特(Charles Kernot)评论道：“我们与大西洋两岸当局持同样观点，那就是即将来临的经济衰退将很严重，全球商品需求将明显萎缩。”
　　他还称：“重大资本开支项目的放缓和承认无法在年底前售出价值100亿美元的非核心资产都表明，力拓认同政界人士的上述观点。”
　　近来大涨今天开始回调的矿业股还有：Xstrata重跌18.5%，Vedanta资源下滑15.5%，可能收购力拓的必和必拓(BHP)的股价重挫14%。

