劳埃德重挫30% 英股跌收0.4%
　　【MarketWatch纽约1月20日讯】北京时间1月21日凌晨消息，劳埃德银行集团沦为最新一只重跌的英国银行股，盘中这只富时100指数成分股一度下挫48%以上。劳埃德(LYG)的股票最终下跌31.1%，收于45便士。该股的盘中最低值为34便士，与周一的收盘价65便士相比，跌幅约为48%。目前英国政府持有劳埃德约43%的股份。
　　ETX Capital的高级交易师玛诺吉-拉德瓦(Manoj Ladwa)表示：“市场正在赌银行业有必要进一步国有化。”
　　昨天苏格兰皇家银行(简称RBS)的股价重跌60%以上。稍早时该行透露，可能发布英国企业史上最大额度的年亏损财报，英国政府可能持有公司更多股份。今天RBS的股票一度走升，但最终跌收11.2%。
　　标准人寿投资的投资策略主管理查德-巴蒂(Richard Batty)指出：“金融业的生命正依赖政府的支持。”
　　政府尚未持有股份的信贷提供商也遭遇卖压，巴克莱的股票下滑17.2%，汇丰控股(HBC)的股价跌3.2%。巴蒂评论道：“鉴于金融业的重要性，投资者担心的是未来经济将出现何种状况。我们预计英国经济将出现严重衰退。”
　　英镑对美元汇率创下六年来新低。英股收盘时，这一汇率下滑2.5%，至1英镑兑1.40美元。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周三凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌0.4%，收于4091.40点。欧洲其他主要股市均跌收，美股开盘后下滑。
　　奥巴马已接管美国政府的权力，成为了美国第44位总统。UBS的经济学家表示：“我们已知道了价值8250亿美元财政刺激方案的细节。一些估计报告称这将使未来几年的GDP增加约3%至4%，将保住或创造约350万个就业机会。方案成功与否将严重依赖于银行信贷渠道。”
　　石油生产股普涨。皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)涨1.4%，英国石油(BP)攀升1.8%。
　　零售股当中，巴宝莉集团(Burberry)的股价大涨12.4%。巴宝莉宣布，在截至去年12月31日的三个月中，营收增长30%，这主要得益于汇率变化。巴宝莉的营收较美林的预期值高出约14%。
　　酒吧运营商J.D. Wetherspoon的股票攀升14.9%。在截至1月18日的12周当中，该公司的可比销售增加2.6%，高于第一财季的增长1.5%。
    相关专题：

