伦敦股市继续大幅收低
　　新华网伦敦9月23日电(记者陈文仙)银行股和矿业股大幅下挫，23日伦敦股市整体继续收低，《金融时报》100种股票平均价格指数报收5136.12点收盘，比前一交易日下滑100.14点，跌幅为1.41%。 
　　从年初到现在，该风向标指数已经累计下跌20.5%。此间分析师认为，虽然美国政府宣布帮助金融机构剥离不良资产，但是投资者普遍担忧美国的救市计划能否实施，是否可以从根本上帮助银行走出困境。另外，对美国和英国经济发展前景的担忧也增添了投资者的悲观情绪，阻碍了股市的反弹。 
　　英国银行家协会当日发表的调查报告指出，英国房地产市场继续低迷，今年8月份英国获批的抵押房贷数量仅为21086份，比去年同期下降64%，是自1997年以来的最低值。 
　　包括银行股在内的金融股继续在低谷徘徊，苏格兰哈利法克斯银行大幅下降13.78%，位居风向标指数跌幅排行榜之首，其他银行如巴克莱银行、英国莱斯银行和苏格兰皇家银行的跌幅都在4%以上。 
　　受此影响，其他金融类的股价也遭受较大跌幅，著名基金公司曼氏集团下挫8.19%，英国保诚保险公司下跌6.55%。 
　　伦敦金属交易所的金属期货价格普遍收低，矿业股应声下挫。在风向标指数跌幅排行榜前5位中，矿业股就占了3席，欧亚自然资源、印度韦塔丹和英美资源等矿业公司的股价分别大幅下滑11.43%、10.39%和8.21%。 
　　能源股也未能幸免，英国塔洛石油的股价下降4.8%，其他能源公司如英国凯恩能源、英国燃气和英国石油公司的跌幅都在1.8%以上。 

