8月4日澳洲股市：稳固上涨
　　Sydney, A ug 4, 2009 - (ABN Newswire) - 受财报的推动，以及美国制造业活动和新车销量的经济数据的鼓舞，昨晚华尔街收在9个月来高点。能源和材料企业也普遍拉升了股市。
　　昨天澳洲股市延续涨势，银行股领涨。S&P/ASX 200指数收盘上涨19.4点，或0.5%， 报 4263.4点；综合指数上涨21点，或0.5%，报4270.5点。今天澳洲新闻可能会以澳储行的利息决策为主导。
　　重要经济情况和数据
　　澳纽银行的调查显示，7月份报纸和互联网的招聘广告数量减少了1.7%，由于雇主继续避免雇佣人手，这已是连续第15个月招聘数量减少。此前6月份已出现6.7%的降幅。与去年同期相比，招聘广告量减少了52%。澳纽银行称，招聘广告显示出试探性的企稳迹象，意味着企业不再以同样速度缩减招聘意向。
　　Commonwealth Bank 和澳大利亚工商会将发布6月季度的商业预期调查。澳洲统计局将发布6月份和6月季度的零售业数据，以及6月季度的房屋价格指数。
　　澳洲储备银行将公布8月份利率。
　　并购新闻
　　澳纽银行集团(ASX:ANZ) 已同意以5.5亿美元收购苏格兰皇家银行(LON:RBS) 部分亚洲业务，资金来自最近的机构配股和购股计划的收入。澳纽银行表示，如果得到双方市场监管部门的批准的话，预计将从2009年末开始逐步完成收购。澳纽银行将收购苏格兰皇家银行在台湾、新加坡、印尼和香港的零售、财富管理和商业业务，以及在台湾、菲律宾和越南的机构银行业务。
　　企业要闻
　　IT 服务提供商ASG Group (ASX:ASZ) 称，其截至2009年6月30日的全年净利润达到创纪录的1130万澳元，较去年提高了24.8%。ASG的常务董事Geoff Lewis说，这一结果超出了以 前所有的财务纪录，反应出公司每个领域都表现优异。该公司还预测在2010财年营业额和盈利会有进一步增长。
　　教育服务提供商Navitas Ltd. (ASX:NVT) 表示，截至6月30日的全年净利润从上年的3740万澳元增长至4920万澳元，增幅31.4%。Navitas相信其2009财年的投资和超过纪录的学生数量将使2010财年的营业额和每股盈利继续两位数的增长。
　　Commonwealth Bank of Australia (ASX:CBA) 已委派破产清算管理人试图从金融服务公司City Pacific (ASX:CIY) 处收回将近1亿澳元的债务。破产清算管理人PPB 称，根据联邦法院7月20日星期一做出的决定，City Pacific First Mortgage Fund 丧失了作为责任实体的职责，这对于City Pacific 偿还债务和维持生存的能力产生了重大影响。
　　Bendigo & Adelaide Bank (ASX:BEN) 在为其Great Southern的投资提供准备金以及商业地产市场恶化之后，将 年盈利指引下调了16%之多。该银行称，现在预计全年的每股现金盈利为63澳分，比早前预测的每股70澳分至75澳分有所下调。
　　Ten Network Holdings Ltd (ASX:TEN) 的股票暂时停止交易，等待一项拟承销配股的累计订单询价(bookbuild)程序结束。

