英股高收1.2% 矿业股普涨
　　【MarketWatch纽约4月1日讯】北京时间4月1日晚间，矿业股引领英国股市在第二季度首个交易日温和高收，矿业板块的普涨源自多国刚发布的制造业数据令人满意。
　　矿业股中的大赢家有：斯特拉塔(Xstrata)的股票上涨4.1%，力拓(RTP)攀升2.6%，英美资源涨2.5%。鉴于全球经济整体走强，矿业股投资者期待金属需求将再度增长，矿业公司的利润将迅速攀升。
　　今天发布的经济数据增强了市场人士对全球经济复苏的信心。中国、欧洲大陆、美国和英国都发布了好于前期的制造业数据。CIPS/Markit发布的调查报告显示，英国3月的制造业PMI(采购经理人指数)增至57.2，超过2月的56.5，创下1994年10月以来新高。
　　美国经济和商业研究中心的经济学家贾格-拉德克(Jorg Radeke)表示：“最新的经济数据表明制造业的复苏正在加速，制造业拥有成为英国上市公司业绩增长发动机的潜力。”
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周四晚23点30分)，英股风向标：富时100指数上涨65.25点，收于5744.89点，涨幅为1.2%。整个第一季度该指数上涨约4.9%。欧洲其他重要股市均高收，为第二季度的交易开了一个好头。今天是复活节假期前的最后一个交易日，英股的下一个交易日是下周二。
　　今天英股的大赢家还有：石油勘测商Tullow Oil的股票上涨2.6%。稍早时Tullow宣布，针对坦桑尼亚陆基油田Likonde的钻探已遇到浓稠的沙/碳氢化合物混合物。
　　世界性物流和采购公司Bunzl的股票上涨2.6%。今晨花旗集团宣布，将Bunzl的股票评级从“持有”调升至“买进”。
　　基金管理商Gartmore的股票上涨13%，继续收复本周初的失地。本周二，由于宣布暂停一位明星级基金经理人的职务，Gartmore的股票大幅下挫。
　　儿童服装及饰品零售商Mothercare的股票下跌1.8%。第四财季该公司的英国市场可比销售下降1.6%，英国市场销售总额下降0.9%。
　　伦敦证交所集团(简称LSE)的股票高收3.2%。LSE的代理CEO马西莫-卡帕亚诺(Massimo Capuano)已宣布辞职。他还担任LSE意大利运营部门的CEO。现任LSE资本市场负责人的拉法莱-耶路萨米(Raffaele Jerusalmi)将出任LSE意大利部门的领导人。RTP

