商品股一马当先 英股高收2%
　　【MarketWatch纽约6月1日讯】北京时间6月1日晚间，英国股市大幅高收，力拓等矿业股和英国石油等石油生产股领涨，中国商品需求的前景改善激发了投资者对上述股票的热情。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周一晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨88.25点，收于4506.19点，涨幅为2%。欧洲其他主要股市均高收。昨晚亚股全线上扬。英股收盘时，正处午盘的美股亦涨势强劲。
　　今天稍早时通用汽车(GM)表示，公司将申请破产保护。在这一消息的推动下，道指的涨幅超过200点。
　　Brewin Dolphin的首席分析师迈克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示：“我认为今天市场更关注前瞻性的消息，诸如先行经济指标等，投资者对既往型消息的关注度较低。其实通用汽车陷入困境已有数十年，它早就应该进行重组。”
　　中国发布的经济数据显示，五月份中国制造业连续第三个月增长。这意味着未来中国对商品的需求将走强。英股收盘时，纽约市场的主力原油期货合约上涨2%以上，突破67美元/桶。
　　随着金属期货价格的上涨，大型矿业股携手上扬。力拓(RTP)的股票大涨6.5%，其主要竞争对手必和必拓(BHP)攀升5.3%，英美资源的股票高收7.5%。
　　表现同样强势的还有石油生产股。英国石油(BP)的股价上涨2.7%，皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)的股价高收1.7%。Cairn Energy的表现最为出色，其股票大涨7.3%。
　　汇市方面，英镑对美元汇率上涨1.7%，至1英镑兑1.65美元，延续着近来的反弹势头。
　　英国国内的最新经济数据有，今晨发布的CIPS/Markit采购经理人指数(PMI)显示，五月制造业的萎缩速度是过去12个月来最低的。五月PMI的读数为45.4点，超过四月的43.1点(向上修正值)。此外，Hometrack发布的数据表明，五月英国的房价环比无变化，房价结束了此前20个月连续下跌的颓势。
　　对消费者开支状况较为敏感的个股普涨，家装产品零售商Home Retail的股票上涨4.8%，旅游服务商TUI.Travel攀升3.9%，餐馆运营商Whitbread高收3.4%。
　　今天英股的输家有：报业出版商Daily Mail & General Trust的股票下跌0.4%。稍早时花旗集团宣布，将DMGT的股票评级从“持有”降至“售出”，理由包括美元疲软和企业对企业部门遭受的压力将抵消削减成本措施的积极影响。

