美国经济数据推动欧股收高
　　【MarketWatch伦敦5月26日讯】北京时间5月27日凌晨消息，周二欧洲股市先抑后扬。受到美国公布的消费者信心指数利好以及美国经济可能已经开始开始复苏的良好预期推动，欧洲股市尾盘回升并最终收高。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨1.60点，涨幅0.77%，收于208.96点。今天盘中大多数时间内该指数处于下滑状态。
　　周二欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.37%，收于4,985.60点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.05%，收于3,270.09点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.06%，收于4,411.72点。欧洲股市收盘时，美国股市全面上扬。
　　周二早间美国经济咨商局报告称，美国5月份消费者信心指数跃升至54.9，超出市场预期；4月指数被上调为40.8。
　　周一美国和英国股市均因为节假日休市。
　　周二法国巴黎股市中，汽车生产商标致汽车公司(Peugeot SA) (FR:UG)上涨了近4%，此前美林公司调升了该公司的股票评级。美林公司表示，预计标致公司新任首席执行官在6月1日上台之后，他在发展公司合作伙伴关系方面将拥有比前任更大的权力。
　　但金融板块表现不佳，限制了今天主要股指的涨幅。
　　苏黎世股市中的瑞银集团(UBS) (CH:UBSN)下跌了2.2%，劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group) (UK:LLOY)下跌了2.6%。
　　法国巴黎银行欧洲股市策略师埃德蒙-辛恩(Edmund Shing)表示，“我们看到最近以来银行股上涨的动力有所减退。我认为今后这个板块还将继续下滑。”
　　力拓(Rio Tinto) (RTP) (UK:RIO)股价下跌了0.6%，此前力拓表示，该公司与新日本制铁公司(Nippon Steel Corp)就09财年铁矿石降价33%达成协议，为7年来首次降价。力拓表示，根据协议，该公司标准产品09财年对新日铁的售价为0.97美元/干吨度，该价格08财年为1.4466美元。
　　巴黎股市中的达能集团(Danone) (FR:BN)下跌了5.1%，此前这家酸奶生产商表示，将通过发行股票方式融资约30亿欧元(41.8亿美元)。
　　达能集团表示，“发行股票融资行动将主动优化公司的资本结构，因此提升公司的财政及战略灵活性。”

