6月1日澳洲股市：更多复苏迹象增强信心
　　Sydney, Australia, June 1, 2009 - (ABN Newswire) - 因投资者相信市场在变得更稳定，周五美国股市大涨。亚洲股市的暴涨和新的经济数据点燃了投资者对经济复苏的信心，因而决定返回市场。在美元走弱的驱动下，原材料股劲升。
　　周五澳洲市场收涨，银行股领涨。基本指数S&P/ASX200 指数上涨 62.4 点，涨幅 1.66%，报 3,818.1 点，综合指数上涨 59.4 点，涨幅 1.58%，报 3,813.3 点。
　　重要经济情况和数据
　　由于有迹象表明全球经济正在复苏的轨道上， 预计澳洲储备银行在本周的理事会上将保持官方利率不变。但经济学家说如果国内和全球经济环境恶化，不排除在年底之前还有降息的可能。
　　TD Securities ? 墨尔本研究所的月度通胀指标在5月份下降了0.3%，该指标在4月份未变。年通胀率从4月 的2.1%放缓至5月份的1.5%。
　　今天澳洲统计局(ABS)发布了3月季度的商业指标及4月的零售贸易数据。房屋业协会将发布4月份的新房销售报告。澳大利亚储备银行将发布4月份的商品价格指数。澳洲工业集团/普华永道的5月份澳洲制造业表现指数也即将发布。
　　并购新闻
　　澳纽银行(ASX:ANZ) 成了唯一一家竞购皇家苏格兰银行(LON:RBS) 的主要亚洲资产的大公司，另外两家竞购者已经撤出。业界消息人士称，皇家苏格兰银行正在考虑修改出售方案，以提升竞争局面。
　　重要企业新闻
　　杂货和酒类经销公司Metcash Limited (ASX:MTS) 公布在4月30日结束的全年净利润提高至2.025亿澳元，增幅2.55%，去年同期的净利润是1.974亿澳元。该公司说预计在未来数月内，其核心的杂货市场不会减弱。
　　Goodman Group (ASX:GMG) 在一项声明中说 ，目前该集团持有新西兰上市公司Goodman Property Trust (NZE:GMT) 的28%的股份，并且没有出售这部分业务的打算。出此声明是为回应媒体所说的该集团意欲减持新西兰的Goodman Property Trust 的股份的报道。
　　PaperlinX (ASX:PPX) 的股票暂停交易，等待该公司一项出售旗下Australian Paper 的公告。停牌直到6月3日星期三，或直到公告发出。
　　BC Iron Ltd (ASX:BCI) 的股票暂停交易变成了停牌，因为该公司关于使用Fortescue Metals Group (ASX:FMG) 在西澳的铁路和港口设施的谈判还在进行中。
　　Kangaroo Metals Ltd (ASX:KML) 与Alexis Minerals International Pty Ltd 签署了一项框架协议，该协议将给予KML期权，使之有权在其角逐的印度尼西亚的Bara Pratama 和 Mitra Bara Karya 项目中建立合资企业。
　　力拓公司 (ASX:RIO) 说已经延长让中铝决定是否参与扩建Yarwun 铝精炼厂的最后时限。

