矿业股施压 英股跌收0.75%
　　【MarketWatch伦敦6月8日讯】北京时间6月8日晚间，伦敦股市温和跌收，卖压主要源自矿业股普跌，投资者对股市能否继续上涨产生了质疑。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周一晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌33.34点，收于4405.22点，跌幅为0.75%，吐出了上周五涨幅的很大一部分。
　　力拓的股票下跌2.1%。其主要竞争对手必和必拓(BHP)的股票下跌3.5%。与此同时，Vedanta资源公司的股价下滑4.4%，Xstrata的股票跌收1.6%。
　　上周五上述股票均大幅攀升，此前力拓宣布终止与中铝的投资交易，与必和必拓组建一家铁矿石合资企业。此外，上周五晨美国发布了一些好于预期的就业数据，全球股市均获得激励。
　　尽管如此，City Index的分析师约舒华-雷蒙德(Joshua Raymond)表示，美国的就业报告不足以推动富时100指数突破近来范围约为200点的交易区间。他指出：“今天的行情表明投资者普遍感到焦虑，他们担心市场在当前价位上能否保持涨势。”
　　此外，今天英股的下跌也与上周欧洲议会选举的结果公布有关。
　　ING的股市分析师格雷斯-威廉斯(Gareth Williams)指出：“平均而言，股市在选举前的表现好于选举后，特别是有关执政党变更的选举。”选民大规模转向保守党被广泛视为现任英国首相布朗的地位遭遇重大挑战。
　　Currencies Direct的交易主管马克-奥沙利文(Mark O'Sullivan)指出：“鉴于工党在欧洲议会选举中惨败，布朗政府的未来依然不确定，英镑汇率大幅下滑。”今天英股收盘时，英镑对美元汇率下跌0.1%，至1英镑兑1.597美元。
　　巴克莱领跌银行股
　　巴克莱(BCS)的股票下跌0.9%。这家信贷银行宣布，已收到几份收购其iShares业务和规模更大的BGI部门的报价。此前巴克莱已与多位潜在买家就转让iShares和BGI业务进行谈判，其中包括私募股权投资业巨头黑石。
　　劳埃德银行集团(LYG)的股票重跌7.9%。劳埃德的股东已认购公司公开发行股票的87%。劳埃德将把本次售股的所得和手头现金用于赎回英国政府持有的优先股。
　　劳斯莱斯的股票高收2.1%。今晨高盛公司宣布，将这家航空制造业公司的股票评级从“售出”调升至“中性”。
　　与此同时，高盛将BAE Systems和Cobham的股票评级从“中性”降至“售出”。BAE的股票下跌1.7%，Cobham跌收3.4%。高盛指出，这两家公司与美、英军工硬件市场均存在很密切的联系，随着伊拉克和阿富汗军事行动的减少，预计2011年后它们将面临营收下滑的问题。至于民用航空市场的前景，高盛预计2011年可能是新飞机交付使用循环的底部。
　　今天投资者获悉的重要交易消息有：阿波罗集团宣布，将以3.035亿英镑(5.4亿美元)合每股620便士的价格纯现金收购BPP。BPP的股票大涨8.8%，收于617便士。

