力拓领涨矿业股 英股高收1.2%
　　【MarketWatch伦敦6月5日讯】北京时间6月5日晚间，英国股市高收1%以上，力拓的股票大幅攀升，其他矿物提炼股的涨幅也颇为可观。截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周五晚23点30分)，富时100指数上涨1.2%，收于4438.56点。欧洲其他重要股市均高收，正处午盘的美股温和上扬。
　　今晨美国发布的就业报告显示，五月份的非农支薪人数下降34.5万，明显低于经济学家预估的50万。
　　德国商业银行的分析师彼特-迪克森(Peter Dixon)指出：“世界经济正在复苏的消息似乎推动了英股上涨”，商品股在伦敦市场占有很大权重。
　　矿业板块中，力拓(RTP)的股票大涨10.3%，必和必拓(BHP)的股价攀升6.8%。今天稍早时力拓宣布，拒绝中国铝业投资195亿美元收购公司部分股份的交易，公司将大幅折价出售权证，预计所筹资金的毛额约为152亿美元。力拓还宣布，将与必和必拓创建一家联合生产企业，新公司将涵盖双方在澳大利亚西部的铁矿石资产。
　　力拓和必和必拓预计，合资企业将产生的生产和开发协同效益将超过100亿美元。根据合资协议，必和必拓将支付给力拓58亿美元。
　　英国Evolution证券公司的分析师查尔斯-科诺特(Charles Kernot)表示：“市场似乎认为与中铝的交易对力拓不利。”他指出，与中铝交易被视为忽视了现有股东的优先购买权，中铝持有力拓更多的股份将导致事情变得更为复杂。
　　其他大型金属股普涨，Vedanta Resources的股票上涨9.3%，欧亚天然资源的股价攀升7.3%。
　　燃气集团：英国天然气公司的股票上涨3.5%。该公司宣布，在巴西近海Santos盆地的另一个气田中发现了碳氢化合物。
　　汇市方面，英股收盘时英镑对美元汇率明显下跌，跌幅为0.8%，至1英镑兑1.60美元。英国首相布朗已开始对内阁进行重组，以求保住自己的职务同时反击工党内部对他的挑战。
　　Carphone Warehouse的股票下跌0.6%。这家零售商宣布，刚过去财年的净利润增至5.5亿英镑(8.82亿美元)，明显超过上财年的7300万英镑，这是因为剥离集团50%的零售和配送业务带来了6.08亿英镑的税后净收益。尽管如此，Carphone Warehouse的年营收降至13.9亿英镑，低于上财年的14.2亿英镑。

