处置31家高风险券商 市场化退出机制初步建立
　　□ 本报记者 朱 梓
　　“累计处置高风险公司31家，清理账户1153万个，同时指导、支持有关方面对27家风险公司实施了重组。” 这是券商综合治理所取得的成果。而这场历时多年的券商综合治理，更是把“利剑”直指高风险公司，使证券行业从当年的岌岌可危走向了如今的蓬勃发展。
　　综合治理，成效显著。
　　通过券商综合治理，行业规模扩张加速，综合竞争力迅速提高。
　　统计显示，2003年以来，在证券化率快速提升和证券市场功能日益完善的推动下，我国证券业的资本实力和盈利能力迅速增强。从资本实力来看，到2008年6月末，行业的净资产为3386亿元、净资本为3020亿元，分别是2003年末的2.8倍和3.8倍；从盈利能力来看，行业已彻底扭转了曾经连续多年持续亏损的局面，营业收入由2003年的232亿元增长到2007年的2836亿元、年复合增速达187%；净利润由-37亿元增长为1307亿元、净资产收益率达到38%，盈利能力稳居所有行业前列。
　　通过综合治理，券商业务得到有效规范。
　　据了解，当时证券公司的理财业务有很多都向投资者承诺本金返还以及最低回报率，这就相当于高息揽储，风险极大，与监管部门规定的券商理财只能收取佣金严重不符。
　　在综合治理期间，证监会推进了客户交易结算资金第三方存管制度、新国债回购交易制度、新资产管理和自营业务相关制度，实施证券公司信息公开披露制度等。同时，监管部门配合国务院有关部门起草了《证券公司监督管理条例》和《证券公司风险处置条例》，陆续制定、修改了一批部门规章和规范性文件，使得证券公司的操作作到了“有法可依”，进一步完善和强化了对证券公司的监管机制。 
　　与此同时，证券业的集团化步伐也进一步加速，行业竞争由分散走向集中。
　　来自监管部门的数据显示，综合治理期间，共处置31家高风险公司，并在此基础上初步建立了市场化的退出机制。31家高风险公司，行政方式处置28家，市场化方式处置2家，破产重整1家。28家被行政处置的公司中，26家已进入破产清算程序，2家以其他方式完成收口。风险处置过程中，共清理账户1153万个。
　　在此期间，以中信证券和华泰证券等为代表的一批创新试点类证券公司则抓住行业整合机遇，通过公开上市、市场化并购以及托管收购等方式迅速做大做强，成为业内领先的证券控股集团，市场份额也加速向这些优质证券公司集中。
　　通过综合治理，券商资源配置功能得到有效发挥。
　　统计显示，2003年以来，证券公司作为承销商和保荐机构，共完成了835家企业的A股发行和257家企业债券发行，筹资总额超过2.3万亿元，占企业融资的比重由3.9%提升到20.5%，有效推动了资本市场融资和资源配置功能的发挥。
　　在综合治理过程中，券商的创新步伐也不断加快，业务向着多元化发展，并且开始走出国门、走向世界。
　　2004年以来，在启动创新类证券公司评审的基础上，按照“试点先行、逐步放开”的原则，证监会支持优质公司在风险可测、可控、可承受的前提下进行业务创新和产品创新，资产管理、直接投资、资产证券化、融资融券等业务先后开始试点，金融期货等也可望择机启动，证券公司的业务范围逐步拓宽。
　　此外，随着证券业国际化步伐的加速，券商的路子也越走越宽，不少券商已经实现了“走出去”的战略。目前，已经有9家证券公司获得QDII资格、10多家证券公司在香港设立了子公司。  
　　经过综合治理的洗礼，券商走的路，必将越来越宽，证券业的发展，也必将越来越规范。

