澳洲股市：美国消费者信心指数推升上涨
　　Sydney, Australia, May 27, 2009 - (ABN Newswire) - 因美国消费者信心数据出乎意料地强劲，周二华尔街收市涨逾2%。消费者信心指数从4月份的40.8上升到5月份的54.9，高于分析师预期的42.6。
　　力拓公司与日本的新日本制铁公司(Nippon Steel)达成了好于预期的铁矿石价格协议，受此影响，昨天澳洲股市扬升。基本指数S&P/ASX 200 上涨 50.5 点，或 1.4%，报 3788.4 点，综合指数上涨 46.3 点，或 1.2%，报 3781.6 点。
　　重要经济情况和数据
　　墨尔本研究所的薪资调查显示，截至5月份的全年薪酬总额增长幅度为3.3%，较2月份的调查结果下降了0.9个百分点。在截至5月份的12个月中，不包括奖金和加班费在内的基本小时工资增长了3.3%。
　　今天澳洲统计局发布了3月季度的建筑完工数据。澳大利亚 业和劳资关系部将发布技术职位空缺调查。
　　并购新闻
　　澳洲新进石油和天然气开发公司Drillsearch Energy (ASX:DLS) 对3D Oil (ASX:TDO) 的收购要约最后期限又延长了一周，至6月1日，取代了原定的5月26日的最后期限。Drillsearch 说该公司要确保3D Oil 公司的许多持股人拥有一个合理的机会来接受收购要约的出价。
　　Iluka Resources (ASX:ILU) 今天在一份声明中说，已正式接受Unimin Australia 提出的收购其所持的Consolidated Rutile Limited (ASX:CRT) 的1.87亿股份的出价。Iluka 以每股45澳分的价格把CRL 的股份出售给了Unimin，将获得约8400万澳元的现金收入。
　　重要企业新闻
　　澳纽银行集团 (ASX:ANZ) 的股票今天暂停交易，因为该银行将进行配股筹资28.5亿澳元，以此缓解经济放缓造成的冲击，并为其可能收购苏格兰皇家银行(NYSE:RBS)(LON:RBS) 的部分 洲资产提供资金援助。
　　Telstra (ASX:TLS) 已确认将考虑出售部分其电话系统给联邦政府拟成立的全国宽带网公司。
　　Emeco Holdings (ASX:EHL) 已下调了对本财年的预测。该公司现在预计2009财年的税后净利润在5600万至6000万澳元之间，而早前的估计是在6500万至7200万澳元之间。
　　Caltex Australia (ASX:CTX) 已签订一份收购302家Mobil加油站的协议。Caltex 的收购成本大约在3亿澳元左右，包括估计的库存和其它转让成本，具体数额会在交易完成时确定。
　　力拓公司(ASX:RIO) 昨天与新日本制铁公司(Nippon Steel) (TYO:5401) 商定了其Hamersley Iron 公司生产的铁矿石的2009年价格，接受其细铁矿石价格下调33%、铁矿石块矿价格下调44%。
　　Suncorp (ASX:SUN) 说由于经济恶化和房地产价值下跌，该公司第三季度的减值损失达1.36亿澳元。该公司说在截至 3月31日的三个月里，其减值资产增加了2.55亿澳元，达到12.4亿澳元。

