9月24日澳洲股市：美联储谨慎乐观
　　Sydne y, Sep 24, 2009 - (ABN Newswire) - 由于美联储的公告显示央行对经济前景保持谨慎，昨晚美国股市在波动交易中收市下跌。美联储承认经济正在从衰退中复苏，但为了支持脆弱的复苏，仍保持接近零的利率水平以及超过万亿美元的刺激措施。
　　澳洲股市昨天大多数行业均稳固上扬。基本指数S&P/ASX200 扬升70.4点，或1.51%，报 4734.1点；综合指数上涨69.9点，或1.5%，报4741点。
　　重要经济情况和数据
　　教育就业和劳动关系部的技术职位空缺指数上升了1.2%，至38.6点，此前8月份该指数上升了1%。目前指数位于38.6点，比2008年9月仍低50.4%。
　　澳储行今天将发布半年一次的金融稳定性报告(Financial Stability Review)。住房业协会将发布8月份的新屋销售报告。
　　并购新闻
　　Woolworth s Limited (ASX:WOW) 表示，持有Danks Holdings (ASX:DKS) 的75.09%的普通股的股东现已接受Carboxy Pty Ltd 提出的收购Danks 的要约。Carboxy 是Woolworths 和美国家居装饰用品零售企业劳氏公司(NYSE:LOW)的合资企业。要约出价为每股Danks 股票13.50澳元。
　　Ten Network Holdings (ASX:TEN)已获准暂停股票交易，因为加拿大媒体公司CanWest Global Communications Corp (TSE:CGS) 将出售所持的 50.06%的Ten Network Holdings的股份。在这次出售过程中Ten Network不会发行新股。
　　Suncorp-Metway (ASX:SUN) 表示正在与美国私募基金Janusz Hooker就有关出售其房地产业务公司Hooker Corporation Ltd进行独家谈判，Suncorp 表示这些谈判是不完整的，并且不能保证会成交。
　　企业要闻
　　Brickworks (ASX:BKW) 报告称，在7月31日结束的12 个月中，净利润上升至3.052亿澳元，而其去年同期净利润为1.015亿澳元。该 司将支付每股26.5澳分的期末股息，从而使全年股息达到39澳分，与去年持平。Brickworks 期望来年会由于建筑产品复苏、贷款成本降低以及获得稳固投资回报而再获良好业绩。
　　Washington H Soul Pattinson and Company Ltd (ASX:SOL) 公布在7月31日结束的全年净利润为11.1亿澳元，高于去年的9083万澳元。净利润的大幅提升主要是因为出售了在印尼的一个煤矿项目。完全税务减免的期末股息从每股18澳分提高至19澳分，此外派发一次每股25澳分的有关出售New Saraji 煤矿项目的非经常性利润的完全税务减免的特别股息的方案也在建议之中。
　　高档百货商店David Jones Ltd (ASX:DJS) 公布由于营业收入提高，其年利润上升6.4%。在7月25日结束的全年净利润为1.5652亿澳元，高于去年的1.4729亿澳元。这是David Jones 自1995年在证交所上市以来最高的全年利润纪录。
　　Tag Pacific (ASX:TAG) 表示其子公司MPower 已获得澳洲最大的资源项目 Gorgon项目的一份电力合同，总价3200万澳元。这份合同为期24个月，包括一座28兆瓦的发电站的设计、生产和初始操作，该电站将为Gorgon 项目的建设和初始使用阶段供电。

