欧股收高 汇丰渣打领涨银行股
　　【MarketWatch伦敦5月18日讯】北京时间5月18日晚间消息，周一欧洲股市收高。受印度大选结果推动，汇丰控股集团及渣打银行等贷款机构股价飙升，带领银行业板块上扬。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨2.42%，收于207.83点；该指数中的银行板块表现强劲。至此这个指数已经连续第三个交易日上涨。
　　周一欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)上涨2.26%，收于4,446.45点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨2.42%，收于4,851.96点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨2.4%，收于3,245.39点。欧洲股市收盘时，美国股市普遍上扬。
　　JP摩根欧洲股市策略师在研究报告中表示，在数据表明经济状况已经稳定--例如一些行业的ISM指数回升并超过涨跌分水岭50--之前，他们将继续增持股票，并将利用每次股市下滑的时机介入欧洲股市。该机构分析师米斯拉夫-马特吉卡(Mislav Matejka)表示，“考虑到现在的宏观经济数据已不再像从前那么令人失望，我们认为目前股市的技术性阻力以及获利回吐压力都将只是暂时的。”
　　市场普遍认为银行业将是经济状况改善时受益最大的行业之一，周一这个板块普遍上扬。银行业板块在今年3月开始的一轮上涨行情中一直涨幅领先。
　　英国股市中的贷款机构大多上涨，其中劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group) (LYG) (UK:LLOY)攀升近10%。这家公司表示，维克多-布兰克(Victor Blank)准备在2010年6月辞去董事长职位，并公布了筹资40亿英镑的计划。
　　受印度大选结果推动，渣打银行(Standard Chartered) (UK:STAN)上涨了8.5%，汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC) (UK:HSBA)上涨了4.4%。盘中这两只股票涨幅均一度超过10%。投资者乐于见到执政的国大党(Congress Party)在印度大选中赢得明显胜利，期待此次选举之后印度将实行更注重市场的经济政策。
　　德国商业银行欧洲股市策略师皮特-迪克逊(Peter Dixon)表示，“预计国大党政府实行的经济政策将使很多公司受益，很显然汇丰控股集团和渣打银行都是这类公司中的翘楚。”
　　除了汇丰和渣打这两家在印度有银行业务的公司之外，总部位于印度的矿业公司Vedanta Resources (UK:VED)上涨了6.7%；在印度有业务的石油开采商Cairn Energy (UK:CNE)上涨了5.1%。
　　保时捷与大众汽车谈判陷入僵局
　　德国汽车生产商保时捷(Porsche Automobil Holding) (DE:PAH3)上涨了0.1%，表现低于德国股市大盘，此前大众汽车公司(Volkswagen) (DE:VOW)表示将无限期搁置与保时捷的谈判。大众汽车股价上涨了2.5%。
　　M.M. Warburg机构分析师暂停对保时捷公司的评级活动，称原因是这家公司的股价“面临太多未知因素”。这些分析师表示，很多因素促成该机构作出暂停评定保时捷股票等级的活动，其中包括保时捷家族向媒体所作的声明、保时捷公司不愿意披露其在衍生金融工具方面面临风险的更多详情、市场传言称该公司的再融资活动可能遇阻、该公司可能需要增加资本、有可能寻求外部投资者支持等等。
　　巴黎股市中，Havas (FR:HAV)股价下跌了15.3%。在这家广告公司于上周五宣布第一财季的本体营收同比减少了8.4%、降幅超出预期之后，花旗集团将其股票评级从“持有”调降至“售出”。
　　花旗集团分析师在研究报告中表示，“Havas公司在上周四表示将在周五盘后公布业绩时，我们就担心这家公司的业绩可能非常糟糕。现在看来，这种担心不是没有道理的。我们知道，Havas公司在第一财季内丧失了家乐福(Carrefour)和Radio Shack等重要客户之后，该公司第一财季的业绩只会变得比去年同期更差。”
　　英国市场推广企业Aegis (UK:AGS)下跌了4.6%。这家公司在周一报道，扣除外汇汇率变动以及并购交易等因素不计，该公司第一财季的集团本体营收同比减少了11.6%。第一财季内，法国雷诺汽车公司(Renault)等Aegis Media公司的客户纷纷出现了业务下滑的状况。但Aegis公司表示，目前该公司的新业务增长动力非常强劲，将对第二财季以及此后的公司业绩起到推动作用。

