券商三季度惨淡业绩扑面而来 东北证券下滑70%

　　本报记者 黄玲雨 上海报道
　　券商三季度的惨淡业绩扑面而来。
　　10月14日晚，东北证券(000686.SZ)发布三季度业绩预告称，前三季度业绩较去年同期下降65%-70%，其中第三季度盈亏基本持平，而去年同期公司净利润为4.22亿元。
　　同日，吉林敖东(000623.SZ)也发布公告称前三季度业绩较去年同期下降50%-70%，其中第三季度业绩较去年同期下降70%-80%。
　　吉林敖东将其归结为广发证券受市场影响利润大幅下滑，从而导致公司投资收益较去年同期大幅下降。
　　吉林敖东持有广发证券约5.53亿股，占其总股本的25.78%，该部分投资为其在去年前三季度创造了16.3亿的投资收益。
　　“广发证券第三季度净利润同比降幅肯定将超过吉林敖东，降幅可能在80%以上。”海通证券金融行业分析师谢盐表示。
　　此前一天，国元证券(000728.SZ)曝出前三季度净利润同比下滑76.24%。
　　指数与成交量的下跌，以及监管层对新股发行的控制，使经纪、自营、投行等支撑券商业绩的三驾马车在第三季度同时减速，券商的冬季已经来临。
　　WIND数据统计，三季度沪深两市股票基金日均交易额756亿元，同比下降65.1%，环比下降36.6%；股票发行额258亿元，同比和环比分别下降88.4%和48%。两数据表明，券商经纪业务和投行业务收入同比大幅下降已成定局。
　　另外，三季度上证指数16.19%的跌幅也令券商的自营业务难以有所起色。
　　“预计券商行业三季度业绩将环比下降40%左右；由于去年同期的基数太高，同比可能下降70%以上。”国泰君安金融分析师梁静表示。 
    券商行业迎接冬天 市场风传中金裁员中信减薪
    压缩经营成本 券商降薪猫冬
    从容面对市场动荡 我国券商底气何来
    首份券商三季报 净利下滑76%

