保险和矿业股普涨 英股高收0.7%
　　【MarketWatch纽约3月20日讯】北京时间3月21日凌晨，英国股市在本周最后一个交易日温和高收，保险和矿业板块普涨。此外，办公室出租商Regus的股价飙升，稍早时该公司发布了出色财报并宣布大幅提高股息。
　　截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周六凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨25.92点，收于3842.85点，涨幅为0.7%。欧洲其他主要股市均高收。正处午盘的美股基本持平。
　　伦敦市场的保险股延续着周四的反弹势头。昨天保诚集团发布了一份质量上乘的财报。周三美联储宣布将加大购买国债的额度，持有大量债券的保险股自然将获益。今天保诚的股票高收16.7%，标准人寿上涨近14%，Aviva和法通保险(Legal & General)的涨幅都超过8%。
　　矿业板块方面，英美资源(AAUK)和Kazakhmys的股票均高收5%以上。
　　Lonmin是大型矿业股中唯一的输家，其股票下跌6.7%。稍早时Investec证券公司宣布，将Lonmin的股票评级从“持有”降至“售出”。下周一Lonmin的股票将重新成为富时100指数成分股。
　　富时100指数成分股之外。办公室出租商Regus的股票飙升31%。稍早时该公司宣布，2008年的净盈利增长10.5%，至1.139亿英镑，虽然去年最后一个财季的市场状况严峻，但公司仍通过降低办公成本吸引到了新客户。Regus还宣布，将08年的总派息量提高80%。
　　汇丰控股(HBC)是今天英股最引人注目的输家之一，其股票下跌5.7%，收于371便士。与汇丰125亿英镑(约合181亿美元)权证发行有关的未付款股权的交易已于今天开始。
　　未付款股权 -- 其名称的由来是因为投资者暂时免费地从汇丰获得了这些股权 -- 使持有者有权以254便士的折扣价购买汇丰的普通股。这些股权的投资者有两种选择：执行折扣价购买权或售出未付款的股权，后者将使投资者较快获得收益但权证发行完成后他们的股权将被稀释。
　　巴克莱(BCS)的股票重跌6.7%。稍早时巴克莱指出，股东并不认同公司出售iShare业务部门的计划。
　　劳埃德银行集团(LYG)的股票上涨1.7%。投资者戴维-克劳福德(David Crawford)表示，他欣赏劳埃德和皇家苏格兰银行(RBS)的净值估价，与此同时他早已开始赌其他英国银行股将下跌。克劳福德为Octopus投资公司工作，既从事做多也从事卖空交易。
　　克劳福德还称：“我一直在卖空巴克莱、汇丰和渣打银行的股票，原因仅仅是它们看上去不便宜。渣打的估价已超越其账面价值。现在它没有遇到什么问题，但它未来可能会碰到。”
　　他指出，如果渣打的股价跌至750便士他可能会关闭卖空部位。今天的交易中，以亚洲为经营重点的渣打的股票下跌2.3%，收于889便士。RBS的股票基本平收。
　　今天投资者关注的消息还有：有媒体报道了诺森罗克的国有化情况。英国国家审计办公室指出，政府本可以做更多的工作来挑战该行对未来交易活动的预期，在诺森罗克获得公共资金后，政府没有阻止它发放高风险贷款。

