保诚一马当先 英股高收0.3%
　　【MarketWatch伦敦3月19日讯】北京时间3月20日凌晨，保险商保诚(Prudential)的股价大幅攀升，加上其他保险股普涨的推动，英股小幅高收。投资者纷纷重返金融服务板块。保诚(PUK)的股票高涨13.4%。稍早时该集团宣布，刚过去财年的运营盈利超过市场预期，现任CEO马克-图克尔(Mark Tucker)将离职。今年十月，现任保诚首席财务官的迪德简-塞姆(Tidjane Thiam)将出任CEO。
　　美林公司分析师布莱尔-斯图尔特(Blair Stewart)表示：“虽然塞姆备受尊敬，但一些投资者可能担心他担任CEO的经验不足。”
　　Hargreaves Lansdown的分析师凯斯-鲍曼(Keith Bowman)认为，新财报证明了保诚的财政实力。他还称：“亚洲依然是业绩的主要驱动器。英国市场方面，管理层专注盈利率而不是销售的策略正取得进展，而美国部门在极具挑战性的背景下还维持得不错。”鲍曼同时指出：“不利的一面是，管理层的变更将使未来的不确定性增长，而市场对资本充足问题的怀疑在短期内不可能消除。”
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周五凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数基本上涨11.94点，收于3816.93点，涨幅为0.3%。今天英国投资者终于有机会对美联储发布的最新消息做出反应。昨天联储宣布，将进一步介入市场，最高将购买3000亿美元的长期国债。早盘富时100指数一度涨至3912.64点。
　　保险股将是联储上述举措推高债市价格后的主要受益者之一，因为保险业持有大量的债券。Randgold Resources的股票攀升16.2%，这得益于金价在联储公布上述决定后大幅飙升。
　　Killik & Co的股市主管乔纳森-杰克逊(Jonathan Jackson)表示：“我们不知道联储的举动是否会产生作用，但很明显金融股的价格已非常低，我们只是开始挽回去年的一些损失而已。劳埃德银行集团(LYG)只反弹到了两周前的水平，仍明显低于两月前的价位。”劳埃德的股票高收14.3%。
　　FirstGroup的股票上涨20.7%，其动力主要源自公司发布的业绩前景报告。过去12个月中该股已缩水约一半。
　　FirstGroup宣布，2008年英国巴士业务的可比营收增长7.3%，铁路客运营收攀升7.6%，而北美营收的大部分来自与乘客营收变化无关的合同。上述数据表明，FirstGroup第四财季营收的成长率将低于第三季。灰狗(Greyhound)部门方面，FirstGroup将运营英里数削减7%的决策推动该部门盈利的成长率创下历史记录。
　　Thomas Cook Group的股票高涨5.3%。该公司宣布，过去四周中的预约情况有所改善。大型制药股遭遇卖压。Shire的股票重跌5.4%，阿斯利康降5%，葛兰素-史克跌收3.1%。
　　富时100指数成分股之外，英国汽车交易商Inchcape的股票飙升28.1%。该公司宣布，将通过发行权证筹集2.32亿英镑的资金，2008年的净盈利下降71%，至5140万英镑。Inchcape还称，现有股东每持有1股能以6便士/股的价格购买9股新股，据公司股票周三的收盘价计算，这一购价的折扣率为88%，售股筹得的资金将用于削减债务，公司再融资的时限将因此而推迟至2012年。此外，Inchcape宣布已裁减约2000个职位，同时已将库存削减1.75亿英镑。

