券商临亏损尴尬 创新业务难成救命稻草
　　□ 特约撰稿人 余凯
　　去年的天之骄子——券商，在今年却面临着自营亏损、经济业务减收、创新业务远水解不了近渴的尴尬。
　　业绩风险开始释放
　　年初以来， A股市场累计最大跌幅超过67%，这在全球证券市场的历史上也较为罕见。特别是在三季度的行情中，市场基本上没有出现持续性反弹，间歇性的暴跌却常常光顾，两市股指屡创新低。在这样的行情下，绝大部分的市场参与者的结果都是亏损，在牛市中赚得盆钵皆满的券商今年也不得不勉强度日：虽然有的券商对投资结构进行了调整，减小股票投资规模，加大固定收益类产品的投资比例，但多数券商的自营业务仍处于亏损的境地；市场的融资功能持续减弱，IPO数量锐减，使券商的承销业务大幅萎缩；市场信心低迷、成交屡创地量、投资者资产迅速缩水，使券商赖以生存的经纪业务全面下滑，券商行业业绩下降将不可避免。事实上，从券商今年的半年报就可清楚地看出，季度环比已经出现下滑，这一趋势将在三季度呈现加速的态势。
　　随着时间进入十月份，上市公司三季报披露工作已经展开，券商这个去年的“靓女”，今年恐怕要长成了“丑媳妇”。周二国元证券发布了业绩快报，今年1-9月份净利润同比下降 76.24% ，各种利好编织的“盖头”已被掀开了一角，行业冷暖可见一斑，券商板块的昨日全线下跌说明其业绩风险已开始集中释放。 
　　经纪业务成为掣肘
　　虽然经过几年的规范和发展，证券公司的资产质量有了明显的提高，收入来源也有所拓宽，但经纪业务仍是券商业绩的主要来源。在调整的市道中，券商对经纪业务的依赖度进一步加强，净佣金收入占比高达70%-80% ，持续低迷的市场反过来动摇了券商业绩的根基。据统计，今年上半年券商的佣金收入同比下降超过40%，而三季度如此恶劣的行情之下，经营压力可想而知。为了维持收入、保住市场份额，各家券商一改去年财大气粗的态度，纷纷通过降低佣金率来吸引客户。
　　另外，随着对证券公司新设营业部管理的放开、服务部逐步改造、非现场开户试点推进，证券公司地域化经营的理念将逐渐弱化，营业部牌照的稀缺性也将随之下降，所以，未来佣金率水平面临着持续下调的压力，这对券商业绩将会产生不利的影响。从市场角度看，由于国内外经济形势仍不乐观，不确定性较大，所以如果行情不能在短期走出颓势，低迷的市道仍然继续下去，成交量迟迟不能有效、持续地放出，经纪业务对券商业绩的拖累将更加严重。 
　　创新业务属于“远水”
　　前一段时间，涉及券商的利好消息接连出现。券商直投业务曾在市场上击起了一波浪花。为缓解大小非减持对市场形成的巨大冲击，相关部门出台了完善大宗交易等具体措施，“二次发售”机制正在酝酿当中，发行“可交换公司债”也进入征求意见和程序，这将为券商提供新的利润来源。特别是本月初证监会正式宣布融资融券业务试点将于近期启动，给券商板块提供了丰富的炒作题材，正是在上述因素的推动下，券商板块前期表现出了较好的抗跌性。
　　不可否认，众多创新业务的推出，将扩大券商的业务范围、提高券商的业务收入。从长期看，这些创新业务的开展无疑将会提升券商的业绩，券商板块也将在今后行情中存在很多阶段性的机会，但就目前而言，这些创新业务不可能在短期内全面展开，即使个别利好得以兑现，对券商业绩的贡献也十分有限，利好的远水无法缓解三季度业绩的近渴，良好的预期无法扭转业绩走低的事实。 

