经济复苏前景好转 欧股四连涨 
　　【MarketWatch纽约5月19日讯】北京时间5月20日凌晨消息，周二欧洲股市收高，至此欧洲股市已连续第四个交易上涨。在经济衰退已经见底、即将复苏的乐观预期推动下，投资者信心大增，推动欧洲股市攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨1.41%，收于210.78点。
　　周二欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨2.22%，收于4,959.62点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.91%，收于3,274.96点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.8%，收于4,482.25点。欧洲股市收盘时，美国股市基本持平。今天盘前，美国商务部报告称4月新屋开建数字与营建许可同时降至历史新低。
　　英国证券服务机构Brewin Dolphin首席市场策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“我认为，现在我们可能已经走出了经济衰退最严重的时期。我想，目前的股市状况反映了投资者对经济复苏即将到来的乐观态度。”
　　伦霍夫表示，“在过去一个月左右的时间内，不断公布的市场调查数据普遍反映出人们对经济前景的看法已经不再那么悲观。我想很多资产市场投资者都已经开始重新评估资产价值及其风险了。”周二德国报告称，ZEW经济信心指数好于预期。
　　出于对全球经济衰退最严峻时期可能已经过去的乐观推测，投资者纷纷买进银行股。受此推动，法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:BNP)上涨了2.64%，德意志银行(Deutsche Bank) (DE:DBK)上涨了5.56%。
　　为了度过最近金融市场动荡的难关，很多贷款机构被迫向政府申请援助。但对一些贷款机构而言，政府对其影响力很快就要降低。
　　今天伦敦股市中，皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland) (UK:RBS)上涨了4.4%，此前《金融时报》报道称英国政府正在考虑出售在这家已经部分国有化的银行的股份。
　　另外根据美国媒体报道，高盛集团(Goldman Sachs) (GS)和摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)都已经向美联储提出申请，两家银行各要求允许偿还100亿美元联邦政府贷款。
　　爱尔兰银行(Bank of Ireland) (UK:BKIR) (IRE)股价上涨了23.3%，此前该公司宣布上一财年仍然实现盈利，并将执行回购股票计划。这家银行表示，尽管盈利数字下滑，但上一财年仍然实现净盈利5900万欧元(8000万美元)。该公司此前一个财政年度盈利16.8亿欧元。
　　还有其他一些公司公布了财报，其中英国电讯运营商沃达丰集团(Vodafone Group) (UK:VOD) (VOD)下跌了4%。这家公司报告称，上一财年的净盈利数字同比减少了54.4%，降至31亿英镑。该公司盈利下滑的原因是成都产了59亿英镑资产减损开支，其中大多数源自其在西班牙的业务部门。
　　百货零售连锁店Marks & Spencer (UK:MKS)下跌了8.1%，这家公司宣布，受到零售业运营环境恶化的不利影响，上一财年盈利同比减少了38%，降至5.08亿英镑。该公司表示准备将其股息削减三分之一。展望未来，Marks & Spencer表示“对今年剩余时间内的业绩前景持谨慎态度。”
　　德国制药商Celesio (DE:CLS1)下跌了14.5%。周二欧洲法庭驳回了该公司提出的在欧洲医药市场解除管制的申请。此前这家公司要求解除欧洲医药市场的管制，在德国和意大利等国家废除只有独立注册医药师才能拥有药房的规定。
　　德国芯片生产商英飞凌科技公司(Infineon Technologies) (DE:IFX)上涨了近14%，此前券商SES将该公司的股票评级调升至“买进”，并指出这家公司在发行1.96亿欧元可转换债券之后，其财务状况已有改善。

