9月15日澳洲股市：华尔街恢复上涨
　　Syd ney, Sep 15, 2009 - (ABN Newswire) - 昨晚华尔街因投资者购入工业股和原材料股而收涨，同时中国一家财富资金正在进行谈判、欲收购美国发电厂AES 主要股份的消息抵消了人们对中美贸易纠纷的担忧。
　　澳洲股市因大涨之后的套利活动而走弱。基本指数S&P/ASX200 下跌65点，或1.41%，报4531.1点；综合指数下跌60.2点，或1.31%，报4536.1点。
　　重要经济情况和数据
　　澳洲统计局的数据显示，个人金融承担总额从6月份的69.03亿澳元下降至7月份的68.49亿澳元，经季节因素调整后的降幅为0.8%。商业融资总额从6月份的261.14亿澳元下降至258.57亿澳元，季调后的降幅为1.0%。财长Wayne Swan暗示，利率可能从目前49年来的最低水平回升，并且随着私人开支的恢复，刺激性支出措施也会撤销。
　　今天澳行将发布其9月1日理事会议纪要。澳洲统计局将发布6月份的住房开工率数据。
　　力拓公司(ASX:RIO) 证实，已将旗下的Alcan Engineered Products 的一个部门的56%的股份出售给美国一家并购和公司运营专业公司Platinum Equity。Alcan Engineered Products 有七个业务组成部分，其电缆业务在北美市场和中国生产铝制电缆产品。这笔交易的财务细节未作披露。
　　原为Babcock & Brown Capital Limited 的Eircom Holdings (ASX:ERC)已同意接受新加坡投资集团巨头淡马锡的一家下属公司提出的2.24亿澳元的收购交易。这一要约相当于每股Eircom 股票1.335澳元，较2009年6月24日Eircom股票收盘价溢价20.2%。
　　Toll Holdings (ASX:TOL) 的首席执行长Paul Little 表示，Toll 有兴趣与全球托盘业务公司Brambles (ASX:BXB) 进行一笔交易，使Toll 从一家专注于澳洲业务的公司成长为拥有泛太平洋业务 的公司。Little 先生说，Toll 正在“雄心勃勃”地寻找收购机会。
　　企业要闻
　　Bendigo and Adelaide Bank (ASX:BEN) 表示该银行收到了来自合格股东的强烈要求，要求对受到超额认购的筹资进行完全承销的散户部分配股，从而从小投资者那里再筹资1.21亿澳元。此前该银行于8月21日向机构投资者配股筹得1.77亿澳元。
　　澳洲政府已公布一系列对电信规定所作的更改。政府希望Telstra (ASX:TLS) 能在自愿的、合作的基础上进行结构性拆分，因为澳洲政府准备开始建设一个新的430亿澳元的高速全国宽带网，这可能使Telstra 的固定线路网络的一大部分变为闲置。
　　必和必拓公司(ASX:BHP) 预计来年可预测的资源需求会更旺，因为各主要经济体正在逐一开始重新积累库存，首先开始的是复苏比较早的中国。必和必拓在美国提交的年度报告中表示 ，其首席执行长Marius Kloppers 2008/09年获得的总薪酬增加了51%。

