澳洲股市：华尔街股市不受失业数据影响
　　Sydney, Australia, June 26, 2009 - (ABN Newswire) - 尽 数据显示在截至6月20日的一周美国申领失业救济的人数增加，美国股市仍上涨强劲。一系列积极的盈利结果公布，以及美联储主席本。伯南克经受住了对援助美林证券和美国银行的质疑，使投资者受到鼓舞。
　　昨天，澳洲股市在商品价格走强的支持下收涨。基本指数S&P/ASX200上涨49点， 或 1.29%， 报3856点； 综合指数上涨49.3点， 或1.3%，报3851.5点。
　　重要经济情况和数据
　　Westpac预计2009年下半年失业率增幅会达到最大，并且明年大多数时间失业率会保持在8.0%左右。澳储行可能再两次降息，每次降0.25%，预计两次降息之间间隔数月。经济学家现在预计到年底官方利率将触底至2.50%。
　　并购新闻
　　BHP Billiton (ASX:BHP) 表示正在审核在西澳大利亚封存的Ravensthorpe 镍矿的期权。此外BHP 仍然瞩目于昆士兰的Yabulu精炼厂的购买期权，对此项目进行的内部审核应在本月底完成。
　　Coca-Cola Amatil (ASX:CCL) 表示，Foster's Group (ASX:FGL) 将在着手任何合并之前，先处理掉其业绩不佳的葡萄酒业务。Foster's 已经拆分了葡萄酒和啤酒业务，但表示在市场状况改善之前将不会出售葡萄酒部门。
　　企业要闻
　　澳洲地产公司FKP Property Group (ASX:FKP) 计划筹资3.24亿澳元以改善其资产负债表。该公司再次确认了2009财年的营运利润将在7500万---8000万之间。FKP的最大股东马来西亚公司Mulpha International 已表示将接受全部授权的股份。
　　Qantas (ASX:QAN) 表示已与波音公司达成协议，将15架波音787-8飞机的交货时间推迟4年，并取消原订2014/2015年交货的15架波音787-9。
　　Caltex Australia (ASX:CTX) 表示，预计2009年上半年在销售营运利润的重置成本基础上的税后利润可达2.7—2.95亿 澳元。与2008年同期1.96亿澳元的利润相比，利润增幅可能达到50%之多。
　　Telstra Corp. (ASX:TLS) 在其中持股51% 的中国地产咨询公司搜房控股有限公司很可能在香港股市首次公开发售股票，而不是美国或中国大陆。该公司可能在今年或明年递交IPO的申请。Telstra 在去年7月表示，因全球股市疲软，搜房搁置了上市的计划。
　　新加坡电信公司(ASX:SGT)(SIN:Z74)表示继续在亚洲寻找新的投资机会，并且正在研究在非洲和中东的机会。
　　Macquarie Leisure Group (ASX:MLE) 昨天公布了斩断与母公司投资银行麦格理集团(ASX:MQG) 的关系的计划。这一举措包括将麦格理集团从管理层清除出去、摒弃麦格理的名称。预计此举将降低费用，并可能提升这家信托公司的形象。

