7月27日澳洲股市：上升动力持续
　　Sydney, 2009年7月27日， - (ABN Newswire) - 在美联储主席Chairman Ben Bernanke 说央行为结束金融危机而实行的紧急贷款计划正在落下帷幕之后，周五美股上涨。
　　周五澳洲股市受美国良好财报的推动，收在8个月来高点。基本指数S&P/ASX200上升 22.5点，或0.6%，报4086.6点。综合指数上涨24.7点， 或0.6%， 报4097.3点。
　　重要经济情况和数据
　　Ernst & Young 的调查显示，澳洲企业对2010财年持谨慎乐观的态度，对未来12个月做好了提前早早预防的计划。据调查，76%的接受调查的高级管理人员认为这次危机对企业赢利性仅有暂时的影响。调查结果显示，在应对债务融资方面，澳洲企业比全球其它企业更有活力。
　　并购新闻
　　中国的中化集团证实正在与Nufarm Limited (ASX:NUF) 进行收购谈判的 步阶段。中化表示，洽谈处于初期阶段而且还不完整，不能确定事情是否会有进展。中化称，只有在有了重大进展的时候才会发出进一步的公告。周五，在证实中化确实接触过Nufarm后，Nufarm 的股票上涨了13%。
　　企业要闻
　　维珍蓝控股有限公司(Virgin Blue Holdings Ltd)(ASX:VBA) 正在力图通过配股融资获得2.31亿澳元的新资金，这一方案包括2100万澳元的股票配售和2.104亿澳元的一配一的不可弃权配股。这家航空公司称，持有该公司25.5%股份的股东Virgin Group 将支持这次筹资。维珍蓝表示，筹资收入将用于增加公司的资产流动性和提高财务灵活性。维珍蓝预计2009财年会出现1.6亿澳元至1.65亿澳元的净亏损。维珍蓝的首席执行长Brett Godfrey 已宣布他明年会退休。
　　房地产发展商Australand (ASX:ALZ) 及其相关信托公司的股票已暂停交易，等待 集团发出筹资公告。Australand 公布其2009自然年上半年净亏损2.688亿澳元，并下调了2009年全年营运利润指引。与去年同期获利润2555万澳元的结果相比，Australand 的上半年盈利结果下降了1152%。
　　Leighton Holdings Ltd (ASX:LEI) 说，其合资公司Al Habtoor - Murray & Roberts 赢得了一份价值18亿迪拉姆的项目，在阿布扎比的Saadiyat岛为Tourism Development and Investment Company (TDIC)建设St Regis 酒店和住宅。该项目将在8月开始动工，应在2011年完工。
　　Spotless Group Ltd (ASX:SPT) 已证实其全年盈利将达到分析师的估计。Spotless 今天告诉澳大利亚证交所，预计其截至6月30日的全年息税前盈利为9410万澳元，扣除非经常性项目之前的每股盈利为20.8澳分。
　　建材公司Boral Ltd. (ASX:BLD) 称，在现任的公司主席Ken Moss 于2010年5月退休之后，现在的董事会成员Bob Every 将接任。

