3月25日澳洲股市：购买风潮结束  
　　昨天尽管有海外的强劲带动，澳洲股市收盘仅有适度上涨。由于投资者开始在近期暴涨中高位套利，使股市在尾盘时回吐出先前部分收益。基本指数S&P/ASX200上涨0.8%，或29.7点，报3580点；综合指数上涨1%，或34.2点，报3517.3点。今天在金属价格下跌之后，能源股可能下挫。
　　重要经济情况和数据
　　根据墨尔本大学的新研究，过去10年间澳大利亚由于过度借贷破产的人数已激增了106%，自从1990年以来个人破产率已经增加了260% 以上。
　　并购新闻
　　Fox Resources (ASX:FXR) 说对拟收购的小勘探公司 Hannans Reward (ASX:HNR)预投标已获得18.95%的接受承诺。Fox 的出价是每两股Hannans 的股 换一股Fox 的股份。该公司期望两公司的合并将使镍矿和铁矿石资产相得益彰。
　　预计Seven Network Ltd (ASX:SEV) 将获得地区广播电视公司Prime Media Group Ltd (ASX:PRT) 的股份，Prime正在寻求通过发售股票来筹资1.1亿澳元。Prime 将用这笔资金来偿还债务和改善公司资产负债表。
　　昆士兰煤矿开采公司New Hope (ASX:NHC) 正在寻求机会，用其26亿澳元的现金中的一部分在该行业内进行收购。该公司董事长确认New Hope 会考虑购入Gloucester Coal (ASX:GCL) 的股份，因为这家新南威尔士州的矿业公司可以为其动力煤矿投资组合中增添炼焦煤。
　　煤层气公司Arrow Energy Ltd (ASX:AOE) 已接受BG Group (LON:BG) 提出的收购其所持的昆士兰煤层气勘探公司Pure Energy Resources Ltd (ASX:PES) 的20.31%的股份的出价。BG 的出价得到接受后，BG在Pure 中持有的股份就增加到90%以上。
　　重要企业新闻
　　Territory Resources (ASX:TTY) 已签订几项长期协议，将位于北领地的 Frances Creek 项目生产的铁矿石出售给三家中国炼钢企业。这些销售承诺基于合同双方每年议定价格。
　　澳纽银行 (ASX:ANZ) 将把100个呼叫中心的工作转到新西兰的惠灵顿去，以节省成本。
　　博彩公司Tabcorp (ASX:TAH) 宣布了一系列计划，通过公开发售公司债券来筹资2亿澳元，以便对其明年到期的4.6亿澳元的银行债务进行再融资。“Tabcorp 债券”为期五年，每季度向投资者支付利息。
　　SP Telemedia (ASX:SOT) 公布其截至1月31日的六个月净利润为510万澳元，比去年同期增加了250万澳元。该公司的上市名称为SOUL and TPG，该公司预测2009财年的全年净利润是1600万澳元，而其去年全年净亏损1890万澳元。

