9月18日澳洲股市 华尔街带动乏力
　　Sydney, Sep 18, 2009 - (ABN Newswire) - 昨晚在好坏不一的经济数据出台后，华尔街结束了三天的大涨，美国新增失业救济申领人数连续第二周下降，但住房开工率较上月增长1.5%，增幅低于预期。
　　昨天澳洲股市仍然强劲普涨。基本指数S&P/ASX200收涨64.5点，或1.39%，报4714.9点；综合指数上涨61.2点，或1.32%，报4714点。
　　重要经济情况和数据
　　澳储行的数据显示，7月份的信用卡和签帐卡购物和取现金总额较上月下降了1.4%，至191.39亿澳元。7月份的信用卡和签帐卡购物金额下降了1.1%。但由于家庭为应对金融下滑而力图减少债务，消费者偿还信用卡的金额提高了2.8%。
　　墨尔本研究所的调查还显示，居民对家庭未来财务状况更为乐观。家庭财务状况指数从6月份的31.5点上升 9月份的33.9点，上升幅度7.4%。
　　今天墨尔本研究所将公布9月份经济趋势公告。
　　并购新闻
　　稀土勘探企业Arafura Resources (ASX:ARU) 的投资者已批准中国华东有色地勘局增加中方在该公司的持股至24.86%。待这笔2300万澳元的中方投资获得股东批准后，Arafura 的首席执行长Alistair Stephens 也将卸任。Arafura Resources 表示，公司的新股东——中国的华东有色地勘局已表达了未来进行投资合作的兴趣。
　　企业要闻
　　Woodside Petroleum (ASX: WPL) 宣布在西非发现石油后，其股票上冲至一年中高点。美国油气勘探公司Anadarko Petroleum Corporation (NYSE:APC)在塞拉利昂沿岸的Venus 勘探井发现了这一油田。Woodside Petroleum 拥有Venus Well 25%的股份。分析师预测这一地区可能蕴藏着“数十亿桶石油”。
　　据估计至少有两位基金经理支持John B Fairfax 力图阻止Fairfax Media (ASX:FXJ) 的主席Ron Walker 重选当选的努力，并试图对这家印刷公司的董事会进行紧急变动。Fairfax 先生及其儿子Nicholas 在一份声明中宣布，其私有家族公司Marinya Media 将在11月的股东大会上投票反对Walker先生 再次当选。
　　WorleyParsons (ASX:WOR) 获得了美国钢铁公司(NYSE:X)授予的一份合同，组建一个投资方案联盟，支持四家主要钢铁联合厂及其美国钢管制造业务。这份合同将给该公司带来超过5000万美元的收入。联盟协议包括价值在10万至1亿美元之间的工程项目，以及持续生产支持。
　　Babcock & Brown Infrastructure Limited (ASX:BBI) 的股票暂停交易，等待有关资本重组提议的公告。BBI 称昨晚收到了一份指示性的、不具约束力的资本重组提议，目前该公司正在考虑中。
　　Linc Energy Ltd. (ASX:LNC) 周五称，预计在本月底尽责调查 始之前，停止接收对该公司在昆士兰的三处煤矿资产提出的不具约束力的指示性出价。

