经济前景好转 欧股连续三天上扬
　　【MarketWatch伦敦5月27日讯】北京时间5月28日凌晨消息，周三欧洲股市收高，至此欧洲股市已经连续第三个交易日上扬。近来公布的经济数据强化了投资者关于全球经济可能已经渡过最困难时期的认识，银行业板块因此领涨大盘。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨1.45点，涨幅0.69%，收于210.41点。该指数中的银行业板块涨幅领先。汇丰控股集团(HBSC Holdings) (UK:HSBA)上涨了2%，法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:BNP)上涨了1.5%，西班牙国际银行(Santander) (STD) (ES:SAN)上涨了2.4%。
　　银行业板块之所以上涨，是因为近来公布的经济数据表明全球经济状况已经趋于稳定。这些经济数据当中，今天法国宣布5月消费者信心指数从4月份的-41回升至-40；周二美国报告称5月消费者信心指数跃升至去年9月份以来新高。
　　富通银行驻比利时股市策略师菲利普-吉赛尔斯(Philippe Gijsels)表示，“欧洲股市已经连续攀升。美国消费者信心指数大幅回升，使得投资者开始幻想一切都将再度回到正轨。”
　　但吉赛尔斯很怀疑最近股市的上涨行情不过是熊市中的短暂回升。他表示，“情况是有所好转，但距离经济复苏还有很长一段路。”
　　周三欧洲各主要国家股市中，法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.7%，收于3,294.86点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.3%，收于5,000.77点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.1%，收于4,416.23点。欧洲股市收盘时，美国股市小幅下滑，部分回吐了昨日所获巨大涨幅。
　　周三欧洲股市中，柏林航空公司(Air Berlin) (DE:AB1)上涨了3.7%，此前该公司宣布，受到燃料成本增加的影响，第一财季亏损额从去年同期的5960万欧元扩大至8840万欧元，但营收同比增长了1.2%，达6.612亿欧元。

