汇丰和劳埃德重挫 英股跌收0.6%
　　【MarketWatch纽约3月11日讯】北京时间3月12日凌晨，伦敦市场温和跌收，劳埃德、汇丰等大型银行股及Cairn Energy、Tullow Oil等石油服务股重跌，抵消了保险板块走强对主要股指的推动。
　　汇丰控股(HBC)的股票下跌6.3%，收于374便士。本周迄今的涨幅已降至4%以下。进入三月份以来汇丰的股票下跌约24%，进入今年以来的跌幅为43%。
　　近来汇丰股票的卖压骤增，此前其表现好于欧洲银行股的整体水平，这是因为投资者认为多元化的客户构成和侧重存款的商业模式将帮助汇丰基本摆脱困扰其他银行的一个棘手问题：向股东和政府筹措新的资本。
　　但是，上周初这样的想法遭受重击，身为欧洲最大银行的汇丰表示，将发行一批规模创英国企业之最的权证，其价值总计125亿英镑(约合171亿美元)。当天汇丰的股价大幅跌收19%。应指出的是，近来汇丰股价的大幅波动在一定程度上也与权证发行的日益临近有关。
　　香港证券及期货事务监察委员会已对周一汇丰在港上市股票的重跌展开调查，以确定其中是否存在操纵市场行为。本周四是汇丰股票的除权除息日，这也助长了汇丰股价的波动。
　　今天金融领域的焦点股还有：劳埃德银行集团的股票吐出了周二的涨幅，大幅跌收12.4%。
　　在汇丰和劳埃德等大输家的打压下，截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周四凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌0.6%，收于3693.81点。
　　但是，多数银行和金融股度过了愉快的一天。Man Group上涨8%，Old Mutual高收9.3%，保诚保险增长4.2%，巴克莱(BCS)攀升3.7%。
　　City Index的市场分析师约舒华-雷蒙德(Joshua Raymond)指出：“早盘股市受到了银行板块遭遇获利回吐盘的冲击，昨天该板块的涨幅巨大。但是，随着午盘的来临获利回吐盘逐渐出尽，昨天大涨激发的投资者热情再度主导市场。”
　　他还称：“整体而言本周投资者的情绪要乐观得多，他们纷纷购入便宜的股票。这是我们乐于看到的，也是昨天的反弹不至沦为垂死挣扎型反弹的必要条件。”
　　从今天开始，英国将执行定量宽松政策来支撑英国经济。
　　财报依然是石油和天然气板块的焦点，Tullow Oil的股票重跌6.7%。该公司指出，2008年的净盈利同比增长约三倍，由07年的5260万英镑增至2.262亿英镑(约合3.114亿美元)。08年Tullow的盈利中计入了2.53亿英镑的勘测和贬损开支，但这笔开支基本上被2.44亿英镑的剥离资产所得抵消。展望2009年前景时Tullow表示，预计石油业将迎来一个具有挑战性的时期。
　　Killik & Co的分析师表示：“近来Tullow股票的表现令人吃惊，我们估计今天它遭遇了一些获利回吐盘，此前公司发布的一系列业绩数字并不是关键所在。”
　　Tullow的同业公司Cairn Energy重跌4%。稍早时Cairn指出，最高将发行650万股新股以增强股本，这些新股的价值相当于现有股本的约5%。
　　公用电力公司：国际电力的股票下跌5.5%。该公司指出，2008年的净所得增至7.59亿英镑，超过07年的5.29亿英镑，营收由23亿英镑增至38亿英镑。
　　富时100指数成分股之外的焦点股有：Laird的股票大涨29.6%。这家电子科技集团表示，预计今年的营收不会进一步恶化，虽然市场环境仍具有挑战性。2008年Laird的净所得降至1430万英镑，明显低于07年的1.277亿英镑。

