欧洲股市收低 银行股领跌
　　【MarketWatch纽约6月3日讯】北京时间6月3日晚间消息，周三欧洲股市收低，商品期货生产商板块领跌大盘。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌4.30点，跌幅2.01%，收于209.09点。至此该指数已经连续第二个交易日下滑。
　　周一泛欧道琼斯600指数攀升至08年11月以来新高，原因是此前公布的经济数据表明全球经济状况更趋稳定，令投资者情绪乐观。但此后两个交易日欧洲股市未能再继续上涨。
　　Cazenove机构驻伦敦策略师达伦-温德尔(Darren Winder)表示，“股市从最低点攀升，是投资者重新评估股市价值的讯号。此前股市已经在经济衰退的预期之下大幅下滑，从现在开始，经济复苏的乐观前景已在股市有所反映了。”
　　温德尔表示，“我认为，市场还需要一段时间才能真正判断出经济复苏的潜力有多大。我们已经看到了一些良好的经济数据，但是目前美国的房地产市场仍然非常低迷，因此经济复苏还将面临一些障碍。”
　　今天欧洲统计局报告称，欧元区2009年第一季度国内生产总值(GDP)环比下降了2.5%；同比下降了4.8%，上次报告的同比降幅为4.6%。
　　IHS Global Insight机构首席英国及欧洲经济学家霍华德-阿彻(Howard Archer)表示，“我们预计欧洲央行将至少在2010年之前将欧元利率维持在目前的历史最低水平1.00%不变。”欧洲央行及英国央行都将在周四公布最新的货币政策决定。
　　周三欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌2.09%，收于4,383.42点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌2.02%，收于3,309.65点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌1.74%，收于5,054.53点。欧洲股市收盘时，美国股市小幅下滑。
　　周三亚洲股市大体收高。澳大利亚报告称今年第一季度GDP比2008年第四季度增长了0.4%，与2008年第一季度相比增幅也是0.4%，超出市场预期。
　　欧洲股市中，采矿业及银行业板块普遍下滑，拖累大盘走低。

