虎牌控股7.98亿并购宏发能源
　　11家企业三轮竞购，杭州老牌民企胜出 虎牌控股7.98亿并购宏发能源
　　本报记者 黄晶晶
　　多元化还是专注主业，越来越多企业要答这道选择题。去年刚过完60岁生日的浙企虎牌控股集团有限公司(以下简称虎牌控股)选择了深耕主业。
　　昨天，虎牌控股对外宣布，在上海联合产权交易所挂牌转让的浙江省电力公司下属企业浙江宏发能源投资有限公司(以下简称宏发能源)100%股权转让尘埃落定，浙企虎牌控股已经以总计7.98亿元完成对宏发能源的竞购及转让手续，接盘宏发能源。据记者了解，这是国内输配电行业最大收购案之一。
　　虎牌控股集团董事长兼总裁虞成华表示，此举意在通过收购整合产业实现企业在电气行业内快速升级发展。同时，虎牌还能够整合西门子旗下的技术和市场等资源，向产业链更高端前行，提升公司电气制造的市场竞争能力。
　　A》》 11家企业三轮竞购，虎牌并购胜出
　　据相关资料显示，宏发能源是浙江省电力公司旗下三产企业，总资产21.33亿元，净资产7.98亿元，以投资开发实业为主要经营方向，旗下拥有资产项目众多。
　　其中，宏发能源先后与德国西门子集团合资成立了西门子(杭州)高压开关有限公司、杭州德特高压电气设备有限公司两家企业，控股了中国第二大电力绝缘子制造商浙江泰仑绝缘子有限公司，参与投资了浙江富兴海运有限公司、杭州浙电创业投资有限公司、浙江丰源发电有限公司、浙江舟山岑港风力发电有限公司等10多家企业。
　　“宏发能源的经营状况和资产状况均十分良好，转让的主要原因是政策要求电力行业近年完成对三产业务的剥离。”上海联合产权交易所相关负责人表示，此次浙江省电力公司主动剥离宏发能源，属于电网系统内剥离三产较早的企业，较为优质的资产也引来了不少竞购者。
　　虎牌控股总裁助理何正友告诉记者，虎牌于去年7、8月份获知宏发能源将要剥离的消息后，就开始着手准备收购事项。但是，最终在上海联合产权交易所报名参与竞购的企业多达11家，是他们所没有预料到的。
　　“经过双向洽谈和选择后，第二轮仅剩下6家企业参与竞购，最后一轮只有两家浙江企业进行最终竞价。”何正友表示，另外一家同样是实力强劲的制造企业，但是最终胜出的还是虎牌控股。
　　“这样的代价还是比较合适的，双方看重的都是对方能否保持持续发展。”何正友表示，虎牌的发展战略都以“电”为核心，而宏发能源所投资的企业在产品技术、市场等方面都具有较大的优势，正好符合虎牌的发展需求。
　　B》 向电气高端制造进发，意欲“借船出海”
　　在完成对宏发能源的收购和转让后，虎牌控股间接持有浙江泰仑绝缘子有限公司51%股权。随后，虎牌控股马不停蹄地收购了浙江泰仑集团所持有的浙江泰仑绝缘子有限公司剩余49%的股权，完成全资控股。
　　事实上，这家名气不大的浙江泰仑绝缘子有限公司是绝缘子制造领域全国第二大企业。绝缘子是电网运行系统中的关键产品，具有不可或缺的地位，目前国内仅有7家工厂、14条生产线生产。
　　“泰仑绝缘子公司纳入虎牌是对虎牌原有产业链的完善与延伸，丰富了产品体系，进一步提升市场竞争能力。”虎牌控股董事长兼总裁虞成华表示，收购宏发能源前，其投资的众多公司都具备十分强大的制造、研发能力，收购宏发能源后对其旗下资产进行整合，是帮助虎牌向电气高端制造领域继续进发的重要推手。
　　前身为杭州低压电器总厂的虎牌控股，自2001年由现在的实际控制人虞成华收购入主以来，发展迅猛。不过，尽管把产品卖到了北京奥运会场馆、世博会场馆、秦山核电站等国家重点工程，但是在虞成华看来，虎牌控股的产品在电气制造行业中仍以中低压产品为主，产品的利润率还不是很高。
　　收购宏发能源后，虎牌控股在电气制造领域的落子将更为明确。除了发挥宏发能源在投资、品牌方面的优势，还将借助与西门子等企业合资的平台，加速产品的开发和技术升级，“借船出海”。
　　此次收购涉及的两家与西门子的合资企业质地更加优质。根据相关资料显示，宏发能源持股39%的西门子(杭州)高压开关有限公司是西门子在中国的核心制造企业，也是目前国内唯一一家能同时生产二种灭弧系统的公司，效益和技术水平国际一流；宏发能源拥有49%股权的杭州德特高压电气设备有限公司，专门为西门子全球开关厂生产110KW以上高压断路器、高压隔离开关等产品配套。两家企业拥有的技术和研发能力，正是虎牌控股向高端电气制造进发所迫切需要的。
　　此外，宏发能源旗下还有与央企龙源风电共同出资组建的浙江舟山岑港风力发电有限公司，宏远能源占30%股权。该项目总装机容量4.5万千瓦，目前已经进入安装调试阶段。

