3月20日澳洲股市：投资者消化近期的暴涨  
　　昨天澳洲股市收涨1%，多数板块均上扬。基本指数S&P/ASX200 涨33.9点，报3480.2点；综合指数涨0.9%，或30.60点，报3416.8点。今天尽管有美股的下跌拖动，但黄金和石油价格上涨可能会带动澳洲的矿业股和能源股扬升。
　　市场分析师Thomas Su 说：“整体而言REIT(房地产投资信托基金)行业恢复较显著，特别是小规模REITs。”他认为，随着对信贷紧缩的担忧日渐廓清，下一轮的巩固将很快开始，可以考虑买入REITs。
　　重要经济情况和数据
　　澳洲统计局说，2月份新车销量为 73,190辆，经季节因素调整后的降幅为3.5%。这一数据已经是连续第14个月下降。在截至2008年2月的一 中，新车销售总量已下降了18%。
　　并购新闻
　　外国投资审核委员会已延长了中国鞍山钢铁集团对Gindalbie Metals (ASX:GBG) 收购案的批准审核期。
　　OZ Minerals (ASX:OZL) 说澳大利亚监管部门可能会在本月底之前对中国五矿提出的260万澳元的出价做出裁决。
　　Fortescue Metals Group (ASX:FMG) 说外国投资审核监管部门签署了一道命令，推迟中国华菱钢铁集团拟议中的投资。
　　重要企业新闻
　　必和必拓 (ASX:BHP) 说一名承包人在西澳的Newman死亡。Newman 施工现场的建设工作现已暂停。
　　澳大利亚竞争与消费者委员会发起了对Telstra (ASX:TLS) 的法律诉讼，因为这家电信公司拒绝其它电信公司接入在澳洲几个最大城市的七个关键电话交换机的铜缆。
　　心脏泵开发公司Ventracor (ASX:VCR) 已召入破产管理人。Ventracor 说该公司未 能筹集到维持其运营到今年6月底的资金。
　　麦格理机场(ASX:MAP) 说其投资的全球机场在2月份的客机流量持续下降，其举足轻重的悉尼机场的流量较上一年下降了7.8%。
　　Goodman Fielder (ASX:GFF) 从Commonwealth Bank of Australia (ASX:CBA) 获得了一笔1亿澳元的双边循环贷款融通。该公司还将通过其股息再投资计划筹集3000万澳元， Commonwealth Bank 认购了其中的50%。
　　Murchison Metals Limited (ASX:MMX)(PINK:MUMTF)(Murchison) 宣布，今天西澳大利亚州州长 Colin Barnett 先生与Oakajee Port & Rail (OPR)公司签署了Oakajee 港口和铁路基础设施项目的《州发展协议》。Murchison 和日本三菱商事株式会社的子公司Mitsubishi Development Pty Ltd (三菱) 各在OPR 中占50%的经济权益，OPR 将在西澳大利亚的中西部的新兴能源工业中提供世界级的基础设施解决方案。

