巴克莱大涨23% 英股高收2.9%
　　【MarketWatch纽约3月16日讯】北京时间3月17日凌晨，英国股市大幅高收，领涨先锋是巴克莱。稍早时这家知名银行宣布，可能出售一个重要部门。制药和保险板块的涨幅也名列前茅。巴克莱(BCS)指出，正在与潜在买家进行谈判，可能出售iShares交易所交易基金(ETF)部门，此外公司仍在考虑是否参加英国政府的资产担保计划。
　　有媒体报道指出，巴克莱希望出售iShares部门最高可筹得50亿英镑(约合70亿美元)的资金，如果巴克莱决定参与英国政府的担保金计划，巴克莱更希望向政府支付现金而不是将股份转让给政府。巴克莱的股票大幅高收23%。
　　券商Collins Stewart的分析师亚历克斯-波特(Alex Potter)指出，过去一段时间政府为劳埃德银行集团(LYG)提供担保交易的条款导致投资者对巴克莱股票的看法大打折扣，鉴于巴克莱的运营发展势头有利，以及巴克莱参与政府资产担保计划的程度可能低于英国市场的竞争对手，其股票似乎“处在超卖状态”。
　　其他大型银行股的表现也不错，劳埃德的股票上涨0.9%。苏格兰皇家银行的股价攀升4.6%。汇丰控股(HBC)的股票大涨7.3%。稍早时《南华早报》的一篇报道指出，汇丰并未要求政府援助，而且不太可能要求股东提供更多资本。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周二凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨110.31，收于3863.99点，涨幅为2.9%。上周该指数大幅上涨6.3%。
　　欧洲其他的重要股指均大幅高收，欧股的反弹已进入第二周。正处午盘的美股温和上扬。
　　制药股普涨。阿斯利康(AZN)的股票上涨6%，葛兰素-史克(GSK)的股价高收约3%。商品股涨跌互现。英股收盘时，多数石油和金属商品价格下跌。周日OPEC决定不削减生产配额。皇家荷兰壳牌石油(RDSA)的股票上涨1.7%，哈萨克斯坦矿业商Kazakhmys下跌0.8%。
　　力拓(RTP)的股价攀升1.2%。稍早时澳大利亚政府宣布，延长对中国铝业拟向力拓投资195亿美元的评估。如果交易达成，力拓将获得急需的资金，与此同时中国铝业将获得力拓较大份额的股份。
　　富时100指数成分股之外，房地产投资信托公司Brixton的股票大涨17%。稍早时该公司表示，正在探寻所有可能增强资产负债表的方法，其中包括出售资产和发行股票，公司未出现银行信贷协议违约问题。
    相关报道：
    制药股领涨 英股高收0.5%
    汇丰和劳埃德重挫 英股跌收0.6%
    金融股反弹 英股大幅高收近5%
    能源和制药股支撑 英股高收0.3%
    英股基本平收 全周下跌近8%
    英股重跌3.1% 富时指数创6年新低
    银行和石油股普跌 英股创近6年新低
    银行股整体下滑 英股跌收2.2%

