欧股连涨4天 周增幅创近1年新高
　　【MarketWatch纽约7月9日讯】北京时间7月10日凌晨，欧洲股市连续第四天高收，全周涨幅创下近一年新高。
　　截至欧股收盘，道琼斯Stoxx泛欧600种股票指数上涨0.6%，收于250.09点。本周该指数上涨5.4%，创下截至2009年7月17日那周以来的新高。
　　欧股高收主要得益于就业方面传来更好消息，欧央行官员对经济发表乐观评论，监管机构测试欧洲银行业健康状况计划的部分细节披露。此前两周欧股均收阴。
　　Dolmen股票经纪行的分析师斯蒂芬-泰勒(Stephen Taylor)表示：“市场对经济增长的看法过于悲观，虽然明显的风险依然存在，但我们仍相信全球经济仍在稳步复苏。”他还称：“目前对股市至关重要的是下周将开始的财报发布季，下周一和周二美国铝业、英特尔将发布财报。”
　　Antofagasta的股票高收4.1%。花旗集团宣布，将这家铜矿公司的评级从“持有”调升至“买进”，理由是这家智利公司的估价“过低且具有吸引力”，而依据是该公司与商品市场联系紧密和财政状况良好。此外，高盛重申Antofagasta是自己在矿业领域的投资首选之一。
　　矿业板块中的大赢家还有：力拓的股票上涨3.2%。下周力拓将发布业绩说明。Kazakhmys的股票攀升2.5%。
　　欧洲大国的主要股指中，英国富时100指数上涨0.5%，收于5132.94点；德国DAX指数涨0.5%，收于6065.24点；法国CAC-40指数涨0.5%，收于3553.48点。
　　今天稍早时亚洲股市整体高收。韩国银行宣布调升基准利率。正处午盘的美股在持平线上下窄幅波动。
　　周五欧洲市场的焦点股还有：英国电信(BT)的股票上涨2.9%。稍早时BT与工会领导人达成了新的薪酬协议。
　　Bodycote的股票大涨14.1%。这家英国工程集团发布了一份出人意料的业绩说明，预计今年的运营利润将明显高于市场预期范围的上限。
　　葛兰素-史克(GSK)的股票平收。欧洲药物管理局表示，已开始对葛兰素糖尿病药物Avandia进行再评估，观察该药是否可能危害使用者的心脏。

