9月29日澳洲股市：并购市场预期乐观
　　Sydney , Sep 29, 2009 - (ABN Newswire) - 周一华尔街从三天来的跌势中反弹， 在施乐公司同意斥资64亿美元购买服务提供公司Affiliated Computer Services 之后，投资者对并购市场变得乐观。分析师的调升评级也提振了思科、花旗集团以及其它技术股和金融股。
　　昨天澳洲股市由于对经济复苏可持续性的担忧而下跌，基本指数S&P/ASX200下跌35.9点，或0.76%，报4677.4点；综合指数下跌37.9点，或0.8%，报4676.9点。
　　重要经济情况和数据
　　经济学家普遍预测澳储行可能最早在11月提高利率，12月可能再度提高利率，因为央行的目标是将通胀率保持在2—3%的范围内。麦格理的利率策略师Rory Robertson 说，11月紧接着12月陡升利息25点的方案应当受到认真对待。
　　联邦政府已公布，2008-09年的最终预算结果 是271亿澳元的赤字。与5月份预算所预言的329亿澳元的赤字相比，这个结果好于预期。财长Wayne Swan说这一结果是各种一次性因素和政府经济刺激措施的综合结果，政府的这些刺激措施对取得更好的经济成果做出了贡献。
　　并购新闻
　　Lend Lease Corporation (ASX:LLC) 昨天表示，已签订一份协议，以1.7亿澳元收购老年人住宅集团Lend Lease Primelife (ASX:LLP) 中的剩余部分股份。Lend Lease 已经拥有Primelife 43.2%的股份。估计这笔善意收购将在11月下旬之前完成，这笔收购可使Primelife 免于资产出售或进行高额筹资。Primelife 即以前的Babcock & Brown Communities Group。
　　WDS Ltd (ASX:WDS) 将进行一次全部承销的新股发行，以筹资4570万左右。收入将用于考虑收购Titeline Energy Pty Ltd的现金支付部分、用于投资于扩展新的钻探能力、用于满足未来项目的运营资本需要、以及寻求煤层气行业的更多战略机会。
　　企业要闻
　　Western Plains Resources Ltd (ASX:WPG) 表示，已与中国国有钢铁企业武汉钢铁集团的子公司Wugang Australia Resources 达成一致，对Hawks Nest 合资项目的交易文件中合同生效条件期延长3个月 WPG和武钢将全面评估国防部的立场所产生的影响，并将与国防部进行进一步商谈。国防部已表态不支持武钢的投资申请。
　　企业监管机构已下令澳大利亚证券交易所重新展开对收费公路BrisConnections (ASX:BCSCA)的调查。澳大利亚证券和投资委员会在一份关于澳大利亚证交所的年度报告中，强调了13处需要“改进或注意”的地方，包括关键性的执行和审理活动以及对股票暂停交易和停牌的掌握。
　　Dexus Property Group (ASX:DXS) 已对其在美国144A债券市场发行的3亿美元的债券定价，这种固息的无担保的优先债券发行价是本金额的99.582%。收入将用于偿付该集团的现有债务。

