澳洲股市：投资者从近期大涨套现利润  
　　Sydney, Australia, June 18, 2009 - (ABN Newswire) - 周三华尔街收市涨跌互见。因大宗商品和金融股疲软，道指收盘窄幅下跌，而纳斯达克指数在技术股的帮助下表现超出主流指数。在标准普尔对22家美国银行下调其评级并修改其前景估计之后，金融股受到打击。
　　由于投资者锁住从近期大涨中收获的利润，昨天澳洲股市连续第三个交易日下滑，基本指数S&P/ASX200 下挫 58.4 点， 或 1.47%， 报 3,904.1 点， 综合指数下跌 53.7 点， 或 1.36%， 报 3,904.2 点。
　　重要经济情况和数据
　　澳洲统计局说，经季节因素调整后，3月季度的住房开工量下降了4%， 至30,949 套。到3月结束的一年中，住房开工总量下降了22.5%。澳洲统计局的数据也显示4月份的建筑批准量增加了5.1%。
　　今天，澳洲储备银行发布了月度公 告。澳洲统计局的4月份国际商品进口数据也应在周四发布。墨尔本研究所将发布其6月季度的住房储蓄和投资报告。
　　并购新闻
　　Drillsearch Energy (ASX:DLS) 的董事会已正式拒绝了其合资伙伴Beach Petroleum (ASX:BPT) 的恶意收购要约。Drillsearch 在一份声明中表示，董事会已认真考虑该要约，并一致建议股东拒绝Beach 提出的这份不合适的、投机的要约。
　　Pacifica Group Ltd (ASX:PBB) 已建议股东对于德国公司Robert Bosch GmbH 收购Pacifica 剩余部分股票的举措不采取任何行动。制造业巨头Bosch 持有Pacifica 76.6%的股份。
　　企业要闻
　　Macarthur Coal Ltd (ASX:MCC) 预测截至2009年6月30日的全年净利润在1.55至1.70亿之间。该公司估计全年销售总量将达到450万至480万吨，超过早前的390万吨的预测。Macarthur Coal 的股票已暂停交易，等待一项筹资公告。
　　Santos (ASX:STO) 已经与 Petronas 达成了一项Gladstone 液化天然气项目的出售交易。Santos 同意向这家马来西亚公司每年出售200万吨的天然气，Petronas 还有权每年再额外购买100万吨。
　　Elders Ltd (ASX:ELD) 称已经与融资机构就其6月30日到期的短期债务延期三个月一事达成原则性协议，该公司也达成了协议，同意免除其银行债务和美国私募配股协议之下的金融契约。
　　澳大利亚证券交易所周四的一份声明称，应Babcock and Brown Ltd (ASX:BNB) 的要求，该公司将于当天交易结束时被摘牌。
　　新加坡电信公司(ASX:SGT)的澳洲全资子公司Optus已签署一份价值逾1亿澳元的合同，该公司为Australian Broadcasting Corporation的提供的服务将延长8年。
　　Paladio Group Ltd (ASX:PDO) 及其合资伙伴已获得一份5亿澳元的合同，为Chevron Australia设计建造一所度假村。从6 月22日起Paladio 的股票将更名为Decmil Group Ltd (ASX:DCG) 进行交易。
　　西澳的Silver Swan Group Limited (ASX:SWN ) 继续增长，该公司第一个深58米的向下钻孔横切的矿体61米、含铜量1.9%，分析结果显示含高品位铜9% 及含银61m @ 5.4g/t。除了铜和银之外，分析还发现有重要的锌和金的矿化。Silver Swan的常务董事Dr Susan Vearncombe 说：“这些出色结果继续加强了我们对火山成因的铜锌成矿的发现，这一发现意义重大，令人鼓舞。这类成矿通常会在一个(采矿)营地或地区与多种矿藏一起出现。”

