澳洲股市：受到乐观盈利报告的鼓舞  
　　Sydney, Australia, Apr 24, 2009 - (ABN Newswire) - 昨晚由于一些乐观的盈利报告鼓舞了市场情绪，美国股市尾盘上涨。投资者将赌注押在经济复苏上，开始购买金融股和技术股。
　　昨日澳洲股市没有受到华尔街股市震荡的影响。由于投资者将更多注意力集中在本土消息上，昨天澳股摆脱了美股的向下拖动，收市走高，所有行业全线上涨。基本指数S&P/ASX200 上涨 2%， 或 74.8 点， 报 3743 点， 综合指数大涨 1.9%， 或 68.6 点， 报 3695.8 点。
　　重要经济情况和数据
　　澳洲统计局说，季调后3月份澳洲的新车销售下降幅度为3.2%，有70,279辆新车售出，这是自2003年2月以来最低的销量。
　　房屋业协会(HIA)和Austral Bricks Trades的指数显示，2009年3月季度的职业可获性指标上升至-0.05，比12月季度提高了仅0.01个指 点。指标为0意味着工作职位和工人的数量相等。
　　并购新闻
　　昨晚财长Wayne Swan 已批准中国五矿以12亿美元收购OZ Minerals (ASX:OZL)，但也给这项交易加上了一些保护澳洲工作的条件。五矿将收购OZ minerals的除Prominent Hill 矿之外的全部重要资产。
　　重要企业新闻
　　Newcrest Mining (ASX:NCM) 报告其3月季度黄金产量较上季度下降了5%。该公司计划在未来5年内将黄金年产量提高40%，至230万盎司，将铜的年产量提高30%，至1亿吨。
　　网络招聘公司SEEK (ASX:SEK) 说，将通过配股筹资1亿澳元，来推动教育产业。SEEK 的联合首席执行长Andrew 和 Paul Bassat 以及Consolidated Media Holdings Ltd (ASX:CMJ) 将参加这次配股。
　　麦格理机场(ASX:MAP) 报告说，截至3月31日的三个月的未计息税、折旧及摊销前的盈利为1.656亿澳元，较去年同期增长了2.2%。
　　保健产品生产商Blackmores Ltd (ASX:BKL) 说，其截至3月31日的9个月的净利润较去年下降了10.4%，至1550万澳元。但该公司昨天说，相信其全年利润能与去年1910万澳元的利润数相当。
　　Linc Energy (ASX:LNC) 今天宣布，在来自日本、越南、南非和美国的国际合作伙伴及政府支持下，其地下煤炭气化(UCG)燃气合成油(GTL)Chinchilla Demonstration 的设备正式开工，此设备被描述为世界上唯一一种此类设备。
　　Caltex Australia (ASX:CTX) 报告其2009年第一季度的未经审计的营业利润的重置成本为9700万澳元，而其2008年同期的数字为8700万澳元。
　　Woodside Petroleum (ASX:WPL) 说由于公司展开新项目，其第一季度的石油和天然气产量同比增长了20%，但因为石油和天然气价格下滑，Woodside 第一季度的营业额下降了1%，至10.9亿澳元。

