银行股一马当先 欧股高收1.1%
　　【MarketWatch纽约4月22日讯】北京时间4月22日晚间，欧洲股市温和高收，银行板块的涨幅领先。摩根士丹利发布悲观财报后，投资者的乐观情绪略有下降。道琼斯泛欧600指数最终上涨1.1%，收于192.38点。大型银行股中，汇丰控股(HBC)的股票攀升4.3%，巴克莱(BCS)大涨9.6%。
　　欧股午盘，美国银行业巨头摩根士丹利(MS)宣布第一财季的净亏损超过市场预期，银行板块的涨幅缩减。进入尾盘后欧洲再度拉升，根据联邦住房金融局(FHFA)发布的房价指数，二月份美国的房价连续第二个月上涨。
　　富通银行的分析师菲利佩-吉塞尔斯(Philippe Gijsels)指出：“房价上涨的消息公布后欧股开始转升。市场认为这可能预示着房地产危机的结束。如果危机结束银行将获得极大好处，因为它们被严重打压的债务价格将上涨，它们的止赎亏损也会减少。”
　　欧洲各国的主要股指中，英国富时100指数上涨1.1%，收于4030.66点；德国DAX 30指数攀升2.1%，收于4594.42点；法国CAC-40指数增长1.7%，收于3025.24点。周三美股开盘后下跌，欧股收盘时已由跌转升。
　　欧洲制药股遭遇卖压。罗氏制药(RHHBY)的股票重跌10%以上。稍早时罗氏宣布，与仅使用化疗相比，公司重要产品：Avastin并不能显著降低结肠癌复发的风险。
　　Avastin最后阶段临床试验的失败对罗氏是一个重大打击。不久前罗氏斥资468亿美元收购了基因泰克尚不归属自己的股份，而Avastin是由基因泰克开发的。
　　欧洲最大的制药商葛兰素-史克(GSK)的股票下跌3%。该公司宣布，第一财季的盈利同比下降12%，这主要与美国市场的销售额因仿制药竞争而大幅下滑有关。
　　其他重要财报
　　雀巢的股票下跌0.8%。第一财季雀巢的销售额同比下降2.1%，至252亿瑞士法郎(215亿美元)，低于市场分析师的预期。
　　今天发布财报的重要企业还有荷兰酿酒商喜力，其股票重跌7.6%。喜力第一财季的可比净利润不及上年同期，这主要与啤酒出货量下降及收购Scottish & Newcastle西欧运营的融资成本有关，虽然喜力的营收有所增长。
　　卫星导航设备制造商TomTom的股票下滑2.5%。第一财季该公司的净亏损增至3300万欧元，超过一年前的2300万欧元，营收同比下降31%，至2.13亿欧元。
　　瑞典电器制造商伊莱克斯的股票大涨16%。第一财季该公司的净亏损增至3.46亿瑞典克朗(4000万美元)，超过上年同期的1.06亿瑞典克朗，这主要与削减产能招致的重组开支有关。但是，伊莱克斯的亏损低于分析师的普遍预期。
　　标普股市研究的分析师指出：“鉴于伊莱克斯的市场地位和削减成本措施取得了成功，我们认为市场的积极反应是有一定道理的。”
　　汽车业焦点股
　　汽车股方面，德国大众汽车的股票上涨0.6%。第一财季大众的净利润下降74%，至2.43亿欧元(3.14亿美元)，销售额下滑11%，至240亿欧元。大众表示，全球金融危机及经济危机严重影响了公司的业务，市场的波动剧烈导致自己无法对2009年的业绩前景做出可靠预测。大众重申，估计今年的盈利无法达到前几年的水平。
　　法国汽车制造商标致的股票下滑1.2%。今晨标致宣布，第一财季的营收同比下降25%，营收总额不及市场预期。标致重申，预计今年将出现亏损。瑞典卡车制造商沃尔沃的股票大涨9.3%。沃尔沃宣布，将在瑞典境内裁减1543个职位，原因是“全球市场对重型汽车的需求急速下滑”。

