澳洲股市：对衰退结束抱乐观态度
　　Sydney, Sep 16, 2009 - (ABN Newswire) - 周二在积极的美国经济数据出台后，华尔街收盘适度上涨。同时美联储主席本。伯南克也表示“衰退很可能到此结束了”。美国8月份零售数据好得出人意料，这很大程度上归功于政府的“旧车换现金”计划，但分析师警告说这种消费者开支的复苏也许不是可持续的。
　　澳洲股市昨天收市平淡，早先的涨幅在Telstra的股票受到联邦政府宣布的改革计划的打击之下回落。基本指数S&P/ASX200扬升9.2点，或0.2%，报4540.30点；综合指数上涨11.1点，报4547.20点。
　　重要经济情况和数据
　　澳洲统计局的6月季度住房开工报告显示，季调后的房屋开工量下降了3.7%，至30,411 套，没有如经济学家所预计的上升。这是连续第四个季度下降，也是自2001年的6月 季度以来最低水平。
　　今天Westpac-墨尔本研究所发布了7月份经济活动指数。
　　并购新闻
　　麦格理机场(ASX:MAP) 与安大略教师养老金计划(OTPP)达成一笔交易，以1.28亿英镑出售所持的英国布里斯托尔机场的35.5%的股份，并增持哥本哈根机场的权益。麦格理机场还从OPTT那里以5.7亿丹麦克朗获得了哥本哈根机场另外3.9%的权益，使麦格理机场在哥本哈根机场中的总股份达到30.8%。
　　日本的三菱UFJ 金融集团(TYO:8306) 已决定出售其所持Challenger Financial Services Group (ASX:CGF) 6.4%的股份，摩根士丹利周二也出价每股Challenger 股票3澳元出售其所持的约4000万股Challenger股票。数周之前James Packer刚刚以4亿澳元出售其长期持有的Challenger Financial Services 的21%的股份。
　　企业要闻
　　医疗中心运营商和诊断提供商Primary Health Care (ASX:PRY) 表示，将向机构投资者配发新股筹资1.8亿澳元。最低价格为每股6.03澳元，比昨日成交量加权平均股价低6.2%。配股后Primary 将寻求再从合格股东那里通过一项购股计划筹资2000万澳元。
　　Santos (ASX:STO) 的首席执行长David Knox 说，他期望埃克森美孚领导的巴布亚新几内亚的液化天然气项目能在今年获批，并2010年一季度成交。Knox 先生表示Santos 已将较小的资产出售，而专注于较大项目。
　　Paladin Energy (ASX:PDN) 表示，已完成了对机构投资者进行的4.29亿澳元的私募。Paladin 表示，其机构私募股的9345万股价格为每股4.6澳元。
　　连锁超市Woolworths (ASX:WOW) 和美国家居装饰公司劳氏(Lowe's) (NYSE:LOW) 组成的五金器具合资企业宣布，将在未来5到7年间在维多利亚省斥资4亿澳元，开设30家“大盒子”店。该公司计划在5年内在全澳境内开设150家店

