英股周五跌收0.7% 全周上涨1.5%
　　【MarketWatch纽约3月27日讯】北京时间3月28日凌晨，英国股市在本周最后一个交易日温和跌收。巴克莱的股票逆市大幅飙升，投资者对这家知名银行资本健康状况的担心明显缩减。截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周六凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌26.35点，收于3898.85点，跌幅为0.7%。欧洲其他主要股指均跌收。本周交易中，富时100指数上涨约1.5%。
　　多数银行股上涨。巴克莱(BCS)的股票高收24%以上。稍早时巴克莱表示，其资本状况已通过英国主管部门的压力测试。巴克莱在与英国金融服务管理局(FSA)会晤后指出，即使信贷市场和经济施加更大压力，预计公司的资本仍可达到主管机构的要求。
　　其他大型银行中，劳埃德银行集团(LYG)大涨10.3%。汇丰控股(HBC)股票的涨幅在午后明显缩减，最终仅上涨0.3%。
　　今晨公布的经济数据显示，08年最后三个月英国的GDP下降1.6%，跌幅高于政府早先公布的1.5%。
　　巴黎银行的分析师指出，GDP报告中的一些基本数据进行了更大幅度的修正，其中包括消费者开支的降幅由先前的0.7%增至1%。这些分析师认为：“整体而言，这份报告表明08年底英国经济极为疲软，某些领域的颓势将延续至09年上半年。”
　　今日早盘英股曾大幅下挫。本周的前四个交易日中英股增长了约8%。
　　银行板块之外其他行业板块涨跌互现。保险股普跌，该板块进一步远离近期高点。保诚的股票下跌5.8%，标准人寿降2.3%。
　　零售板块也遭遇卖压。乐购(Tesco)的股价下滑4.1%，Marks & Spencer跌1.3%，Next降1.5%。零售股普跌事出有因。昨天Next和翠丰集团(Kingfisher)为首的一些零售商发布了悲观的业绩数字。
　　富时100指数成分股之外，Dairy Crest集团的股票飙升约15%。稍早时Dairy Crest将自己与Yoplait创建的一家合资企业49%的股份以6350万英镑的价格售出，这笔钱将用于偿付债务和增加银行协议所规定的储备。
　　Hochschild矿业公司的股票攀升16.4%。该公司宣布，影响到四个秘鲁运营部门的罢工已经结束，罢工不会影响公司达成09年的产量目标。
　　矿业巨头力拓(RTP)的股票高收4%。稍早时中国铝业签署了价值210亿美元的贷款协议，为自己向力拓投资195亿美元的计划筹集资金。受商品价格下跌的影响，其他大型矿业股普跌。必和必拓(BHP)降3.4%，英美资源(AAUK)跌4.6%。
　　今天英股的大输家还有：JKX油气公司的股票跌收3.4%。稍早时该公司发布的08年产量数字欠佳。

