郑州文交所首推3个份额品种 老鼠啃破的艺术品将上市交易
　　　郑州文交所推出首批3个份额品种，今起客户可预约 被老鼠啃破的艺术品将上市交易 
　　本报讯 记者 徐可奇 虽然艺术品份额交易眼下在天津文交所不温不火，但在郑州文交所即将鸣锣开张。记者昨日了解到，郑州文交所推出的首批艺术品份额产品包括《蓝田泥塑》、《王铎诗稿》和《全辽图》3个品种。但部分品种因为被老鼠啃破残缺和作者不明等原因，而被投资者质疑艺术价值。
　　首批包括3个份额品种
　　根据郑州文交所昨日发布的销售说明书，首批份额产品包括《蓝田泥塑》(代码111001)、《王铎诗稿》(代码112001)和《全辽图》(代码112002)。据记者统计，郑州文交所推出的首批3个份额品种价格共计1.8亿元，而天津文交所此前首批推出的两个品种价格合计仅为1100万元。
　　其中，《蓝田泥塑》的定价为3000万元，预约登记价格为15万元/份。该作品是浚县泥塑大师王蓝田的作品组合，品种有隋唐人物、三国人物、西游人物、戏曲人物、马上封侯、八戒抱子、麒麟送子、十二生肖、狮子绣球、泥咕咕(花斑鸠)等。该组合基本涵盖了王蓝田大师所有艺术创作类别，具有极高的艺术价值，堪称民间艺术瑰宝。
　　《王铎诗稿》的定价为6000万元，预约登记价格为30万元/份。该作品是我国明末清初大书法家王铎的书法手稿真迹，其形式为诗稿册页手卷装裱。该作品分三部分，一部分为名家题跋，另一部分为封皮，其他部分为书法正文，共13页。《王择诗稿》总长为403.5cm(包括跋文页)。《全辽图》的定价为9000万元，预约登记价格为45万元/份。该作品共计一套十四幅，分为图说和地图两部分，属于明代北方边防图，手卷形制，推测应是行军打仗时所用的军事地图。全图包括总图及各城分图，内容丰富翔实，以写实形式精细表现某一地区的山川、城堑、风土人情、古代战事，并分析出古之战事胜输之原因以资后人引以为鉴，具有极高的军事价值。
　　艺术品价值受质疑
　　“原来以为郑州文交所会推出名家的艺术品，没想到上市的艺术品中竟然还有被老鼠啃破的。”投资者李先生对记者表示，他注意到《王铎诗稿》有数个破洞，令他感到匪夷所思。而郑州文交所在销售说明书中给出的说法是“由于该手卷时间久远，因保管的原因曾被鼠啮，但不影响整体效果。”
　　郑州文交所的销售说明书介绍“《全辽图》的作者推测可能是不晚于明万历壬子年(1612年)兵部职方司的一位官员”，投资者张先生对记者表示：“具体作者都不好说，艺术品怎么来定价？”
　　不少投资者都对郑州文交所推出的份额交易艺术品价值质疑，纷纷表示泥塑作品此前在国内拍卖市场几乎不知名。
　　古代书画的相关鉴定人士对记者表示，作品一旦残破则艺术价值会大打折扣，会对艺术品定价有较大影响，而匿名的艺术品也很难对其价值作出准确评估。通常在拍卖会上，残破和匿名的艺术品都上不了“台面”，很难拍出“好价钱”。“郑州文交所设定的交易门槛要比天津文交所高，最低也要15万元，不适合普通投资者交易。”一家现当代艺术博物馆的市场总监对记者表示，天津文交所推出的艺术品“股票”在屡屡被爆炒后遭到质疑，郑州文交所提高交门槛使得份额交易成为“大户游戏”，普通投资者因为资金所限很难参与其中。
　　投资门槛最低15万元
　　上海投资者今起可预约登记
　　郑州文交所的首批3个份额品种的发行量均为200份，其中进场交易总量为160份，持有人保留份额为40份，每位客户的预约登记数量为1份。客户预约登记日期为4月22日至24日，抽签摇号日期为4月26日，公布中签日期为4月27日，中签者办理认购结算日期为4月28日至30日。上海投资者者今起可通过广发银行和交通银行预约登记。
　　根据郑州文交所规定，投资者必须是广发银行的“真情理财”贵宾卡客户和交通银行的VIP客户。据记者了解，办理广发贵宾卡的资金门槛是30万元，而申请交行VIP的资金门槛最低只要5万元。进行预约登记的同一客户可以预约登记不同份额产品，但同一账户只能对任一品种预约登记一次，否则为无效预约登记。郑州文交所将根据登记总数量和限额决定摇号中签结果。

