7月28日澳洲股市：华尔街缓步上涨
　　Sydney, July 28, 2009 - (ABN Newswire) - 由于美国房屋业出现复苏的明显信号，美国股市收市微涨。商业部周一称，6月份的新房销售上涨了11%。财报消息仍主导近期的交易市场，大部分财报都好于预期。
　　昨天澳洲股市在华尔街的带动下继续涨势。基本指数S&P/ASX200 收涨49.8点， 或 1.2%， 报4139.6点。综合指数上涨50.5点， 或1.23%， 报4147.8点。
　　重要经济情况和数据
　　Access Economics 的一份报告预测明年澳洲的投资水平会继续下降。Access Economics 称2009年6月底的投资支出较去年减少了122亿澳元，降幅5%。但6月季度的投资增加了690亿澳元，至2304亿澳元，主要原因是联邦和州政府的基础设施项目。
　　并购新闻
　　博彩业巨头Tabcorp Holdings (ASX:TAH) 和Tatts Group (ASX:TTS) 表示，他们可能 兴趣收购TOTE Tasmania。TOTE 证实已经提交一份兴趣表达书，但在是否会提出对TOTE Tasmania的有约束力的出价上还没有形成任何观点。Tatts Group也表示澳大利亚竞争和消费者委员会正在询问该公司参与Tote Tasmania 出售一事。Tatts表示不一定会提出有约束力的出价，但如果该公司在参与出售过程中有任何进展，会向市场通报的。
　　Babcock & Brown Infrastructure (ASX:BBI) 表示，已对一份出售Euroports S.A。股份的协议作出修改，买方将以更低的价格获得更大股份。BBI已出售该公司40%的股份，获1.415亿欧元，并承认处置股票的税前减值费用约1.2亿欧元。
　　企业新闻
　　金矿巨头Newmont Mining Corporation (ASX:NEM) 已与Santos (ASX:STO) 签订的在西澳的供气合同又延长了四年。所供燃气将来自Santos的离岸气田。
　　AngloGold Ashanti (ASX:AGG) 将开始与其合资伙 伴Independence Group NL (ASX:IGO)合作的Tropicana金矿项目可行性报告。AngloGold Ashanti说如果所有进一步的研究和许可进展良好，该位于西澳的金矿项目将于2013年开始采掘。
　　Australian Foundation Investment Co (ASX:AFI) 表示，在本财年结束时有2.5亿澳元的现金储备。AFIC 公布2008-09年净利润为1.035亿澳元，与2007-08年的4.1614亿澳元的利润相比下降了75.1%。
　　FlexiGroup (ASX:FXL) 早前提供的09财年的市场指引是在2800万澳元至3000万澳元之间。现在该公司预计全年净利润约为3200万澳元，这是先前收购Certegy 后实现协作的结果。
　　Centro Properties Group (ASX:CNP) 称，初步地产估价结果显示，在本财年下半年，其澳洲和美国地产投资组合的价值下降了26亿澳元。Centro将在8月26日发布其全年盈利结果。

