银行板块领涨 欧股大幅高收1.6%
　　【MarketWatch纽约5月8日讯】北京时间5月8日晚间，欧洲股市大幅高收，银行股是领涨主力。昨晚美国公布了银行业压力测试的正式结果，投资者因此忽略了美国损失了更多就业机会的消息。欧股整体形势的风向标：道琼斯泛欧600股票指数上涨1.6%，收于209.51点，其内部银行板块的涨幅领先。
　　各国的重要股指中，德国DAX 30指数上涨2.3%，收于4,913.90点；法国CAC-40指数攀升1.9%，收于3,312.59点；英国富时100指数增长1.5%，收于4,462.09点。欧股收盘时，正处午盘的美股大幅上扬。
　　今晨发布的经济数据显示，四月份美国就业流失的速度仍令人吃惊，非农支薪人数大幅下降53.9万。但是，这份就业报告基本符合市场预期，毕竟支薪人数的降幅已不及前五个月的水平。
　　欧洲银行股普涨，银行股被视为最有可能从经济的改善中获益的板块之一。意大利UniCredit的股票大涨8.1%，德意志银行的股价攀升4.7%。
　　昨晚美国公布了针对贷款银行的压力测试的正式结果。SEB的经济学家罗伯特-伯格奎斯特(Robert Bergqvist)评论道：“压力测试对降低市场的不确定性非常重要，同时将增加美国银行业的透明度。”
　　他进一步指出：“一些银行确实需要更多资本，但它们并不需要巨额资本的注入，这给股市提供了支撑。虽然投资者对欧洲银行系统仍有一些担心，但美国银行业不确定度的降低无疑降低了全球银行系统的整体不确定性。”
　　今天欧洲银行业发布的财报基本得到市场认可。苏格兰皇家银行的股票大涨近14%。这家多数股份已归属英国政府的银行宣布，2009年第一季陷入亏损，净亏损总计8.57亿英镑(12.9亿美元)，而上年同期为盈利2.45亿英镑，这主要与49.3亿英镑的贬损和减计有关。
　　野村证券的分析师表示：“基本业绩数字好于预期，昨天劳埃德的财报尤其如此。银行业财报的整体状况基本符合我们的预期，虽然劳埃德的声明引发了我们对其业绩可能进一步恶化的担心。”
　　德国商业银行的股票上涨1.6%。稍早时该行宣布，预计最晚将在2011年恢复盈利。昨天该股大幅攀升，昨晨欧洲委员会批准了德国政府援助这家银行的计划。2009年第一财季德商银行净亏损8.61亿欧元(11.5亿美元)，而上年同期为盈利2.8亿欧元。
　　让我们把目光转向其他股票，西班牙油气公司Repsol的股票上涨2.5%。第一财季Repsol的净利润为5.16亿欧元(6.92亿美元)，同比下降57.4%。Repsol的全季替代净利润为4.21亿欧元，同比下降48%，但超过分析师的平均预期。
　　其他石油和天然气股普涨。周五纽约油市的交易中，轻质低硫原油期货的价格突破58美元/桶。皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)的股票上涨2.4%，ENI在米兰上市的股票高收3.4%。
　　重大的券商调整评级消息有：苏格兰皇家银行宣布，将西门子(SI)的股票评级从“持有”调升至“买进”，将目标股价从50欧元升至60欧元。西门子的股票攀升3%。
　　这家银行还称，将媒体公司汤森-路透(TRI)的股票评级从“持有”降至“售出”，理由是这只股票在近期低点的基础上已上涨一倍，现在已有些昂贵。汤森-路透的股票跌收4.1%。

