银行股带领欧股收高 诺基亚大涨
　　【MarketWatch纽约4月16日讯】北京时间4月17日凌晨消息，受银行板块上涨推动，周四欧洲股市收高。在诺基亚及罗氏制药发布财报之后，投资者对第一财季盈利前景更为乐观。
　　泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨1.7%，收于193.82点；银行业板块涨幅领先。德意志银行(Deutsche Bank) (DE:DBK)上涨了6.1%，瑞士信贷(Credit Suisse) (CSR)上涨了6.9%，法国兴业银行(Societe Generale) (FR:GLE)上涨了3%。
　　美国银行业巨头JP摩根大通(J.P. Morgan Chase) (JPM)公布的财报，推动欧洲银行业板块上涨。
　　Argonaut Asset Management机构基金经理人奥利弗-拉丝(Oliver Russ)表示，“在十大银行中，大多数银行都表示第一财季业绩相当不错。”他表示，“在很多公司股价已经极度缩水的情况下，只需要给投资者一点点希望，这些股票就会上涨。我们只需要知道这些银行不会被国有化就够了。就在一个月之前，大家都认为这些银行很快就要被国有化，现在再也没有人这么说了。”
　　主要受到银行业上涨的推动，自3月份以来欧洲股市已大幅上扬。拉丝表示，“我认为，现在市场对经济衰退的看法已经有所改变。我们能够忍受这种程度的衰退。”
　　周四欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)再度回到4000点关口之上，上涨2.1%，收于4,052.98点。法国CAC-40指数(FR:1804546)重返3000点上方，上涨1.8%，收于3,038.18点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.3%，收于4,609.46点。
　　周四美国股市在持平线上下反复盘整。
　　欧洲企业界也公布了一些较为利好的消息。全球最大的移动电话生产商诺基亚(Nokia) (NOK) (FI:NOK1V)上涨了9%，此前该公司宣布第一财季手机出货量减少了19%、盈利同比减少了82%，但符合市场预期。诺基亚的净盈利降至1.22亿欧元(1.61亿美元)。
　　罗氏制药公司、赛峰集团以及达能集团均宣布业绩符合市场预期。
　　在金融板块上涨带动下，瑞士罗氏制药公司(Roche Holding) (RHHBY) (CH:ROG)上涨了1.3%。这家公司报告称，受抗癌药物畅销的推动，第一财季营收同比增长了7%，达到115.8亿瑞士法郎(101.6亿美元)。该公司的抗癌药物销售增长符合市场广泛预期。
　　Vontobel机构分析师认为，“罗氏制药公司的营收数字非常稳健。”
　　法国航空及国防企业赛峰集团(Safran) (FR:SAF)上涨了7.4%。赛峰集团报告称，第一季度的试算(on a pro-forma basis)营收同比增长了2.4%，达24.9亿欧元(33亿美元)，符合全年业绩目标。
　　奶制品与瓶装水生产商达能集团(Groupe Danone) (FR:BN)上涨了1%。按产量计算，达能集团是全球最大的奶制品生产商。该公司报告称，第一财季营收同比减少了2.3%，降至36.7亿欧元，符合市场预期。
　　Dassault Systemes (FR:DSY)下跌了1.7%。这家公司报告称第一财季营收同比增长了1%，达3.1亿欧元(4.08亿美元)，比该公司的目标低6%。

