矿业股施压 英股跌收0.5%
　　【MarketWatch伦敦4月15日讯】北京时间4月15日晚间，矿物提炼股成为打压英国股市的主力，力拓(RTP)的股票跌收5.2%。稍早时这家英国-澳大利亚矿业巨头宣布，2009年第一季度的铁矿石和铝产量均出现下滑。力拓的CEO艾博年(Tom Albanese)表示：“第一季度的产量符合已下降的市场需求，此外铁矿石产量还受到了暴雨的影响。”他还指出，当前市场依然不确定，全球经济复苏的时间表也存在诸多变数。
　　Killik & Co的分析师认为，进入今年以来力拓的股票表现良好，“如果股市不能进一步反弹，力拓的股票可能会进入休整期。”其他大型矿业股也度过了灰暗的一天。必和必拓(BHP)的股票下跌3.9%，Xstrata跌收6.5%。
　　墨西哥银矿公司Fresnillo的股价下滑0.5%。该公司宣布，09年前三个月的白银产量同比增长9%，至920万盎司，虽然黄金的产量下降8%，至6.5万盎司。
　　Cazenove宣布，将Fresnillo的股票评级从“优于大盘”降至“与大盘持平”，理由是估价过高。这家英国券商指出，虽然Fresnillo的产量数据符合预期，但针对贵金属的投资需求很可能维持“疲软”态势。
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周三晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌20.59点，收于3968.40点，跌幅为0.5%。欧洲其他主要股市均跌收。正处午盘的美股涨跌互现。
　　Schroders评级被降 股价重跌
　　资产管理商Schroders的股票重跌6.8%，沦为金融板块的大输家。稍早时瑞士信贷宣布，将Schroders的股票评级从“与大盘持平”降至“不及大盘”。Schroders将于4月23日发布业绩声明。
　　瑞信表示：“我们估计第一季度Schroders的资产将继续外流，其中包括机构资产将流出20亿英镑，后者主要与日本资产的大额外流有关。我们认为Schroders的股票已获得充分的估价。”
　　银行板块整体下滑。今晨瑞士银行业巨头：UBS(UBS)宣布，预计刚过去的财季将出现亏损。汇丰控股(HBC)的股票下跌1%。渣打银行的股价下滑2.6%。
　　制药和烟草板块表现良好。葛兰素-史克(GSK)的股票攀升1.6%，帝国烟草的股价上涨3.6%。Investec证券的分析师指出：“帝国烟草的1年内动态市盈率为10.1，1年内股息收益率为6.5%。因此，从绝对估价的角度来看，我们认为这只股票在当前价位上能给投资者带来很大价值。”

