欧洲股市平收 银行股回落
　　【MarketWatch纽约6月2日讯】北京时间6月3日凌晨消息，周二欧洲股市平收，盘中局面波动。银行板块普遍下滑，巴克莱银行跌幅领先；汽车生产商板块普遍上扬。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.07点，跌幅0.03%，收于214.24点。今天盘中，该指数一度上涨至214.94点，创08年11月后新高。由于周一公布的经济数据指向全球经济状况更趋稳定，昨天泛欧道琼斯600指数上涨2.9%，为过去6个交易日内第5次上涨。
　　Evolution Securities机构欧洲股市策略师菲利普-伊舍伍德(Philip Isherwood)指出，近来公布的经济数据很少有绝对意义上的利好或者利空消息。
　　他在给客户的研究报告中表示，“今后将要公布的经济数据，也有可能使得各派人士的观点同时都得到支持。因此鉴于这种状况，在新的数据证实经济复苏或者扩张之前，我们预计今后股市更有可能继续横盘，而非上涨。”
　　周二欧洲统计局公布的数据表明，欧元区失业率已经连续第三个月攀升，4月份失业率攀升至9.2%，创1999年9月以来新高。至此欧洲
　　周一银行业板块领涨欧洲股市，但周二这个板块普遍走低。伦敦股市中的汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC) (UK:HSBA)下跌了3.1%；法兰克福股市中的德意志银行(Deutsche Bank) (DB) (DE:DBK)下跌了2%。
　　巴克莱银行(Barclays) (BCS) (UK:BARC)下跌了13.5%，此前阿布扎比的国际石油投资公司(International Petroleum Investment Co， IPIC)宣称将按照周一收盘价出售13亿只巴克莱银行股票，这些股票价值约为41亿英镑(67亿美元)。
　　周二欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.65%，收于4,477.02点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.04%，收于3,378.04点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.03%，收于5,144.06点。

