矿业股施压 英股跌收0.2%
　　【MarketWatch纽约3月17日讯】北京时间3月18日凌晨，矿业板块的疲软表现和百货店运营商Debenhams重挫导致英股小幅跌收。
　　矿业巨头力拓(RTP)的股票下跌5.7%，沦为商品股的领跌者。稍早时力拓在年度报告中表示，对市场前景持悲观看法，预计今年内产品价格不太可能反弹。
　　力拓还宣布，任命杜立石(Jan du Plessis)为董事会新任主席，与此同时他将继续担任英美烟草公司的主席。力拓发表悲观预期前，美国铝业昨晚(AA)表示，将削减股息和资本开支，以帮助公司应对经济的长期低迷。
　　其他在英国上市的大型矿业股中，必和必拓(BHP)的股票下跌2.8%，英美资源(AAUK)的股价下滑3.2%。
　　石油巨头：皇家荷兰壳牌石油(RDSA)的股票下跌1.3%。壳牌在稍早时发布的一份业绩说明中指出，预计在下一个十年的初期年产量将维持2%至3%的增长，但公司找到的更新性储备不足。
　　富时100成分股之外，Debenhams的股票重跌10.9%。稍早时有多家媒体报道称，该公司将搁置发行权证的计划。《泰晤士报》指出，私募股权投资公司没有与这家零售商的债权人就削减其9亿英镑(约合12.6亿美元)的债务达成协议。
　　Debenhams宣布，可比销售下降3.6%，今年余下时间内业绩的可预见性仍很低。昨天Debenhams的股票反弹约15%。
　　Seymour Pierce的分析师弗雷迪-乔治(Freddie George)指出，对Debenhams股票的评级仍为“售出”，与零售业其他债务严重的企业相比，Debenhams股票的价值要高很多。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周三凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌6.89点，收于3857.10点，跌幅为0.2%。欧洲其他主要股市均跌收。

