银行石油股领涨 欧股高收2.3%
　　【MarketWatch伦敦4月24日讯】北京时间4月24日晚间，欧洲股市大幅高收，银行和石油生产板块一马当先。本周有多家重要企业发布了财报。道琼斯泛欧600指数上涨2.3%，收于195.82点。本周的交易中该指数基本持平。
　　今天道琼斯泛欧600指数本可获得更骄人的战绩，但几家北欧公司的股价下滑限制了它的上涨空间，爱立信、SEB和TeliaSonera的股票均跌收。
　　欧洲各国的主要股指中，英国富时100指数上涨3.4%，收于4155.99点；德国DAX 30指数攀升3%，收于4674.32点；法国CAC-40指数增长3.1%，收于3102.85点。正处午盘的美股亦大幅上扬，福特汽车和微软的财报激发了投资者的热情。
　　据汤森-路透公司提供的资料，今天开盘前道琼斯泛欧600指数的30家成分股发布了第一财季业绩报告，其中18家的利润超过市场预期，12家不及预期。
　　意大利UniCredit的全球股市分析主管杰哈德-施瓦茨(Gerhard Schwarz)表示：“迄今财报发布季没有给股市带来太大压力。但是，这主要应归功于市场极为保守的预期。”
　　周五发布的重要经济数据有，四月份德国的先行经济指标指数自18年最低处小幅反弹。施瓦茨指出：“先行指标与订单流入量等生产数据存在更直接联系，未来几个月中该指标可能会企稳。这可能会支撑市场的如下信念：全球经济已出现一个更具持续发展力的底部，股市的价格可能会进一步上涨。”
　　银行股被某些人士视为对经济状况的改善更敏感，利好经济数据自然推动该板块上涨。德意志银行的股票上涨3.8%，巴黎银行攀升4.8%，巴克莱(BCS)的股票高收8.6%。
　　瑞士信贷(CS)的股票上涨0.7%，延续着昨天的涨势。周四瑞信发布了超预期财报。今晨UBS宣布，将瑞信的股票评级从“售出”升至“中性”，将Exane BNP Paribas的评级从“不及大盘”升至“与大盘持平”。
　　石油生产和矿物提炼板块整体上扬。欧股收盘时，纽约市场的轻质低硫原油期货已突破51美元/桶，多数金属商品的价格走升。皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)的股票高涨5.5%，道达尔(TOT)攀升4.8%。
　　意大利石油和天然气公司ENI的股价增长5.5%。ENI宣布，季修正净利润下降42%，至17.6亿欧元，超过市场普遍预期的15.8亿欧元。
　　金属提炼股中，Kazakhmys的股票上涨8.2%。券商Cazenove宣布将其评级从“与大盘持平”升至“优于大盘”。Xstrata的股价大涨14.3%。
　　手机制造商爱立信(ERIC)的股票下跌0.5%。下周爱立信将发布财报。
　　电信公司TeliaSonera的股票下跌2.5%。该公司宣布，第一财季的净利润为44亿瑞典克朗(5.343亿美元)，低于上年同期的45亿瑞典克朗。该公司还宣布调降对2009年销售额的预期。
　　卡车制造商沃尔沃的股价下滑1.8%。今晨沃尔沃宣布，刚过去财季的净亏损为42亿瑞典克朗(5.1亿美元)，超过市场预期，预计在近期内业绩不会有任何改善。
　　SEB在斯德哥尔摩上市的股票重跌5%。这家银行集团宣布，第一财季的净利润同比下降45%，至10.3亿瑞典克朗(1.24亿美元)，公司将申请参加瑞典政府的融资担保计划。SEB还称，信贷亏损拨备由一年前的3.64亿瑞典克朗大幅增至23.9亿，乌克兰的业务导致公司负担了5.94亿瑞典克朗的贬值亏损。
　　今天发布财报的重要公司还有荷兰招聘公司Randstad Holdings，该公司在阿姆斯特丹上市的股票大涨7.6%。第一财季Randstad净亏损5260万欧元(6940万美元)，其中计入了5370万欧元的重组开支。上年同期该公司净盈利7510万欧元。全季销售额增长37%，至31亿欧元，基本符合分析师的预期。

