7月23日澳洲股市：投资者适时套利
　　S ydney, Australia, July 23, 2009 - (ABN Newswire) - 昨夜华尔街收市涨跌不一。道指和标准普尔500指数收盘上扬，纳斯达克指数连续第11天扬升，由苹果公司和雅虎领涨。投资者开始从一系列由财报驱动的大涨中套利。
　　在持续的积极市场情绪之下，昨天澳洲股市连续第7日上涨。基本指数S&P/ASX200上涨 17.8点，或0.4%，报4068.5点；综合指数上涨20.6点， 或0.5%，报4068.9点。
　　重要经济情况和数据
　　澳大利亚第二季度的通胀年率跌至10年来低点。据澳洲统计局的数据，6月季度澳大利亚的广义消费物价指数上升了0.5%。财长Wayne Swan 说，由于全球衰退仍然影响着国内经济，预计近期内通胀将保持在缓和水平。澳储行预计，在2011年底之前，核心通胀率将下降到1.5%的年率。
　　并购新闻
　　Pacifica (ASX :PBB) 的董事Patrick Burroughs 昨天推荐股东接受德国制造企业博世集团(Robert Bosch)的收购要约。独立专业机构德勤企业财务顾问(Deloitte Corporate Finance) 表示，对这家刹车装置生产企业的最后23.3%的股份提出的每股0.23澳元的要约是公平合理的。博世拥有约76.6%的Pacifica 股份，并在上月提出了对剩余股份的现金要约。
　　企业要闻
　　新西兰航空公司(NZE:AIR) 宣布了对维珍蓝航空公司(ASX:VBA) 计划与美国的达美航空(Delta Air Lines) (NYSE:DAL) 在澳洲-美国航线结盟的正式反对意见。这一声明发出的几天前，新加坡航空公司(SIN:C6L) 旗下虎航已宣布将向监管当局提交反对这一合资计划的声明。
　　港口和铁路运营商Asciano Group (ASX:AIO) 上月已完成一项23.5亿澳元的股票发行和配售，但公司还要求股东批准其使用筹得资金中的15.5亿澳元。Asciano 的铁 子公司Pacific National 已签署一份新的10年期合同，为Xstrata Coal 在新南威尔士运送煤炭。预计这份合同在合同期内将为Asciano 创造总共超过8亿澳元的净收入。
　　Centennial Coal (ASX:CEY) 报告第四季度销售量同比下降了7%，至330万吨。但Centennial 说公司季度出口销量创下了纪录，海外对冶炼精煤的需求也提高了。
　　必和必拓公司(ASX:BHP) 第四季度的铁矿石产量下降了10%，至2700万吨。必和必拓的6月季度及截至6月的全年的生产报告显示，大部分产品系列的产量都高于预测。分析师预计必和必拓在2008/09 财年的净利润将在98.6亿美元左右，低于2007/08 年的破纪录的153.9亿美元。
　　AWB Ltd (ASX:AWB) 将关闭其业绩亏损的巴西业务，其巴西业务在本财年将亏损多达6500万澳元，AWB的全年利润也将大幅减少。估计AWB的税前利润将在9000万澳元至 1亿澳元 间，但这些利润可能会被包括巴西的亏损在内的重大项目抹去。
　　Commonwealth Bank of Australia (ASX:CBA) 称，到6月30日结束的3个月中，该银行管理的资金较3月季度上升了8%，至1382亿澳元。
　　FKP Property (ASX:FKP) 已从零售的按比例授权发行中筹资约1.2亿澳元。该公司表示，这次的认购率是46%，考虑到这是不可弃权的发行，这一结果还是令人满意的。
　　澳洲包装集团Amcor Limited (ASX:AMC) 表示，在糖果公司Cadbury (LON:CBRY) 起诉其多收了物料费之后，已同意与Cadbury 在此诉讼上达成一致。在2004年Amcor的董事会告诉澳大利亚竞争监管部门，有员工卷入了与竞争对手Visy Group的定价之后，Amcor被Cadbury起诉。
　　Wesfarmers (ASX:WES) 旗下的超市 Coles 表示，不排除再来一次像上周那样的将消费者和竞争对手都驱入狂热的油价折扣活动。Woolworths(ASX:WOW) 首席执行长Michael Luscombe 也表示有第二次促销的可能性。
　　澳洲国民银行(ASX:NAB) 已经从机构投资者那里筹得20亿澳元，新股在隔夜的订单询价机制(bookbuild)中定价为每股21.50澳元。

