券商与客户博弈在融券 处理不好会诱发操纵
　　投资者报 (记者 艾经纬) 值得注意的是，尽管融资融券尚未正式进入试点，但已有业内人士指出：券商开展融券业务时，与客户之间可能存在博弈关系，如果处理不当会限制融券业务的开展规模，甚至会诱发券商企图操纵市场。
　　上海某券商部门负责人告诉《投资者报》记者，券商与客户之间就融券可能产生博弈的原因，主要是风险与收益的不对称。
　　这位人士解释到，如果券商对某只标的股票看涨，单纯从收益角度来看，券商希望对投资者融券，因为约定期限后，客户返回的股票，其二级市场价格是上涨的；但问题在于，融出股票的上涨必然需要客户追加保证金，否则就会爆仓，这也意味着券商面临风险。
　　另一方面，如果对某只标的股票券商是看空的，那么券商是不愿意融出该股票的，因为如果到了约定期限，该股票下跌，那么卖空的客户是获益的，券商不用担心投资者损失带来的风险，但券商自己将面临资产减值的尴尬。
　　根据监管层目前的想法，券商用于融券的股票来自财务报表中的“可供出售金融资产”一项。光大证券分析师沈维解释，尽管可供出售金融资产的减少，不影响当期净利润，但按照新会计准则，可供出售金融资产的市值减少需要计入资本公积金项目。
　　而另一家券商人士对《投资者报》记者更明确地指出，如果某只标的股票是该券商包销而来的，那么券商与客户之间的博弈将更激烈，券商甚至会有操纵市场的动机。 

