亮丽业绩提振环球股市
　　文/本刊记者 姚舜
　　部分企业刚刚公布的业绩好于市场预期，引得欧美股市再次憧憬经济复苏，进而带动环球股市反弹。
　　市场乐观情绪重现
　　周一的新兴市场还是乌云压顶，主要股市全面重挫。原因是投资者对经济快速复苏的预期降温，导致前期上涨较猛的新兴市场面临较大的调整压力。不过就在投资者为调整程度担心的时候，反弹行情降临美欧股市。
　　3月份环球股市出现一波强劲反弹的行情，是因为美国金融股一季度业绩良好。而本周股市的反弹也是源自金融股的业绩。
　　美国著名银行业分析师Meredith Whitney周一上调高盛的评级至“买入”，并称从有形账面净值来看，美国银行是价格最低的大型银行股，短期内至少会上扬15%。这位曾准确预期花旗集团濒临崩溃的分析师发表如此看好银行股的评论，自然给投资者注入了信心。
　　随后公布的高盛、强生、英特尔等公司的业绩报告均好过市场预期，也提高了市场的乐观情绪。
　　虽然美国公布的财政赤字创下了纪录，但已在市场预料之中，投资者更关心企业业绩报告。
　　不过，有分析师提醒，即便高盛第二季度的盈利令人大吃一惊，但这并不意味着美国其他银行的风险已经解除。美国银行和摩根大通第二季度盈利可能上升，但花旗、大摩则很可能亏损。这些都可能导致市场出现波动。
　　美联储公布了公开市场委员会6月份的议息会议记录，其中仍对就业市场表示担忧，但上调了2009年与2010年经济成长预期。显然，美联储官员认为经济衰退将很快结束。这也在一定程度上缓和了投资者的担忧情绪。
　　巴克莱发表的研究报告预计，随着世界最大经济体美国的复苏，标准普尔500种股票指数年内将出现“恢复性反弹”，年底有望升至930点，比其先前预测的目标点位上升23%。
　　外围造好港股气氛
　　美股和内地股市的联袂走强，为港股营造了很好的做多氛围。恒生指数又回到18000点上方。
　　市场人士表示，当前市况极难预测，如果纯以技术分析，很容易中陷阱。比如周一恒指在期指带动下，跌穿了50天线水平，而且成交偏低，大市回升乏力，眼见大市会步向一轮大调整，谁知随后两天恒指升过千点，不但收复失地，而且有所突破，令技术指标全面向好。不过，究竟后市是否因而能转为看好，还是另一个陷阱，大部分投资者都不敢乐观，因此成交量没有相应放大。随着美国继续有大型企业公布业绩，市场难免出现波动。
　　不过，随着股市由去年的低点不断走高，投资者的投资信心也不断增强。ING公布的第二季度投资者情绪指数显示，香港投资者的情绪指数由今年首季的58急升116%至125，终结了自2008年第二季度以来的跌势，并由“悲观”重上“乐观”水平。该行有关人士表示，随着恒指第二季度升势强劲，个别股份更出现1～2倍的升幅，意味着港股已有五成以上的机会进入牛市初期。预计大市第三季度将会较为波动，长远走势则要看企业业绩表现。恒指将在市盈率13.5～17.5倍水平波动，相当于16500～21000点。现在恒指18000点的水平，市盈率相当于15倍左右，属于上述区间的中位数。相信如果企业业绩较预期理想，大市便有望上试市盈率17.5倍的水平，即约21000点。该行建议投资者增持银行、保险及内需股。
　　苏格兰皇家银行中国研究部有关人士则表示，市场恢复信心后，整个调整才会完成。预计恒指及H股均会由高位向下调整10%～15%。现在仍未到此区间的下限。其建议投资者可于第三季度买入消费、铁路、保险及房地产类股票，包括中国人寿、蒙牛乳业及金鹰商贸等。

