英航等大幅反弹 英股高收2.3%
　　【MarketWatch纽约4月29日讯】北京时间4月29日晚间，伦敦股市大幅高收，英国航空是主要的领涨股，这只股票收回了前两天失地的一部分。一家知名券商指出，现在可能是购进航空股的好时机。
　　英国航空的股票高收3.8%，进入本周以来的累计跌幅降至约9%。过去几天中英航的股票遭遇重压，投资者非常担心猪流感将严重影响航空需求。但是，今晨花旗集团的一些分析师指出，现在可能是购进欧洲航空股的时机，理由是该板块在2003年SARS暴发后一段时间中的表现良好。
　　他们表示：“当时航空股的下跌主要是在世卫组织发布全球性警报后的几天之中，此后该板块在一周之内就开始反弹，甚至在SARS病例增至8000例后仍有良好表现。大型航空股的上涨潜力更大，更有可能重返正常价格区间。”
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周三晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨93.19点，收于4189.59点，涨幅为2.3%。欧洲其他主要股市均高收。正处午盘的美股大幅上扬。
　　今天欧洲一些重要企业发布的财报得到了投资者的认可。石油巨头壳牌(RDS.A)的股票上涨1.7%。稍早时壳牌宣布，季修正盈利超过分析师的普遍预期。壳牌第一财季的净利润同比下降62%，至34.9亿美元。
　　矿业板块的表现良好。力拓(RTP)的股票大涨6.5%。Xstrata攀升4.1%。英美资源的股价高收7.5%。英股收盘时，纽约市场的黄金和石油期货价格均走升，6月黄金合约重返900美元，油价再次挺立于50美元/桶之上。
　　伦敦市场的大型银行股普涨。劳埃德银行集团的股票大涨8.3%，苏格兰皇家银行(简称RBS)飙升12.5%。今晨汇丰银行宣布，将劳埃德和巴克莱(BCS)的股票评级从“中性”调升至“超配”，维持RBS的“超配”评级不变。巴克莱的股票上涨7.3%。
　　汇丰表示，过去几周中英国银行股的反弹得益于确定性重返市场，就巴克莱而言，确定性来自公司发布的贬损预期，而RBS和劳埃德的确定性源自英国政府的资产担保计划。
　　今天英股的大输家有：零售商Home Retail的股票下跌2.3%。在截至2月28日的财年当中，Home Retail净亏损4.131亿英镑(6.04亿美元)。上一财年该公司盈利2.946亿英镑。

