银行和石油股普跌 英股创近6年新低
　　【MarketWatch伦敦3月2日讯】北京时间3月3日凌晨，伦敦股市的最主要股指创下近六年来新低，汇丰控股的股价重跌，稍早时这家大型银行也开始要求股东提供新的资金。汇丰(HBC)的股票下跌近19%，收于399便士。汇丰的股价一度跌至373便士，较上周五的收盘价491便士下跌了100便士以上。
　　GFT全球市场的衍生物主管马丁-斯拉尼(Martin Slaney)指出，汇丰的股价下跌100便士将导致富时100指数下跌50点，“这种影响力在整个英国市场都可以感觉到。”
　　汇丰表示，将终止大部分的美国消费者借贷业务，计划从股东手中筹集125亿英镑(约合177亿美元)的资金。这一权证发行的规模将创下英国企业史上一家公司一次融资额度之最。汇丰2008年的净盈利下降70%，至57.3亿美元，明显低于上年同期的191.3亿美元。
　　爱尔兰NCB股票经纪行的分析师伯纳德-迈克阿灵顿(Bernard McAlinden)指出：“我想，投资者会认为汇丰的融资旨在堵塞漏洞而不是用于战略机会。即使不考虑这一点，如此大的融资规模也会将大量资金抽出市场。”
　　他进一步表示：“金融板块再度面临不利处境。进入第四季盈利发布期时我们期待我们将看到金融问题临近结束的证据，但与这种预期相比，盈利发布季迄今的状况简直是糟糕透顶。”
　　以亚洲为经营重点的渣打银行的股票重跌11.6%。本周二渣打将发布财报。其他大型银行股都无法摆脱重跌的命运，劳埃德集团(LYG)的股票重跌15.3%，巴克莱银行(BCS)跌收6.1%。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周二凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌204.2点，收于3625.83点，跌幅为5.3%。今天的收盘位创下了2003年3月31日以来的新低。
　　欧洲其他主要股市均大幅跌收，正处午盘的美股亦损失惨重。稍早时美国政府宣布，将采取新的措施来援助保险及金融服务业巨头：美国国际集团(AIG)。
　　富时100指数的石油生产类成分股普跌。英股收盘时，纽约市场的最近期轻质低硫原油期货下跌4.15美元，至40.61美元/桶。英国石油(BP)的股票下滑5.7%，皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)跌收6.2%。
　　旅店和餐馆公司Whitbread的股票下跌5.9%。在截至2月12日的50周中，Whitbread的可比销售额增长4.9%。该公司预计，全年盈利将达到市场分析师的普遍预期。但是，该公司同时指出，近几周的可比销售趋势明显恶化，特别是Premier Inn的入住率下降，进入2009年以来销售很难确立明显的发展势头。
　　富时100指数成分股中赢家寥寥，保险商Amlin的股票高收2.3%。该公司指出，2009和10年的保险前景正在改善，预计公司将觅得良好的成长机会。08年Amlin的盈利降至8040万英镑，明显低于上年同期的3.528亿英镑。该公司指出，未陷入亏损得益于基本承保业务的业绩“令人满意”抵消了大额亏损项目和投资回报的显著下滑。
　　富时100指数成分股之外，Segro的股票重跌24%。稍早时这家房地产投资公司表示，正在就融资问题进行谈判。
    相关专题：
    相关报道：
    银行股一马当先 英股高收1.7%
    银行保险股发力 英股高收0.9%
    金融和矿业股施压 英股跌收0.9%
    石油股重跌 英股下滑1%
    英股重跌3.2% 富时指数破4千
    银行、出版股大涨 英股高收0.3%
    保险股施压 英股跌收0.7%

