银行和旅游股施压 英股重跌1.7%
　　【MarketWatch伦敦4月28日讯】北京时间4月28日晚间，伦敦股市大幅跌收，银行股因投资者担心其资本状况而普跌，与旅游有关的股票连续第二天大幅下挫，市场对猪流感可能大肆流行的担心挥之不去。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周二晚23点30分)，英股风向标：富时100指数下跌70.61点，收于4096.40点，跌幅为1.7%。欧洲其他主要股市均跌收。
　　IG Index的销售交易主管蒂姆-休斯(Tim Hughes)表示：“对流感的恐惧正在肆虐，投资者还担心美国银行和花旗集团可能需要更多的资金。”
　　旅游和航空板块连续第二天遭遇重压，全球范围内确诊和疑似死于猪流感的人数继续增长，世界卫生组织已提高了针对这种致命疾病的警报级别。英国航空的股票下跌5.4%，邮轮公司嘉年华(CCL)的股价下滑2.5%。
　　欧洲最大型的银行股中，汇丰控股(HBC)的股票跌收2%，苏格兰皇家银行的股价下挫4.7%，渣打银行跌2.1%。
　　今天《金融时报》一篇未注明来源的报道称，英国财长达林(Alistair Darling)反对拆分英国最大型的银行，他可能迫使大型银行采用更高的资本充足率，以防范未来的金融危机。
　　此外，《华尔街日报》的报道称，美国银行业主管机构已通知美国银行和花旗集团，根据政府针对贷款银行的压力测试的初步结果，美银和花旗可能都有必要筹集更多的资本。
　　进入今年以来，投资者对资本部位的担心已导致保险股多次被抛售。今天友诚保险的股票下跌4.8%。截至三月底，友诚的资本结余降至8亿英镑(12亿美元)，低于截至去年十二月底的8.5亿英镑。
　　2009年第一财季，保诚的销售总额下降约40%，年化保费总额降至1.479亿英镑。据道琼斯新闻专线提供的资料，市场分析师对保诚销售额的平均预期为2.049亿英镑。美林公司分析师表示：“第一季保诚各部门的业绩均不及预期，英国退休金业务部门的表现尤为低迷。”
　　今天发布了财报的大型公司还有英国石油(BP)，其股票微涨0.1%。BP宣布，第一财季的盈利同比下降64%，至25.6亿美元，石油价格的下滑抵消了产量增长、提炼产出增加和成本下降的积极作用。BP对特殊项目做出修正的季修正盈利低于上年同期，但好于市场人士的平均预期。
　　英国Evolution证券公司的分析师表示：“BP财报传递的最重要信息是公司的自助项目，这一项目已于2007年10月启动并延续至今。该项目正在推动BP的上游出货量增长，提炼和营销领域的运营势头也随之增强。”
　　矿业股多数下跌，力拓(RTP)的股票跌收6.3%，Xstrata的股价下滑6.1%。
　　今天发布财报的重要企业还有广告集团WPP(WPPGY)，其股票下挫3.9%。09年第一财季WPP的营收总额增长35.9%，至21.2亿英镑，但可比营收下降5.8%，这主要与广告客户削减开支有关。这家广告集团还称，美国运营部门营收的同比压力最大，而拉美、非洲和东欧的营收保持增长。
　　富时100指数成分股之外，Regent Inns的股票重挫18.9%。这家经营Walkabout和Old Orleans连锁店的公司指出，正在考虑退市的问题，因为现在公司的市值仅为债务净额的约十分之一。Regent Inns还称，去年12月28日以来的可比销售额下降11.4%。

