9月9日澳洲股市：大宗商品价格走强
　　Sydney, Sep 9, 2009 - (ABN Newswire) - 昨晚美股随大宗商品价格跳升而上涨。尽管卡夫食品出价167亿美元收购吉百利的提议遭到拒绝，但市场对于并购活动开始回升的信心得到增强。
　　澳洲股市昨天稳固上涨，受黄金价格上涨的拉升而达到11个月来高点。基本指数S&P/ASX200上涨69.4点，或1.56%，报4523.8点；综合指数上涨66.7点, 或 1.5%， 报 4527.8点。
　　重要经济情况和数据
　　澳洲国民银行的商业调查显示，8月份的信心指数再次跳升8点，至正18点，该指数自1月以来共上涨了50点。投资和金融服务协会今天表示，澳洲投资者信心指数也上升3点，至5%。经济学家警告说过分乐观会鼓励澳储行逐渐提高利率，不再保持3%的49年来最低水平利率。
　　独立研究机构Access Economics 称，由于政 “派发红包”。在2008年11月至2009年5月间，零售增长了6.5%。Access Economics 还预测就业可能不会下降很多，但目前也没有增长，而且员工的平均工作时间在减少。
　　澳洲统计局发布了7月份住房金融数据。澳洲统计局今天还将发布7月份的零售业数据。Westpac/ 墨尔本研究所的9月份消费者情绪调查和8月份的Seek 就业指数也将公布。
　　并购新闻
　　清洁能源企业Energy Developments Ltd (ASX:ENE) 已证实一家私募基金出价4.3亿澳元收购该公司100%股份。这家名称未作披露的基金对Energy Developments出价每股2.80澳元，此要约为不具约束性的、有条件的且不完整的要约。
　　农业企业ABB Grain (ASX:ABB)的股东今天将投票表决是接受还是拒绝与与加拿大公司Viterra (TSE:VT)的合并。这项合并于7月宣布，要求投票股东的50%以上以及股东总数的75%以上批准才 可进行。合并提议得到了ABB董事会的一致支持。
　　企业要闻
　　Paladin Energy (ASX:PDN) 的股票已暂停交易，停牌直至周四股市重新开盘。Paladin 宣布了向机构投资者配发新股的计划。预计配股数量最多为Paladin 的已发行股票的15%。Paladin 将把这笔资金用于收购和加强资产负债表的灵活性。
　　Gindalbie Metals (ASX:GBG) 表示，已收到对其位于西澳的Karara铁矿石开发项目的环境评估批准。获批意味着这个大型的Karara 项目的现场施工和开发可在2009年第四季度开始。
　　澳洲的耳蜗植入公司Cochlear Ltd (ASX:COH) 已与Otologics LLC达成一份特许协议，以2500万美元购买Otologics LLC的专利权、技术秘密以及与之进行合作开发活动。Otologics 总部在科罗拉多。有了这份合作协议，Cochlear就可以将Otologics 的技术用于耳蜗植入。
　　Hillgrove Resources Limited ( ASX:HGO) 称，其截至2009年7月31日的6个月税后净利润为5397万澳元。影响这一盈利结果的因素是，该公司出售了在Eastern Star Gas Limited (ASX:ESG) 所持的股份和期权 ，获得总共近1.72亿澳元的现金。

