澳洲股市：等待美国货币政策决定
　　Sydney, Sep22, 2009 - (ABN Newswire) - 在美联储召开货币政策会议之前，周一华尔街收市涨跌不一。人们普遍估计美联储将保持接近零的利率不变，但可能会开始缩减一些经济刺激措施。交易者担忧能源、原材料以及金融股已被超购，转而投向技术股和保健股。
　　澳洲股市因投资者从前期大涨中套利，昨晚收市略跌。基本指数S&P/ASX200下跌15.8 点，或0.34%，至4677.4点；综合指数下挫9.6点，或0.2%，报4684.1点。
　　重要经济情况和数据
　　根据澳洲统计局的数据，澳洲8月份的新车销量上升至75,388 辆，季调后的涨幅为0.3%。与此形成对照的是6月份的汽车销售总量下降了6.9%，总数为75,133 辆。这一结果反映出消费者信心增强的信号。
　　今天澳洲农业和资源经济局将发布第三 度商品报告。
　　并购新闻
　　Leyshon Resources Limited (ASX:LRL) 及其合资伙伴已达成一份有条件协议，向争光岩项目的所有者黑龙江黑龙矿业股份有限公司出售各自在黑龙矿业公司中的相关权益。黑龙矿业将支付2300万元人民币收购Leyshon 的全资子公司China Metals Pty Limited的70%的权益。
　　澳洲资产管理公司Treasury Group Ltd. (ASX:TRG) 已进入对冲基金业务，收购亚太地区的绝对报酬基金AR Capital Management 的30%的股份。
　　企业要闻
　　上市名称为SOUL and TPG 的小型电信公司SP Telemedia (ASX:SOT) 宣布年利润超过预测指引线。到7月31日结束的全年净利润为1770万澳元，高于上一年净亏损1890万澳元的业绩。该公司还预测将继续有大幅盈利增长。
　　Asciano Group (ASX:AIO) 仍预计本财年将面临困难，但表示2010-11财年的前景非常积极。Asciano 预计 重要的散货装卸和运输业务在本财年将保持良好业绩，因为来自新南威尔士Hunter 谷的持续强劲需求将使其煤装运量稳固增长。Asciano在2008-09年录得扣除重大项目后的净亏损2.441亿澳元，其上一年净亏损1.815亿澳元。
　　Lion Nathan (ASX:LNN) Lion Nathan (ASX:LNN) 已获得一份与世界最大啤酒企业百威英博(Anheuser-Busch InBev) 签订的合同，在澳大利亚和新西兰分销和推广美国的百威啤酒。Lion Nathan 表示，英博集团 在2008年11月以7900万澳元收购Anheuser-Busch股份是Lion 达成这笔交易的关键因素，Lion 自2001年起就在全国分销比利时啤酒企业英博的贝克啤酒，并从2004年起在本地生产贝克啤酒。
　　Premier Investments Ltd (ASX:PMV) 在2009年7月25日结束的一年净利润上升了98%，从截至2008年6月30日的去年全年4178万澳元的净利润提高到今年的8275万澳元。Just Group Ltd自从 被Premier收购之日起，在2008年8月25日至2009年7月25日这段时间，为Premier 的净利润贡献了6564万澳元。
　　New Hope Corp (ASX:NHC) 报告称，在2009年7月31日结束的一年，其煤矿、港口和其它业务的税后净利润提高了82%，至1.505亿澳元。New Hope Corp 的报告还披露，向必和必拓公司(ASX:BHP)与三菱联盟出售New Saraji 项目获得了非常规性税后净利润16.88亿澳元。

