美股大涨带动 英股高收1.1%
　　【MarketWatch纽约5月26日讯】北京时间5月26日晚间，伦敦股市高收1%以上，主要股指在午后均由跌转升。投资者对北韩核试验的担心情绪明显消退，而华尔街由小跌转为大涨激发了他们的士气。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周二晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨46.43点，收于4411.72点，涨幅为1.1%。昨天英股因公共假日休市一天。欧洲其他重要股市也由跌转升最终高收。
　　正处午盘的美股涨势强劲，道指的涨幅维持在200点左右，消费者信心指数的大幅攀升抵消了房价进一步下滑对投资者情绪的压制。
　　今日早盘富时100指数一度大幅下滑，卖压主要来自矿业股。稍早时力拓接受了日本钢铁公司降低铁矿石价格的要求。
　　CMC Markets的股市主管吉米-耶茨(Jimmy Yates)在一份市场简报中写道：“铁矿石降价对矿业股没有什么好处，同时清晰地向市场表明了全球经济的状况，但今天更令人感兴趣的情况是，美股似乎没有受到周末北韩继地下核试验后又发射导弹所引发的恐慌情绪的影响，相反美股从超预期的消费者信心指数等数据中获得了上涨动力。”
　　力拓(RTP)的股票跌收0.6%，跌幅已明显低于早盘时。其他大型矿物股挽回了早盘的损失，必和必拓(BHP)的股票高收3.7%，Xstrata的股价上涨0.9%。
　　银行股的表现疲软。劳埃德银行集团(LYG)的股票跌收2.6%，苏格兰皇家银行下滑1.7%。巴黎银行的股市分析师埃德蒙德-肖因(Edmund Shing)表示：“我们已看到金融和景气循环股近一段时间以来的上涨势头已略有消退。我想这些板块也许会进一步回调。”
　　Cable & Wireless的股票下跌2%。稍早时瑞士信贷宣布，将这家电信运营商的股票评级从“中性”降至“不及大盘”。瑞信指出，不久前C&W发布的财报和财测均不及自己的预期。
　　富时100指数成分股之外，Cosalt的股票重跌20.8%。Cosalt是一家针对石油和天然气工业的安全设备制造商。该公司指出，二月和三月的交易状况低于预期，预计全年交易量将低于市场的预期值，“越来越明显的一点是：目前我们所经历的业绩改善可能不足以弥补早先的业绩低迷。”
　　金融衍生物交易公司IG Group的股票下跌4.4%。IG指出，近来市场有传言称，日本金融厅可能很快会引入新的法规，限制日本零售外汇投机者能使用的杠杆倍数。IG表示，这一限制杠杆率的潜在新法规仅针对自己少数的日本客户，预计这方面的变化不会明显影响来自日本市场的营收或利润。

