8日澳洲股市：受到商品价格低迷的打击
　　Sydney, Australia, July 8, 2009 - (ABN Newswire) - 美国股市因商品价格走低以及人们对经济的新一轮担忧而暴跌。投资者在美铝公司(Alcoa) 周三发布季度财报之前保持谨慎态度，镁铝公司的财报标志着财报季正式开始。 由于一名政府的经济顾问小组的官员称，美国应计划提供第二轮的刺激基金来促进经济，市场情绪受到打击。
　　昨天澳洲股市因基础金属价格走弱而微跌。基本指数S&P/ASX200 下降了 16.8 点， 跌幅0.4 %， 报 3766.9 点；综合指数下跌 16.4 点， 或 0.4%， 报 3767.8 点。
　　重要经济情况和数据
　　澳洲储备银行连续第三个月保持了3%的利率。澳储行还有降息空间，因为澳大利亚的利率仍然比大多数发达经济体的利率高出不少。经济学家说，如果2009年下半年失业率上升的话，会迫使澳储行重新启用 息手段，将目前已是49年来最低的现金利率继续再降。
　　今天即将发布Westpac-墨尔本研究所的7月份消费者信心调查结果和澳洲统计局的5月份房屋金融数据。
　　并购新闻
　　外商投资审核委员会已经要求中国有色矿业集团(CNMC)重新递交投资Lynas Corp (ASX:LYC) 的提议。Lynas 在声明中说：“这一步骤在外商投资审核委员会审核这种性质的投资交易中并非异常或出乎意料。”这笔交易将使中国有色矿业集团获得51.6%的Lynas 的股份。
　　企业要闻
　　Western Areas (ASX:WSA) 已执行与金川集团签署的一项协议，Western Areas 与金川签有合同，将在两年中向其出售最多25,000 吨产自Forrestania镍矿项目的镍精矿。这份合同从2010年初开始，估计将在2011年12月结束。
　　废品管理公司Transpacific Industries Group (ASX:TPI) 称，预计2009财年扣除息 、折价和摊销前的营业利润(EBITDA)约4.47亿澳元，比2008财年低9%。Transpacific 还预计，与上半年2.557亿澳元的水平相比，2009年下半年的EBITDA营业利润要降低25%。
　　天然气输配企业Envestra Ltd (ASX:ENV) 表示，公司与5家银行组成的银行团签署的2.8亿澳元的3年期融资协议已经执行，这笔融资用于偿付债务和提供资本支出。Envestra 还与澳纽银行集团(ASX:ANZ)达成协议，将一笔5000万澳元的未提取的1年期营运资本融资转成7500万澳元的3年期融资。
　　Leighton Holdings Ltd (ASX:LEI) 表示，旗下的Al Habtoor Leighton Group (HLG) 已经获得一个阿布扎比港口公司授予的在Khalifa港口和工业区的项目合同，金额达14亿阿联酋迪拉姆。HLG 的工作范围包括建设岸上港口设施以及建设47幢建筑和相关基础设施。
　　麦格理基础设施集团(ASX:MIG) 在一项声明中表示，正在审 议几种提高证券持有人的价值的方案。MIG在回应是否将进行资产出售和筹资的市场猜测时，称董事会还未就这些方案做出任何决定。

