投行背后困局：保荐人渐成昂贵鸡肋
　　保荐人身价依然坚挺，但不断萎缩的投行业务已经难以为继
　　理财周报记者 王初虹/文
　　在前两年赚得盆满钵满之后，曾经令券商视为美味蛋糕的投行业务也逐渐令券商们消化不良。
　　“手上的投行项目确实不少，可是监管层有意放缓IPO速度，所以项目的进展很慢，尤其是再融资项目更是难卖，大家见到都怕。”上海一家券商投行部的高级副总裁对理财周报记者说。
　　不过，券商保荐人的日子却几乎一点都没有受到冲击。根据理财周报记者所了解到的情况，目前券商之间还在进行着保荐人的“挖墙脚”大战，保荐人的“行情”惊人地稳定。不过，在投行业务陷入困境的时候，保荐人也逐渐变成了压在投行心中的一块大石。
　　保荐人收入逆势飙升
　　投行业绩的下滑没有对保荐人的收入产生负面影响，相反他们的收入逆势飙升。据业内人士透露，目前保荐人一般还是能拿到150万元的年薪。有些能力较强的保荐人甚至能拿到800万元。为了争夺保荐人稀缺资源，近期中小券商甚至开出不算项目提成第一年近500万的待遇。包括一次性300万-500万的“安家费”，再加上200多万元的年薪。
　　“在外请保荐人的成本太高，所以我们尽量自己内部培养,连我自己都冲上去考保荐人资格。”上述投行部老总称。“但是因为题目太难，第一年我没通过。”
　　保荐人之所以成为稀缺资源，同保荐人考试难度大关系密切。一直以来，保荐代表人资格考试的通过率控制在5%左右的低水平上。
　　按规定，一个承销项目必须配备两名保荐代表人，同一保荐人在做完一个项目等待审批时不能再签其他项目。“今年项目难发，有的半年发不成，两个保荐人就等于套在里面了。”这种情况中使券商对于保荐代表人的需求更加旺盛。
　　据不完全统计，截至目前，国内共有保荐人1000人左右，分布在66家保荐机构。但国信、广发、平安和中信四家大保荐公司的保荐人数量的占比约将近三分之一，资源的严重不对等更促使券商之间高薪挖角成为常态。
　　昂贵的鸡肋
　　一方面在不停地挖角，另一方面保荐人也让投行“爱恨交加”。“保荐人资格获得的方式是考试，一些保荐人除了考试能力以外，项目运作能力和开发客户能力并不一定很强。”
　　“保荐人制度的实施是个分水岭。在此之前，很多老的投行人士就全部退了下来。尽管他们很有经验，以往业绩也不错，但是觉得很难通过考试。如果考试不过，就无法拿到保荐人那么多的工资，不仅没面子，心里也不平衡。”海通证券一位保荐代表人表示。
　　投行部管理者对于那些经验不足或者实战能力不强的保荐人，就像鸡肋一样，留下来用处不大，可是放走又觉得可惜。再从别处花费巨额成本挖角更觉划不来。
　　水平问题还是其次，保荐代表人的诚信至关重要。业内高薪使“很多保荐人都很散漫，把自己封为特权阶层。”以上投行部高级副总裁称。“他们把转会看作平常事，却很少承担责任。迄今为止，保荐代表人受到的最大处罚只是暂停三个月资格，因过错而被除名的一个没有。”
　　投行困局
　　与此同时，投行自身的经营压力也越来越大。今年以来，新股发行速度逐月放缓。上半年共发行新股59家，平均每个月10家，而到了7月份只发了9家，8月份的发行家数更是降到了5家。这种情形使以收取保荐费和承销费的券商深受伤害。
　　9月9日，中国证监会有关负责人表示，今后将继续控制新股发行节奏，平衡市场资金供求，尤其是对大盘股的发行将会更加慎重，这对券商投行业务无疑又是一记重棒。
　　“公司的几个大项目早已上发审会，但是离真正的发行还远着呢。”另一位上市券商投行老总上周透露，“到目前为止，一个大项目都没发成。”
　　更让这位投行老总不满的是，就在少数做成的单子后面，公司内部的利益分配制度也对投行部不公。据其介绍，如果因为项目卖不出去而造成承销商认购余股的话，在内部被视为投行部和自营部的“合作”，因为认购的资金由自营部门来出。不过，公司规定，如果包销赚钱就算自营部门的业绩，亏了就算投行的失职。“哪有这样的道理？”该老总愤愤然。 

