IPO锐减券商投行转战非通道业务
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯 由于新股发行节奏放缓，今年前三季度，市场实际募集金额1413.35亿元，同比下降76.96%，券商的承销与保荐费收入也随之大幅下降70%。在通道业务“此路不通”的情况下，投行开始将视线投向非通道业务。
　　WIND资讯的数据显示，截至10月9日，今年共31家券商主承销商共承担了80家公司首发上市业务，比去年同期减少了19家。从募集金额上，去年前三季度实际募集金合计6133.60亿元，今年同期则只有1413.35亿元，同比降幅达76.96%。募集金额的大幅下降也体现在了券商的承销与保荐费上，去年同期37家主承销商共得97.00亿元，而今年31家主承销商的同期数据则仅为29.11亿元。
　　据了解，券商投行的非通道业务主要包括并购重组、财务顾问和债券承销等。此前因为股市蓬勃发展，相比IPO项目动辄为投行带来上千万的利润，非通道业务的收入则显得“清汤寡水”，难获券商青睐。
　　然而，在今年股市萎靡的情况下，债券市场表现出勃勃生机。今年前三季度国内债券的承销成交量总额则达6257.88亿元，其中短期融资券3094.90亿元，金融债843.08亿元，企业债1384.90亿元。股市冷淡而债市火热，券商投行业务也迅速将目光转移到了这块业务上。不少券商纷纷表示，寻找债券承销项目已为公司投行所重视，债市的发展也给了投行一展拳脚的机会，今年有望实现在该业务上的高增长。但是业内人士认为，在债券承销市场上银行占绝对主导地位，券商欲从银行手上分一杯羹仍需时日。
　　同时，伴随着产业升级的进程，并购重组事件频发，并购重组业务也因此成为不少投行部门准备重点开发的区域。东方证券相关负责人表示，公司最近刚完成了外高桥的并购重组项目，还有一个项目待审。公司今后准备组织人手重点开展并购重组业务。该负责人表示，之前IPO项目呈现井喷，投行的人手非常紧张，没有精力顾及此块业务。现在公司准备从组织架构上进行改革，将并购重组业务列入重点业务范围。但是，该负责人也表示，目前开展并购重组业务只是为了在寒冬中寻找一丝温暖，不能改变投行业绩下滑的趋势。虽然预计今年公司并购重组业务会同比出现将近200%的增长，但是所有非通道业务收入最高只能占到投行业务收入的20%。

