巴黎银行领涨 欧股高收1.4%
　　【MarketWatch伦敦5月6日讯】北京时间5月6日晚间，欧洲股市全线收高，银行板块普涨功不可没，投资者颇为认可法国银行业巨头：巴黎银行刚发布的财报。此外，美国最新的经济数据显示，就业趋势略有改善，投资者的热情进一步高涨。
　　道琼斯泛欧600股票指数上涨1.4%，收于208.02点。银行股是欧股的领涨主力，巴黎银行的股票大幅高收7.3%。
　　巴黎银行宣布，第一财季的净利润同比下降21%，至15.6亿欧元(20.7亿美元)。尽管如此，巴黎银行的每股业绩仍明显高于市场的普遍预期。这家大型信贷银行还称，其资本充足率已有所改善。
　　表现出色的大型银行股还有：巴黎股市方面，法国兴业银行的股票攀升3.3%。意大利UniCredit在米兰上市的股票大涨6.3%。
　　欧洲主要股市均获高收，法国CAC-40指数上涨1.8%，收于3283.51点；英国富时100指数攀升1.4%，收于4396.49点；德国DAX 30指数增长0.6%，收于4880.71点。
　　正处午盘的美股涨跌互现，科技股领军的纳指已由升转跌。最新的ADP就业指数显示，四月美国私营领域的就业减少49.1万，创去年十月以来新低。
　　ADP报告缓解了投资者早先因银行业压力测试而产生的忧虑情绪。有媒体报道称，美国银行需要筹集数十亿美元的新资本。
　　Dolmen证券公司的分析师爱德华-基林(Edward Keeling)表示，虽然近来的经济数据更令人鼓舞，但经济大背景依然疲软，现在他对股市仍持谨慎立场。他指出：“我们预计股市将从当前位置回调，投资者正在获利回吐，他们认为股市的整体估价已开始偏高。”
　　随着纽约市场的油价突破55美元/桶，大型石油股携手攀升。皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)的股票上涨1.4%，英国石油(BP)增长1.5%。
　　在发布财报的食品零售股中，Ahold和Delhaize的季业绩都超过市场预期，这主要得益于美元汇率上扬。
　　荷兰超市业巨头Ahold的股票上涨6.4%。除本土店面外，Ahold还经营美国市场的Stop & Shop和Giant Landover连锁店。Ahold第一财季的销售额同比增长15.2%，至87亿欧元。
　　Delhaize集团的股票攀升5.9%。第一财季该公司的净利润同比增长24.4%，至1.27亿欧元。
　　丹麦啤酒酿造商嘉士伯的股价飙升近14%。第一财季嘉士伯的营收增至118亿丹麦克朗，明显超过上年同期的94亿丹麦克朗，啤酒出货量增长34%。嘉士伯还称，对全财年业绩的预期保持不变。嘉士伯第一季的净亏损增至2.12亿丹麦克朗，高于一年前的1.29亿丹麦克朗，这主要与重组及融资开支的增长有关。
　　另一家大型酿酒商：安海斯布施-英博在布鲁塞尔上市的股票增长3.9%。
　　汽车股当中，宝马的股票攀升2.6%。宝马宣布，第一财季的亏损低于市场的普遍预期，这得益于削减成本措施和降低产量。这家知名的轿车制造商指出，全季净亏损1.53亿欧元(2.03亿美元)，而上年同期为盈利4.85亿欧元。
　　法国汽车商雷诺在巴黎上市的股票下跌1.8%。有媒体报道称，雷诺正在与通用汽车(GM)谈判，准备收购通用的土星轿车(Saturn)部门。

