银行板块拖累欧洲股市收低
　　【MarketWatch纽约4月15日讯】北京时间4月16日凌晨消息，周三欧洲股市小幅收低。因瑞银集团警告可能还会出现巨额亏损，欧洲金融板块普遍下滑。
　　泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌0.3%，收于190.52点；银行业板块跌幅领先。
　　欧洲银行公司当中，瑞银集团(UBS)(CH:UBSN)股价下跌了6.7%，部分回吐了昨天获得的15%涨幅。此前这家投资银行表示，预计2009年第一财季将净亏损近20亿瑞士法郎(18亿美元)。
　　其他一些金融机构股价普遍下滑，其中法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:BNP)下跌了1.5%，德意志银行(Deutsche Bank) (DE:DBK)下跌了4.3%。
　　周三欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.2%，收于4,549.79点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.5%，收于2,985.74点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.5%，收于3,968.40点。
　　周三美国股市开盘下滑。
　　英国证券服务机构Brewin Dolphin首席市场策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)认为，目前股市投资者正在等待企业界的财报及财测，以便判断未来的股市走向。
　　他表示，“现在市场正在等待企业界发出看好盈利前景的讯号。如果看到了这些讯号，股市将会继续上涨；反之，股市将会大幅下滑。”
　　除了金融行业的财报之外，投资者还非常关注英特尔(Intel Corp) (I.TC)等公司的财报。英特尔宣布第一财季销售收入超出预期，但并未提供关于第二财季的具体财测数字。
　　欧洲科技行业公司当中，诺基亚公司(NOK) (FI:NOK1V)下跌了3.8%。这家全球最大的移动电话生产商将在周四公布财报。
　　周三欧洲上市的矿业公司普遍下滑。力拓(Rio Tinto) (RTP) (UK:RIO)下跌了5.2%。这家英国与澳大利亚合资的矿业巨头报告称，2009年第一财季的铁矿石和铝产量均有所下滑。
　　力拓首席执行官艾博年(Tom Albanese)表示，“第一季度的产量下降是与市场需求下滑相符的，铁矿石产量的下滑则是因为受到了暴雨影响。”艾博年同时指出，资源产品市场仍然非常波动，而且全球经济复苏的时间仍不确定。
　　必和必拓(BHP Billiton) (BHP) (UK:BLT)下跌了3.9，Xstrata (UK:XTA)下跌了6.5%。

