7月10日澳洲股市：更关注财报预告
　　Sydne y, Australia, July 10, 2009 - (ABN Newswire) - 周四美国股市微涨。尽管美铝公司以积极的调子开始了财报季，但市场在更多财报公布前仍然谨慎。投资者将更多关注下半年的财报预测，而较少关注净盈利数字。
　　澳洲股市周四收市平淡，市场在等待更多美国企业的财报结果。基本指数S&P/ASX200 下跌 4.6 点， 或 0.1%， 报 3763.3 点；综合指数下跌 4.6点， 或 0.1%， 报 3761.4 点。昨天发布的好于预期的就业数据鼓舞了市场情绪。
　　重要经济情况和数据
　　澳洲统计局的数据显示，季调后的澳洲6月份失业率为5.8%，比5月份的5.7%有所上升。失业率比经济学家预计的5.9%要好一点，但仍然达到6年来高点。
　　每月发布的EL 高级管理人员需求指数(EL Executive Demand Index)发现，上个月的高管需求较5月份下降了1%。这项调 查发现上月的网络广告职位比5月份要多，而报纸公告职位持续下降。
　　并购新闻
　　Amcor Ltd (ASX:AMC) 在回应澳洲证交所的询问时称，目前正在与力拓公司(ASX:RIO) 洽谈有关可能收购部分而非全部的力拓所有的加铝(Alcan)食品包装业务。Amcor 说这些洽谈本身并未完成，而且不能保证这些洽谈一定产生任何具有约束力的提议或交易。
　　Consolidated Media (ASX:CMJ) 的股票一路飙升，此前因市场猜测James Packer 可能准备将所持股份出售给Seven Network (ASX:SEV) 的Kerry Stokes，引发了第二轮股票抢购风潮。Perpetual 公司 昨天说已经将ConsMedia的股份从10.64%减持到5.28%。James Packer也在前两天中已出资2476万澳元购买968万股Consolidated Media Holdings 的股份，以增加他在该公司中的持股。
　　企业要闻
　　澳纽银行(ASX:ANZ) 已从散户投资者那里筹得22亿 元，其最初仅希望筹得3.5亿澳元，这一售股计划定价为每股14.40澳元，是澳洲史上规模最大的一次单个公司企业筹资。
　　玩具批发商Funtastic (ASX:FUN) 在出售曼彻斯特的公司之后继续减少债务。Network Clothing Company 将支付约140万澳元收购曼彻斯特的净资产，如果在年底之前一些未披露的条件能得到满足的话 ，还要再支付100万澳元的商誉费用。Funtastic 上月已出售了不赚钱的Footwear and Planet Fun (新西兰) 公司和服装部门，获得的2000万澳元的收入将专门用于减少集团债务。
　　Macquarie DDR Trust (ASX:MDT) 表示，已经与合资伙伴DDR达成一项有约束力的协议，赎回DDR在与MDT 建立的三家合资公司中的所有者权益。DDR在US LLC 合资公司中的直接和间接的所有者权益约占14.5%，这部分权益将被MDT赎回，用以交换的是位于亚特兰大的两处地产和在美国坦帕(T ampa)的一处地产，以及DDR给MDT 160万美元的现金付款。
　　Boart Longyear (ASX:BLY) 表示，已正式要求其现有的银行中的7家对该公司的贷款融资进行减少金额的再融资和延期。这些融资目前共有8.5亿美元。

