观察异动股背后营业部 只要不太贪收益可保证
　　理财周报记者 王素慧/文
　　科力远(600478.SH)节前就已连涨两天，节后第一个交易日沪指下跌超过5%，它却强势涨停，查看国庆节前后两个交易日的榜单，9月26日-10月6日，两大机构席位买进，耗资1142万元，不过同时国信证券总部也卖出了1313万元，显示在长假当口，大资金出现了分歧。
　　10月9日科力远再度在尾盘以涨停报收，表现强于大盘。从这几天的走势来看，从9月24日起，科力远就一直处于上升通道，之前进入的资金已经充分获得收益，在疲软的大势下成绩骄人，完全有机会全身而退，而在9日的卖出榜上，也确实有机构趁机出货647万元。
　　其实在9月26日-10月6日资金就已经逃出了一拨，当时除了国信总部以外，中金北京建国门外也卖掉将近300万元，某种程度上代表了部分大资金的态度，但新进的主力在节后再度将股价推了一把，才造成了短期内的第二个涨停。
　　资金之所以敢于在国庆节后押宝，大概是赌股神巴菲特入股比亚迪的消息给汽车动力电池概念股刮来的旋风。
　　不过题材炒作过后，科力远也失去了支撑，而且资金也开始撤离，唯一的亮点是9日国泰君安上海江苏路营业部买入了312万元，不过看来这点资金支持力度不太够，10日科力远开盘时便跌了将近5%，收盘更是直接躺在了跌停板上。
　　借十七届三中全会对农地制度变革的预期，农业股成为近期热点，其中新农开发(600359.SH)的上攻从9月24日就已开始，国庆过后的第一天强势不改，早早涨停。虽然随后的7、8日两天仍然维持上涨，但从走势来看惊险异常，俯冲急拉交错进行，股价瞬息万变。
　　10月6日-8日，买入卖出榜单上的名字基本是重合的，国元证券上海虹桥路营业部、长江证券武汉友谊路营业部、中信金通金华中山路营业部、华龙证券上海中山北二路营业部都在榜单上交相出现，连买入和卖出的金额都基本对等。
　　从这种集体性的自买自卖行为可以看出资金的组织性，看来是有意为之，这次的异动很可能又是一次联合作战，而不是散户的各自行动。
　　由于10月13日新农开发将召开董事会审议筹划拟发行股票方案，募集资金投资日处理900吨鲜奶奶粉加工生产线项目和8万吨棉浆粕生产线项目，鉴于结果可能影响股价波动较大，加上之前股价已经异动，公司股票将持续停牌，14日董事会决议公告后复牌。
　　显而易见的是，游资已经利用这一事件进行了一轮前期炒作，不论结果如何他们已经赚了一笔，因此对于复牌后再追进的资金，已经比他们多了一重风险。而该增发方案并无绝对的好坏标准，因此判断时还应多揣摩资金意图，而不要被单纯的审议结果所迷惑。
　　沪指再次跌穿2000点，德赛电池(000049.SZ)却在一周内迎来三个涨停，当之无愧地成为上周最牛股。这完全源于巴菲特入股比亚迪的消息，同时某官方媒体又发表文章称“德赛电池欲抢夺移动电源龙头地位”，而10月8日德赛电池特意公告称该报道属实，更是为市场带来无限遐想。
　　积极参与这轮狂炒的都是些熟面孔，财通证券绍兴人民中路营业部、海通证券红岭中路营业部、光大证券惠州下埔路营业部等等，均为超短线，获利稳健。以财通证券绍兴人民中路营业部为例，6-7日买入296万元，8日卖出时已是504万元。除了游资，连机构都来凑了一把热闹，8日机构买入263万元，9日又卖出了288万元。
　　不过题材的力量始终有限，到周五10月10日时，德赛电池明显后劲不足，低开后虽然屡屡试图反攻，但屡战屡败，最终以大跌6.6%报收。
　　这一表现在前一天的榜单已有预示，买入营业部除了财通证券绍兴人民中路营业部外，其他都是后来加入者，早先的主力已不知所踪。新兵之间能否默契配合，是否能够坚守，成为德赛电池后市的一个悬念。
　　不过从题材股的一般命运来看，经过前期的爆炒，如果没有更新的材料，很难再掀风波。
　　丰乐种业(000713.SZ)又是一只受益于三中全会的农业股，在上周的前三天10月6日-8日风头无两，但行情来得快去得也快，周四周五的连续下跌让它又回到了启动前的价位。
　　6-8日的榜单中，国泰君安上海江苏路营业部、东吴证券杭州文晖路营业部、招商证券杭州湖墅南路营业部、中信金通金华中山路营业部同时出现在买卖榜上，而且各自进出金额基本相等，均在千万元左右，这些营业部都是长三角著名的游资聚集地。这种手法和本版分析的另一只股票新农开发极为相似，碰巧他们都是农业股。今后分析这两只股票的走势可相互参照。
　　虽然截至8日这4家营业部仍买进了相当数量的筹码，但丰乐种业9、10日两天的走势却风光不再，盘中虽然曾经极力上扬，但最终还是没有扭转局面，以下跌报收，看起来并没有给他们创造出逃的机会。
　　眼下农业股的风头已经暂时过去，不过鉴于三中全会新政的预期，资金还可能潜伏其中等候机会，加上丰乐种业套住了大量资金，反攻心态可能更为强烈，况且丰乐种业也有被疯狂炒作的纪录，历来是游资的宠儿。
　　从历次异动来看，丰乐种业每次上行轨迹都不太短，因此给了投资者介入的好机会，假如确定了上行方向，可以在山腰迅速杀入，只要不是太贪心，基本的收益还是可以保证的。 

