银行股一马当先 英股高收1.7%
　　【MarketWatch伦敦2月26日讯】北京时间2月27日凌晨，伦敦股市温和高收，银行板块大幅反弹。稍早时苏格兰皇家银行(RBS)在发布年巨额亏损消息后与英国政府达成了资产保护协议。
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周五凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数基本上涨66.66点，收于3915.64点，涨幅为1.7%。欧洲大陆主要股市均高收。美股开盘后温和上扬。今晨奥巴马总统公布了2010财年价值3.6万亿美元的预算案。
　　伦敦市场的大赢家首推RBS，其股票高涨25.5%，收于29便士。City Index的分析师约舒华-雷蒙德(Joshua Raymond)表示：“RBS的财报表明其债务没有我们起初担心的那样严重，但是我们必须提醒自己，RBS的年亏损额创下了英国企业史的新高。”RBS宣布，2008财年亏损241亿英镑(约合342亿美元)。该数字低于RBS早先估计的280亿英镑。
　　RBS还公布了一项大规模重组计划，将把2400亿英镑资产移入一个非核心部门，计划从英国财政部进一步筹集130亿英镑(约合184亿美元)的资本。后者是RBS参与英国政府资产保护计划的一个组成部分。
　　Goodbody股票经纪行的分析师指出：“英国政府资产担保计划的细节好于预期。计划所涵盖资产的总值超过预期的3020亿英镑，同时成本仅为较低的65亿英镑，成本率只有2.15%，明显低于原先估计的4%。”
　　劳埃德银行集团的股票大涨30.7%，预计劳埃德也将参与英国政府的计划并在周五予以公布。巴克莱(BCS)的股价攀升7%，该行也被视为这一计划可能的参与者之一。汇丰控股(HBC)的股票高收7%，下周一汇丰将发布财报。
　　保险板块普涨
　　保险板块的表现不错。法通保险(Legal & General)的股票高涨27.5%。法通是劳埃德的大股东之一。Old Mutual的股票上涨15.8%，保诚集团(PUK)的股价攀升13.9%。
　　RSA保险公司的股价增长14.1%。RSA宣布，刚过去财年的盈利同比下降7%，至5.86亿英镑，这主要与税务开支的上涨有关，保费净值增长11%，至65亿英镑。RSA指出，截至上财年结束，公司资本盈余增长13%，至17亿英镑，在极具挑战性的市场环境中公司的财政业绩仍很出色。
　　英美烟草(BTI)也在今晨公布了财报，其股票高收2.9%。该公司的全年净盈利增至27亿英镑，超过前一财年的23亿英镑，营收攀升23%，至121亿英镑。
　　沃达丰(VOD)的股票上涨3.9%。稍早时其竞争对手、西班牙电信商Telefonica宣布，第四财季的盈利同比增长89%，至20亿英镑(约合25.4亿英镑)。Dolmen证券公司的分析师指出：“Telefonica今天的财报进一步表明电信业的防卫性较强。我们重申对沃达丰的股票评级为买进，它依然是我们在电信领域的首选股之一。”
　　富时100指数成分股之外，Berkeley集团的股票高涨6%。这家住房建筑商宣布，将通过售股筹集5000万英镑的资金来购买土地。随着房地产市场的持续恶化，英国的土地价格也是持续下滑。
　　英国建筑商协会今晨公布的数据显示，二月份英国的房价环比下降1.8%，房价的年降幅已达创纪录的17.6%。该协会首席经济学家费奥鲁纳-厄雷(Fionnuala Earley)指出：“利率的大幅下调已增强了购房者的负担能力，但它还没有对房地产市场的信心产生足够影响，尚未达到足以推动新交易活动增长或减缓房价下跌速度的水平。”

