法德股市尾盘急跌 欧股整体下挫0.8%
　　【MarketWatch纽约5月7日讯】北京时间5月7日晚间，欧洲股市在尾盘急速下挫，最终跌收近1%，美股开盘后不久大幅跳水难辞其咎。此外，由于美国即将发布银行业的压力测试结果，投资者的心情都颇为焦虑。
　　道琼斯泛欧600股票指数下跌1.73点，收于206.29点，跌幅为0.83%。欧洲各国主要股指中，英国富时100指数上涨2.19点，收于4398.68点，涨幅为0.05%。早盘该指数一度上涨近2%。
　　法德股市的尾盘跌势都较为沉重，法国CAC-40指数下跌31.99点，收于3251.52点，跌幅为0.97%；德国DAX 30指数下挫76.61点，收于4804.10点，跌幅为1.57%。
　　Keefe Bruyette & Woods的分析师安德鲁-斯蒂普森(Andrew Stimpson)指出，美国银行业压力测试的结果可能对欧洲贷款银行股有利，“压力测试使用的标准是至2010年底时一级资本充足率至少为4%。欧洲银行业将此作为偿付能力的衡量标准已有一段时间，平均而言欧洲银行的资本充足率要好于美国同行。”银行股被普遍视为最有可能从经济复苏中获益的板块之一。
　　各国政府早已开始行动来支撑经济增长，今天欧元区再度迎来降息。此外，欧洲央行和英格兰银行均宣布了新的采购债券计划，最高可能购买价值1500亿美元的债券。
　　券商NCB Stockbrokers的分析师伯纳德-麦克阿灵顿(Bernard McAlinden)指出：“市场给人一种感觉：投资者将变得更有信心，理由是全球经济并没有变得更糟。”
　　早盘大涨的银行股午后涨幅骤减，德意志银行的股票跌收近5%，瑞士银行(UBS)微涨0.12%，早盘该股一度上涨近5%。
　　德国商业银行的股票高收5.9%。早盘该股的涨幅超过10%。今晨欧洲委员会宣布，同意德国政府向德商银行提供180亿欧元的援助。
　　法国兴业银行的股票重跌9.8%。第一财季该行亏损2.78亿欧元，不及分析师的普遍预期，亏损主要与投资银行活动的减计和贷款亏损拨备的增长有关。
　　银行股之外的焦点股首推联合利华(UL)。这家英国-荷兰家用品及食品制造商在伦敦上市的股票高收9.8%。身为世界第二大消费者用品公司的联合利华宣布，第一财季的利润同比下降45%，至7.31亿欧元；销售额下降1%，至95亿欧元；若不计收购和汇兑因素，销售额将同比增长4.8%，这主要得益于产品价格的上涨。

