9月30日澳洲股市：美国消费者信心下降
　　Sydney, Sep 30, 2009 - (ABN Newswire) - 美国9月份消费者信心指数意外下降之后，昨晚华尔街收低。美国的技术股在华尔街近6个月以来的大涨中原本一直领涨，昨天却在市场中疲软领跌。由于人们担忧就业市场，美国经济咨商局的消费者信心指数从8月份的54.5 跌至9月份的53.1。
　　澳洲股市在美股的强劲带动下全线稳固上涨。基本指数S&P/ASX200上涨75.7点，或 1.62%，报4753.1点；综合指数扬升70.3点，或1.5%，报4747.2点。
　　重要经济情况和数据
　　澳储行的首席经济分析师Tony Richards 提醒说，由于潜在购买者的需求量超出新屋供应量，房价可能开始上涨。由于澳储行可能在最近两个月内提高利率，住房担负能力可能将承受压力。
　　澳大利亚生产力委员会今天发布高级管理人员薪酬报告，澳储将发布8月份的金融总量数据。澳洲统计局还将发布8月份的零售业数据和澳洲统计局住房批准量数据。
　　并购新闻
　　Global Airports (GAp) 昨晚已放弃收购麦格理机场(ASX:MAP)管理权的要约，此前Global Airports为阻止今天的投票进行，在新南威尔士高等法院进行了一场短暂的司法战，但输掉了官司。预计今天麦格理机场的投资者将投票支持麦格理机场通过一笔3.45亿澳元的交易斩断与麦格理集团(ASX:MQG) 的管理联系。
　　企业要闻
　　Flight Centre (ASX:LYC)表示，尽管还未看到全面复苏的结论性证据，但该公司本财年头两个月的业务结果令人鼓舞。该公司公布在6月30日结束的一年利润下滑了72%，至3820万元。Flight Centre 表示预计其2009-10年度的税前利润在1.25亿至1.35亿之间。
　　澳洲航空公司(ASX:QAN) 公布8月份的乘客量比去年同期高出6 %，这是由于机票打折幅度大。但本财年前两个月的国内乘客载运收益和国际乘客载运收益与去年同期相比分别下降了12.8%和22.9%。
　　澳新银行(ASX:ANZ) 成为首家与中国国有银行国家开发银行(CDB)签署代理协议的全球金融机构，帮助这家中国银行业巨头在今年年底之前建立起250亿澳元的澳洲资产组合。备忘录将包括澳新银行将给国家发展银行带来业务，并作为其在澳大利亚、新西兰和亚洲其它地区的代理。
　　在外商投资监管部门否决了中国有色矿业集团有限公司对Lynas Corporation (ASX:LYC) 投资5亿澳元的提议之后，Lynas已宣布增发4.5亿澳元的股份，全部承销，为其西澳的稀土开发提供资金。
　　Viterra Inc. (TSE:VT) 确认旗下的ABB Grain (ASX:ABB)的港口通道建设已获得澳大利亚竞争和消费者委员会(ACCC)的批准。 ACCC 批准了澳大利亚的三 主要粮食出口港运营企业的项目，包括建设港口设施通道。另外两家从ACCC批准中获益的公司是Cooperative Bulk Handling Ltd. 和 GrainCorp Ltd. (ASX:GNC) 。
　　Fortescue Metals Group (ASX:FMG) 未能在最后期限9月30日之前与中国银行敲定60亿美元的融资交易。Fortescue 原先同意以比去年价格低35%的价格向中国钢铁企业出售其下半年的全部产量，以此换取中国的融资。分析师普遍预计Fortescue 今天将宣布延期协商。

