国信证券澄清客户股票被盗卖传言
　　证券时报记者 游芸芸
　　本报讯 昨日，一篇题为《国信证券盗卖股民股票沽空砸盘》的帖子在部分网上论坛流传，对此，国信证券信息技术总部负责人明确表示，国信证券交易系统一切正常，未出现任何安全事件，请广大客户放心交易。
　　上述网上流传帖子中描述：“安全技术人员发现部分账户发生盗买盗卖现象，这部分账户大多是今年A股大幅下跌以来，深度套牢的“睡眠户”。做案者通过登陆客户账户，私下买卖客户账户的证券，在市场中进行套利操作……”就此，国信证券相关负责人表示，上述谣言所有内容纯属编造，系少数别有用心的人蓄意造假传播。
　　据了解，国信证券昨日上午已在该公司网站和行情软件中挂出针对上述谣言的“重要澄清公告”，公告称，上述谣言对国信证券的声誉造成了恶劣影响，对社会秩序和金融稳定造成了严重威胁；针对这一严重扰乱社会秩序、破坏金融安全、危害社会稳定的事件，国信证券已在第一时间向深圳市公安局报案，并向深圳证监局报告，该公司将坚决追究谣言制造者和相关媒体的法律责任。
　　上述负责人同时表示，近年来，国信证券对IT系统建设尤为重视，交易系统在容量、功能、服务、安全等方面投入很大，在去年牛市高峰期其交易系统经受住了较大考验。此外，国信“企业级证券电子商务平台”获得“2007年(首届)证券期货业科学技术奖”二等奖(电子商务类第一名)。今后，国信证券将一如既往地为客户提供优质的服务，尽最大努力保证客户证券、资金安全。

