失业数据施压 英股跌收1.4%
　　【MarketWatch纽约3月18日讯】北京时间3月19日凌晨，英国股市温和跌收，悲观的失业数据难辞其咎，对力拓和中铝交易前景及壳牌石油长期成长的担心也侵扰了投资者的心神。
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周四凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌52.11点，收于3804.99点，跌幅为1.4%。早盘该指数一度温和上扬，但进入午盘后涨势消散。欧洲大陆方面，法兰克福股市高收而巴黎股市下跌。
　　英国国家统计办公室宣布，依据国际劳工组织的标准计算，去年十一月至今年一月的三个月中英国的失业工人总数达203万，失业率增至6.5%。与此前三个月相比，英国的失业人口增加16.5万，失业率增加0.5个百分点。
　　二月英国申领失业救济的人数较一月增加13.84万，至139万，前者创下了月涨幅的历史记录。此前，经济学家平均预计申领救济数将增加8.75万。
　　苏格兰财政银行的分析师亚当-切斯特(Adam Chester)表示：“如果说以前还存在一些疑问的话，今天发布的失业数据和本月央行货币政策委员会(MPC)的会议备忘录将证明英国经济的衰退已进入一个可怕的新阶段，货币政策将随之迎来一个新时期。”
　　有消息称，英国金融服务管理局(FSA)建议制订新的法规来应对信贷紧缩。FSA的一个建议是实行新的资本和流动性要求，限制所有权的交易活动。
　　与不利的经济消息相反，金融业领域传出了一些正面消息。皇家苏格兰银行(RBS)的主席菲利普-汉普顿(Philip Hampton)在接受《金融时报》采访时表示，总部位于爱丁堡的RBS已从09年初企业银行活动的增长中获益。
　　英国-南非人寿保险商Old Mutual的股票上涨2.5%。稍早时该公司决定关闭美国人寿离岸业务部门。
　　力拓(RTP)的股票重跌6.8%。投资者担心澳大利亚政府可能阻止力拓与中国铝业价值195亿美元的融资交易，如果这样力拓可能被迫发行权证或以折扣价向现有股东售股。
　　皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)的股票下跌3.3%。多家券商对壳牌周二举行的分析师会议做出了反应。花旗集团宣布，将壳牌的股票评级从“买进”降至“持有”。花旗分析师指出，壳牌未来一年的财政表现将受到资本开支削减速度和数量的可预见性有限的压制。
　　Macquarie证券的分析师表示，他们注意到壳牌将产量预期的时限由“长期”修改为“2012年”，鉴于壳牌正在推延一些吸引力较低的项目，这可能意味着2012年后壳牌的产量将下降。
　　Venture Production的股票飙升27%。稍早时Centrica以2.39亿英镑的价格收购了这家天然气生产商22%的股份。Centrica还称，未来可能报价收购VP。Centrica的股票小幅上涨0.3%。建筑公司Balfour Beatty的股票下跌2.1%。
　　富时100指数成分股之外，SIG的股票下跌3.8%。这家英国屋顶供应商宣布，将出售价值3.41亿英镑的股票，售价为周二收盘价的71%。SIG还称，刚过去财季的盈利由8620万英镑降至630万英镑。

