欧洲股市收高 银行股领涨
　　【MarketWatch伦敦5月29日讯】北京时间5月30日凌晨消息，周五欧洲股市收高。在市场对经济状况好转的乐观预期推动下，西班牙国际银行等银行股领涨大盘。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨0.28点，涨幅0.13%，收于208.21点。本周内该指数已有四个交易日上涨；本月该指数上涨了约4.9%。
　　银行板块普遍上扬。瑞士信贷(Credit Suisse) (CH:CSGN)上涨了2.2%，西班牙国际银行(Santander) (STD)(ES:SAN)上涨了0.1%。
　　自从今年3月股市出现上涨行情以来，银行板块一直在股市中表现突出。投资者普遍认为经济衰退状况的好转将有利于银行业绩反弹。
　　周五德国和英国公布的经济数据进一步强化了投资者关于经济状况有所改善的观点。
　　德国政府今天宣布，经过自然日及季节性因素调整之后的4月零售业销售收入环比增长了0.5%；市场平均预期该数字将下滑0.1%。
　　英国报告称，英国5月份房屋价格上涨了1.2%，进一步证明过去几个月内该国房地产市场状况已经逐渐趋稳。
　　周五欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.7%，收于4,418点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.16%，收于4,941点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.43%，收于3,278点。欧洲股市收盘时，美国股市基本持平。今天美国公布的经济数据表明美国第一季度国内生产总值(GDP)萎缩幅度超出市场预期、芝加哥地区制造业活动指数意外下滑、密歇根大学5月消费者信心指数有所上涨。

