汽车股带领欧股收高 本周欧股上涨4.7%
　　【MarketWatch伦敦4月17日讯】北京时间4月18日凌晨消息，周五欧洲股市收高。本周欧洲股市大幅上涨，汽车生产商板块涨幅领先。
　　泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨1.6%，收于196.96点。本周内该指数累计上涨了4.7%。本周欧股延续了始于3月初的上涨行情。但对比一年之前，目前股市大约缩水了37%。
　　Rensburg Sheppards机构欧洲股市策略师安德鲁-贝尔(Andrew Bell)表示，“我认为，现在大家开始慢慢不再惧怕经济衰退了，不过投资者还没有建立起对未来经济复苏的信心。”贝尔同时表示，他对欧洲股市的近期前景非常乐观。
　　他表示，“尽管现在还存在诸如消费者面临沉重的债务负担、银行公司仍然普遍不愿意发放贷款等利空因素，但是我们也看到政府前所未见的采取了大量财政刺激措施，我想这些措施最终还是会起作用的。”
　　据汤森路透集团公布的数据，分析师平均预计泛欧道琼斯600指数成分公司今年盈利将下滑12.5%，预计2010年盈利将增长15.8%。
　　周五欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)上涨1%，收于4,092.80点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.5%，收于4,676.84点。
　　法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.8%，收于3,091.96点。
　　伦敦、巴黎和法兰克福股市中的上涨股与下跌股之比均大约是2:1。
　　今天欧洲股市低开。在美国工业巨头General Electric (GE)和花旗集团(Citigroup) (C)宣布业绩超出市场预期之后，欧股开始回升并最终收高。
　　在花旗集团之前，高盛集团(Goldman Sachs)和JP摩根大通(J.P. Morgan)等美国大型金融公司均宣布业绩好与市场预期。
　　今天欧洲银行业板块也普遍走高，其中瑞银集团(UBS) (UBS) (CH:UBSN)上涨了7.3%。工业行业当中，西门子(Siemens) (SI) (DE:SIE)上涨了1.2%。
　　汽车板块在欧洲股市中涨幅领先。下周美国将公布预算方案，市场普遍预计该方案将包括鼓励消费者报废老旧汽车的一些条款。受此消息推动，欧洲汽车生产商中的雷诺汽车公司(Renault) (FR:RNO)上涨了10.2%，菲亚特(Fiat) (IT:F)上涨了7.2%。据报道，菲亚特很有可能与克莱斯勒达成协议，这个消息也是推动今天该股上涨的原因之一。
　　在周四诺基亚(Nokia) (NOK) (FI:NOK1V)公布财报之后，电讯设备生产商普遍上扬。
　　诺基亚股价上涨了3.1%，此前JP摩根调升了该公司的股票评级。爱立信(Ericsson) (ERIC) (SE:ERICB)上涨了4.1%。
　　今天盘前，爱立信的合资手机生产部门索尼-爱立信移动通讯公司(Sony Ericsson Mobile Communications)报告称，第一财季税前亏损数字基本符合市场预期。这家公司还表示计划裁员2000人。
　　法国雅高酒店集团(Accor) (FR:AC)与欧洲最大的零售业集团家乐福(Carrefour) (FR:CA)股价下跌，此前这两家集团均宣布第一财季营收下滑。雅高集团下跌了4.7%，家乐福下跌了2.1%。
　　德国拜尔斯道夫公司(Beiersdorf) (DE:BEI)下跌了8.6%，此前这家化妆品生产商报告称，第一财季的可比店面销售收入同比下降了4%，运营利润率从去年同期的12.9%下降至10.1%。

