银行和矿业股普涨 英股高收2.1%
　　【MarketWatch纽约4月16日讯】北京时间4月17日凌晨，伦敦股市在银行股大幅攀升和矿物提炼股普涨的推动下大幅高收。
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周四晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨84.58点，收于4052.98点，涨幅为2.1%。欧洲其他主要股市均高收。正处午盘的美股基本持平。
　　银行板块的表现出色。稍早时美国信贷商JP摩根发布了第一季财报，主要业绩均超过市场预期。劳埃德银行集团(LYG)的股票攀升6.7%，巴克莱(BCS)的股价上涨7.7%。
　　矿业股也为英股的高收做出了贡献。Xstrata的股票上涨2.6%，力拓的股价增长4.3%。
　　最新的经济数据显示，今年第一季度中国经济的增长率略好于预期，这主要得益于强劲的固定资产投资和工业生产增长，全球经济的好转似乎已初露端倪。
　　Bunzl、Experian重跌
　　销售和外包业务承揽商Bunzl的股票下跌10%。稍早时该公司表示，在截至3月28日的三个月中，基本营收同比小幅下滑，这主要与全球经济的衰退有关，公司的盈利率也受到了影响。营收总额增长18%，这得益于汇兑因素和收购，以及从现有客户处获得了更多业务。
　　Numis证券公司的分析师指出，Bunzl的业绩声明“略微不及”预期，“很明显第一财季的形势严峻。”
　　信息服务和征信公司Experian的股票下跌5.3%。刚过去的下半财年中Experian的营收下降6%，这主要与不利的汇率变化有关。
　　Experian指出，将达成盈利率基本持平和盈利有所增长的目标，金融服务业务已“显露企稳迹象”，虽然市场环境依然很脆弱。
　　葛兰素-史克(GSK)的股票表现不及大盘，最终高收1.1%。这家药业巨头宣布，将把自己的HIV药物与辉瑞制药(PFE)的相应业务合并。葛兰素将持有合并后新公司85%的股份。
　　巴宝莉的评级被调降
　　富时100指数成分股之外，时尚品零售商巴宝莉(Burberry)的股票下跌0.6%。今晨JP摩根宣布，将巴宝莉的股票评级从“超配”降至“中性”。

