欧股收低 银行石油股领跌
　　【MarketWatch伦敦5月21日讯】北京时间5月21日晚间消息，周四欧洲股市收低，结束了此前连续五个交易日上涨行情。受到标准普尔机构调降英国信贷前景评级以及美联储关于经济复苏的预期影响，投资者重新审视最近以来对于经济复苏的乐观情绪是否站得住脚，导致今天欧洲股市收低。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌1.97%，收于207.57点。包括瑞士和瑞典在内，一些欧洲国家股市今天因为耶稣升天日(Ascension)休市。
　　今天欧洲股市中的银行与石油生产商板块跌幅领先。这两个板块通常被认为是在经济活动扩张时将受到最大推动的行业。汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC) (UK:HSBA)下跌了3.7%；法国道达尔能源集团(Total) (TOT) (FR:FP)下跌了3.4%。
　　在欧洲股市周一收盘之后，美联储公布了上次货币会议纪要，其中表明美联储降低了对今年经济增长的预期。美联储坚持认为美国经济将在今年下半年开始反弹，但他们认为经济复苏将是非常缓慢的渐进过程。
　　今天早间，标准普尔机构将英国的信贷评级前景从“稳定”调降至“不乐观”，指出该国的政府债务负担有可能达到相当于国内生产总值(GDP)100%的水平，并在短时间内维持在这个较高的水平。标普机构同时重申了英国“AAA”的主权信贷评级。
　　证券交易服务机构Brewin Dolphin分析师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，如果英国的信贷评级被调降，那么“投资者需要得到溢价才肯持有英国的金融资产。”
　　周四欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌2.68%，收于4,345.47点。
　　欧洲股市收盘时候英镑兑美元汇率下跌了0.2%，报1.5714，扭转了该货币汇率近来大幅上涨的行情。今天盘中该汇率最低曾下降至1.5515。英国10年期政府债券收益率上涨了6个基点，攀升至3.64%。
　　欧洲大陆股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌2.74%，收于4,900.67点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌2.6%，收于3,217.41点。欧洲股市收盘时，美国股市全线下跌。
　　伦霍夫表示，“很多其他国家都在担心，发生在英国头上的事也会降临到自己头上。”

