巴克莱重跌 英股下挫0.7%
　　【MarketWatch纽约6月2日讯】北京时间6月2日晚间，以巴克莱为首的银行股普跌，英股温和下滑。稍早时阿联酋阿布扎比国际石油投资公司宣布，计划出售13亿股巴克莱的股票，这家英国知名银行的股票随即重跌。
　　巴克莱(BCS)的股票重跌13.5%，收于273便士。依据昨天的收盘价计算，阿联酋投资方将出售的13亿股巴克莱股票价值约41亿英镑(67亿美元)。
　　阿布扎比国际石油投资公司的经理人董事卡德姆-艾尔-邱拜斯(Khadem Al Qubaisi)表示：“剥离部分巴克莱股权的决定基于本公司的长期投资策略：专注于与碳氢化合物有关的投资机遇。”
　　野村证券的分析师在一份致客户的研究报告中写道：“阿布扎比投资方出售如此多的股份对市场来说是一个很大的意外。有报道称每股售价为267便士，即折价15%售股，这不仅体现了市场没有准备，而且意味着市场将出现更大波动。”
　　昨天巴克莱和其他大型银行股普涨，推动富时100指数创下1月7日以来的新高，投资者注意到了越来越多的经济数据表明全球经济正趋于稳定。
　　今天回调的银行股还有：劳埃德银行集团(LYG)下跌4.1%，苏格兰皇家银行下滑5.2%。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周二晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌29.17点，收于4477.02点，跌幅为0.7%。
　　IG Index的分析师指出：“一旦4500点再度成为富时100指数的阻力位，英股将开始显露疲态，目前很难找到推动该指数新一轮增长的催化因素。”
　　家装产品零售商Kingfisher的股票上涨3.8%。这只股票是富时100指数成分股。在截至5月2日的13周当中，Kingfisher的零售总额增长9.6%，至26亿英镑，这主要得益于户外季节性产品的销售得到了英法两国的天气较好和今年复活节较为靠后的推动。Kingfisher指出，非季节性产品的销售继续下滑。
　　此外，Kingfisher的零售利润同比增长40.1%，至1.28亿英镑，这主要得益于英国百安居店面的利润倍增。这些店面不仅销售量有所增长，利润率和成本状况还进一步改善。
　　Singer资本市场公司的分析师马修-麦克伊奇兰(Matthew McEachran)在一份研究报告中指出：“整体而言英国市场产生了6100万英镑的计入利息及税金前利润，这是一个很出色的业绩数字，超过了市场预期。虽然Kingfisher的管理层慎言天气的季节性推动力很难复制，但我们相信五月已为第二财季的出色表现奠定了基础。”
　　Home Retail的股票上涨2.9%。该公司拥有Homebase家装产品连锁店。Travis Perkins的股票攀升3.1%，这家拥有Wickes连锁店的公司不是富时100指数成分股。
　　Plant Health Care的股票上涨2.9%。该股也不是富时100指数成分股。今晨PHC宣布，已收到一份来自孟山都公司(MON)的订单。

