2月24日澳洲股市：可能创新低  
　　昨天澳洲市场收跌，尽管在美国政府可能最终收购花旗集团最多40%的普通股后的消息出台后，盘中一度出现反弹。基本指数S&P/ASX200收跌1.5%，或51.2点，报3351.2点；综合指数跌1.5%，或48.9点，报3304.1点。今天预计澳洲市场在华尔街重挫影响下或将跌至新低。
　　重要经济情况和数据
　　移民部长Chris Evans 说，由于经济放缓、对劳动力需求下降，澳洲将减少移民接纳人数，这是八年来的第一次。Evans 还说最终移民接纳数量还未确定。
　　房屋业协会的全国展望报告显示，2008/09 财年 澳洲房屋开工率或将下降17%，房屋业协会预测，房屋数量将开始降到132,190幢的最低点，并且由于经济疲软和失业率增高，在未来几年内放缓的状况还会持续。
　　并购新闻
　　Futuris (ASX:FCL)已经与一家阿联酋食品公司敲定交易，以每股1.7澳元的价格出售其所持有的Australian Agricultural Company (ASX:AAC)的15%的股份，随后市场估计Furuis将宣布出售剩余的8%的股份。
　　Nexus Energy (ASX:NXS)由于全球金融危机和最近参与进这项出售过程的一些公司的要求需要时间考虑，公司表示已推迟出售Crux 项目的计划。
　　重要企业新闻
　　必和必拓公司(BHP Billiton) (ASX:BHP)昨天说，墨尔本总部的雇员数量将从原先的600人削减到350人。该公司说这次削减大部分是由于重新调派了职能，而不是减少了职位。
　　娱乐游戏机供应商Aristocrat Leisure (ASX:ALL)在截至2008年12月31日的全年利润下降至1.0121亿澳元，降幅为59%。该公司说这一结果与预期相符，并期望2009财年会从新的游戏项目中获益。
　　Suncorp-Metway (ASX:SUN)由于坏账上升和索赔激增，上半年利润下降了32.8%。其截至12月31日的六个月的净利润为2.58亿澳元，而去年同期的数字是3.84亿澳元。
　　Fortescue Metals Group (ASX:FMG)确认，正在寻求从机构投资者处筹资5亿澳元，为其Pilbara 铁矿石工程扩建提供资金。
　　Macquarie Airports (ASX:MAP)计划偿付其持股72%的悉尼机场的债务，因而取消了10亿澳元的股份回购计划。
　　基础设施基金Spark Infrastructure Group (ASX:SKI)截至12月31日的全年利润下降了83.4%，而去年同期的利润是5693万澳元。
　　金矿开采商St Barbara Limited (ASX:SBM)今天公布盈利报告，其2009财年上半年净亏损4122万澳元。

