金融股反弹 英股大幅高收近5%
　　【MarketWatch纽约3月10日讯】北京时间3月11日凌晨，伦敦股市大幅高收，备受打压的金融股成为领涨主力，其先锋是银行业巨头巴克莱和对冲基金公司Man Group。稍早时有分析师调升了这两家公司的评级。
　　瑞士信贷宣布，将巴克莱的股票评级从“中性”调升至“优于大盘”。瑞信指出，虽然巴克莱筹集更多资本的压力将持续增长，但其股价很低廉。这家知名的券商还称，如果巴克莱以合理方式筹得资本，同时加入到政府资产担保计划的条件不是太繁冗，巴克莱的股价将有很大上涨潜力。巴克莱的股票上涨6便士，收于68便士，涨幅近10%。过去12个月中巴克莱的股票重跌约82%。
　　其他大型银行中，汇丰控股(HBC)的股票大涨14.3%。今天稍早时的亚股交易中，汇丰的股票也是强势反弹。昨天汇丰在香港上市的股票重跌24%。对汇丰不利的一个消息是，穆迪投资服务启动了调降长期高级债务评级的前奏行动，将汇丰的评级前景由“稳定”降至“可能被调降”。
　　劳埃德银行集团(LYG)的股票高收16%多。Macquarie证券宣布，将劳埃德的股票评级从“不及大盘”调升至“中性”。
　　但是，Threadneedle的英股基金经理人克里斯-怀特(Chris White)表示，他们依然不会投资于更倚重国内市场的英国银行股，“我们估计劳埃德和苏格兰皇家银行今年和明年依然不能盈利，加上经济急速恶化，现在向它们投资还为时过早。”怀特还称，他的团队已投资渣打银行的股票，这主要与渣打侧重亚洲及其他新兴市场有关。他同时指出，不久前渣打发布的财报良好，渣打的贬损进展和成长前景都让他感到欣慰。
　　Man Group的股票高收近14%。稍早时花旗集团宣布，将Man的评级从“售出”直接调升至“买进”。花旗指出，该股“从根本上被错误估价”，Man拥有稳固的资产负债表，低廉的估价也具有吸引力，仅AHL资产管理部门将价值每股158便士，在加上合每股56便士的资本盈余和17便士的可预期年终股息，这意味着Man股票的价值较当前股价高出约52%。过去12个月中Man的股价大幅下滑约66%。
　　其他大型金融股的表现也不错，其中多数近期都遭受了惨重损失。保险商法通(Legal & General)上涨16.1%，该股过去12个月中重跌77%。Old Mutual和标准人寿均高收15%以上。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周三凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨172.83点，收于3715.23点，涨幅为4.9%。午后英股的涨势更盛，美股大幅反弹功不可没。英股收盘时道指的涨幅超过300点。
　　美联储主席伯南克今天在华盛顿强调，鉴于金融市场和全球经济的脆弱现状，决不能放任大型金融机构崩溃。欧洲大陆的股市也全线反弹，主要股指均从12年来最低点走出。欧股的领涨力量是汽车板块，稍早时两家公司调升了汽车巨头戴姆勒的股票评级。昨天美股跌至12年以来的最低点。今晨花旗集团表示今年前两个月实现盈利，这为美股反弹埋下了伏笔。
　　矿业板块也为英股高收做出了重要贡献。力拓(RTP)的股票高收11%多，Kazakhmys的股价攀升14.4%，Xstrata上涨8%以上。
　　经济消息方面，英国零售商协会宣布，二月零售业的可比销售额下降1.8%，很明显一月数字的同比增长“只是打折促销带来的短暂现象”。尽管如此，零售商Next的股票仍由跌转升，最终高收2.7%。Numis证券的分析师指出，零售数据本可能更糟，“虽然我们预计整个09年零售业销售将持续下滑，但我们认为今天的数据对市场具有支撑作用，毕竟我们是从一个较高的水平线上进入2009年的。”
　　食品和工业原料集团Tate & Lyle的股票上涨4.8%多。美林宣布，将T&L的股票评级从“不及大盘”调升至“中性”。美林指出，估价的回落恰当地抵消了他们所观测到的风险。美林还预计T&L将派发每股17便士的年终股息。
　　富时100指数成分股之外，针对交易商的券商Tullet Prebon的股价高收25%以上。该公司宣布，利率和汇率波动推动了公司交易量的增长，2008年的净盈利增长29%，而营收攀升25%。同业公司Icap的股票高涨20.6%。
　　但是，对利差交易商IG Group来说，市场波动没有带来太大帮助。IG Group的股票重跌30%。今晨IG表示，其客户对股市波动已越来越习以为常，因此营收的涨幅未达到以往市场波动期的水平，公司历史最悠久的英国和澳洲部门的业绩成长变得更为困难。

