8月11日澳洲股市：关注公司财务
　　Sydney, A ug 11, 2009 - (ABN Newswire) - 继美股上周五创下新高点之后，昨晚华尔街收市略跌。投资者赶在本周公布经济数据之前套利。本周将要公布的数据包括月度零售数据和美联储有关利率和经济的声明。
　　因投资者在等待本周的企业财报，昨天澳洲股市收市变动极微。基本指数S&P/ASX 200 收涨4.7点，或0.1%，报4304.1点；综合指数上涨6.1点，或0.1%，报4309.2点。
　　重要经济情况和数据
　　Dun & Bradstreet 最新的全国商业预期调查发现，44%的公司预计12月季度销售上升，而22%的企业预告今年年底销售会下降。这项调查还发现，33%的高级管理人员预计12月季度的利润将提高，20%的高管则持相反意见。高管中商业预期的急升说明很多人认为经济下滑最严重的时期已经过去了。
　　澳洲统计局将发布6月份贷款金融数据，周二还将发布澳洲国民银行的7月份月度商业调查和Manpower-Melbourne Institute 的8月份就业报告。
　　并购新闻
　　Felix Resources (ASX:FLX) 的股票周二仍暂停交易，等待可能变更控股权的公告。中国的兖州煤业(HKG:1171)(SHA:600188) 已向 Felix 提出逾30亿澳元的收购出价。这笔交易要经过澳大利亚外商投资审核委员会的审议。
　　企业要闻
　　Fortescue Metals Group (ASX:FMG) 公布截至6月30日的全年净利润为5.0804亿美元，该公司去年亏损7.7177亿美元。在2008/09年度其皮尔巴拉地区的 Cloudbreak矿产量增加以后，公司营业收入从1.3829亿美元上升到18.3亿美元。
　　JB Hi-Fi (ASX:JBH) 公布截至6月30日的全年利润较上一年的6510万澳元提高了45%。这家电子零售商预计来年的销售额和盈利将继续上升，并表示2010财年的销售额应该在28亿澳元 右，增长20%。
　　Australian Agricultural Co (ASX:AAC) 在6月30日结束的六个月录得净亏损3026.1万澳元，其去年同期亏损216.4万澳元。该公司表示，盈利结果受到了严重干旱和洪水的负面影响，而且其牛只的销售由于价格低迷和公司的大多数资产的困难状况而延迟。但该公司预计2009自然年的下半年能扭亏为盈。
　　Count Financial (ASX:COU) 表示，截至2009年6月30日的净利润下降至1937万澳元，比去年同期下降了9.1%。该公司说这一结果受到了全球金融危机引发的投资市场低迷的影响。
　　人工耳蜗植入企业Cochlear (ASX:COH) 截至6月30日的全年利润提高了13%，至1.3054亿澳元，较上一年的1.1523亿澳元有所提高。该公司表示新产品的推广将成为新财年的盈利结果的推动力。
　　Crane Group (ASX:CRG) 预警说，继截至6月30日的全年净利润下滑了29%之后，今年盈利将进一步下滑。该公司说估计在2010财年的下半年之前，国内建筑行业需求的复苏都不会改善Crane的盈利结果。
　　仓储系统集团Dexion Ltd (ASX:DEX) 公布在6月30日结束的六个月净亏损170.5万澳元，而其去年同期获371.5亿澳元的净利润。该公司在澳洲的销售量大幅下降，部分抵消了在亚洲的盈利提高。Dexion 由于看到第二季度有改善，所以仍保持今年的指引不变。
　　Primary Health Care (ASX:PRY) 公布净利润为1.085亿澳元，超过市场预期，其上一年的净利润是790万澳元。该公司的贸易收入额为13.3亿澳元。

