标普调降英国前景评级 英股重跌2.7%
　　【MarketWatch纽约5月21日讯】北京时间5月21日晚间，英国股市大幅跌收，领跌板块是银行和石油生产股。此外，标普公司宣布将英国的债信前景评级降至“可能调降”，这也挫伤了英股投资者的士气。
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周四晚23点30分)，富时100指数下跌119.77点，收于4,345点，跌幅为2.7%。
　　欧洲其他主要股市均跌收。正处午盘的美股大幅下滑，道指的跌幅超过100点。昨天华尔街也遭遇卖压，美联储对经济的悲观看法压制了各大股指。
　　今晨标普公司宣布，将英国的国家债信前景评级从“稳定”降至“可能调降”，但对英国的主权债信评级仍为“AAA”。
　　英国券商Brewin Dolphin的首席分析师迈克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，如果未来标普调降英国的债信评级，投资者持有英国金融资产时将要求额外贴水。
　　他还称：“这种贴水在债市的体现就是收益率上涨。这将对国际投资者不利，因为他们将因为英镑未来的贬值风险而蒙受损失。一家债信评级机构对英国经济的前景做出一些预判并不是什么大事，但此事无疑对英股不利，而且在一定程度上将妨碍英股的市场情绪变得更为乐观。”
　　英股收盘时，英镑对美元汇率下降0.15%，至1英镑兑1.5714美元。早盘该汇率一度跌至1.5515。英国10年期国债的收益率上涨6个基点，至3.64%。
　　标普发布上述报告后约一个小时，英国政府筹集资金的能力受到了第一次考验。英国政府还是通过了这次考验，它成功售出了50亿英镑国债，其拍卖的认购率为2.6倍。
　　银行、石油股普跌
　　银行和石油股普跌，这些板块被投资者视为最有可能从经济的改善中获益的板块之一。渣打银行的股票下跌4.2%，英国石油(BP)的股价下滑2.9%。
　　矿业股的表现也欠佳。有报道称，中国钢铁企业要求力拓(RTP)将铁矿石价格下调45%。力拓的股票下跌7.2%。必和必拓(BHP)的股价下滑6.3%。去年，必和必拓提价的幅度与力拓相同。
　　瑞士信贷的股市分析师宣布，将矿业股的评级从“超配”降至“均配”，这是自己对投资组合转向更谨慎立场的一个组成部分。他们指出，中国的需求增长势头似乎接近顶峰，而矿业商的库存有所增长，其股票的估价过高。
　　财报消息方面。英国房地产投资业巨头British Land的股票重跌8.2%。刚过去的财年BL的净亏损增至39亿英镑，明显超过上一财年的16亿英镑。
　　过去的一年中英国的房地产价值大幅下滑。今晨BL指出，金融市场的动荡和产生的持续压力导致自己的多数市场度过了“业绩极为糟糕的一年”。
　　Cable & Wireless的股票重挫9.6%。这家电信运营商宣布，刚过去财年的修正运营利润同比增长36%，至8.22亿英镑(13亿美元)，略高于市场分析师预估的8.13亿英镑。但是，全年营收仅为36.5亿英镑，不及市场预期。
　　连锁酒吧Mitchells & Butler的股票下跌9%。稍早时该公司的CEO蒂姆-克拉克(Tim Clarke)宣布辞职，原因是公司因利率掉期蒙受了6900万英镑的亏损。
　　在截至4月11日的上半财年中，Mitchells & Butler的亏损缩减至600万英镑，，明显低于上年同期的8700万英镑，修正后税前利润同比减少48%，至4400万英镑，而营收攀升3%，至10.2亿英镑。

