金融股普涨石油股跌 英股高收0.1%
　　【MarketWatch纽约4月14日讯】北京时间4月15日凌晨，英国股市的金融板块普涨，巴克莱的涨幅名列前茅。昨晚美国投行高盛宣布刚过去财季的业绩明显好于预期。苏格兰皇家银行的股票上涨0.7%，汇丰控股(HBC)攀升1.5%。巴克莱(BCS)的股价大涨10.1%，延续着上周四以来的强劲涨势。上周四晨巴克莱宣布，将把iShares交易所交易基金(ETF)部门以44亿美元的价格售给CVC Capital Partners。
　　《泰晤士报》昨天的一篇报道称，据匿名来源提供的消息，巴克莱欢迎对整个资产管理部门：巴克莱全球投资的收购报价。今天金融股的上涨动力源自高盛(GS)的财报。昨天美股收盘后高盛宣布，第一财季的盈利和营收都超过上年同期。
　　美林公司的分析师表示：“高盛的业绩证实了我们早先的猜测。高盛第一季的业绩很出色，这得益于固定收益交易的强劲表现。市场对欧洲投行第一季的财测有必要上调。”
　　截至周二伦敦夏令时下午4:30(北京时间周二晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨5.28点，收于3988.99点，涨幅为0.1%。欧洲其他的重要股市均高收。正处午盘的美股大幅下滑。
　　今晨美国商务部宣布，三月经季调的零售销售数字下降1.1%。此前的两个月该数字连续上涨，曾激发了市场对消费者开支可能反弹的期待。
　　矿物提炼股走强
　　矿物提炼股的上涨也给英股提供了一定支撑。铜矿公司的涨幅领先，Xstrata的股票攀升7.2%，Vedanta资源公司的股价飙升15.4%。
　　巴克莱资本的分析师评论道：“在我们研究的所有矿业股中，Vedanta可能是产量增长、成本削减潜力、一旦出现出乎意料的深度衰退时的防卫能力、充分利用商品价格走升能力等方面综合实力最强的公司。”他们宣布，将Vedanta的股票评级从“均配”调升至“超配”。
　　综合性矿业商当中，力拓(RTP)的股票攀升5.9%，必和必拓(BHP)高收2.6%。英股收盘时，纽约市场的铜期货价格创下五个多月以来的新高，这主要得益于中国发布了乐观的经济数据。
　　大型石油股下跌，英国石油(BP)的股价下滑1.7%，皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)的股票跌收1.6%。由于权重较大，它们的下跌给富时100指数带来了较大压力。
　　有报道称，英国政府正在考虑推出鼓励车主提前报废旧车购买新车的措施。汽车销售商Pendragon的股票大涨23%。该股不是富时100指数成分股。Pendragon的主要竞争对手：Inchcape的股价攀升15.1%。摩根士丹利宣布，将Inchcape的股票评级从“均配”调升至“超配”，理由是资产负债表更为安全，公司加速削减成本，需支付的利息较低和汇兑环境有利。
　　软饮料制造商Britvic的股票上涨4%。这只股票也不是富时100指数成分股。Britvic已签署了一份价值2.83亿英镑(合4.202亿美元)的可循环多币种新信贷工具协议，该协议将于2012年5月到期。

