金融股领涨 英股连续三天收高
　　【MarketWatch纽约5月27日讯】北京时间5月27日晚间，英国股市小幅高收，主要股指连续第三个交易日上扬，银行股走强抵消了制药股普跌对英股的压制。截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周三晚23点30分)，英股风向标：富时100指数上4.51点，收于4416.23点，涨幅为0.1%。
　　英股高收主要得益于昨天美股大涨的带动。昨晨美国经济咨商局宣布，五月份的消费者信心指数创下去年九月以来的新高。
　　银行股被市场普遍视为最有可能从经济复苏中获益的板块之一。今天涨幅领先的信贷银行股包括汇丰和渣打。汇丰(HBC)的股票上涨2%，渣打的股价攀升1.2%。金融领域的大赢家还有：Man集团的股票大涨5.4%。本周四Man将发布最新的业绩声明。
　　制药股普跌。与多数板块相比，制药股对经济发展趋势的敏感度较低。阿斯利康(AZN)的股票下跌2.1%，葛兰素-史克(GSK)的股价下滑0.2%。烟草股的表现也欠佳，英美烟草(BTI)的股票下跌1%。
　　今晨高盛集团宣布，得益于越来越多的宏观经济数据，已将自己对媒体业2010年利润的预期平均上调了约23%。
　　高盛决定将英国电视集团ITV的股票评级从“售出”升至“坚定购进”，预计第二和第三财季的广告数据将进一步表明广告市场已趋稳。
　　ITV的股票大涨12.5%。这只股票不是富时100指数成分股。
　　报业股中，高盛宣布将Johnston Press的评级从“售出”升至“中性”，理由是该公司拥有整合潜力。Johnston Press的股票攀升1%。该股也不是富时100指数成分股。
　　向投资者发布业绩消息的公司中，科技企业Misys的股票上涨2.2%。Misys指出，已完成了去年宣布以3.3亿美元收购Allscripts所需的信贷工具融资。
　　Evolution证券公司的分析师表示：“债务再融资对Misys的股票而言是一个短期内的利好消息，而此前的高利率是拖累其每股利润的一个主要因素。现在市场对Misys 2010财年利润的平均预期有所增长。”
　　今天伦敦市场的大赢家还有Telford Home，其股票高收近19%。这家伦敦东区的住宅房地产开发商表示，刚过去财年的修正税前利润增至730万英镑(1160万美元)，超过前一财年的650万英镑。

