哈国矿业股大涨 英股高收1.5%
　　【MarketWatch纽约2月4日讯】北京时间2月5日凌晨，来自哈萨克斯坦的矿业股成为伦敦股市的焦点。在哈国货币腾格大幅贬值的推动下，该国在伦敦上市的矿业股大涨。稍早时欧亚天然资源公司表示，无需进一步削减产量。
　　哈萨克斯坦矿业股的大涨源自稍早时哈国央行宣布将腾格贬值18%。哈萨克斯坦矿业公司的成本多用腾格计算 -- 其中多数为劳动成本，但它们售出所提炼的金属收入的是美元。
　　瑞士信贷的分析师估计，欧亚天然资源和Kazakhmys一半以上的成本用腾格计算。Liberum资本公司的分析师则认为，这两家公司的这一比率均为45%。迄今这两家哈萨克斯坦矿业商都没有发布自己的估计数字。
　　欧亚天然资源的股票上涨14.4%，是富时100指数成分股中的最大赢家之一。今天该公司还发布了第四财季的产量数字，其铁铬产量减少约三分之一，铁矿石产量下滑40%以上。
　　欧亚天然资源的首席执行官约翰尼斯-斯塔德(Johannes Sittard)表示：“我们对目前的减产和业绩预期感到满意，至少在2009上半年是如此。”
　　Kazakhmys的股票高涨14.9%。Kazakhmys持有欧亚天然资源26%的股份，而后者曾谋求过收购Kazakhmys。
　　矿业巨头必和必拓(BHP)也公布了业绩报告。上半财年必和必拓的净所得同比下降57%。必和必拓的股票攀升9.4%。过去12个月中该股下跌约23%。美林公司的分析师表示：“必和必拓公布的盈利数字表面上看较低，但如果对超预期的与汇率有关的税项进行修正后，其每股业绩符合我们的预期。”
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周四凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨64.14点，收于4228.60点，涨幅为1.5%。欧洲其他主要股市均高收。正处午盘的美股基本持平。
　　今天英股的大赢家还有Aviva。这家保险商的股票高收11.2%。Aviva宣布，新人寿和养老业务的销售额超预期增长11%，至363亿英镑。美林分析师指出，该数字较市场的普遍预期高出3%。
　　英国国家电网的股票下跌1.3%。周二收盘后DBRS在一份研究报告中宣布，将英国电网的债务评级从“A”降至“BBB”，理由是该公司因收购KeySpan而背上了73亿美元的债务。
　　富时100指数成分股之外，针对企业的电力提供商Chloride的股票大涨15.5%。该集团宣布，第四财季迄今的业绩符合预期。Numis证券的分析师表示：“目前这只股票相对我们2009年盈利预期的动态市盈率为11.5，较整个板块高出21%。我们认为，从它强大的商业模式来看这样的估价是合理的。”

