银行股尾盘发力 英股高收0.8%
　　【MarketWatch纽约4月1日讯】北京时间4月1日晚间，英国股市在波动较剧烈的行情中结束了第二季度第一天的交易，来自商品股的压力被围绕银行股的乐观情绪抵消，主要股指温和高收。
　　临近收盘时银行股开始发力上行，这主要得益于美股开盘后攀升的带动。今晨美国发布的制造业数据好于预期，道指等三大股指携手上扬。英国一项类似的调查也表明，英伦制造业的萎缩速度有所下降。
　　巴黎银行的经济学家在评论美国最新的经济数据时指出：“经济状况的恶化速度没有以前那样快，订单的小幅反弹尤其令人鼓舞。”
　　巴克莱银行(BCS)的股票增长6.1%。汇丰控股(HBC)的股价攀升4%，预计投资者将热烈认购汇丰即将发行的价值125亿英镑的权证。
　　金属生产板块整体上扬。投资者似乎忽略了摩根士丹利的如下警告：在本轮反弹中不要追逐金属和矿业股，原因是预计这些股票的反弹是“很微弱的反弹”。
　　Xstrata的股票大涨9.4%，Kazakhmys高收4.8%。必和必拓(BHP)未加入反弹阵营，其股票跌收1%。稍早时摩根士丹利宣布，将这家矿业巨头的股票评级从“均配”降至“低配”。
　　近来损失惨重的零售股Home Retail和Next均大幅高收。
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周三晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨29点，收于3955.61点，涨幅为0.8%。
　　在关注股市本身的同时，投资者还将目光转向了即将在伦敦召开的20国领导人峰会，虽然多数人士预计本次会议推出支持全球经济成长新举措的可能性很低。今天稍早时，数千名针对20国会议的示威者在伦敦金融区的街道聚集，他们的游行处在警方严密监控之下。
　　石油生产股遭遇卖压，美国公布能源库存上涨的消息后该板块的卖压进一步增长。
　　英国石油(BP)的股票下跌2.2%。稍早时高盛宣布，将这家石油巨头的股票评级从“中性”降至“售出”。高盛表示：“我们预计2010年后BP的产量将年均下滑约2%，我们认为这一因素尚未在当前的股价中得到体现，因为其估价依然高于石油板块其他部分的水平。”
　　皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)的股票下跌2.5%。有消息称，摩根士丹利已售出1090万股壳牌的股票。
　　沃达丰集团(VOD)的股票高收4.4%。稍早时两家知名券商均调升了这家无线通信业巨头的股票评级。
　　高盛宣布，将沃达丰的股票评级从“中性”升至“买进”，同时将沃达丰加入高盛“强力买进股”名单。高盛指出：“由于盈利预期的谨慎度超过同类股票，沃达丰股票的市盈率已接近历史最低水平。”
　　此外，摩根士丹利宣布，将沃达丰的评级从“均配”升至“超配”，理由是市场需求趋势稳定和股票估价较低。

