环球股市笑别2009 新兴市场涨幅居前
　　文/本刊记者姚舜
　　2009年的股市给全球的投资者带来了太多的惊喜，而新兴市场更是大大跑赢了发达市场。
　　新兴市场涨幅居前
　　截至12月30日，俄罗斯股市以涨幅高达129%摘得桂冠，紧随其后的是阿根廷股市，上涨115%，中国深证成指则以111%(12月31日收盘)居第三。涨幅超过50%的还有秘鲁(99%)、土耳其(93%)、印尼(87%)、以色列(87%)、巴西(83%)、中国上证指数(80%，12月31日数据)、中国台湾(78%，12月31日数据)、匈牙利(76%)、印度(76%)、泰国(63%)、菲律宾(63%)、新加坡(63%)、委内瑞拉(57%)、挪威(55%)、香港恒生指数(52%，12月31日数据)。从中可以看出，新兴市场无疑是2009年最受宠爱的市场。
　　欧美日等发达国家的股市虽然也都实现了上涨，但涨幅被新兴市场远远抛在了后面。涨势最好的纳斯达克指数只涨了4成多。美国道指和标普500指数分别升了20%和25%，与英国、法国德国股市的升幅接近。日本股市也升了19%。
　　不过，对新兴市场2010年的走势，市场人士并不是非常乐观。法巴预期，新兴市场明年首季将跑输发达国家的股市，因为预期美国中短期经济明显复苏，令美元转强，以及资金流入新兴市场速度放缓。
　　美国在为退市铺路
　　美联储日前推出了一项针对银行的“定期存款工具”提案。在该提案框架下，美联储将向银行推出一种支付利息的“定期存款”，吸引银行把资金存入美联储，从而锁定目前美国银行中过剩的超额存款准金，防止其回流到经济当中，以达到缓解通胀压力的目的。美联储在声明中表示，这一类定期存款利率将可能通过拍卖决定，存款期限不会超过一年，最有可能的是从1 个月到6 个月之间。该提案需经过30 天的意见征询期，之后才能正式实施。虽然美联储在声明中明确强调这一提案对于短期内的货币政策决定没有任何隐含意义，但这一举动已被市场普遍理解为是美联储“退出”策略的前奏。
　　不过，美国经济复苏的前景依然比较乐观，所以曾于2009年3月不约而同地建议买入股票的两位美国著名基金经理再度表示，看好美股。“末日博士”Marc Faber表示，美元兑欧元可能涨5%～10%，美股也会随之上涨，扭转美元与美股走势相反的情况。他表示，美国国债和现金是最差的投资品，两者目前并无回报，资金将流入其他资产。这是他看好美股前景的原因之一。
　　著名对冲基金经理Banton Biggs表示，由于全球经济复苏，美股和美汇可能再升10%。美元与美股于2009年3月至11月期间背道而驰的走势将会逆转。他认为，美国经历了严峻的衰退后，2010年和2011年的增长前景颇为乐观。
　　香港经济或有起伏
　　香港恒生指数2009年涨幅高达52.03%，创出10年来最大年度涨幅，令投资者欢欣鼓舞。
　　不过，就在2009年底，香港特首曾荫权表示，金融海啸的复苏过程不会太顺利，担心2010年年中可能会出现双底衰退。对此，市场分析人士认为，经济好转更多地是在印钞票效应下出现的虚火，香港存在出现双底衰退的机会，但相信这次衰退将不如2008年严重，时间也会较短。
　　但承接2009年的升势，和对内地经济向好的预期，大行对港股的看法依旧乐观。目前最为乐观的是法巴。该行给予香港股票市场明年增持的评级，预计恒指明年目标位为28000点，国企指数目标15500点。在该行的亚洲区首选股名单中，在港上市的汇丰控股、中兴通讯榜上有名。

