危机感助产最大交易所集团 暗池成外部推动力
　　在内部竞争因素外，交易所合并浪潮背后还存在来自行业外部的推动力，这就是所谓“暗池”等另类交易平台的迅猛发展。
　　文/《财经国家周刊》记者 谢鹏
　　全球最大交易所运营商赫然出现在世人面前。
　　2月15日，纽约泛欧交易所和德意志证券交易所在纽约和法兰克福联合宣布，将联合成立一家控股集团。新集团成立后将在法兰克福、纽约和巴黎上市。
　　这一合并可谓“强强联手”。纽约泛欧证券交易所是由纽约证券交易所集团和总部位于巴黎的泛欧证券交易所合并而成，是全球规模最大、最具流动性的证券交易所集团。全球最大100家公司中有70家股票在该交易所交易，在交易所挂牌的约8500家公司总市值达16.3万亿美元，日均交易额超过1500亿美元。
　　总部设在法兰克福的德意志证券交易所则是欧洲最活跃的证券交易市场。德交所使用的Xetra系统，是世界上流动性最高的现货市场全电子化交易平台。截至2010年12月，共有超过765家公司在德国证券交易所上市交易，总市值为1.4万亿美元。
　　这两个交易所2010年营业额总和为54亿美元，利润为27亿美元，合并后将成为全球营业收入和利润最大的交易所集团。不仅如此，新集团还将在全球衍生品交易、期权交易、上市公司市值以及市场数据及技术等多方面处于行业领先地位。
　　根据合并协议，交易完成后，德交所的股东将持有新集团60%的股份，纽交所股东持股份额为40%。根据双方在新公司中的持股比例，董事会的15名成员将有9名来自德交所，6名来自纽交所。纽交所首席执行官尼邓肯·尼德奥尔将出任新集团的首席执行官，而德交所首席执行官雷托·弗兰西奥尼将担任董事长。
　　当然，这一合并交易目前还需经过双方公司股东以及美国和欧洲监管部门的批准，有望在2011年年底前完成。
　　一位不愿具名的投行人士对《财经国家周刊》记者说：“本次交易背后，是各家交易所在日趋激烈的行业竞争环境中不进则退的深层忧虑。”
　　相关资料显示，近年来，大型交易所的合并已成趋势。从2007年开始，先后有纳斯达克市场收购OMX平台，芝加哥商业交易所收购芝加哥期货交易所，随后又并购纽约商品交易所。2010年以来，行业又陆续看到新加坡交易所并购澳大利亚交易所，伦敦证交所与多伦多证交所合并的消息。
　　交易所合并浪潮的背后，存在内外两方面的推动力。一是行业内部的发展要求和竞争压力。由于所在地区或者国家的资本市场容量有限，一些大型交易所要想寻求更大规模效应，扩大市场份额，例如此前多伦多和伦敦证交所的合并就存在这一因素，两家公司发展近年都进入“瓶颈期”。
　　另外，随着全球化和电子交易技术发展，使原本“划地为牢”的各地区、各主要国家的交易所开始面临越发严峻的海外同业竞争压力。在发达的美欧市场，纽交所、纳斯达克市场、伦交所等都是相互竞争的对手；在亚洲市场，香港交易所、新加坡交易所和孟买交易所也存在着竞争关系，未来随着中国内地资本市场的逐步开放，上海深圳两地交易所也将加入战团。这些因素，都迫使各个交易所及早布局，壮大实力。
　　而交易所合并浪潮背后还存在来自行业外部的推动力，这就是所谓“暗池”等另类交易平台的迅猛发展。这些非交易所形式的交易平台使传统的公开市场感受到很大的“危机”。
　　由于金融危机影响，各国对于金融业的监管趋于严格，这导致很多资产管理公司越来越倾向于通过“暗池”等平台进行金融产品交易。
　　对于这些另类交易平台存在争议，世界交易所联合会曾警告说，暗池交易的迅猛发展将导致市场不透明性增加，导致市场波动加大，产生新的风险。而支持方则称，这类平台可降低交易成本，不用公开信息也使交易者有机会获得更多投资回报。
　　事实是，相关数据显示，由于各类“暗池”的存在，纽交所和纳斯达克市场上的股票交易在全美股票交易总量中的占比从2006年的约74%下降到2010年的约51%。而在欧洲，2010年“暗池”交易占证券交易总量的近四成。

