国际化是本土券商发展必然之举
　　申银万国总裁冯国荣：国际化是本土券商发展必然之举
　　证券时报记者 卢 荣
　　本报讯 “国际化不仅是一个不能回避的话题，而且是本土券商提升自身竞争力、应对市场发展的必然之举。”申银万国证券总裁冯国荣昨日接受记者采访时表示，目前，全球经济陷入了一轮调整期，股票市场已经清晰地显示，中国经济也在经历一个大的拐点，面临大的转型。
　　冯国荣表示，现在，无论是上市公司、投资者还是中介机构都有一个不能回避的问题，那就是国际化。经过上半年的洗礼，市场对国际化有了更加切身的感受。
　　冯国荣称，作为国内主流大型券商，国际化也是申银万国证券快速提升自身竞争力、应对市场发展的必然之举。历史上，申银万国证券在国际化方面进行了大量领先的尝试，也取得了良好的成就。申银万国证券早在1993年就在香港通过收购，拥有了申银万国控股的上市公司———申银万国(香港)有限公司；申银万国证券还与法国巴黎资产管理有限公司(BNP)共同发起设立了申万巴黎基金管理有限公司；申万证券国际业务部在QFII业务、QDII业务上也取得了优秀的成绩。
　　近年来，申银万国证券研究所、国际业务总部以及申银万国(香港)有限公司之间，一直保持着良好的协作关系，并在共同拓展境内外市场，以及为A股、B股和港股的机构客户提供优质服务的过程当中取得了良好的成绩。在三方的友好合作与共同努力下，申银万国证券已在境内外连续多次举办各种类型的业务活动，推介中国大陆的证券业务以及香港的证券业务。
　　作为走向国际化的重要一步，申银万国的国际业务总部和申银万国香港公司已经为服务来自世界各地的机构投资者做好了服务准备。申万研究所已经将研究领域从中国内地市场扩张到了香港证券市场，提出了“致力于成为全球机构投资中国的首选合作伙伴”的发展愿景。冯国荣指出，所谓“投资中国”，并不仅仅指中国内地的A股市场，也包括香港的中资股市场。 

