巴克莱大涨 英股高收0.4%
　　【MarketWatch伦敦2月9日讯】北京时间2月10日凌晨，巴克莱的股票在温和高收的伦敦股市显得鹤立鸡群。稍早时这家信贷提供商宣布2008年的盈利超过分析师的普遍预期。巴克莱(BCS)是富时100指数成分股中的最大赢家之一，其股票高收10.9%。
　　巴克莱宣布，2008年的净盈利仅同比下降1%，几笔一次性所得缓解了超过80亿英镑(约合118亿美元)减计对整体业绩的冲击。过去的一年中，英国银行业被迫认列了大量的资产减计。
　　巴克莱的全年税前盈利下降14%，至60.8亿英镑。今年一月巴克莱曾宣布，全年的税前盈利将超过当时市场人士普遍预期的53亿英镑。
　　野村证券的分析师表示：“税前盈利数字超过我们的预期，这是一个利好消息。但是，我们认为财报的主要关注点应是资产负债表的成长和谨慎的前景预期。”
　　Keefe Bruyette & Woods的分析师指出，他们认为巴克莱财报的基本品质略低于预期，但巴克莱的股价已提前计入了大量的不利消息。如果不计今天股价的大涨，巴克莱的股票在过去12个月中已下跌约74%。
　　其他大型银行股携手攀升。渣打银行的股票攀升4.3%，苏格兰皇家银行集团的股价增长3.3%。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周二凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数在度过行情波动的一天上涨0.4%，收于4307.61点。欧洲其他主要股市均高收。美股开盘后下滑，但此后不久由跌转升，目前主要股指已越过持平线。
　　劳埃德企业市场公司的经济学家肯尼斯-布罗克斯(Kenneth Broux)指出：“全球股市都在等待美国参议院表决价值8200亿美元的经济刺激方案。”周末的进展表明，周二对美国政府的刺激方案和一项银行债务计划来说都是决定性的一天。
　　能源板块中，天然气提供商：英国天然气集团(BG)的股票下滑0.8%。BG宣布，已报价7.96亿澳元(约合5.32亿美元)收购澳大利亚煤层气提供商：Pure能源资源公司，报价约合每股6.40澳元，此前公司已收购了Pure一成的股份。
　　矿物提供商力拓(RTP)的股票下滑1.9%。力拓宣布，吉姆-棱格(Jim Leng)已辞去公司两个委员会的职务，他的辞职决定即刻生效，此外他将在四月卸任董事会主席。Evolution证券公司的分析师查尔斯-柯诺特(Charles Kernot)指出，这表明“该集团董事会内部的分裂已达到何种程度”。
　　他还称：“一派是那些已意识到公司困境程度的人，他们希望筹集现金，甚至采取不惜代价的方式。另一派则认为，出售高成长资产的大额股份将削弱整个集团对投资者的吸引力。”
　　英国天空广播公司(BSkyB)的股票下跌3.7%。今晨Cazenove宣布，将BSkyB的股票评级从“优于大盘”降至“与大盘持平”。这家券商指出，近来BSkyB的股票表现领先于大盘意味着BSkyB近期内的运营业绩几乎不能犯任何错误。BSkyB约39%的股份归属新闻集团(NWS.A)(NWS)。
　　房地产板块度过了愉快的一天。英、法房地产公司Hammerson的股票大涨9%，收于433便士。该公司宣布，计划向现有股东发行新股，比例为每5股配7股新股，总计筹集5.82亿英镑(约合8.58亿美元)的资金。
　　British Land的股票高收10.2%，Liberty International的股价攀升8.7%。BL将在本周稍晚时公布财报。
    相关报道：
    巴克莱大手减持中石化5258万股
    上午泛欧指数下跌0.4% 巴克莱银行上涨6%
    巴克莱精英赛2010恐再换赛场 普兰菲尔德未雨绸缪
    巴克莱：中国基本金属需求依然低迷 预计第二季度...
    巴克莱投资3日减持571万股中国交通建设
    巴克莱：获利了结澳元兑纽元多头头寸时机已到
    巴克莱资本：预计09年金价均价为840美元-盎司
    巴克莱预计手机业第二季度将恢复增长

