英股重跌3.1% 富时指数创6年新低
　　【MarketWatch纽约3月3日讯】北京时间3月4日凌晨，伦敦股市跌至2003年初以来的最低点，主要股指在经历昨天的重挫后没有止跌的迹象，石油生产和银行股再度遭遇严厉卖盘的冲击。截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周三凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌3.1%，收于3512.09点，创2003年初以来新低。
　　Brewin Dolphin的首席分析师迈克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示：“消息面从糟糕转向了更为糟糕，当局能否成功治理金融系统受到质疑，金融系统仍处在可能崩溃的压力之下，投资者兑现资金的强烈意愿对股市而说是一个沉重负担。”
　　昨天富时100指数重跌5.3%。昨晨汇丰控股(HBC)公布了将发行125亿英镑权证的消息。今天这家知名信贷提供商的股票跌收1%。其他大型银行股中，巴克莱(BCS)的股票下滑6.7%，苏格兰皇家银行跌收4.4%。
　　渣打银行的股票逆市上扬7.7%。与汇丰一样拥有大量亚洲业务的渣打今晨宣布，刚过去财年的盈利增长17%，至33亿英镑。
　　保险板块全线下滑，保诚集团(PUK)的股票重挫7.1%，法通保险(Legal & General)跌收4.4%。
　　石油生产股也遭遇卖压。皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)的跌幅为5.4%，英国石油(BP)的股票跌收4.3%。
　　建材提供商Wolseley的股票下滑4.4%。稍早时该公司宣布，正考虑通过发行权证来筹集新的资本。
　　Wolseley的同行、爱尔兰公司CRH(CRH)指出，将以8.40欧元/股的价格发行1.521亿新股，筹集12.4亿欧元(约合15.7亿美元)的资金。
　　Cattles重跌四成以上
　　富时100指数成分股之外，英国次贷提供商Cattles的股票重挫40.4%。稍早时该公司称，已暂停三位高级经理人的职务。此外，Cattles发布了数周以来的第二则盈利预警。这家次贷提供商还称，将聘用外部机构对公司就一起“内部控制事故”设立的贬损拨备进行评估，这一事故已导致公司的贬损规定被不当使用。
　　Pace Micro Technology的股票大涨25%。这家电视机顶盒制造商宣布，2008年的销售额增至创纪录的7.455亿英镑，明显超过07年后七个月的2.499亿英镑。
　　住房建筑商Persimmon的股票攀升8.1%。该公司指出，尚无发行权证的计划，而公司的债务已由9.04亿英镑降至5.99亿英镑。Persimmon还称，08年亏损7.8亿英镑，但这主要与减计和特殊开支有关。

