矿业股领跌 英股下挫2.2%
　　【MarketWatch纽约2月10日讯】北京时间2月11日凌晨，云集伦敦市场大型股的富时100指数大幅下跌，矿物提炼股沦为领跌板块，投资者因等待美国最新的支持金融系统和经济计划而焦虑不安。截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周三凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌94.53点，收于4213.08点，跌幅为2.2%。欧洲其他主要股市均跌收。正处午盘的美股大幅下滑，道指的跌幅接近300点，已跌至8000点的重要关口之下。
　　英股的大型矿业股中，Xstrata的股票下跌8.8%，Kazakhmys的股价重跌9.5%，近来的反弹之势宣告终结。银行股当中，汇丰控股(HBC)下跌3.3%，苏格兰皇家银行集团(简称RBS)降4%。
　　高盛重申，对汇丰股票的评级为“强力售出”。今天稍早时RBS宣布，最高可能裁减2300个职位。RBS和HBOS的前领导人正在就经营战略和高管薪酬问题接受国会的质询。
　　英股接近收盘时，投资者的目光转向了美国新政府决定设立最高限额为2万亿美元的基金来稳定金融系统。多个国家已采取了推动经济成长的措施。今晨英国公布的零售销售数据表明，这些措施可能已开始产生效果。
　　英国零售业协会(BRC)宣布，一月的可比零售额同比增长1.1%，而销售总额攀升3.2%。BRC指出，这样的零售表现是去年五月以来最好的，这主要得益于零售商的全面打折。BRC会长斯蒂芬-罗伯特森(Stephen Robertson)表示：“一月由打折驱动的销售增长是否会昙花一现还需拭目以待。”他指出，零售业的基本面并没有变化，消费者对失业的担心有增无减，消费者信心仍处在历史最低点。
　　但是，UBS的经济学家认为：“英国的数据带来了一些希望，刺激经济措施正在产生效果，此外有证据表明通缩状况良好。”
　　在这样的背景下，那些对消费者开支敏感的股票携手攀升，英国航空的股价上涨2%。英航的股票已被美林加入其“欧洲一流股”名单。美林指出，这样做的理由是这只股票的估价较低，英航可能达成并购交易和运营成本有望下降。
　　住房建筑商Persimmon的股票下跌8.1%，Barratt房地产开发的股价重挫9.2%。根据皇家特许测量师协会发布的调查报告，去年十二月报告英国房价下跌的测量师数量超过十一月。
　　今天公布财报的公司当中，Cable & Wireless的股票下跌7.8%。这家电信运营商宣布，有望达成全年EBITDA(扣除利息、税金、折旧及摊销前之盈利)至少达7.8亿英镑的目标。
　　Investec证券的分析师指出：“我们担心C&W整个集团的可预测风险正在增长，2008年和今年迄今的业绩都非常好，我们建议投资者售股套利。”他们还称，旅游驱动型市场的需求下降和套期保值合约也是他们所担心的问题。
　　赌博公司威廉-希尔的股票下跌6%。稍早时高盛宣布，将该股的评级从“买进”降至“中性”。高盛指出：“我们对这家赌博公司的看法没有改变，特别是它的业务富有活力。但是，它不可能对整体经济环境免疫，特别是它更容易受到失业率显著攀升的影响。”
　　科技股方面，英国芯片制造商CSR的股票上涨6.2%。CSR宣布，将以纯换股方式收购SiRF(SIRF)，以增强自己在GPS技术市场的实力。双方的交易协议规定，SiRF的股东每股将获得0.741股CSR股票。据昨天的收盘价计算，这一交易的总值为1.36亿美元，合9100万英镑。
　　苏格兰皇家银行的分析师指出：“CSR的资产负债表将因这一交易而更为稳固。”此外，CSR宣布第四财季的营收为1.401亿美元，低于上年同期的2.325亿美元，每股亏损5美分，而一年前公司每股盈利31美分。

