制药股领涨 英股高收0.5%
　　【MarketWatch纽约3月12日讯】北京时间3月13日凌晨，伦敦股市温和高收，这主要得益于葛兰素-史克等大型制药股的上涨。截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周五凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数基本上涨0.5%，收于3712.06点。不久前跌至12年来最低点的英股近几个交易日来基本保持着反弹势头。
　　Dolmen证券公司的分析师斯蒂芬-泰勒(Stephen Taylor)表示：“虽然目前股市可能处在某种形式的筑底期，但是我们依然认为，在经济某种形式的复苏可预期之前，英股不会再大幅上扬，而这种可预期的复苏在近期内不太可能成为现实。”
　　制药股普涨，葛兰素(GSK)的股票攀升2.8%，阿斯利康(AZN)高收1.6%。
　　输家方面，伦敦证券交易所(简称LSE)的股票下跌1.3%。周三收盘后富时100指数将进行成分股季度调整，LSE的股票将失去成分股资格。
　　私募股权投资集团3i的股票下跌2.2%。该股将在3月23日退出富时100指数。
　　Aviva的股票重跌10.5%。稍早时花旗集团宣布，将Aviva的股票评级从“持有”降至“售出”。花旗指出，降级的理由是Aviva可能有必要筹集更多的资本，“虽然保险商毫无疑问地与银行不同，但在目前的市场状况下，保险股更具防卫性的传统特性也需要接受检验。”
　　花旗还称，在英国保险板块中，Aviva的可获取资本/最低资本额的比率是最低的，其股息政策导致公司没有能力通过运营盈利来重构资产负债表。Aviva的竞争对手中，保诚保险(PUK)的股票下跌0.6%。
　　住房零售集团重跌 Morrison高涨
　　英国住房零售集团的股票重跌7.4%。该集团拥有Homebase和Argos连锁店。该公司预计，在截至2月28日的财年中，税前盈利将“达到市场预期”。但是，该集团同时指出，在截至2月28日的八周中，Argos的可比店面销售额下降1.6%，Homebase的降幅更高达10.2%。
　　Morrison超市集团的股票上涨4%。该公司刚过去财年的净盈利下降17%，至4.6亿英镑。应指出的是，前年的盈利因税务开支低得反常而在一定程度上被夸大了。

