忧虑情绪施压 欧股跌收0.2%
　　【MarketWatch纽约7月5日讯】北京时间7月5日晚间，欧洲股市小幅跌收。今天主要股指很难找到明确前行方向，市场对全球经济增长的忧虑挥之不去。美股因假日休市一天。尽管欧股整体下滑，能源巨头英国石油(BP)的股票依然高收。
　　道琼斯Stoxx泛欧600种股票指数下跌0.2%，收于236.88点。今天该指数在持平线上下窄幅震荡，行情与上周五基本一样。上周这一指数总计下跌4.5%，诸多经济数据引发了投资者对全球经济增长前景的担心。
　　巴克莱资本的分析师埃德蒙德-辛格(Edmund Shing)表示：“市场依然由宏观经济因素驱动。目前仍存在一系列令人担心的问题。”他还称：“中国经济增长也引发了一些担心，我们知道大量边际需求来自中国，因此如果人们担心中国经济的增速，他们当然不会购进矿业股。”
　　欧洲市场的矿业股普跌。力拓(RTP)跌收1.8%，Antofagasta下滑2.1%。
　　欧洲大国的主要股指中，德国DAX 30指数下跌0.3%，收于5816.2点；英国富时100指数下跌0.3%，收于4823.53点；法国CAC-40指数下跌0.5%，收于3332.46点。今天稍早时亚股涨跌互现。美股因独立日而休市一天。
　　汇市方面，波兰兹罗提对美元和欧元汇率均上涨。有报道称，科摩罗斯基(Bronislaw Komorowski)以微弱优势赢得波兰总统大选。与此同时，美元对欧元和英镑汇率也上涨，欧元对美元汇率跌0.3%至1欧元兑1.2526美元，英镑对美元汇率跌0.5%至1英镑兑1.5119美元。
　　出口商板块普涨，飞机制造商EADS高收2.4%，汽车制造商宝马攀升0.6%。
　　能源巨头BP的股票鹤立鸡群，大幅高收3.5%。英国《星期天时报》的一篇报道称，BP已开始寻觅战略投资者，以维持公司的独立性。该报未透露消息的来源。
　　4月20日以来，即深水地平线平台爆炸随后引发大量石油泄漏以来，BP的股价持续重跌。今天BP表示，应对漏油事故的开支已达31.2亿美元。
　　西班牙运输集团Abertis的股票一度大涨12%以上，此后该股在马德里股市的交易暂停。《金融时报》报道称，Abertis的两位重要股东正考虑与CVC联手杠杆收购公司，购价可能超过250亿欧元(313亿美元)。CVC是欧洲知名的私募股权投资公司。

