全球劲吹经济暖风 海外股市连涨六周
　　朱周良
　　观望、试探、兴奋、怀疑……夹杂着投资人种种复杂的情感，全球股市悄悄收出了连续第六根周阳线：美国纳指周四来到5个月高点，巴黎CAC40指数昨日盘中触及两个月高位，中国香港恒生指数则达到半年新高。几乎在全球的每个角落，股市都在持续上涨。
　　从最近经济基本面的一些进展看，股市连续上涨确有其合理之处。中国本周公布的好于预期的首季GDP数据，被多数人都认为是利好；而在危机中心的美国，近期也频频传来“最坏时期已过”的言论和信号；即便是深度衰退的日本，看好经济可能在下半年走出谷底的声音也多了起来。
　　全球都在传好消息
　　全世界可能还从未像本周这样如此关注中国发布的季度GDP数据。而最终市场的反应也表明，全球对于中国经济第一季度“仅为”6.1%的增长总体上还是比较满意的。
　　尽管中国官方对经济复苏仍持谨慎态度，但国内外的不少经济学家却已迫不及待地宣告中国经济已经触底。6.1%的增速尽管基本符合经济学家的预期中值6.0%，但亦创下中国经济近20年最糟糕的季度表现。不过，近期出台的一系列其他最新经济指标，却令外界对中国经济的信心倍增。
　　野村证券经济学家苏巴拉曼表示，中国经济很可能已在2月底或3月初开始好转。美林等其他一些机构则认为，中国可能是第一个从全球经济滑坡中复苏的主要经济体。
　　与此同时，在大洋彼岸的美国，近期也有更多好消息传来。这不仅仅是奥巴马或是伯南克的几句唱好经济的口号，更在于包括住房和就业等部分关键指标近期发出了“触底”信号。
　　中美之外的另一大经济体——日本，近期也出现了更多看好的声音。日本智库经济企划协会对经济学家进行的调查显示，日本经济的环比下滑幅度将在第二季度以后逐渐缩小，并从第四季度开始转为环比上升。
　　股市迄今连涨六周
　　在经济回暖预期的感召下，始于上月初的这一波全球股市反弹也持续拉长，本周，主要股市都迎来了连续第六周上涨，创下近两年来的最长连续上涨纪录。
　　本周四，随着投资人基于对经济复苏的预期买进科技股和消费类股，美国三大股市大幅收高。道指、纳指和标普500指数分别涨了1.2%、2.7%和1.6%，三大指数均有望实现连续六周上涨。其中，道指创2月9日以来最高收盘价，自3月9日以来已累计涨了24%。纳指更是创下去年11月以来的5个月高点。
　　在欧洲市场，尽管三大指数早盘涨跌互现，但道琼斯斯托克600指数依然朝着连续第六根周阳线迈进，这也将创下欧洲股市自2006年1月以来的最长连续上涨纪录。巴黎等股市已升至至少两个月来高点。
　　亚太股市表现更为突出。昨日尾盘，MSCI亚太指数涨0.7%，同样实现了连续第六周上涨，同时创出自2006年12月以来的最长连续上涨纪录。其中，昨日收高0.2%的港股一举创下六个月来最高点。日股昨日也大涨1.7%。
　　现实困难依然不少
　　当然，考虑到这一轮金融危机和经济衰退的严重程度，在经济复苏形势彻底明朗之前，即便最乐观的市场人士也多少有些保留。
　　在昨天曝光的最新一期《世界经济展望》报告中，IMF再次对当前危机的严重性提出警告。报告称，这场全球性的经济危机同时结合了金融危机，意味着尽管许多国家采取了积极的政策应对措施，但最终的经济复苏可能势头疲弱且旷日持久。报告指出，世界可能面临异常“漫长而又严峻”的经济衰退，经济复苏可能非常缓慢。
　　业内人士注意到，当前各界对经济前景的判断仍存在较大争议。比如美联储今年的投票委员耶伦周四就表示，实体经济与金融市场的负面相互作用导致了严重的经济下行风险，尽管近期的经济数据有暂时改善的迹象，但经济萎缩程度会有多深仍很难预料。
　　IMF总裁卡恩周四在一次讲话中表示，预计全球经济在2009年“深度下滑”后，可能在2010年迎来复苏。欧洲央行行长特里谢昨天也称，全球经济复苏可能要到2010年才开始。

