银行股大涨 欧股高收0.6%
　　【MarketWatch纽约5月5日讯】北京时间5月5日晚间，欧洲股市温和高收，银行股普涨抵消了阿迪达斯、阿尔卡特-朗讯和麦德龙等财报欠佳股对主要指数的压制。道琼斯泛欧600股票指数上涨0.6%，收于205.07点，其内部银行板块的涨幅领先。
　　伦敦市场的银行股涨幅领先，投资者在度过一个长周末后重返市场。巴克莱(BCS)的股票攀升6.8%，汇丰控股(HBC)高收7.4%。
　　银行股被视为最有可能从经济复苏中获益的几个板块之一，今年三月初启动的反弹中银行股一直是领涨主力。
　　英国标准人寿的投资主管理查德-巴蒂(Richard Batty)表示：“股市的估价已开始计入经济复苏/稳定的因素。政策面的主动行动正在拉动股市，而市场正力图更早地预见到这一点。”
　　但是，巴蒂同时指出，经济的复苏力度可能很微弱，因此经济面临的一些阻力仍在增长，其中包括仍在进行的去杠杆过程，鉴于经济的可预见性依然有限，未来一段时间股市仍将起伏不定。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周二晚23点30分)，英股风向标：富时100指数上涨2.2%，收于4336.94点。欧洲其他主要股市的表现相对平淡。周一欧股在金融板块的推动下大幅高收。昨天英股因银行日休市一天。
　　今天法国CAC-40指数下跌0.4%，收于3225.00点；德国DAX 30指数下跌1%，收于4853.03点。
　　德国邮政银行扭亏为盈
　　欧洲银行板块还得到了财报消息的推动。德国邮政银行在法兰克福上市的股票攀升2.35。这家信贷提供商宣布，第一财季净利润为8400万欧元，超过分析师的平均预期。
　　伦敦市场方面，渣打银行的股票大涨8.5%。这家以亚洲为经营重点的银行指出，2009年前三个月的业绩创下历史记录，公司的资本状况依然良好。
　　金融股之外，几家知名公司的股票因财报欠佳而遭遇卖压。
　　阿迪达斯的股票重跌11.2%。这家德国运动鞋和服装制造商宣布，第一财季几乎无利润，第二财季的业绩前景也较为黯淡，主要原因是公司无力控制成本。
　　阿迪达斯第一财季的净利润同比下降97%，至500万欧元(700万美元)，这主要与俄罗斯卢布下降等汇兑因素、投入成本增长、促销开支和重组有关。
　　麦德龙(Metro)的股票下降3.8%。这家德国零售商宣布，第一财季净亏损7700万欧元(1.028亿美元)。该数字明显超过市场预期。麦德龙指出，亏损与今年复活节落在四月及汇率波动等有关。
　　麦德龙还称，预计2009年的销售成长率将明显低于6%以上的中期目标值。今天麦德龙未公布对09年业绩的预期，理由是“当前经济环境困难招致的高度不确定性”。
　　巴黎股市方面，法-美电信设备制造商阿尔卡特-朗讯(ALU)的股票微涨0.1%。今天多数时段内该股均入不敷出。第一财季阿朗的亏损明显超过上年同期，这主要与全球各地的客户限制网络基本升级之外的开支有关。但是，今天阿朗重申了对全财年业绩的预期。
　　英飞凌评级被调升
　　英飞凌科技的股票大涨13.1%。稍早时JP摩根宣布，将这家德国半导体公司的股票评级从“低配”调升至“超配”。这家知名券商还称，英飞凌的积极削减成本计划和无线营收改善已拓展了公司融资的选择余地。
　　瑞士信贷宣布，将德国化工业巨头巴斯夫的股票评级从“不及大盘”升至“与大盘持平”，理由是巴斯夫第一季的业绩出色。
　　瑞信在一份致投资者的报告中写道，已经把自己对巴斯夫全年每股利润的预期调升15%，最新的财报表明巴斯夫“已完成将自己建设为一家景气循环性较低和更有活力企业的目标”。巴斯夫的股票微跌0.2%，表现好于德股的整体水平。

