欧股大涨 资源板块涨幅领先
　　【MarketWatch纽约6月1日讯】北京时间6月1日晚间消息，周一欧洲股市大幅上扬。欧洲和中国公布的最新经济数据增强了投资者对全球经济状况已经好转的信心。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨6.10点，涨幅2.93%，收于214.31点。至此该指数在过去六个交易日内已有五天上涨。
　　Brewin Dolphin机构首席市场策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“今天欧洲股市的表现，是受到了经济复苏乐观前景的推动。”
　　他表示，“经济复苏的良好预期提升了市场投资兴趣，领涨股市的板块也从防卫性股票转变成了周期性板块以及金融板块。”
　　周一欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨4.08%，收于5143点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨3.11%，收于3,379点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.1%，收于4506点。
　　今天俄罗斯以及亚洲股市全都大幅上扬。欧洲股市收盘时，美国股市也大幅上涨。通用汽车公司(General Motors Corp) (GM)宣布按照《破产保护法》第十一章申请破产保护，并没有对美国股市投资者造成负面影响。
　　伦霍夫表示，“我认为市场更加关注先行经济指标指数等表明今后状况的经济数据，并不十分看重已经过去的一些消息。通用汽车公司早在数十年前就已经遇到了麻烦，早就该进行重组了。”
　　经济数据方面，据Markit机构周一公布的欧元区采购经理人指数最后一次估算报告，欧元区16国5月份制造业萎缩幅度低于上次报告数值。此外，英国也宣称制造业活动指数回升至今年最高水平。
　　中国宣布5月制造业活动连续第三个月实现增长，使市场预计中国的商品需求将会增加。
　　轻质低硫原油期货价格上涨了1.20美元，报每桶67.52美元。各种金属期货价格普遍上涨。
　　今天欧洲股市中，采矿业板块普遍上涨，力拓(Rio Tinto) (RTP) (UK:RIO)、道达尔能源集团(Total) (TOT) (FR:FP)以及英国石油公司(BP) (UK:BP)等大型资源类公司涨幅领先。
　　金融板块也普遍上扬，其中法国兴业银行(Societe Generale) (FR:GLE)与西班牙国际银行(Santander) (STD) (ES:SAN)等公司成为领涨板块的个股。
　　在周期性板块当中，汽车生产商板块涨幅最大。戴姆勒、标致汽车以及大众汽车等公司普遍上扬。

