融资融券业务开闸尚待修订试点办法
　　新华社北京12月1日专电 《证券公司业务范围审批暂行规定》自12月1日起实施,这意味着证券公司申报融资融券业务的通道已经打开。但业内人士指出,融资融券试点的正式启动尚需要对2006年试点管理办法的相关内容进行修订,重新明确试点券商的资质条件。
　　记者了解到,早在2006年我国已经制定了《证券公司融资融券业务试点管理办法》和《证券公司融资融券业务试点内部控制指引》,沪深两个交易所也发布了融资融券交易试点实施细则,为融资融券业务的推出作了充分准备。
　　但由于时间已经过去两年多,一些市场情况发生了变化,尤其是试点管理办法中对于试点券商资质的要求需要做出相应调整。据业内人士介绍,按照新业务推出的流程,应该是先修订试点管理办法相关内容,并下发通知,券商据此进行申报,监管层确定试点公司,最后正式启动融资融券业务。
　　业内人士认为,《证券公司业务范围审批暂行规定》的实施,为市场所期待的融资融券业务的推出指明了程序。根据规定,证监会对证券公司增加业务种类的申请进行审查,并自受理申请之日起45个工作日之内做出是否批准的决定。
　　规定第十二条指出,证券公司获准增加证券经纪、证券资产管理、融资融券等为客户提供服务的业务,应当在取得换发的经营证券业务许可证后,采取有效措施,开展与该业务有关的法制宣传、知识普及和风险提示等投资者教育活动。
　　分析人士认为,这一规定意在打开融资融券等创新业务的行政许可申请通道,但需要准备哪些具体材料、满足何种条件才能申请融资融券试点还应等待证监会另行通知。

