国金证券浮盈变现 08年业绩正增长推升股价

　　国金证券2008年业绩快报显示，公司全年实现净利润7.4亿元以上，较2007年增长约1%，EPS约1.48元。国金证券也是行业中仅有的业绩呈正增长的公司之一。国泰君安梁静认为，这一业绩也在预期之中。
　　根据国泰君安梁静、董乐的《国金证券：浮盈变现驱动业绩增长—2008年业绩快报点评》，国金证券通过浮盈变现推动2008年业绩增长1%；但预计2009年业绩降幅将超过50%。“国金证券近日股价飙升，尽管存在巨大的解禁压力，但因全年业绩正增长，在行业中表现抢眼，因而推动股价上升。”
　　该研究报告指出，可供出售金融资产变现是国金证券业绩增长的主要驱动因素。2008年以来，先后出售了浦发银行等可供出售金融资产，得益于此，2008年投资收益可达7.25亿元、同比增长28%，对净收入贡献度超过50%、远高于经纪佣金的26%。这也确保了在经纪佣金下降43%的情况下公司营业收入的稳定。
　　第四季度，国金证券实现净利润0.49亿元，同比下降63.6%，环比下降73.4%。四季度虽然经纪业务量环比增长24%，但浮盈变现导致三季度基数过高、承销收入明显萎缩，都直接导致环比业绩大幅下降。但公司费用控制效果显著，预测四季度营业费用应环比下降38%，推动全年营业费率维持在29%左右的低水平。
　　此外，国金证券的机构客户服务竞争优势逐步体现，主营业务进步明显。2008年公司完成股票基金权证交易额4000亿元，同比下降26.8%，远低于市场37%的跌幅，市场份额0.58%，较2007年上升0.08 个百分点。这主要得益于公司在批发经纪业务上的竞争力和市场份额提升。
　　上述研究报告认为，国金证券2009年业绩面临大幅下降的压力。在大幅变现之后，可供出售金融资产已较年初缩水80%，公司未来变现空间已大幅缩小，因此，业绩增长并不具持久性。基于对2009年全行业620亿日均交易额的判断上，预计国金证券今年业绩大幅下滑。
　　具体而言，预期该公司2009年-2010年营业收入分别为7.3亿元及9.1亿元，净利润分别为3.4亿元及4.5亿元，净利润分别同比变化-52%与27%，未来两年ROE基本维持在10%左右的水平。
　　近日，国金证券的股价持续上涨，已经从2009年1月14日的26元上升至目前的31元左右。
    相关报道：
    国金证券：浮盈变现驱动2008年业绩增长1%
    经证监会核准 陈金霞正式掌控国金证券
    国金证券：周期型行业继续演绎
    陈金霞要约收购国金证券义务获豁免
    国金证券解禁后大涨两天 小非减持赚1亿
    证监会核准陈金霞收购国金证券股权
    国金证券：十大产业振兴计划专题报告
    国金证券：指数突破 以券为友
    国金证券解禁首日收涨 分析师称因其良好业绩

