私募信托入市忙证券投资唱主角 
　　本报讯 今年前4个月，信托私募以每月超过一个梯度(5款产品)的速度增长，积极入市。4月份共发行25款证券投资类信托产品，在当月发行产品中占比43.1%，占据当月新品发行第一的位置。另外，4月份证券投资信托产品表现不俗，平均收益6.21%，领先大盘2个百分点。
　　据普益财富统计，4月份共有13家信托公司发行了25款证券投资类信托产品，在当月发行的58款集合资金信托产品中占比43.1%，占据当月新品发行第一的位置。研究人员分析，由于证券投资信托的发行对股市存在时间上的滞后，该类产品能否持续增长还要取决于未来股市走势。
　　去年的证券投资信托产品发行趋势显示，在2008年下半年，国内外经济环境的持续恶化对资本市场价值重塑的推导使得大部信托公司调整业务发展策略，从股市撤资转投基础设施和工商企业领域，信托私募也随之跌入低谷。
　　统计显示，4月份证券投资信托表现强劲，平均取得6.21%的正收益，领先大盘2个百分点。
　　4月份，上证指数以2380.98点开盘，最高攀至2579.22点，最终报收于2477.93点，全月涨幅为4.41%。普益财富统计范围内，已公布产品净值的178款证券投资信托产品平均取得6.21%的正收益，领先大盘2个百分点。在178款产品中就有159款在当月实现了正增长，占总产品数量的89.3%。
　　与上月信托私募业绩表现相比，4月份不但净值正增长的产品数量占比提高，而且净值增长率有了4个百分点的提升。从产品净值增长率分布区域来看，4月份实现正增长的产品主要集中在增长4%以上的区间内。
　　(吴清桦)

