2008年券商营业支出整体减少三成
　　⊙本报记者 张雪 
　　减薪、裁员、甚至取消发放年终奖，在一系列控制成本的举措后，2008年证券公司的成本究竟减少了多少？统计显示，在51家非上市券商整体业绩下滑七成的情况下，去年的营业支出也同比减少三成。虽然大部分券商的营业费用绝对数有一定程度缩减，但占当期营业收入的比重却均有较大幅度上升，显示出较强的刚性。
　　九成券商开支减少
　　根据本报数据部统计显示，已在银行间市场公布未审计年报的51家券商，2008年营业支出合计454亿元，较2007年658亿元，同比减少31%。与2007年相比，北京高华、首创证券、东海证券、国联证券等8家券商的营业支出减半；申银万国、华泰证券等大型券商营业支出的降幅也超过40%，总共44家券商出现了不同程度的压缩，占比接近九成。不过，国泰君安、世纪证券等7家券商的营业支出逆势增加，其中日信证券和新时代证券两家券商的业绩出现亏损，过多的营业支出成为拖累业绩的主要原因之一。
　　从各家公司看，业绩排名居前的大型券商，营业支出也远远高于同行。比如，非上市券商中实现净利润的前三甲——国泰君安、广发证券和国信证券，去年的营业支出分别为47.5亿元、36.9亿元和29.1亿元；实现净利润5.9亿元的中金公司，去年营业支出也达到29.0亿元；华泰证券、招商证券、中信建投、申银万国、光大证券和安信证券6家券商的营业支出在15亿元至29亿元之间。
　　占营业收入比重达55%
　　虽然大部分券商营业支出的绝对数额有一定程度缩减，但三成的降幅明显“赶不上”七成的业绩降幅，占营业收入的比重也出现了较大幅度的上升。统计显示，2007年，51家券商的合计营业支出，较营业收入占比仅为34%，2008年这一比例上升至55%。
　　对此，东方证券研究所认为，相对于收入的高波动性，证券公司业务及管理费用具有一定刚性，显得弹性不足，因此综合来看，券商的业绩仍存在下行风险。东方证券证券行业分析师阚路指出，经过2006年至2007年证券市场的爆发式增长，各家证券公司在员工人数及人均成本上均有了一定幅度提升。虽然员工成本中奖金等部分属于可变成本，但相对于收入的大幅波动而言，仍显得弹性不足。2009年，“开源”对当前盈利模式下的证券行业而言难度很大，成本费用控制将成为决定业绩表现的关键因素之一。

