东方证券保荐人涉嫌履历造假 业绩落后内讧不断
　　理财周报记者 王小静/文
　　保荐制度推行以来，保荐代表人成稀缺人才，身价倍增。利益诱惑之下，很多人铤而走险
　　为了提高上市公司的质量，证券市场引入了保荐代表人制度。可如果保荐代表人及其身后的保荐机构出现诚信问题，如何能够保证其推荐的上市公司的质量？
　　“纸包不住火。“在巨额利益的驱使下，保荐代表人铤而走险，在资质的获取上弄虚作假，而背后保荐机构的沉默或推波助澜更使同业不满。更甚的是，保荐代表人的高收入造成同业间的巨大利益差，刺激其内部争斗不断。
　　“他凭什么取得保荐代表人的资质？”在各大投行内部的论坛上这种抱怨不断，矛头直指东方证券。
　　保荐代表人履历涉嫌造假
　　本报记者调查发现，东方证券投行部存在伪造简历获得资质的保荐人。
　　林霖，目前从业于东方证券投行部，是一名保荐代表人。
　　中国证券业协会网站资料显示，东方证券报送的推荐林霖为保荐代表人的请示于2008年3月28日获得批复，并核准其注册登记为保荐代表人。
　　但据一位知情的投行人士透露，出生于1977年、拥有研究生学历的林霖，在这之前并没有3年的投行经验。该人士为深圳一家大型券商投行部负责人，因工作关系与林霖经常接触。
　　该人士称，林霖在进入东方证券之前，曾在2006年到2007年初短暂就职于万联证券。在进入万联证券之前，其应聘履历中没有任何投行经验。
　　同样是中国证券业协会网站的资料显示，林霖于2007年10月22日在东方证券取得了执业证书，编号为S0860107100925。而执业注册变更记录显示，其在2005年7月29日曾在广州博信投资咨询有限公司获得执业证书，编号为A1080205070012。
　　这其中并没万联证券的工作记录。“他在万联证券没参加过什么保荐项目。”以上人士称。但该人士非常奇怪其执业经历中为何没有万联证券。而对其在广州博信投资咨询有限公司的经历算作是投行经历表示质疑。
　　此外，业内曾传言，东方证券曾为此找过万联证券，希望其能为林霖重新“制造”一份履历，但遭到了后者的拒绝。
　　对此，记者多次拨打东方证券总裁潘鑫军和总裁助理兼投行部总经理马骥的手机，但至本报截稿均未接通。
　　铤而走险
　　2004年推行保荐制度以来，类似故事就层出不穷。
　　证监会2004年1月2日签发的“关于实施《证券发行上市保荐制度暂行办法》有关事项的通知”中对申请参加首次保荐代表人胜任能力考试的资格做了明确规定，必须具备“三年以上投资银行业务经历。”
　　而“其后申请注册登记为保荐代表人的投资银行业务经历的要求为，具备三年以上投资银行业务经历，且最近一年内至少担任过一个境内外已完成首次公开发行股票项目的项目主办人。”
　　2004年发布的《关于进一步做好〈证券发行上市保荐制度暂行办法〉实施工作的通知》也同样规定，欲申请保荐代表人资格的个人，需满足具备三年以上投资银行业务经历的条件。
　　证监会此后发布的所有相关文件均没废除过以上要求。
　　然而，自推行保荐制度以来，保荐代表人立马成为稀缺人才，保荐机构求贤若渴，挖角不断，保荐代表人的身价也倍增，年薪动辄几百万，转会费，入职费等也高得惊人。即使在当下IPO暂停审核的情况下，保荐代表人仍然维持了近几年来的高薪水平。
　　在利益诱惑的下，很多人便铤而走险。
　　而保荐业务可为保荐机构带来巨大的利益，保荐代表人身后的保荐机构也对他们的真实资质睁一只眼闭一只眼。
　　成也老潘，败也老潘
　　保荐代表人的缺失近年来一直是东方证券投行业务的一块硬伤。
　　中国证券监督管理委员网2009年4月8日公布的保荐机构和保荐代表人名单显示，东方证券目前拥有保荐代表人22人，在68家保荐机构中按数量排第18名，处于上游水平。
　　而此前的2007年和2008年，东方证券保荐代表人数量分别为15人和16人，在68家保荐机构中均排在第17位。由此可见，东方的保荐代表人排序不升反降，与排在第一位的国信证券2009年的92位保荐人(2008年国信证券保荐人59人，排第二，落后于62人的广发证券)相形见绌，完全不见一个拟上市券商应有的商业地位。
　　从保荐人名单看，虽自2008年以来，东方相继吸纳联合证券、南方证券、东北证券一帮人先后加盟，但这并未帮助东方投行再上一层楼。相反，东方证券历年的投行业绩均不尽如人意。
　　数据显示，2008年度东方证券股票主承销只有2家，排在27位。股票主承销金额14.53亿元，排在第24位。
　　东方证券投行业绩不佳的一个更重要的原因在于东方证券对投行业务的战略定位。知情人士称，东方证券自迎来潘鑫军总裁后，正所谓“成也老潘，败也老潘”。
　　“老潘主要是对做股票很有兴趣，对投行兴趣一般。”一位投行资深人士说。
　　从东方证券近几年的财务报告也可看出端倪。2007年是东方最风光的时候，该年东方实现主营业务收入84.8亿元，净利润高达43亿元，但投行承销业务的收入仅为1.08亿元，佣金收入为24.69亿元，其余均来自股票收入(含自营和资产管理)。
　　2008年，因深陷股票投资，东方落入潘鑫军自设的“陷阱”。
　　数据显示，东方2008年度自营亏损高达31亿元，净利润亏损13亿元，其中投行贡献了7200万元的承销收入。
　　在投行业务似成鸡肋之时，投行间内部员工的争斗在东方证券亦不能幸免。由于投行业绩不佳，一些没获得保荐代表人资质的人，对部分保荐代表人的能力不认可。此外，收入差距也使一些人心理不平衡，抱怨和检举不断。
　　这便有了林霖涉嫌虚假注册被举报的由来，而这可能也是保荐人制度受质疑的风浪的开始。

