券商前三季佣金收入超千亿
　　⊙记者 马婧妤
　　沪深股市9月冲高回落，两市交投环比再度萎缩，券商当月交易佣金收入也比8月再缩水14%，但三季度券商佣金收入合计仍达448亿元，环比增长三成，创出2008年以来的单季最高水平，今年来券商入账交易佣金累计已超千亿元。
　　尽管下半年IPO重启、创业板推出在即，券商投行业务可望快速复苏，但证券行业分析人士预计，四季度经纪业务仍是行业收入的主要来源，当季市场交投出现大幅下滑的可能性很小，佣金费率也可望在未来企稳并出现小幅反弹。
　　据聚源数据统计，9月两市股票、基金、权证合计成交约5万亿元，环比减少15%，其中沪深股票月成交环比分别缩量13%和19%；两市权证成交额环比也显著萎缩32%。月中有5个交易日沪市日成交额萎缩至千亿元以下。
　　以行业平均费率水平，即股票交易收取0.13%佣金、基金和权证交易分别收取0.1%、0.04%佣金计算，9月券商行业佣金总收入达到119.58亿元，比8月再度缩水14%，创出今年6月以来的新低，这也是券商佣金收入连续第二个月出现萎缩。
　　同时，9月两市股票、基金、权证日均成交额为2271.05亿元，对应券商佣金日均收入仅5.44亿元，仅为7月日均收入高峰时的六成五左右，年内只高于1月和3月的收入水平。
　　尽管三季度券商佣金逐月萎缩，但当季行业共入账447.56亿元交易佣金，为去年同期的3.4倍，比今年2季度也有约31%的增长，创出2008年以来的季佣金收入新高。
　　统计显示，今年以来，随着股指节节上升、交易量逐步回暖，券商季佣金收入呈现逐季递增的走势，今年1、2、3季度收入分别为254.3亿元、343.31亿元、447.56亿元，而1到9月券商行业佣金收入累计已超过千亿元，达到1045.71亿元，比去年全年的676.53亿元的收入水平多出55%。
　　从券商中报业绩来看，经纪业务仍是行业收入的主要来源，上市券商经纪业务收入占总收入比重达到62.01%，而多数非上市券商由于创新业务起步较晚、占比较低，经纪业务收入比重相比更高。
　　广发证券行业分析师认为，同前半年交易量上升而佣金费率未见起色不同，长期促成券商佣金费率上行的因素正在形成并开始产生积极作用，这些因素包括券商营销意识觉醒、经纪人制度施行、市场整合趋势等等。“未来佣金率将会企稳，并且从长期来看费率反弹可期。”广发证券认为。
　　对于四季度成交情况，江南证券行业分析师预计，成交额出现大幅下滑的可能性较小，未来创新业务不断推出也将在一定程度上放大市场交易量，只要当季日均股票交易额达到1700亿元，全年日均股票交易额将超过2000亿元。
　　从目前市场成交及换手率的情况来看，江南证券认为2009年两市日均股票成交额达到2050到2150亿元是大概率事件，较2008年可能实现89%到98%的增长，由此，同去年相比，券商交易佣金可望在今年迎来一个“丰收年”。

