基金抢私募地盘 券商专户理财面临挑战
　　饶婷婷／文
　　券商专户理财2008年交出了一份不俗的成绩单。集合理财产品名列第一的招商证券现金牛2008年收益率为8.89%。正在摩拳擦掌之际忽闻基金专户要大降门槛。
　　2008年，17只券商集合理财产品平均战胜同期指数23%且全部产品均战胜同期市场，前三名都实现了正收益。但2009年，摩拳擦掌的券商资产管理不仅要面对一系列不确定因素，还要迎战基金专户劲敌。
　　春节前，证监会已经将相关的征求意见稿下发到各家有专户资格的基金公司手中，稿中的准入门槛由此前的“一对一”业务的5000万元下调至个人50万元、公司100万元，同时放宽了投资范围。
　　根据此次下发的“征求意见稿”的内容，“一对多”业务每个账户将由多个自然人或者公司打包而成，这一点区别于“一对一”业务中每个账户只能由单一自然人或公司来构成，单一账户的募集户数上限被限定在200人以内。
　　目前在投资理财市场上，基金、券商和私募形成了一种错位竞争的格局：门槛最低的是公募基金，一两千元就可以投资，如果资金规模达到了5万或者10万，还可以选择券商的集合理财产品。而在中高端市场上，基金专户、券商定向资产管理和私募的门槛划分更是错落有致。阳光私募的门槛一般在100万以上，券商定向资产管理是千万起步，而基金专户理财定位在5000万元以上。当然，这种界限不是绝对的，彼此之间会有交叉重合。
　　不空仓也能正收益
　　“我们的集合理财产品是10万起步，要求客户的风险承受能力强一些，对我们而言，绝对收益的要求更多一些，承受的压力和所冒的风险也更大。”海通证券客户资产管理部副总经理何旭强坦陈。
　　与公募基金注重相对排名不同，券商的资产管理和基金的专户理财更强调绝对收益，这一点介于公募和私募之间并且更接近私募。
　　根据银河证券基金研究中心统计，2008年股票型基金的平均年收益率为-50.63%，收益率最高的泰达荷银成长年收益为-31.61%名列第一，华夏大盘精选以年收益-34.88%排名第二。同期，17只券商集合理财产品平均战胜同期指数23%且全部产品均战胜同期市场，基金专户正收益也屡见不鲜。
　　根据朝阳永续的统计，以2008年1月1日至2008年12月31日的实际投资累计收益率作为参评标准，券商集合理财非限定型产品2008年总体平均涨幅为-24.36%，限定型2008年平均涨幅为-0.14%，集合理财产品名列第一的招商证券现金牛2008年收益率为8.89%，第二名的国泰君安君得利一号年收益率为2.84%，第三名是长江证券的长江超越理财增强债券，年收益率为0.45%，全部为正收益。 
　　不过，与外界传言券商资产管理收益远超基金的秘诀是“空仓”不同，何旭强解释说：“据我们同行之间的交流，券商集合理财产品没有完全空仓的。”
　　“大盘从5000点继续往下调整的时候，我们压仓就压得比较厉害了，一般仓位降到45%左右。此后一直到3500点的时候尝试加了一次仓，可过了几天之后又再次砍掉了。”何说。

