上海国资委开会讨论国泰君安百万年薪报道
　　张勇
　　2月4日，国泰君安证券被曝2008年薪酬及福利费用高达32亿元，较年初预算增长57%，人均年收入近100万元。
　　“我们并不蔑视财富……但很容易让人们感到不安的是，(一些公司)高管们业绩糟糕，却获得 (高额)报酬。”这是大洋彼岸美国新任总统奥巴马在2月5日宣布“限薪令”时发表的尖锐言论。
　　金融危机下国内外企业集体裁员降薪等降低成本以度过危机之下，国泰君安薪酬支出却逆势飙涨，被贴上“天价薪酬”的标签，推上了舆论的风口浪尖。
　　上海金融工委的一位处长透露，2月5日下午，上海市国资委及市金融工委召开专门会议，讨论国泰君安巨额薪酬在社会各界产生的影响，而国泰君安等单位的相关负责人也到会就薪酬问题作出了说明。
　　据悉，会上上海市金融工委并未对此事明确表态，但国泰君安可能会因此而推迟发放剩下的年终奖。
　　薪酬风波
　　数据来源于一份《2009年国泰君安证券总裁陈耿工作报告》，该报告提及2008年公司薪酬及福利费用高达32亿元，按照其3000多人的员工计算，平均每人收入达到100万元。
　　同时，“2008年公司各项收支预算完成情况”一表中，国泰君安2008各项目实际收入情况较年初预算的完成率普遍不高。2008年实现经纪业务净收入49.77亿元，而年初预算是80亿元，完成率仅为62%；其中零售客户收入达到45.43亿元，而预算是75亿元，完成率为61%。而国泰君安证券投资部收入更是难堪，2008年亏损1.44亿元，完成率为-9%。
　　该数据一经报道随即引发社会各界的巨大关注，各种对于国泰君安天价高薪的质疑和指责此起彼伏。
　　事实上，早在去年初的2007年上市公司年报披露期间，就有关于浦发银行 (600000.SH)人均年薪达到36万元的报道，这在当时也引发了与如今程度近似的社会关注度，而舆论的指向也普遍在于对银行业高薪的质疑。如今国泰君安的人均年薪却是当年浦发银行的3倍。
　　2月4日傍晚，国泰君安公司网站上挂出就某媒体报道的公司百万年薪一文作出的澄清。然而，由于这篇澄清并未就巨额薪酬的构成和分配情况作出说明，只是强调薪酬大部分为预提而非实发，因此这样的“澄而不清”反而引发了更多的质疑之声。
　　“显然，这个数字对于当前经济形势下众多企业裁员减薪的情况而言，的确很有些刺激眼球，即便这样简单计算人均年薪的方法有些草率。”上海金融工委的一位处长坦言，金融企业薪酬较高引起舆论关注可以理解，而天价薪酬风波也已经惊动上海国资委和金融工委。
　　据这位处长透露，2月5日下午，上海市国资委及市金融工委召开专门会议，讨论国泰君安巨额薪酬在社会各界产生的影响，而国泰君安等单位的相关负责人也到会就薪酬问题作出了说明。
　　不过，这次会议并未形成任何决定。上海市政府内部人士表示，“今年春节之前市金融工委就对上海国资归口管理下的金融企业高管‘吹风’，要求这些高管限制自己的薪酬。因此，5日的会议中金融工委主要关注的还是国泰君安高管的薪酬情况。”
　　“可能是高管的薪酬分配还比较合理，因此主管部门的领导当时并未表示出否定的态度，不过国泰君安可能会因此事而推迟发放剩下的年终奖。”上述人士说，“另一方面，金融工委也认为媒体计算出来的国泰君安百万人均年薪并不准确。”
　　有业内人士认为，无论是去年的浦发银行，还是今年的国泰君安，都遭遇到“数字游戏”的尴尬，那就是外界对于金融企业财务报告不够准确的解读。
　　上海某证券公司财务部门负责人认为，表面上看，以员工数量作为基数计算人均年薪也合乎情理，但证券行业有其特殊性，通常每家券商除了正式员工之外，还有数量庞大的编外经纪人队伍，而这些经纪人的工资、尤其是奖金也体现在报表中的职工薪酬上。
    相关专题：
　　来源：经济观察网

