IPO没戏憋坏众券商 蹲守发改委抢单债券承销
　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　IPO暂停憋坏了券商负责人，一批券商纷纷选择在发改委蹲点招揽企业债承销，债券发行的红火给券商的固定收益部带来不错的收益，固定收益部靠承销债券等业务成为眼下券商重要的创收部门。
　　据渤海证券固定收益部徐华介绍，目前券商承销债券业务主要是争抢准备在交易所上市的债券，主要有企业债、城投债、地方债等。根据Wind数据统计，今年以来，企业债发行期数、总额同比均大幅度增加，这给券商创收带来了机会。
　　券商抢单企业债
　　本周，北京某国企上市公司一位工作人员去国家发改委申请企业债发行事宜。该上市公司计划发行企业债进行融资，该人员介绍说，眼下增发比较困难，银行贷款需要审批、抵押等繁琐手续，且不容易贷到非常大的额度。因而他们考虑发行企业债，一来是目前企业债审批手续比较容易，二来从市场来看发行规模也能比较大，少则几亿多则百亿。
　　2008年以前，发行企业债的程序是先向发改委核定规模，然后核准发行两个环节，随着股市融资脚步放慢，为鼓励发债融资，发改委已经将企业债发行程序简化为直接核准发行一个环节。
　　上述工作人员向《华夏时报》记者描述了当时去发改委见到的“盛况”：发改委的相关办公室内挤满了人，在等候办理时，刚开始还以为这些人都是来申请企业债的，结果交换过名片之后才知道，一半以上的人都是券商，他们是来这里联系生意的。
　　“根据交换过来的名片看，来这里等候生意的还都是负责人，级别比较高，其中，银河证券的一位负责人说如有可能，非常愿意承销我们的债券。”这位国有上市公司工作人员说，“这些券商的态度和以往去找他们增发时完全不同。”
　　一些券商负责人士还表示承销费用可以打折。目前承销债券是券商比较看重的一项收入，券商承销债券的收费比例和承销股票的收费比例差不多，如果选用包销方式承销，1亿元至5亿元规模的部分按1.5%至2%收取承销费用，超过10亿元的要比1.5%的比例还低。
　　前四月发债1.9万亿
　　Wind资讯统计数据显示，2009年前4个月债券发行为19096亿元，其中发行期数最多的是短期融资券、企业债和中期票据，可转债、可分离转债、证券化资产和公司债都处于停滞阶段，中期票据和企业债发行总额增长显著，前4个月共发行2796亿元和1049.45亿元，同比分别增长613.3%和268.4%。
　　Wind统计数据显示，前4个月，上市公司共计发行了38期债券，规模比较大的包括中国石油发行的300亿中期票据、建行发行的400亿次级债、中国石化发行的100亿中期票据第一期和中国远洋发行的100亿中期票据第一期；发行债券已经成为上市公司融资的主要途径。
　　第一创业证券胡泽利也向记者证实，今年中期票据和企业债的发行同比增长很显著。“有些交易所企业债的流动性不是太好，因为10个亿的企业债可能几个机构就拿完了，机构的企业债不会经常拿出来交易，有的企业债有时一天都没有交易，交易对手比较难找。”
　　今年3月10日上市的08舞钢债(122993)自上市以来就没有什么交易量，这只债券是跨市场发行的，即交易所市场和银行间债券市场同时发行，机构持有者居多，且多为长期持有。
　　交易所债市企业债的流动性和债券本身的票面利率有关系，一般票面利率高的债券流动性会比较好，反之会比较差，去年发行的08新湖债，票面利率有9%，日成交量就比较好。而今年4月以来发行的债券票面利率都偏低，存款五年期定期存款利率仅为3.6%，而企业债的票面利率按照规定不能超过同期定期存款利率的40%。
　　角逐交易所债券发行
　　企业债的显著增多也给券商带来机会，企业债一般会选择在交易所上市。
　　徐华对记者表示，目前承销债券的业务主要还是掌握在银行手中，银行的资金实力雄厚，分销实力也很厉害，一般在银行间债券市场交易的大规模债券发行，主要还是银行来承销；还有一些规模比较大的券商，如中金、中信也经常承销规模较大的债券，但实力仍和大银行无法比拟。
　　“而从股市IPO暂停后，在交易所债券市场发行的债券多了起来，需要在交易所上市交易的债券承销主要是券商在做，因为债券在交易所上市需要一个交易所会员推荐，券商一般都是交易所会员。在交易所发行的最多的应该是各类城投债，现在还新出现了地方债，还有就是企业债和公司债，这些需要在交易所上市的债券是券商承销的对象。”徐华表示。
　　他向记者介绍说，一些中小券商在承销交易所债券方面业绩不错，做得比较好的有第一创业证券、华林证券等，渤海证券目前承销了津投债。据记者了解，目前券商的固定收益部负责债券承销、债券研究、债券自营等业务。在2008年之前，固定收益部在券商各部门中属于弱者，该部门的收益与券商投行部没法比较；如今IPO已经暂停，投行业务基本处于停滞，一些国内券商投行把债券承销作为了业务发展的重点。
　　一位中型券商投行人士向记者介绍，“承销债券的人赚翻了，我有一位朋友在中信证券做债券承销，那收入简直是扶摇直上”。

