前5月券商佣金收入476亿 同比增长37%
　　本报讯 (记者赵侠)沪深证券交易所昨日公布了5月份会员单位交易情况，数据显示今年前五个月券商佣金收入达476亿元，同比增长37%。前五个月券商股票、基金交易总额突破35万亿元，已达去年全年券商股票基金交易总金额的65.36%。
　　受此影响，券商板块昨日涨幅居前，其中西南证券涨停，中信证券、东北证券、太平洋、宏源证券涨幅均超过4%。
　　信达证券研发中心副总刘景德昨日告诉记者，股指虽然有调整的迹象，但不会出现去年的暴跌行情，预计今年下半年券商经纪业务收入要比去年下半年多。再加上IPO将要重启、创业板开闸，这有望给券商投行带来几十亿元的收入，因此券商板块有可能出现补涨行情。
　　券商的经纪、自营业务收入均与股市行情息息相关，中海基金研究总监魏延军认为，从目前的流动性、经济增长、通胀预期和政策导向来看，“投资时钟”已转向了经济复苏与通胀预期，出于对企业盈利转好和估值水平的判断，下半年股市将维持震荡上行格局，企业盈利转好程度将决定指数的上行空间。不过股指上行的同时，震荡加剧也是下半年市场运行的另一个重要特征，震荡将挤出部分标的的估值泡沫，从而带来买入良机。

