华泰证券：分红为发次级债 IPO将无任何障碍
　　华泰证券业绩虽降分红却不打折扣
　　全体股东每股分配0.223元现金红利,华泰证券至少要拿出10亿元
　　本报记者 曹卫新
　　日前，作为华泰证券股东之一的宏图高科发布公告称，华泰证券决定对截至2008年9月30日工商登记在册的全体股东每股分配0.223元现金红利，宏图高科因此能获得3219.90万元分红。按照上述分配方案，华泰证券至少要拿出10亿元才能兑现公司2008年的分红承诺。
　　华泰出手阔绰
　　随着A股从6124点跌落到1900点，中国股市震荡下行，券商们好像也要冬眠了。从此前已披露的券商业绩来看，上半年券商总利润同比下降明显，30多家券商业绩下滑幅度超过50%，还有8家出现亏损。华泰证券作为金融行业的一员也没能幸免。据《证券日报》统计，华泰证券2008年上半年实现净利润11.22亿元，相比去年同期17.34亿元，下降了35.29%。
　　尽管业绩出现了下滑，然而华泰证券2008年的现金分红额度并未因业绩的下滑而打折扣。恰恰相反，华泰证券股东大会通过的2008年现金红利每股分配额度相比去年的分配金额翻了一番。
　　据宏图高科2007年年报显示，2007年宏图高科从参股公司华泰证券处分得红利721.69万元。在华泰证券整体变更为股份公司之前，宏图高科累计持有华泰证券近7216.9146万股股份，据此计算，2007年华泰证券红利分配为每股0.1元。
　　而据日前宏图高科发布的公告显示，2008年华泰证券拟对全体股东每股分配0.223元现金红利。以华泰证券45万股的盘子计算，2008年华泰证券的年度分红高达10.035亿元。
　　同时，在去年市场火爆，券商赚得盆满钵满的情况下，同属于未上市券商行列且分红总额过10亿元的公司屈指可数。除国泰君安证券向全体股东分红约18.12亿元外，长江证券去年分红逾8亿元，而国盛证券仅向股东分红1.2亿元。事实上，随着股市的震荡下行，券商们的冬天才刚刚来临。在熊市中派发给股东10亿元的红包，华泰证券出手显得相当阔气。
　　分红为IPO铺路
　　虽然华泰证券的分红十分大方，但同时也有观点认为，华泰证券新近推出的10亿元分红方案，乃是为其下一步发行20亿元次级债铺路，从而为IPO清障。次级债券是指偿还次序优于公司股本权益，但低于公司一般债务的一种债务形式。对证券公司而言，次级债主要用于补足公司净资本。
　　2007年年底改制完成后，华泰证券高管曾向媒体表示，力争在今年一季度实现IPO。2008年2月份，华泰证券向证监会递交了上市申请材料。随后，市场热议谁将成为A股首家IPO上市券商，而华泰被视作有力的竞争者。虽然目前光大证券、招商证券抢跑成功，但是华泰证券仍有出线的希望。
　　中国证券业协会数据显示，截至2007年末，华泰证券净资产83亿元，净资本64亿元。根据今年6月27日证监会修改的《证券公司风险控制指标管理办法》，从12月1日起，券商固定资产和长期股权投资的风险扣减比例将提高到100%。也就是说，华泰证券此前近50亿元的固定资产和长期股权投资，在计算净资本时需将其100%扣减。根据2007年数据简单匡算，华泰证券将无法达到证券公司“净资本与净资产的比例不得低于40%”的风险控制指标。
　　11月26日，据媒体报道，华泰证券将向公司股东及其他金融机构，发行20亿元次级债以补充资本金。华泰证券一股东单位人士透露，上述方案已获得股东方一致通过。知情人士称，此次20亿次级债的募集对象，主要是公司股东及江苏省部分银行，因股东单位缺乏资金购买，华泰证券遂提出高额分红方案，以垫付股东方认购资金。受宏观经济因素影响，多数股东单位无力认购华泰证券10亿元的次级债，因而提出以高红利垫付。
　　华泰证券人士对媒体表示，次级债发行完毕及整合联合证券结束后，华泰证券IPO将无任何障碍。
    相关报道：
    华泰证券熊市分红10亿疑为IPO铺路
    宏图高科获华泰证券分红
    华泰证券义无反顾走向市场 成功晋级第一梯队
    华泰证券获年度最佳证券公司获奖理由
    华泰证券联合证券整合方案初定
    12月资金面再迎大考 IPO年内开闸可能性不大
    IPO和再融资匆忙上阵隐患重重

