八券商业绩翻番 投行业务不足三成
　　就像一个数字游戏，而和大盘一样坐了过山车的，除了广大股民的心情，还有券商的业绩。
　　伴随着上半年A股市场的大幅回升，证券公司仿佛浴火重生的凤凰，迎接着新一轮牛市的来临。日前逐步披露了中报的证券公司业绩喜人，56家券商上半年共实现净利润299亿元。
　　但这些离钱最近的人们，也正承受新一轮券商业务转型的竞争压力。
　　靠经纪业务起死回生
　　根据截至目前已公布数据，海通证券以24.53亿元的净利润名列第一，国泰君安为23.23亿元，暂居行业第二；广发证券和国信证券分别以21.37亿元和18.05亿元暂居第三、第四；另有5家券商净利润在10亿元以上。而这样的成绩还是在IPO长达9个月的暂停，投行及创新业务基本没有收入的情况下取得的，仅凭借着二级市场持续上扬的“客观动力”，券商们仍然赚得盆满钵盈。
　　春江水暖鸭先知，市场的回暖过程总是在证券营业部感受最深。
　　沪深交易所数据显示，2009年上半年两市股票基金交易总额为447975亿元，同比增长31.66%，日交易量不断创出新高，奠定了经纪业务良好开端。
　　华林证券、第一创业、上海证券、中山证券等8家券商业绩增幅超过100%。广发证券、华泰证券、光大证券、申银万国、国信证券等净利润位居前列的大型券商，较2008年同期业绩增幅仅在50%以内。
　　毫无疑问，中国经济的复苏和A股市场的日趋活跃，使券商成为活跃市场的最直接也是最大的受益者。牛市更牛，熊市更熊，这就是靠天吃饭的券商的真实写照。而在大半年前，因为股市暴跌，靠“天”吃饭的券商濒危。从降薪到裁员、从零佣金到摆地摊抢客户，为了维持生存，连宏源证券这样专注大客户的券商，都不惜放下身段，摆摊街头拉客户。
　　事实上，券商靠“天”吃饭的困境由来已久。2007年以前四年多的大熊市，曾经导致近三十年家商“裸泳”出局，就连南方证券这样的大型券商亦不例外。
　　财经评论员曹中铭对时代周报表示，从本质上讲，前两年的大牛市行情，亦是众多券商抢占市场份额的“行情”。或注重于高端客户的开发，或将更多的中小散户网罗其中，各家券商纷纷采取不同的方式招揽客户。而随着经纪业务雄起的，是日益激烈的券商客户争夺战。
　　券商新竞争开始
　　根据宏源证券发布的证券行业数据，上半年在交易量上升的同时，券商的佣金率却依然在低位徘徊，不过总体下降趋势有所趋缓。2009年一季度，长江证券与国金证券的佣金率仅为0.09%。同期，中信证券佣金率连续三个季度保持在0.12%的水平；海通证券佣金率较去年四季度下降了0.03%-0.12%。
　　目前经纪业务收入是证券行业最主要的收入来源，在营业收入的占比能达到七成以上。因此券商业绩好坏与资本市场成交量和券商佣金率密切相关。
　　西南证券客户经理告诉记者，即使是在熊市：“其实两市的成交量一直没有怎么太萎缩，佣金收入还是很大的。券商其实主要靠佣金收入过日子，所以券商不会倒下。”
　　就在几天前光大证券路演现场，副总裁刘剑也向时代周报坦承，去年因为很多中小券商大打佣金战，甚至推出零佣金以获得竞争优势，光大证券费率有了下滑。而光大证券出于维护自身形象和行业秩序，没有降低佣金。但公司已经对此采取各种措施，比如通过加开营业网点，扩大总规模争取份额；另外树立品牌形象，通过服务和品牌优势争取客户资源。
　　光大证券助理总裁王宝庆也承认，目前竞争格局变化及市场化程度加剧，确实给经纪业务发展带来困惑，公司计划加强价值服务、增值服务，以缓解佣金下滑带来的压力。截至6月30日，光大证券上半年自营业务对净收入贡献率已下降至10%。
　　中信证券在其7月22日发布的行业研究报告中指出，券商佣金率下降的最主要原因在于今年以来市场竞争激烈；此外监管层大力推行证券经纪人制度，增强了经纪人的讨价还价能力，也造成券商佣金率一定的下降。但是“未来随着成交量处于高位，前期影响佣金率下降的负面因素，如证券经纪人制度实行、营业部搬迁和升级将逐步消除，券商佣金率将有所企稳。上半年行业经纪业务收入同比增长10%左右。”
　　相比之下，投行业务的复苏显然落后于经纪业务。西南证券客户经理介绍，IPO暂停后，券商的投行业务是“死撑着，现在基本都是些再融资和重组并购的项目。最近IPO恢复了项目才多起来。”现在他们最大的希望就是等着创业板开通带来的新机遇。虽然创业板开户相关细则还没出来，券商已经开始先下手为强了，在西南证券营业厅，只要填一份保证书，就可以开通创业板账户了。
　　券商静待调整将至
　　随着快马加鞭的IPO放行和创业板的开通，一些人开始感到担忧。
　　调整，无疑是券商不愿意看到的。他们用各种理由解释着7月29日“黑色星期三”的震荡。
　　有分析人士认为，“A股此轮上涨只持续了约9个月时间，此时间宽度对此轮行情是不够的；而刚刚翻倍的行情幅度，也没有充分反映当前市场的上升动能，牛市已来临，未来仍然有很好的投资机会。”
　　国际投行也附和着继续唱多。当一向乐观的摩根大通把今年下半年A股市场的预期涨幅定为20%时，摩根士丹利执行董事兼中国策略师娄刚则更乐观，“2009年下半年，中国A股市场至少会增长40%。”
　　长江证券认为，下半年券商收入具有新亮点：他们的理由是，下半年，IPO提速将推动承销爆发性增长、管制放松将推动创新厚积薄发，他们将同经纪和自营一道成为推动行业持续增长的四大驱动力。
　　“经纪业务是上半年券商业绩增长的主要动力，我们预计一季度后经纪业务收入比重甚至有所上升。”业内人士分析道，“下半年券商营业收入将有更多的收入来源：一是上半年券商平均自营规模相对较小，预计5 月份之后券商整体自营规模有所增长，有望使下半年自营业务收入增幅上升；二是5月份以来定向增发项目数量增长较快，且目前IPO 已开闸，创业板即将推出，以及企业债发行规模持续攀升等，将带动券商投行业务大幅度增长；三是新发行的基金和券商集合资产管理计划已经超过08 年全年，资产管理规模的提升使该项业务收入也将在下半年发力。”
　　分析人士认为，整体而言，证券行业已经走出2008年的低谷，全面向好。随着光大证券IPO获批，有望8月初正式登陆A股，证券行业将迎来市场更多关注。

