银河证券董事会出示肖时庆亲笔辞职书
　　【《财经网》北京专稿/记者 李箐】今天(5月8日)下午，银河证券召开了董事会，会上出示了由肖时庆在被刑事拘留第二天亲笔书写并按有拇指指印的辞职书，辞职书称其因为“个人身体原因”辞去一切职务。
　　会议通过了胡长生任银河证券代总裁、法人代表的决议，同时通过了银河证券2009年经营计划及预算。
　　胡长生的正式就职还需要在六个月内通过中国证监会对证券公司高管的资格认定。由于胡长生在中国证监会已工作八年，因此可以豁免证券从业资格的要求，只需进行监管谈话。
　　胡长生，43岁，汉族，中共党员，财政部财政科学研究所投资经济专业博士。
　　1997年至1998年在国务院证券委办公室工作，1998年至2005年胡长生先后任中国证监会政策研究室综合处副处长(主持工作)、规划发展委员会委员、机构监管部正处级调研员、证券公司风险处置办及深圳专员办处长。
　　在规划委工作期间，胡长生曾主笔《中国证券市场发展规划(白皮书)》，在机构监管部、风险办工作期间，曾负责南方证券、大鹏证券、闽发证券、五洲证券等证券公司风险处置工作。
　　2005年起，胡长生先后任中央汇金投资有限责任公司资本市场部副主任、主任、非银行部资深业务主管兼资本市场处主任等职，其间全过程参与了中国银河证券重组工作，目前兼任中国银河金融控股有限责任公司董事、中国建银投资有限责任公司董事，现任中国银河证券股份有限公司党委委员、董事、代总裁、法人代表。
　　据了解，银河证券的大股东中央汇金公司已经与中国证监会就银河证券的党组关系问题达成了共识，待中国证监会上报有关部门批准后转入中央汇金公司。
　　银河证券新任党委书记李正强列席了今天的董事会。

