上半年券商经纪业务成亮点 理财变短板
　　21世纪经济报道记者 晓晴
　　“今年上半年，A股市场的出色表现也让券商行业整体步入‘流金岁月’，带动了证券行业的全面复苏。”7月31日，国信证券总经理助理何诚颖博士在接受记者采访时如是评说。
　　据WIND资讯统计，截至目前，除了豁免信息披露的9家上市券商、招商证券以及少数几家券商外，共有 53家证券公司在银行间市场公布了 2009年半年报业绩。此外，海通证券、宏源证券和太平洋证券也公布了业绩快报，56家证券公司实现净利润共计299亿元。
　　其中，海通证券以24.53亿元位居榜首；国泰君安、广发证券紧随其后，上半年分别盈利23.23亿元、20.37亿元；国信证券、申银万国、光大证券、华泰证券、中信建投和齐鲁证券等6家券商的净利润也皆在10亿元以上。
　　“作为中国证券史上存续时间最长的一家券商，海通持续稳健经营的优势明显。”海通证券总经理助理、董秘金晓斌博士后对本报记者表示。
　　经纪业务成亮点
　　不过，国信证券发展研究总部研究员郑云娟告诉本报记者，在券商自营风格谨慎、IPO暂停的格局下，以经纪业务为主的中小型券商，业绩弹性远远大于大型券商。
　　“第一梯队”中，银河证券、国泰君安、国信证券包揽了经纪业务前三名，市场份额依次为5.64%、5.14%、4.63%。海通证券、招商证券、广发证券、申银万国位列其后。其中，申银万国的市场份额从4.46%下滑到3.88%，排名也从第4名跌落至第7名。
　　而同比增幅最大的是齐鲁证券，市场份额从2008上半年的1.92%上升到2009年的2.5%，提高30%。部分经纪类券商的市场份额增幅也较大，如华林证券上半年佣金收入同比增长20%，市场份额提高到0.55%，同比增长 41%。股票基金交易总额排名前20位券商的市场份额总共达到61.24%，较2008年同期略低2.35%，但行业集中度依然保持较高水平。
　　经纪业务实力排名前列的券商中仅国信证券、安信证券、齐鲁证券(根据市场份额提升估计)等增幅超过10%，其中，安信与齐鲁主要是因为市场份额的快速增长，而国信则是保持较高的佣金率。
　　“经纪业务是券商重要的盈利来源，2009年上半年券商经纪业务占营业收入比重基本都在70%以上，超过80%的不在少数。”郑云娟指出。
　　证券承销收入方面，从53家券商半年报数据来看，证券承销业务净收入最高的是国信证券1.82亿元。华林证券实现净收入1.49亿元，成为新的“黑马”。中投证券及平安证券分别以1.42亿元及1.37亿元紧随其后。
　　自营风格分化
　　郑云娟表示，基于市场预期的不同，券商经营风格出现了分化，特别是大券商中，部分券商加大自营规模，部分券商则相对保守。
　　“相比之下，中小券商就比较灵活，便于把握住市场机遇，投资收益反弹较大，例如第一创业，上半年自营收入3.06亿元。”郑云娟说。
　　据WIND资讯披露，53家券商上半年自营业务收益88.4亿元，远远超过2008年全年行业自营收益总额72.1亿元。在上半年合计573.6亿元的营业收入中，自营业务的贡献度15.4%，高于2008年5.4%。
　　在券商自营收益排名榜上，东方证券上半年自营收益9.73亿元，位居首位。其次，国泰君安证券、广发证券分别收益8.56亿元、8.32亿元。整体来看，仅中信万通证券一家自营收益仍显示为亏损，28家券商自营扭亏为盈。
　　另按交易性金融资产和可供出售金融资产口径统计，截至6月30日，六成券商的自营规模较今年初有所增长， 53家券商整体的自营规模966亿元，较年初减少了63.8亿元。其中，增仓最为明显的是光大证券，截至6月底交易性金融资产增加了近30倍，提高到38.13亿元，中金公司提高了3.5倍，东海证券近一倍。而在2008年出现巨亏的东方证券则顺利翻盘，2009年上半年实现自营业务净收入9.46亿元，贡献了近一半的利润，同时获利了结，自营规模比年初下降了27.71%。
　　不过，资产管理业务似乎成了券商的一块“短板”。半年报中共有18家券商公布了受托客户资产管理业务净收入情况。其中华泰证券凭借规模优势胜出，以0.66亿元的净收入居于首位，中金公司0.58亿元排名第二，光大证券0.31亿元排第三。
　　华泰证券尽管从去年同期第六的排名跃居行业第一，但同比下降近90%。上半年27只券商集合理财产品相对上证综指的平均收益率为-31.54%，整体表现较为逊色，综合而言，国信“金理财”系列、中信理财2号、中金策略1-2号在市场反弹中表现较出色，光大阳光理财系列持续表现稳定。

