A股告别单边下跌 券商更趋分化
　　国元证券表示，2009年，从推进资本市场稳定健康发展、更好地服务国民经济大局出发，预计管理层将显著加大深化中国资本市场改革创新的力度。另一方面，在中央促内需、保增长的政策刺激下，中国宏观经济进一步恶化可能性不大、短期筑底有望，同时，经过一年多调整，股市系统性风险已大幅释放，因此2009年中国股市告别单边下跌走势应没有悬念。
　　基于上述前提，国元证券认为，中国证券业发展相比上年将显得较为乐观，但竞争也更趋激烈。
　　第一，尽管发行节奏仍将受到严格控制，但IPO承销业务肯定会逐渐恢复，2008年已过会但未发行的公司必然率先发行上市，券商投行业务将重新启动，而一旦创业板推出，以创业板承销为主的券商将大幅受益，不过总体上券商债券承销与并购业务将提升更快。
　　第二，随着股市跌势缓和，券商自营将逐步止损，而债市的继续走强将推动券商在债市的投资比重显著提高。
　　第三，随着换手率降至历史低位，大小非解禁、新股扩容后带来流通股规模大幅上升，市场交易额将继续稳定，不过在经纪人新规等机制作用下，佣金率将进一步走低，从而带来券商经纪业务的利润率继续下降。
　　第四，营业网点新规对券商的影响将是深入且持续的，大型、优质券商将充分利用这一政策进一步完善网点布局，使得中小券商的传统盈利空间被挤压，导致中小券商加速向地方经纪商或特色化券商分化。
　　第五，相比牛市阶段，随着营业收入下滑，券商成本压力将凸现，越来越多的券商将寻求压缩管理费用、场地面积、调整人力资源开支等方式，以降低成本，保证持续发展。
　　第六，随着直投范围的扩大，券商直投业务将显著发展，这将有助于获得直投资格的券商平滑业绩、增加稳定性，改善靠天吃饭的困境，同时也将未获直投资格的券商置于了竞争劣势。
　　第七，融资融券、股指期货一旦推出，将影响重大。由于获得资格的券商始终有限，因此该业务在给参与的大券商带来丰厚利益的同时，必然加大中小型券商的生存压力，进而迫使国内券商群体进一步分化。

