十万元炒一年佣金差四万八 省佣成为小散必修课

　　短线交易佣金成本凸显
　　本报讯(记者邵泽慧)这两天股民王先生正琢磨着要把股票账户转投到新的证券公司，因为“老东家”给出的股票佣金为3%。，而“新东家”开出的优惠条件却是1%。。对于目前换手频繁的王先生来说，一年交易下来，这点看似不多的“小恩小惠”却能帮王先生省下不少钱。熊市中赚不到钱，因此如何节约炒股成本也成为小散必修课之一。不过业内人士也提醒投资者要谨防低价佣金的“陷阱”。
　　10万元佣金一年7万2
　　自从印花税改成单边征收后，操作成本的降低，加上股市单边下跌，不少股民开始了频繁的波段操作。但短线交易时佣金成本凸显出来，王先生给记者算了一笔账。假如股民有10万元本金，每天进出一次，就产生20万交易量。作为短线高手，每月操作10次是很平常的。这样下来，每个月就产生交易量200万，一年就是2400万元。如果佣金是千分之三，那一年的交易佣金为7.2万元。如果佣金是千分之一，一年的佣金仅仅2.4万元。也就是说，同样是10万元，同样的价格买卖，千分之一的佣金要比千分之三的佣金少花4.8万元。“牛市中还好说，钱来得快，佣金也就可以忽略不计了，但是现在的大熊市，逼得我不得不在佣金上开始斤斤计较。”王先生对记者说到。
　　省佣成为小散必修课
　　熊市中炒股赚不到钱，如何节约炒股成本也成了小散的必修课之一。股民李女士就颇为得意地告诉记者，自己是去年炒股最狂热时入的场，一直“享受”2%。的佣金“待遇”，前两天在老股民指点下刚“转了会”，现在佣金为1%。。李女士还告诉记者佣金其实也可以“讲价”，如果你持有股票数额巨大或者操作频繁都可以让券商给你打个折扣。而记者从一家专门从事降低交易成本的钱途金融折扣网获悉，最近投资者咨询的电话明显增多，都想成为网站会员好享受“交易团购价格”。记者看到网站权证万分之三，股票万分之八以及期货5折的交易价格的确很有吸引力。该网站负责人告诉记者明显感觉到熊市中越来越多的散户开始注意控制成本了。
　　谨防低价佣金“陷阱”
　　记者发现大熊市中券商公司早已开始降低佣金以稳定老客户顺便吸引新客户。有报道称南方的券商对资金量在百万以上的客户最低仅收取0.5%。的佣金，有的甚至打出0.4%。的“吐血价”，竞争可谓惨烈。面对现在各种券商降低佣金的“诱惑”，业内人士也提醒投资者要谨防各种陷阱。
　　钱途金融折扣网的负责人告诉记者，很多证券公司宣称手续费低，而当投资者实际交易后发现并不像宣传的那样，券商就会告诉你还有交易所规费含在手续费之中，其实这部分费用是全部包含到佣金中的。此外还有券商告诉股民只收0.5%。的佣金，但过后一段时间偷偷把佣金比例提高。因为股民不可能天天看交割单。业内人士指出，当下投资者切不可盲目选择表面收费低廉的经纪公司，口碑也是很重要的。而除了要了解佣金征收比例外，还要比较各证券公司营业部在其他方面提供的服务是否完善。J049 

