32亿天价薪酬引起舆论大哗
　　上海国资委开会讨论国泰君安人均百万年薪问题 
　　【本报讯】2月4日，国泰君安证券被曝2008年薪酬及福利费用高达32亿元，较年初预算增长57%，人均年收入近100万元。金融危机下国内外企业集体裁员降薪等降低成本以度过危机之下，国泰君安薪酬支出却逆势飙涨，被贴上“天价薪酬”的标签，推上了舆论的风口浪尖。
　　上海金融工委的一位处长透露，2月5日下午，上海市国资委及市金融工委召开专门会议，讨论国泰君安巨额薪酬在社会各界产生的影响，而国泰君安等单位的相关负责人也到会就薪酬问题作出了说明。据悉，会上，上海市金融工委并未对此事明确表态，但国泰君安可能会因此而推迟发放剩下的年终奖。
　　薪酬风波
　　数据来源于一份《2009年国泰君安证券总裁陈耿工作报告》，该报告提及2008年公司薪酬及福利费用高达32亿元，按照其3000多人的员工计算，平均每人收入达到近100万元。
　　同时，“2008年公司各项收支预算完成情况”一表中，国泰君安2008各项目实际收入情况较年初预算的完成率普遍不高。2008年实现经纪业务净收入49.77亿元，而年初预算是80亿元，完成率仅为62%；其中零售客户收入达到45.43亿元，而预算是75亿元，完成率为61%。而国泰君安证券投资部收入更是难堪，2008年亏损1.44亿元，完成率为-9%。
　　该数据一经报道随即引发社会各界的巨大关注，各种对于国泰君安天价高薪的质疑和指责此起彼伏。
　　“显然，这个数字对于当前经济形势下众多企业裁员减薪的情况而言，的确很有些刺激眼球，即便这样简单计算人均年薪的方法有些草率。”上海金融工委的一位处长坦言，金融企业薪酬较高引起舆论关注可以理解，而天价薪酬风波也已经惊动上海国资委和金融工委。
　　据这位处长透露，2月5日下午，上海市国资委及市金融工委召开专门会议，讨论国泰君安巨额薪酬在社会各界产生的影响，而国泰君安等单位的相关负责人也到会就薪酬问题作出了说明。
　　不过，这次会议并未形成任何决定。上海市政府内部人士表示，“今年春节之前市金融工委就对上海国资归口管理下的金融企业高管‘吹风’，要求这些高管限制自己的薪酬。因此，5日的会议中金融工委主要关注的还是国泰君安高管的薪酬情况。”
　　“可能是高管的薪酬分配还比较合理，因此主管部门的领导当时并未表示出否定的态度，不过国泰君安可能会因此事而推迟发放剩下的年终奖。”上述人士说，“另一方面，金融工委也认为媒体计算出来的国泰君安百万人均年薪并不准确。” 
　　谁得天价
　　然而，如果国泰君安真的将30多亿的真金白银发放给公司员工，那么又有谁能够获得天价薪酬呢？
　　据国泰君安董事会办公室的相关人士介绍，国泰君安的职工薪酬除了工资、奖金、津贴和补贴之外，还包括职工福利费、社会保险费、住房公积金、工会经费和职工教育经费，不过，九成以上的薪酬还是由工资、奖金、津贴和补贴构成。
　　而在工资、奖金、津贴和补贴中，国泰君安又根据员工所在部门不同进行了不同比例的安排。对于前台(也就是业务部门)奖金是重头，而中台(专业化的业务支持)和后台则工资和奖金的比例比较平衡。
　　据了解，2007年国泰君安的年终奖发放情况根据部门的不同有着不小的差别，一个前台部门的中层干部年终奖可以达到70万元，而中后台中层干部一般则在20万元左右。显然，前者全年拿到百万年薪并不难。 
　　另外，投行部门的三四十名保荐代表人的年薪也都超过了百万，甚至达到两百万。
　　而至于一般员工，国泰君安内部人士表示普通员工一年的总收入不可能达到百万元，一般在20万元左右，不过一些一线的业务人员收入可能很高。
　　“虽然一些经纪人工资不高甚至不拿工资，但行情好时他们的奖金就十分可观。”国泰君安零售业务部的一位管理人士透露说，个别客户资源多的经纪人一个月的佣金奖励甚至可以超过五万元。 (据《经济观察报》) 

