花旗股价跌破1美元 市值仅为60亿
　　5号的美国股市再度暴跌，道指跌破6600点。而昔日的银行业老大、市场上的宠儿花旗银行，也遭遇到投资者的大举抛售。昨天，花旗银行的股价甚至一度跌破1美元。
　　当天早盘的交易中，花旗股价一度跌到了每股97美分，比上一个交易日下挫超过14%。受金融危机的冲击，花旗股价今年以来缩水超过八成，和一年前相比下降幅度更是高达95%。不过，由于纽交所在上周放宽规定，允许上市公司在股价持续低于1美元时还能继续交易，花旗因此躲过了股票可能被摘牌的命运。上月底，花旗同意将275亿美元的优先股转换为普通股，美国政府的持股比例也因此达到36%，成为花旗的第一大股东。由于普通股股东的权益遭到稀释，公司股票当天暴跌近40%。而无论以资产还是市值来衡量，辉煌时期的花旗都曾是全球银行业的老大。2007年初，顶着耀眼光环的花旗市值2700亿美元，即便是去年3月还值1000亿，如今只有62亿美元，早就跌出了全球十大银行之列。分析人士还认为，受美国经济衰退以及坏帐可能增加等因素的影响，公司前景似乎依然黯淡。上月公布的2008年第四季度财报显示，花旗全年累计亏损超过200亿美元，创下集团年度亏损的历史纪录。

