107家券商去年实现净利润494亿 12家亏损
　　去年107家券商共实现净利润494亿元 12家亏损
　　(本网讯 记者 马婧妤)中国证券业协会今日公布107家证券公司2008年度经营业绩排名情况，数据显示去年共有95家券商实现盈利，12家亏损，行业全年实现净利润约494亿元，中信证券、国泰君安、海通证券分列净利润龙虎榜前三甲。
　　统计显示，去年107家证券公司共实现净利润494.2亿元，其中95家实现盈利的券商合计实现净利润522.9亿元，12家亏损的券商共亏损28.7亿元。去年证
　　券公司净利润中位数为1.19亿元，不低于中位数的为排名前54位的证券公司。根据证券业协会公布的数据，中信证券、国泰君安、海通证券、广发证券、申银万国去年净利润额分别达到61.72亿元、61.16亿元、32.93亿元、30.1亿元和21.98亿元。
　　东方证券、太平洋证券、上海远东证券2008年度亏损最为严重，年度净利亏损分别为8.96亿元、6.45亿元和4.15亿元。
　　证券公司"成本管理能力"排名首度亮相
　　(本网讯 记者 马婧妤)中国证券业协会今日公布107家证券公司2008年度经营业绩排名情况，其中"成本管理能力"排名前20位的券商首度亮相。
　　成本管理能力指标，以公司营业收入扣去投资收益和公允价值变动收益，除以营业支出得出。根据证券业协会数据，国联证券、华安证券、和兴证券、广发华福证券、财通证券分列去年成本管理能力前五名。
　　排名情况显示，成本管理能力指标数据靠前的前20位券商以中小券商居多，净资本实力排名前20位的券商中，只有申银万国、中信建投、广发证券同时出现在"成本管理能力"榜上。

