保荐人供给大增 行业高薪或受挤压
　　王斌
　　2008年保荐代表人资格考试通过比例的大幅增加，让市场进一步增加了保荐代表人(下称“保代”)和准保代(已经通过保荐代表人考试，但尚未注册为保荐代表人的人员，这些人员必须作为一个项目协办人才能够注册)可能降薪的预期。不过，预期存在之下，保代、准保代以及准备参加保代资格考试的投行人士心态却各自不同。
　　一位已注册的保代表示，尽管2008年通过资格考试的人数大幅增加，但是并不能改变目前保代稀缺的状况。
　　该人士指出，大量的准保代仍需通过注册之后才能转为正式保代，去年下半年市场行情逐渐遇冷，投行项目大幅减少，能提供给准保代作为协办人承办的项目越来越少，大量的准保代难以完成注册，在正式注册的保代数量仍然较少的背景下，预期薪酬不会下降太多。保代主要收入项目承办费用这块仍然是跟随市场行情而动。
　　“保代降薪的预期来自于券商本身。”这位人士表示，2008年券商盈利大大萎缩，投行部门承销项目减少之后，券商如何同投行谈判压低投行费用取决于券商自身的议价能力。对部分小券商而言，在目前证监会要求投行部门至少有4个保代的基础上，保代降薪的预期也就更小。
　　另一位已经通过资格考试的准保代坦言他的压力很大。虽然目前注册条件已经下降至协办项目即可，但由于项目承销日渐减少，如何争夺有限的资源完成注册就比较困难。此外，由于大量准保代出现，这个群体同券商议价能力也大大减弱，底薪的下降可以预期。目前，自己的待遇基本等同于普通投行员工，2007年项目承销火爆时部分券商给出的超过50万底薪的“好日子”短期内再难重现。未来如果行情继续呈现萎靡状态，借助之前投行经验，转去做PE和VC也不无可能，这样可以凭借项目提成。
　　不过，一位正在积极准备参加资格考试的投行人士却十分乐观。他所在的公司属于中等规模的券商，公司内部投行部门偏弱，公司希望可以从内部培养保代，这样能大大降低成本。在公司保代数量仍然较少的情况下，一旦通过考试，协办项目的几率很大，转为正式保代就指日可待了。更为重要的是，目前自己的收入远不如准保代和保代的薪酬，加上项目承销费用，即使两三年内没有项目承销，一旦成功通过考试并且协办推介项目上市，按照平均数来看也远远超过目前的收入。
　　某券商投行部负责人就曾经表示，目前投行承销收入大幅减少，降薪无疑是公司的大势所趋，但是大量的准保代仍然需要转成保代，即使是公司本身目前也仍是观望阶段，毕竟保代数量的多少是一个公司实力的象征，而且一旦人才大量流失，未来牛市一旦出现再“挖”回来，成本就很高了。 

