超预期分享A股盛宴 中信建投中投证券齐发中报 
　　本报记者 徐志红 北京报道
　　7月16日，中信建投证券和中投证券发布了2009年中期财务报告。不出所料，两家券商与众多同业一起分享了A股市场反弹带来的盛宴。
　　中信建投中报显示，今年上半年，公司实现净利润11.79亿元，而这个数字在2008年全年则仅为17.39亿元，也就是说，中信建投今年上半年实现的净利润就相当于去年全年的67.80%。同时，中投证券中报显示，今年上半年，公司实现净利润9.38亿元，而这个数字在2008年全年则仅为11.14亿元，中投证券在今年上半年实现的净利润就相当于去年全年的84.20%。
　　从收入结构上来看，上述两家券商的营业收入都以经纪业务为主，仍未摆脱靠天吃饭的格局。其中，中信建投今年上半年实现经纪业务收入21.17亿元，占到了营业收入的81.33%，而中投证券在今年上半年则实现经纪业务收入14.81亿元，占到了营业收入的75.68%。
　　而股市反弹所带来的成交量的上涨无疑成了上述两家券商业绩大幅增长的最重要的原因。与去年对比，中信建投在今年上半年实现的经纪业务收入就占到了去年全年的66.82%，而中投证券在今年上半年实现的经纪业务收入则占到了去年全年的71.96%。
　　在投行业务方面，两家券商都取得了不俗的收益。其中，中投证券今年上半年就实现了证券承销业务净收入1.41亿元，而去年全年公司则仅仅实现证券承销业务净收入1.01亿元。而中信建投则在今年上半年实现证券承销业务收入9041万元。可见，在今年上半年没有新股上市的情况下，两家券商在债券承销和财务顾问方面加大了力度，在新股发行重启之后，预期今年下半年公司的证券承销收入仍会对公司业绩有较大贡献。
　　在自营业务方面，中投证券今年中报显示，今年上半年，公司共实现自营业务收入(投资收益+公允价值变动-对联营企业和合营企业的投资收益)1.18亿元，而中信建投的这个数字则达到1.76亿元。
　　中信建投的自营规模可谓大手笔，截至6月30日，公司的交易性金融资产达到15.02亿元，可供出售金融资产规模为3.73亿元。另外，还有持有至到期投资6.4亿元，三者合计25.15亿元。
　　与中信建投相比，中投证券在自营业务方面较为平稳。中投证券半年报显示，截至6月30日，公司的交易性金融资产总计3.31亿元(报告期初为0)，可供出售金融资产总计3928万元(报告期初为4976万元)，两者合计3.7亿元。而截至中报期末，公司账面有可支配的货币资金(货币资金-客户资金存款)45.11亿元。

