国泰君安证券2009年中期投资策略研讨会
　　在经历了如同过山车般的经济起落，或许现在还不能说经济已经强劲回升，但至少经济下滑的势头已经止住，全年经济增速有望达到保8的目标。现在大家不再担心经济继续下滑，转而关注的是复苏的时机。虽然现阶段国际经济危机形势依然严峻，中国经济的真正复苏将很艰难，中国证券市场在2009年下半年还将面临IPO重启、大小限减持、创业板推出等多重政策和制度变迁的冲击。但是我们也应该看到，无论是实体经济还是虚拟经济，我国的基数水平还较低，在经济基本面依然健康和政府有力的宏观政策推动下，未来的增长空间十分广阔。
　　在宏观经济和证券市场面临多重变局的重要时期，国泰君安证券定于2009年  6月22-23日在 深圳 举办“国泰君安证券2009年中期投资策略研讨会”。此次会议，我们国泰君安的各行业分析师、以及将邀请的著名经济学家和上市公司高管将和您共同探讨2009年下半年的投资策略，并详细解读：全球及国内宏观经济形势，行业及市场策略配置、金融地产、大宗原材料、泛消费品、TMT等行业及新能源专题、世博专题等可能的投资机会，还将安排机构投资者与若干上市公司高管面对面交流等等。
　　会议日程和专题研讨安排
　　2009年6月21日
　　下午
　　嘉宾报到
　　2009年6月22日
　　上午
　　主会场
　　拟邀请知名经济学家演讲
　　国泰君安证券宏观报告
　　国泰君安证券市场投资策略报告
　　国泰君安证券行业配置策略报告
　　2008年6月22日
　　下午
　　专题讨论(分会场)
　　专题：金融地产主题                                     主持人：伍永刚
　　相关行业：银行、证券、保险、房地产、建材/建筑、交运
　　专题：大能源主题                                       主持人：杨  伟
　　相关行业：石油石化、煤炭、电力、新能源、有色、化工
　　专题：泛消费主题                                       主持人：张  欣
　　相关行业： 世博专题、家电、零售、汽车、医药、农业
　　专题：TMT及工业品主题                                 主持人：王  峰
　　相关行业：电子/计算机、传媒、机械、造纸、化纤、纺织

