法庭强人董正青呼冤 谁出入了第8号当铺
　　红周刊特约作者 殷翎
　　传说世界上有间独一无二的当铺，这里收取的当物，不是金银珠宝，而是人的运气、能力、际遇、快乐、爱情……甚至灵魂。这家号称不收取世间俗物的当铺的主人——黑影，利用的却是人类最基本的俗念——贪婪与欲望，引诱人们前来交易，最终是想收取人类的灵魂，达成控制世界的目的……
　　这就是所谓的“第8号当铺”，走出当铺的人与走进之前，判若两人。
　　扪心问尘世中的你我，一生中不曾进出过第8号当铺的，能有几人？
　　从1995年万国证券的管金生，到1998年君安证券的张国庆；从2005年大鹏证券的徐卫国，到2006年南方证券的阚治东……在他们的命运之上，都曾仿佛有一道黑影，“引诱”他们一步步行入觳中……
　　他们都曾为证券公司老总，单就曾经达到的业绩高度而言，说“一代枭雄”也不过分。也正因此，他们在出事后，在众多被认定的“问题”之外，都有一个被议论纷纷的“性格问题”。
　　现在，这份名单上又添加了一个新名。2009年1月8日，就在他一审开庭的前夜，一位上海网友在“新浪留言板”上写道：“凭性格就可以判他十年！”
　　果真是俗语昭昭：性格决定命运？
　　法庭“强人”
　　“老子有话要说……”
　　在关于董正青被宣判的所有报道中，几乎没有记者会漏掉这句“台词”。
　　“董正青情绪激动，高举右手臂大呼‘我还没发言’。法警将其手臂按下并要带出法庭之际，董正青当即坐到地上，双脚捶地，踢倒了面前的一个麦克风架，同时大呼自己‘有冤情’。”
　　“两名法警拉不动他，只得又来一名法警“增援”。最后董正青被三名法警强行拖出法庭，他一路大喊‘老子还没讲完’，一路挣扎，连黑框眼镜也在拉扯中掉在了地上。”
　　这一段段细致入微的描写，足以把好奇的看客们带回不曾谋面的现场。那付被记者称为“招牌式”的黑框眼镜，曾是董正青学者气质的体现。而就在开庭前，董正青还保持着这个儒雅的风度，“一如既往地微笑着走进法庭”、“面容光洁，发型整齐”……
　　发生2009年1月9日上午9时的整个场面，与2008年7月18日下午2时的庭审有几分近似，只不过半年前平静出场的董正青庭间大呼“一派胡言”的激动，乃因证词而起。广发证券8位高管一致表示：董正青独断专行，做事霸道，喜欢一言堂。
　　王志伟，广发证券董事长，其证词为：董正青独断专行，在借壳事宜上，架空董事会，“选什么壳，定什么壳，完全由董正青一人说了算。”
　　李建勇，广发证券代理总裁，其证词为：董正青虽然为人过于霸气，但做事雷厉风行，能力突出，成绩显著，是优势和劣势都非常鲜明的人。
　　王志伟与董正青势如水火，而李建勇则跟随董正青从投行部“打江山”而来，他们的证词接连引起董正青的激动，不仅逐一批驳，更要求法院传唤当庭对质，但被法庭所拒。
　　“那一刻，老董心里也许充满了悲哀与伤痛，”有报道称一位以私人名义前往旁听的广发老员工在7月18日庭审结束后对记者感叹，“怎么所有的高层都众口一词这么说他，他们更应该凭着良心想想，没有老董怎么会有广发的今天。”
　　在风传董正青落马乃因“‘上至国务院，下至居委会’铺天盖地的内部举报”而起的背景下，这种感慨也许“很傻很天真”。一位IP地址为芬兰的网友曾写道：
　　我听说最近有个券商总裁受审，因为他出差时被其他领导在他的办公室找到了把柄，所以赶紧上报以消除这个总裁，呵呵，审问也挺搞笑，居然成了个人性格鉴定会……
　　然而，且慢嘲笑“个人性格鉴定会”之“搞笑”，因为这对认定董正青案是否为“内幕交易”而言却正是攸关的细节。董正青反问道：“如果我独断专行，如果我是一个人说了算，广发证券怎么可能从一个平民券商变成公诉人说的国内第二大券商？”
　　广发“虎”将
　　董正青进入广发证券，在1993年3月。他属虎，时年而立。
　　有着博士学历的董正青在上世纪90年代初，是广州暨南大学金融系的一名老师。据同窗回忆，当年董正青常常放言，早晚会“走出去”，干一番“属于自己的事业”。那时，广东发展银行证券部刚刚成立不久，经理是曾在暨南大学任教的陈云贤。1年多后，董正青毛遂自荐，转投陈云贤门下：“请先用半年，用不好我自己走人。”
　　从此，背着水壶、顶着烈日、骑着单车走街串巷推销国债，成了“下海”大学教师董正青经常干的活儿。但艰苦的努力也带来了丰厚回报，到当年底，1年半前成立的只有6个人、注册资金1000万元的广发银行证券部，已经发展成为拥有263名员工、注册资金1.2亿元的独立的广发证券公司。
　　1994年，董正青带领手下展开“北上行动”，向东北地区拓展业务，由此开始了地处南国的广发证券和东北地区的渊源。据传为了公关，不善饮酒的董正青屡屡与海量的东北客户“喝得呕吐不止”。1994年，广发证券迈入全国十大券商行列。2003年，陈云贤卸任广发董事长，转任佛山市常务副市长，董正青就任广发证券总裁。不久后，王志伟从广发银行“空降”而来，出任广发证券董事长。

