后雷曼时代 野村证券首评中国银行业
　　文：俞志强 
　　“2009年内地银行业的盈利将不可避免出现倒退”，野村证券分析员May Yan认为，面临国内增长放缓和全球经济衰退，银行业的成长值得怀疑。业界这种对于银行未来成长的质疑，也注定了银行股票的颓势。
　　12月10日，野村证券发布中国银行业研究报告，这是野村首次发布类似的报告。在收购了雷曼兄弟的亚太区业务之后，野村证券突然发现，自己成了中国资本市场的标杆之一。
　　鉴于政府的4万亿元刺激经济方案，野村建议，回避那些涉及中小企业尤其出口商业务比重较大的银行；大型银行在基建和公共部门占有较多份额，更能获益，因此将工商银行列入确信买入名单，并将交通银行和中信银行列入减持名单。由于公共部门和私人业务比重的分歧，野村对内地银行业整体则给予中性评级。
　　长期投资者的防御性品种
　　工行作为中国最大的商业银行和第二大提供基建金融服务的银行，最收益经济刺激计划。
　　野村预期，其2009年贷款增长率将达11.3%，而广泛的区域多样化和大型机构客户基础，使其较少受到中小型企业的出口导向业务疲软之冲击。由于工行更低的存贷比和长期基建相关贷款的增长能力，野村预计工行2009年利润增长为2.1%,远较大型同业的3.2%和26.5%负增长，以及中小型同业31%的收缩为佳。由于工行近年来成长保守，使其更少受到制造业和地产开发商贷款风险的冲击，野村预计工行2009年信贷成本温和上升17%，胜过大型同业。因此野村首予工行买入评级，12个月目标价格为4.97港元，对应2009年市净率的2.13倍。野村认为，工行的市场领导地位、保守成长加之适应能力表现，是长期投资者良好的防御性品种。
　　收购永隆需时间消化
　　招行的中小企业和地产开发商业务比重较大，分别占到贷款的29%和27%，相比同业将面对更高的资产质量风险。招行第三季度拨备覆盖率已达221%，野村相信，呆坏账风险应已受到控制。但在收购永隆银行后，招行短期净息差(NIM)受挤压，股价上升空间有限。
　　野村预计，招行可能会因收购永隆银行而进行投资性资产减记(即商誉减值)，这将是个冲击。由于收购价对应3.1倍市净率，短期内并购将冲减招行每股收益和净资产收益率。不过野村相信，合并带来的永隆的零售银行技术，最终将加强招行作为中国零售银行的地位。因此，野村首予招行中性评级，目标价格14.00港元，相当于2009年市净率的1.90倍。
　　毛利受压但受益基建
　　野村指出，作为中国基建银行业务的创建者，建行将充分受益政府的财政刺激计划，预估2009年建行的基建相关贷款将增长30%。而建行广泛的区域多样化和客户基础，也将减少其在快速增长的沿海地区和疲弱的中小企业中的风险敞口。
　　野村预计，2009年建行毛利受压37%和信贷成本上升35%，利润将下降3.2%，低于市场平均预期增长5.37%的水平。由于大额活期存款基础和更高的存贷比，野村相信，建行相比同业将面临更多的毛利挤压。野村同时指出，由于建行在建筑和地产开发上的不良债权率更高，风险敞口高于同业平均水准，关注资产质量风险是个关键。因此野村首予建行“中性”评级，12个月目标价格5.05港元，对应2009年市净率的1.85 倍。
    相关报道：
    野村证券新设全球首席经济学家
    野村证券：人民币波动增大发出改革信号
    野村证券孙明春：中国经济正处于黎明前的黑暗
    野村证券首席经济学家：国际油价或已见顶
    野村证券出手 收购雷曼欧洲业务
    雷曼兄弟倒塌

