国开行初洽航空证券 投行子公司尚无时间表
　　丁玉萍
　　关于国家开发银行拟收购券商的传言版本又多了一个“绯闻”对象。知情人士透露，国开行目前正与一家小型券商——航空证券就股权收购一事展开接触，但具体收购方案与细节未知。
　　自今年8月底国开行股权投资子公司先行一步设立后，何时成立投资银行子公司成为市场关注的焦点，国开行有关人士此前回应记者表示此事目前还未有时间表。但通过收购的方式成立投资银行更为可行。
　　上述知情人士分析，选择航空证券这家在行业内规模很小的券商作为收购目标之一，主要为其背后的航空系背景。
　　“一拖二”格局
　　接近国开行的知情人士向《中国经营报》记者透露，国开行正在就股权收购一事与航空证券接触，“尚未达成具体意向，但如果要收购，国开行意在绝对控股。”
　　关于此事，国开行有关人士回应记者时表示并不知情，不便评价。事实上，自今年年初国开行对“拟收购深发展”这一并购传闻发言澄清，其后平安集团以真正的主角身份意外杀出后，国开行对市场上此消彼长的各种并购传言均采取三缄其口的态度。不过该人士也表示：“投资银行的设立正在进展中，采用什么方式、时间表不便透露。”
　　根据国开行的改革方案，国开行转制商业银行后，母公司为集团性质的银行股份有限公司，下设两个子公司：投资公司和投资银行，已将产业基金、股权投资、证券等存量业务从银行体系中剥离出来。日前，这种“一拖二”的格局中，投资子公司先行一步成立。
　　8月底国开行的全资子公司，国开金融有限责任公司(下称国开金融公司)在京低调成立。该子公司注册资本金350亿元人民币，主要从事私募股权基金(PE)、直接投资、投资咨询和财务顾问等业务。
　　记者获悉，国开金融公司董事长由国开行董事长陈元兼任，总经理由国开行广西分行原行长张旭光担任。国开金融公司的人员与业务体系大多来自国开行投资业务局。
　　国开金融公司承接了国开行已有的非金融类股权资产，包括在中非发展基金、中国-比利时直接股权投资基金、渤海产业投资基金、中国－东盟投资基金、中意曼达林基金、中国铝业股份公司、金川集团有限公司、山西晋城无烟煤矿业集团、天津生态城等重大项目中的股东权益。
　　但投资银行子公司方面，目前没有明确进展。中信建投首席宏观分析师魏凤春分析，根据目前证券行业结构调整和券商整合趋势，新发券商牌照不太容易，国开行如要成立投资银行，采用收购的方式较为合适。“券商正处于行业整合阶段，寻找合适的并购目标比较容易，业内也希望由国开行这样资质优良的大机构来收购多家小券商。”
　　意在航空系统资源？
　　国开行转型后，投行业务曾被寄予很大厚望。
　　此次与国开行传出“绯闻”的航空证券公司“看上去很小”，背景却比较特殊。航空证券现隶属于中国航空工业集团公司(下称中航集团)，注册资本金仅5.2亿元，业务以传统的三大证券业务(经纪业务、自营业务、承销业务)为主，证券营业部全国仅有5家，业内排名几乎在末列。
　　中航集团旗下另有一家业内知名券商，江南证券，总部设在江西，营业网点全国共28家。中航集团由中国航空工业第一集团公司和中国航空工业第二集团公司在2008年合并成立，在此之前，江南证券和航空证券分别属于一航、二航。
　　根据监管层“一参一控”和国资整合的要求，合并为中航集团后，两家航空系券商不能并存，此前曾传言中航集团拟让江南证券整合航空证券，今年6月22日，江南证券完成增资扩股，注册资本金增加至13.26亿元，被解读为两家券商即将合并的前奏，只是目前还未见动作。
　　“江南证券和航空证券分别是一航、二航的背景，因为体制内的原因，整合比较困难，谁收购谁都不太合适，只能卖掉一家。国开行和航空证券反正是国营资本投向国营资本，收购相对容易。”上述知情人士告诉记者。
　　据记者了解，航空证券此前因挪用客户保证金在2006年被证监会限停过部分业务，其保定营业部还涉及国债纠纷事件被法院冻结过资产。这些“劣迹”为公司带来多大损失未为可知。
　　而上述知情人士解释收购对象原因时表示，国开行转制后还是以银行业务为主，投行方向不会做大，以后的资本运作可能会针对行业，“国有资本投到国内的还是国防行业比较好，可能以后国开行投行的方向就是国防业了，航空证券背后的航空资源也有助于国开行建立起相关产业链，这里面不仅发展空间大，也是国家政策导向，比如中航飞机起落架生产企业等。”
　　关于国开行转制后的方向，该行某高层人士也明确表示，投行不会成为主要的发展方向。“国开行短期内不会大规模增扩网点，因为国开行区别于一般商业银行是零售业务和短期业务为主。”
　　今年特殊的宏观经济政策下，国开行在大型基建项目上不断加大信贷投入，充分发挥出政策性金融作用。据悉，日前国开行受央行批准，今年新增贷款规模在年初4500亿元限定的基础上，再增1300亿元。

