创业板开张在即 保荐人频现抱团挪窝
　　证券时报记者 桂衍民
　　本报讯 创业板“开张”在即，券商投行部门之间挖角保荐人再掀高潮。与此前不同的是，此次保荐人“挪窝”以小团体行动居多———从3至4人的团队到8至10人的团队不等。
　　券商保荐人频遭挖角
　　注册地在中部地区的某证券公司投行部最近发生了人事“地震”，该公司一名副总裁率领旗下7位保荐人集体跳槽去了上海一家券商。无独有偶，投行总部设在上海的某券商一名资深保荐人跳槽到南方一家券商，出任该公司投行部总经理，他同时还带走了3名保荐人。据了解，该资深保荐人曾在证券时报举办的“2008中国区优秀投行评选”中获得“最佳IPO项目保荐人”称号。
　　“北京一家大券商的投行部门最近也有可能会出现人事大变动。”上海一家金融猎头公司负责人昨日向记者透露，“这次，他们部门的头打算带队集体出走。”
　　据这位金融业猎头人士称，除了上述已有被下家相定了而决定挪窝的保荐人之外，尤其在创业板首发规则颁布后，想跳槽的保荐人还有很多。“我们有点忙不过来了，刚刚接了一单，又有一家券商投行部门人员想集体跳槽，找我帮忙联系下家。”
　　据记者观察，在这次保荐人挖角大战中，保荐人流失方大多是一些大中型券商，投行业务相对成熟。而挖角方多是一些中小型券商，有的投行业务规模一直较小，有的业务甚至才刚起步。
　　据上述资深猎头人士介绍，当前出现的保荐人频繁挪窝现象，主要还是和创业板即将推出有关。他分析说，毫无疑问，如果创业板8月份能正式推出，到时券商投行之间的业务战争才正式打响，招揽项目多的券商无疑就能从创业板中获取最大利益，若想尽量招揽项目，拥有更多的保荐人则是其中关键。这正是那些中小型券商不惜血本到处招揽优秀保荐人的主要原因。
　　跳槽主要源自待遇诱惑
　　“我们离开的原因很多，就个人来说，主要还是看好新东家的平台。”一位刚辞职的保荐人说，他的新东家即将和外资机构成立合资投行子公司。“依靠外资方的实力和资金，前景值得期待。”
　　某券商总裁则认为，除了中小型券商对保荐人的主动挖角外，一些大中型券商对保荐人降薪也是促使保荐人集体出走的重要原因。据他介绍，自去年A股IPO暂停后，券商投行部门背上了沉重的成本包袱，为减轻成本压力，不少券商不但没给保荐人发放2008年度的年终奖，还纷纷降低他们的薪酬。与此相反的是，挖角方的券商则给出更好的薪酬待遇以及更好的职业发展空间。
　　“薪酬和平台我们肯定要考虑，但公司固有的文化、体制等也是我们经常考虑的。”一位保荐人表示，当前出现的集团跳槽主要还是想争取在接收方工作中更多的话语权，因为这种团队成员大多是投行业务的熟手，手上拥有一定的项目资源。
　　据了解，券商之间对保荐人的争夺也间接推动了准保荐人身价水涨船高。据上述金融猎头人士介绍，近期北京有家券商投行部招聘准保荐人时开出高薪———月薪加津贴可达4万元，而此前一般在2万元左右。

