传中金邮件使股指回稳 中金称从未发过此类报告
　　29日，盘中沪深双双快速跳水，一度重挫逾7%。随后在巨量资金的推动下，大盘有所回稳，成交量创下历史天量。有传闻称，当日中金公司向基金经理急发邮件对市场传闻予以澄清、建议加仓，这才使得股指有所回暖。对此中金公司予以否认，同时记者在采访中了解到大多数基金公司并未收到该邮件，并认为在没有任何利空消息的情况下，市场暴跌应属正常调整。
　　中金公司急发邮件？
　　有媒体报道称，昨日下午2点40分左右，大部分基金经理同时收到了一份来自中金公司的邮件。邮件中称，“今天盘中大幅杀跌，市场纷纷猜测下跌的原因。有传言说证监会暂停新基金的审批，经多方求证，证监会根本没有暂停新基金发行的说法，只是因为沪深300指数基金发行太多，产品同质化比较明显，因此劝退了一家基金的审批而已。回顾2007年2月27日，市场同样在连续上涨之后突然暴跌，但随后大家并未看到任何实质利空，大盘转而向上。”中金公司还表示，仔细思考，今年以来驱动市场上涨的因素没有发生任何实质性变化，存款搬家才刚刚开始，大家不必在此时过于恐慌。
　　记者昨日就此事致电北京中金公司总部，公关部工作人员告诉记者，关于中金公司发布澄清邮件的事情属于传闻，该公司根本没有发布过此类报告。随后，记者致电多家基金公司，相关负责人均没有找到该报告。
　　而中金公司发布的29日股指大幅下挫短评中表示，虽然市场传闻下跌的诱发因素有很多，其中包括：中国建筑上市首日最高涨幅超过90%，表明市场投机气氛严重，引发市场对管理层干预市场的担忧；央行明确部分银行下半年信贷额度；印花税可能的调整；隔夜外围市场大宗商品价格出现了小幅的调整，等等。但他们认为，最根本的因素在于市场在前期的快速、大幅上涨之后，获利了结的压力在逐步增大。与传闻中的邮件有较大出入。
　　基金：上涨趋势未改变
　　业内分析人士则认为，29日尾盘放量回升、ETF基金出现大幅净申购，均说明有抄底资金进场。对于29日的急跌，基金公司大多认为属于正常调整。
　　大成基金表示，市场在经过一轮大幅上涨之后，本身存在调整要求，以对前期的过快上涨做出必要的修正；而对未来市场走势的判断，还是要基于基本面分析。从资金面来看，近期央行货币政策开始微调，定向发行千亿央票回收流动性，但流动性充裕的总体态势不会改变。此外，虽然中国建筑上市、创业板启动对市场资金产生了一定的实际分流作用，但并没有改变市场的运行格局。因此，整体看宏观经济基本面向好格局没有发生变化，下半年指数还将呈现震荡向上的趋势。(记者 李玲)

