中德证券获证监会经营许可
　　中德证券获中国证监会经营许可，并任命董事长以及首席执行官
　　2009年7月8日，北京 ?- 中德证券有限责任公司(中德证券)，今天宣布已经获得中国证监会颁发的经营证券业务许可证，正式开始在中国市场从事投资银行业务。中德证券是山西证券和德意志银行共同出资设立的合资证券公司。
　　2009年1月，山西证券和德意志银行宣布中国证监会批准其成立合资证券公司 -- 中德证券，其中山西证券持股66.7%，  德意志银行持股33.3%。中德证券业务范围包括股票(包括人民币普通股、外资股)和债券(包括政府债券、公司债券)的承销与保荐，以及中国证监会批准的其他业务。
　　山西证券总裁侯巍将出任中德证券董事长、法定代表人。德意志银行董事总经理，中国区投资银行业务主管王仲何将出任中德证券首席执行官、主要负责人。王仲何先生是资深银行家，加入德意志银行从事投资银行工作已逾三年，此前曾在美林公司从事投资银行工作达十二年之久。
　　山西省国信投资(集团)公司总经理、山西证券股份有限公司董事长张广慧表示：“山西证券与德意志银行合资成立中德证券有限责任公司，得到了中国证监会和山西省政府各级领导的大力支持，值此公司成立之际，对支持中德证券成立的各级领导深表感谢！相信中德证券能为中国资本市场的发展竭尽全力，做出贡献。”
　　德意志银行集团中国区董事长、环球银行业务亚太区总裁张红力先生表示：“中国金融市场目前处在十分关键的发展阶段，我们很高兴中德证券在此时获得了业务许可。德意志银行对中国市场有着长期承诺，并且在持续不断投入。我们期待和山西证券携手合作，继续扩展我们在中国为客户提供金融服务的能力。”
　　德意志银行中国区总经理邓宁女士表示：“中德证券隆重开业也是德意志银行中国业务发展的一大里程碑。在证监会的批准和支持下，德意志银行能够和山西证券成为合作伙伴及时开展中国市场业务，继续在中国的全方位发展。”
　　山西证券总裁、中德证券董事长侯巍表示：“山西证券与德意志银行合资成立中德证券，是山西证券实现集团化、专业化经营的重要战略举措。中德证券将坚持与客户共同成长的经营理念，有效融合中外股东的智慧和技术，为客户提供一流的金融服务。”
　　中德证券首席执行官王仲何先生说：“中德证券集合了两个股东的独特优势，人员齐备、经验丰富、基础设施稳健。我们的目标是成为中国证券服务市场的领先企业。”

