深喉揭秘中信证券常州“传销”揽客法
　　据曾在中信证券常州营业部工作过的证券经纪人介绍，常州中信证券为了拉客户在泰州等地组建了许多营销团队,借中信银行网点开展证券交易客户的开发与营销。通过QQ、MSN等形式获取客户信息后即可开户，客户本人根本无须到常州。
　　理财一周报记者/林奇
　　11月29日，本报刊发了《中信证券泰州“理财主任”神秘失踪》一文，引起强烈反响。
　　最近，理财一周报找到一位曾在中信证券常州营业部(以下简称常州中信证券)工作过的证券经纪人张峰(化名)，全程揭秘该营业部拉客户的种种“非常手段”。
　　异地也能开户？
　　据受害人李强(化名)等人介绍，中信证券泰州负责人王林直接提供理财服务，办公地点就在中信银行大厅，有些人直接把钱打入王林账户，有些人是把自己的账户交给王林操作。可是，王林却突然失踪。
　　以上问题，本报在《中信证券泰州“理财主任”神秘失踪》一文中做了说明。
　　李强的这种说法，得到了泰州中信证券目前的负责人钱总的证实。
　　钱总对理财一周报记者表示，“我们中信证券在泰州不做现场交易，我们是营销团队，就是说这边有客户需要理财，我们就把他接过去，有车送到常州。”
　　事实上，异地开户的行为是监管部门严令禁止的。
　　而常州中信证券为了拉客户在泰州等地组建了许多营销团队。
　　曾经在常州中信证券工作过的证券经纪人张峰介绍，该营业部为了取得客户增量的业绩，先后在泰州、合肥、无锡、南京等常州以外的地区组建经纪人团队以“中信理财”或者“江苏第三方存管交易中心”的名义，借中信银行网点的场所开展证券交易客户的开发与营销。而在实际业务开展过程中，一味地追求数量的递增，在无纸质资料的情况下，通过QQ、MSN、E-mall等形式将客户的姓名、身份证号码、联系电话、联系地址等信息报回营业部即可开户，客户本人根本无须到常州。
　　而这，似乎又与上述钱总表达相矛盾。
　　张峰对理财一周报表示，钱总的这种说法只不过是非常时期的非常说法而已，“至于客户资料传到营业部后在后台是如何操作的就不知道了，以至于后来，在我参加的账户清理工作中发现大量的不规范账户，甚至许多就是空户。”
　　至今，在常州周边的一些地区，仍然活跃着这样的营销团队，为该营业部源源不断输入新的客户资源。
　　“而且，该营业部的这种做法在中信证券内部被视为先进和典型。”张峰表示。
　　就此种种问题，记者联系到中信证券常州营业部。
　　据该营业部办公室工作人员表示，王林正在接受调查，他的行为是个人与客户之间的行为，跟公司没有任何关系。代客理财这种行为是公司禁止的，很多人正是因为轻信了王林才会发生这种事情。其他问题，该工作人员均表示不清楚。
　　经纪人畸形竞争
    相关报道：
    中信证券重大偏失：死顶三驾马车错推中国船舶
    中信证券泰州理财主任神秘失踪

