华夏证券之殇
　　⊙《法制周报》记者 廖洁
　　核心提示:近日，在法院的主持协调下，华夏证券召开了破产债权人大会，其传出的债权总额为66亿余元之巨，十分耐人寻味。华夏证券的破产表明，只有内部规范和外部监管有效结合，才能避免其他证券公司重蹈华夏覆辙。
　　2008年11月17日，依照破产法规定，北京市二中院召开了首次华夏证券股份公司破产债权人大会。
　　据有关统计数据显示，共有148家债权人申报债权，目前完成核定的有140家，初步确定的债权总额为66亿余元，其中第一号债权人的被欠金额就达到20多亿元。
　　大量挪用客户保证金被认为是导致华夏证券走向衰败最初的祸根，也是中国券商屡禁不止的通病之一。　
　　“2006年7月，证监会开始在证券行业全面推行客户资金第三方存管制度，严禁券商挪用客户交易结算资金。今年证监会公布《证券公司业务范围审批暂行规定》等一系列规章，都是对券商加强监管的体现。”11月23日，中南财经政法大学会计学院教授张志宏在接受《法制周报》记者采访时认为，正是因为长期缺乏有效的监管，才导致华夏证券今天的悲惨结局。
　　最后的旅程
　　回顾华夏证券的历史，许多熟悉华夏的老股民都不得不扼腕叹息，在这个金融危机肆虐的冬天，这家曾经辉煌一时的企业，正在经历着它生命中的最后旅程。
　　老一代股民或许还记得，成立于1992年10月8日的华夏证券股份有限公司，是由中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行和中国人民保险公司五家金融机构作为主要发起人，联合其他41家大型企业共同组建的。 当年在证券交易额、营业收入、利润总额等指标的排名中，均位于行业前列，与南方证券、国泰证券一起，并称为中国三大全国性证券公司。
　　华夏证券旗下曾拥有91家营业部和24家证券服务部，并创造了无数令同行垂涎的第一：第一家全国交易联网，第一家实现全国统一清算，第一家实现保证金集中管理……
　　《财经》杂志指出，在某种意义上，华夏证券的兴衰正是中国券商史的一个缩影：先是挪用客户保证金，兴办实业；随后是违规委托理财，做庄套利。两者均造成巨额亏损，唯有对外融资度日，或者仰赖增资扩股，但由于财务成本过高，终致难以收拾。
　　华夏一位接近决策层的员工说，现在回想起以前的做法，很多都觉得可笑，还有一些做法根本就是违法的。“证券公司成立初期，大部分人是从银行系统出来的，当时就把客户保证金看作是银行存款，公司是可以用的。”
　　1994年初，人民银行确立了证券公司要证券与实业“两个轮子一起转”的思路。随后华夏证券和其他证券公司一起，开始了如火如荼的实业投资热潮。华夏证券从事的实业投资涉及方方面面，大到高速公路公司、房地产，小到酒楼、典当行。而支撑这一大规模实业投资的资金来源就是股民的客户保证金。
　　1996年华夏证券利润高达10多亿元。1996年以后，管理层发现，大量实业投资严重拖累公司业绩，开始收缩投资战线。

