证券营业部再次打起价格战
　　小券商只靠佣金吃饭，通过价格战争取客户势在难免
　　□ 本报记者 朱宝琛
　　继一个月前姑姑给我打电话抱怨券商佣金高之后，上周末她又来了电话，告诉我上周五换了一家证券公司炒股，因为这家公司的佣金比周期的那家要低不少，最后她还告诉我“是‘货比三家’。”
　　确实，目前证券公司的佣金是上不封顶、下不保底，投资者可以自由选择，谁服务好、收钱少，投资者就自然上谁那儿去了。
　　无论是为了吸引新客户还是留住老客户，降低佣金都是券商在熊市中最直接也是最常用的手段之一。由于国内A股成交金额与一年前相比萎缩过半，券商佣金收入亦随之大大缩水。于是，券商佣金之战也是打得如火如荼。不过，记者在走访中了解到，虽然外地券商的佣金价格战打得很热闹，但北京多数券商营业部的佣金仍然显得较为平静，没有出现管理层所担心的佣金大战，当然，各家公司的实际执行标准还是存在差距的。
　　随着2008年券商年报的陆续披露，佣金再次成为券商的利润支撑点。
　　周一，记者走访了位于北京金融街的几家证券公司营业部。
　　股民王先生在2000年初就加入了炒股大军。他在接受记者采访时表示，此前市场好的时候也没太关注这些，但随着股指的一路下探，自己手中的股票市值也缩水不少，因此对这些东西也就很在意了。“为了能够降低佣金，我已经换了好几家证券公司了。”
　　“券商规模越小，通常收取的佣金费越高，有些券商甚至达到3%。 。”王先生对记者说道。他表示自己最近选择的这家证券公司的佣金比例为1%。——这个数字是费了很多口舌才跟经纪人讲定的价格，而且还需要达到一定资金量才能执行的，对于那些不知道佣金还能议价的股民，经纪人很可能仍然按照1.8%。 的佣金标准执行了。“对于目前的熊市反弹，大部分散户都会采取短线操作，而短线炒股最怕的就是高佣金，往往赚的钱还不够付佣金。”
　　据记者了解，为了防止老客户出走，吸引新客户，各个券商的共通之处是“佣金有得谈”，不过这需要客户自己申请。
　　记者先后致电几家证券公司询问了佣金情况。
　　银河证券月坛营业部相关人士对记者表示，目前公司执行的标准是1.5%。，如果交易量大的话可以商量，“如果交易量每个月达到1000万，可以在1.1%。—1.2%。左右吧。”
　　中信建投北京东直门南大街证券营业厅一客户经理则对记者表示，网上交易是1.8%。，电话交易则是1.6%。如果资金量大的话，同样可以商量。“像资金量在50万的话，可以考虑降到1%。。如果交易频繁的话，到时候还可以再商量。”
　　虽然券商佣金大战此起彼伏，但一不愿透露姓名的证券公司工作人员在接受记者采访时也显示出了一脸无奈。他说，没有自营业务也没有理财产品的一些小券商，只靠佣金吃饭，为了生存也只能通过价格战来多争取一些客户了。“但价格战容易导致一些券商服务质量的下降，当佣金降到一定程度，券商没有了利润，服务自然就跟不上了。”对此，他深表担忧。
　　不过，尽管如此，有些券商还是没有完全依靠压低佣金来取悦客户，而是在服务上做足功夫。
　　“要生存，营业部就要有自己的特点”，一位不愿具名的证券公司营业部负责人对记者表示，压力之下，必须想办法吸引客户。去年，他们做了大量的培训和讲座，营业部高管全部参与讲课，同时营业部还专门培养了一批讲师负责给客户讲课。而今年，营业部提出“教客户一招”，每天对客户进行及时解盘、给客户答疑解惑、实施盘中指导，希望吸引一批长期忠实的客户。此外，营业部还建立了客户群，每天都会给客户发送信息，同时接受客户的咨询并给与解答。
　　据记者了解，国泰君安北京分公司就针对资产量50万以上的高端客户推出的特色服务。整个蓝钻贵宾理财由“蓝钻贵宾资讯”、“蓝钻产品定制”、“蓝钻投资讲座”和“蓝钻品质生活”共四部分组成。蓝钻贵宾去国泰君安证券北京分公司六家营业网点任何一家办理业务时，只要出示该卡，均可享受“专属贵宾通道”，无需排队等待。此外，每次举办讲座和其它活动时，只要出示“贵宾卡”均可以享受相应积分，在年末或季度末获得精美礼品。
　　中信建投同样有自己的特色服务，如“蓝海五星服务”，就是针对客户多样化需求所推出的全新的五档星级服务；“投资者学习园地”则是在每周一至周四举办投资者学习班，由高级客户经理、资深分析师向客户讲解证券投资知识和技巧，辅导使用各类交易软件，帮助和提高客户自主交易和有效投资的技能。

