股市回暖 券商业绩喜讯频传
　　已在银行间市场公布2009年半年报的10家券商均实现盈利
　　朱茵
　　□本报记者 朱茵 上海报道
　　截至14日，已经有上市券商海通证券及其他9家非上市券商在银行间市场公布了2009年半年报，这些公司均实现盈利。
　　中金公司报表显示，上半年的手续费及佣金收入为11.9亿元，投资收益为3.26亿元；净利润为3.15亿元，较去年同期降低20%。该公司年初未分配利润为28.06亿元，因此可供分配的利润为31.21亿元。
　　北京高华证券有限公司上半年的净利润为8000万元，较去年同期8440万元利润略降。从业务构成来看，主要是手续费及佣金收入2.84亿元，投资收益2587万元。
　　此外，申银万国上半年实现净利润15.97亿元，同比增长42%，每股收益为0.24元；东方证券上半年净利润9.22亿元；西部证券和中银国际的净利润分别为4.29亿元和4.02亿元；渤海证券、信泰证券、华鑫证券分别实现净利润3.07亿元、1.27亿元和0.61亿元。
　　业内人士认为，从净利润增长情况来看，大券商受益于市场回暖，经纪业务收益颇丰，成为业绩的主要推动力。一些中小券商在自营投资业务上积极进取，也使得业绩增长幅度超预期。

