汇金抽手国泰君安 两大潜在买家角力
　　本报记者 王芳艳 
　　1月9日，汇金持有国泰君安21.28%股权的三年期限行将到期，谁来接盘顿生悬念。 
　　多位知情人士向本报记者证实，刚于近期完成改制的国家开发银行(下称“国开行”)正在与汇金展开频密接触，希望接盘汇金持有的国泰君安股份。
　　“国开行高层下了很大功夫，非常认真和积极，不仅想接手汇金在国泰君安的股份，还有可能想得到上海国际集团的那一部分。”与此事相关的一位知情人士透露，但分业经营的监管政策将可能是其中的障碍之一。
　　本报记者试图联系采访国开行新闻处负责人，至截稿时未获对方回应。
　　此前上海国际集团与汇金之间已展开谈判。此前市场人士普遍认为，双方利益平衡的最终结果将是汇金将所持有的国泰君安股份与上海方面持有的申银万国股份换股。
　　而上海一位金融机构高管表示，国开行是否参与股权转让并不清楚，但估计可能性不大，因为上海方面不会轻易放弃对国泰君安的控股权。
　　国开行投行梦
　　“我们也没想到，会突然冒出国开行来。”上述知情人士说，但国开行介入的消息已不胫而走。
　　国开行就在近期与汇金、上海国际集团展开积极的接触，希望成为国泰君安的大股东，至少是二股东。不过国开行与汇金等谈判到何种程度，局外人还不得而知。
　　“按照三年前的约定，应该是汇金先找下家，实在找不到，则是董事会指定人选，不管如何，接盘汇金的新股东须获得董事会通过。”一位国泰君安高管表示。
　　而国开行与汇金的关系非常紧密。2008年12月，国家开发银行股份有限公司成立，商业化改革迈出了关键一步，这其中财政部和中央汇金投资有限责任公司分别持有国家开发银行股份有限公司51.3%、48.7%的股权。 并且国开行副行长郑之杰原为汇金子公司建银投资总裁。
　　从各种迹象来看，国开行确实一直觊觎投行牌照。国开行目前已经在积极涉足证券、信托、租赁等领域，并进入股权投资领域(已参与设立包括中非发展基金、渤海产业基金在内的7只产业基金)，全能银行的雏形隐现。
　　实际上，十年之前国开行就怀揣着金融混业的梦想，这也成为其挥之不去的情结。这几年，国开行已不满足靠筹集低利率资金支持国家基础项目的经营格局，他们一直在寻找机会突破政策性银行的框框，拓宽投行业务平台。
　　2000年8月，国开行就获得承销同国开行有信贷关系的企业债券资格。2004年期间，国开行一度想入主南方证券(现为中投证券)，2006年时任国开行行长的陈元曾向媒体透露，该行有意通过并购一家证券公司来获得相关牌照，但是鉴于分业监管，尚未能实现这一愿望。
　　中央财经大学教授郭田勇分析，就改革转型而言，国开行做综合性金融机构是其改革的初衷。而知情人士分析，国开行改制时就有“一拖二”的想法，即成立一个银行的同时，再拿一个投行牌照、成立一个投资公司，使得开行能成为第一家拿到投行牌照的商业银行。

