国泰君安香港投行高管范晓微被调查
　　本报讯(记者敖晓波)继国金证券雷波、银河证券总裁肖时庆之后，仅一个多月的时间，又一家券商高管遭调查。昨天，市场传出，国泰君安香港投行部高管范晓微被调查。 
　　据了解，国泰君安证券(香港)有限公司投行部执行董事范晓微在6月2日当天被内地有关部门带走调查。范晓微所涉何案，目前尚不清楚。但据财经杂志报道，消息人士称，是由不久前被逮捕的银河证券前总裁肖时庆牵出。 
　　记者注意到，昨天此事在网上也引起了热议，有人在论坛中发帖指出，国泰君安(香港)执行董事范晓微在香港私立账户，遥控指挥内地庄家，涉嫌通过不公平手段获取上市公司资料及金融内幕，进而对股市交易进行非法操控，被香港廉政公署揭发。 
　　公开资料显示，范晓微在哈尔滨工业大学完成大学学业后赴国外攻读MBA，之后在汇丰银行短暂工作，2005年进入国泰君安香港公司。 
　　据了解，范晓微今年31岁，其本人具有很深的家庭背景，因此，此次被调查受到市场的关注。 
　　据接近国泰君安的人士透露，作为国泰君安金融控股有限公司的子公司，国泰君安香港公司具有独立的发言人制度，因此，上海国泰君安总部并不会对此事发表意见。
　　■链接 
　　5月13日，银河证券前总裁肖时庆因涉嫌受贿罪，被司法机关依法正式逮捕，目前羁押在河南省。 
　　5月14日，国金证券公告证实，其董事长雷波正接受有关方面调查。两人被调查均是由王益案所引起。 
　　王益曾在1995年11月至1999年2月间担任证监会副主席，今年2月初，王益被开除党籍、开除公职，并移送司法机关依法处理。

