东方证券回应：亏损已是过去的事情
　　低估美国金融危机蔓延
　　2008年上半年的错误判断并没有让东方证券转变投资思路，在东方证券研究所发布的题为《穿越迷雾，重归理性》的2008年下半年A股策略报告中，东方证券研究所认为：“黄金十年是对中国股市的长期判断。中国处于快速增长的经济周期，股市成为分享经济繁荣的晴雨表以及经济发展的战略核心。人民币升值带来的价值重估刚刚开始，流动性充裕的状态将维持。上市公司业绩高增长可持续、盈利质量逐步改善。”在报告开篇，东方证券研究所更是旗帜鲜明地表明了继续看多的态度：“2008年A股市场应该享有的合理动态市盈率为25倍，对应上证综合指数点位为4200点……经济基本面不断明朗，2008年上市公司盈利仍将实现30%的高增长，投资者的悲观预期将得到修正并重返理性。”
　　而现实再次让东方证券感受到了无情。2008年三季度以后，美国次贷危机开始演变为一场全球性的金融危机，并逐渐向实体经济蔓延，以出口为经济重要支柱之一的中国不可避免受到了冲击，A股上市公司2008年的业绩也较前期大幅下滑。根据天相投顾王巍峰近期报告显示，截至今年2月2日，发布业绩预告的近千家A股上市公司预计2008年实现归属于母公司所有者的净利润合计为1599.4亿元，同比下降45.88%。
　　一位在资本市场混迹多年的私募人士昨日向记者表示：“要想在资本市场上赚钱，第一是研判经济，第二才是精选个股。经济好了，股市上鸡犬升天。经济不好，股市失去了上涨的基础，再好的股票也难逃下跌的厄运。”
　　原因3
　　大部分投资计入交易性金融资产
　　一位著名会计师事务所的部门经理告诉《每日经济新闻》记者，东方证券的激进不仅仅体现在股票操作上，还体现在会计政策选择上。如果东方证券将大部分股票投资计入“可供出售金融资产”科目，而不是“交易性金融资产”，那么东方证券原本可以避免2008年出现如此巨大的亏损的。
　　根据《企业会计准则》，企业管理层在取得金融资产时，可以结合自身业务特点和风险管理要求，既可以将其计入“交易性金融资产”科目，也可以计入 “可供出售金融资产”科目。在每个会计期末时，按照公允价值对所持有的金融资产进行账面余额调整。交易性金融资产的公允价值变动直接体现为当期损益，可供出售金融资产的公允价值变动则在处置前放入资产负债表的所有者权益中，待到处置时，账面浮盈浮亏才在利润表中体现，因此一些稳健的券商就习惯在牛市中，提高股票投资计入可供出售金融资产的比例。如果当期没有处置那些股票，账面浮盈就会储存在所有者权益中，待到处置时再慢慢释放利润。
　　从东方证券2007年财务报表附注中可以看出，公司将绝大多数股票、基金投资计入交易性金融资产；而可供出售金融资产中，股票投资只占很小一部分，绝大部分是国债、企业债等固定投资收益品种。
　　上述部门经理指出，东方证券交易性金融资产过多，在股市波动剧烈时期，当期公允价值变动直接计入利润，非常容易造成业绩的大起大落。2007年，东方证券公允价值变动损益高达19.88亿元，再加上30.66亿元投资收益，自营业务给东方证券贡献了高达50.54亿元的税前收益。这和2008年两个科目合计亏损21.47亿元形成了极大的落差。
　　和东方证券形成鲜明对比的则是国金证券。2008年，国金证券是上市券商中唯一业绩取得增长的。1月23日，国金证券公布的业绩快报显示，国金证券2008年实现归属于母公司所有者的净利润达7.4亿元以上，较上一年增长约97%。其中出售可供出售金融资产兑现浮盈是国金取得骄人业绩的最主要原因。
　　公司回应
　　亏损已是过去的事情
　　记者昨日曾致电东方证券自营部门负责人，但联系未果。后来记者又联系上东方证券新闻负责人朱春艳，对于公司去年报表巨亏一事，朱春艳表示，这已经是过去的事情了，并且不希望和记者过多讨论这件事情。但朱春艳还是向记者介绍，虽然从报表上来看，公司在2008年自营业务亏损较多，不过在去年12月以来，公司抓住了大盘触底反弹的机会，最近两三个月无论是自营业务还是东方红产品，公司收益都还是不错的。
　　但对于记者所问的东方证券由于没有满足三年盈利条件而很有可能中断IPO之路的问题，朱春艳则表示目前无可奉告，以后有新的进展再和记者联系。
　　某券商保荐人昨日向 《每日经济新闻》记者表示，按照证监会规定，“最近3个会计年度净利润均为正数且累计超过人民币3000万元 (净利润以扣除非经常性损益前后较低者为计算依据)为发行人在财务上应当符合的首要条件。由于2008年度出现巨额亏损，东方证券IPO之路基本上被堵死。如果想要继续走IPO之路，那么实现梦想至少要到2011年以后。如果仍然想要上市，只能重新回到借壳这条路。但是从目前情况来看，证监会对券商借壳上市管得非常严。如西南证券借壳*ST长运、国海证券借壳SST集琦都运作了相当长的时间，其余如广发证券、首创证券借壳到现在都没有下文。未来东方证券就是想借壳上市也不可能是朝夕之功。” 

