大摩亚洲前高管内幕交易案裁决 十项控罪全成立
　　杜军十宗罪全成立
　　见习记者 刘湖源  香港报道
　　摩根士丹利亚洲前董事总经理杜军涉嫌内幕交易一案，9月10日在香港区域法院裁决，法院裁定此前香港律政司控诉杜军的十项控罪全部成立，收监待判。
　　上午9：30，杜军再次出现在香港区域法院33号法庭。这已经是本案的第39日聆讯，而原先安排的聆讯日数为25天。
　　在上午的裁决中，法官认定杜军对涉案的两个项目(Jumbo 和Colorado)均有参与，杜军在2007年2至4月买入中信资源(01205.HK)时已知悉相关内幕消息。而下午的裁决中则裁定杜军所涉十项控罪全部成立。整个裁决过程中，香港证监会法规执行部执行董事Mark Steward都在场。
　　上午法官陈庆伟在庭上将近3个半小时的陈述使在被控人席上的杜军显得有些疲惫。法官在引用了大量电话录音、邮件、Blackberry信息之后，指杜军知悉这两个项目的非公开信息(Non-public information)。
　　此前，有观点认为多方证人所提供证词不一导致控方收集证据较难。而杜军本人亦否认参与到Colorado项目中，称仅参与到Jumbo项目中。
　　Jumbo与Colorado分别是2006年末至2007年期间，摩根士丹利亚洲与中信集团和中信资源所合作项目的代号。Jumbo为摩根士丹利亚洲协助中信资源发行债券，用以收购哈萨克斯坦油田。Colorado则是为所收购油田做石油对冲交易。
　　2007年2月15日至4月30日期间，杜军通过其经纪人先后9次以1110万美元购入共1300万股中信资源，并于当年7月7日全部沽出，获利3342.68万港元。另外，杜军还曾致电其妻李馨，建议其买入中信资源股票；后者先后分两次共购入6万股。
　　2007年5月摩根士丹利亚洲向证监会实名举报杜军，并于当年6月将其解职。2008年7月10日，杜军为与律师商讨案情，从北京飞往香港，在香港机场被香港警方控制。
　　香港律政司对杜军提出了总共十项指控，包括九项内幕交易指控和一项唆使他人进行内幕交易的指控。

