国元净利增728% 自营成中小券商业绩双刃剑
　　自营成中小券商业绩“双刃剑”
　　本报记者 华观发 北京报道
　　尽管8、9月份A股日均股票基金成交金额持续呈下滑局面，但受益于9月以来IPO集中释放及创业板开闸，国内券商行业3季度的收成依旧令人满意。
　　10月26日，继4天前东北证券(000686.SZ)率先公布首份上市券商三季报后，光大证券(601788.SH)、国元证券(000728.SZ)先后公布了自己“不俗”的三季度业绩。
　　光大证券第三季度实现净利润6.37亿元，同比增长144%；前三季度共实现净利润18.56亿元，同比增长44.59%。
　　国元证券第三季度实现净利润3.2亿元，同比增长728.05%；前三季度共实现净利润7.82亿元，同比增长74.35%。
　　不过，面对8月初开始国内流动性及A股市场趋势的突变，自营业务——这一上半年部分中小券商业绩之所以超预期的“X”因素，却急转直下成为了3季度拖累部分中小券商业绩持续向好的一把“双刃剑”。
　　整体业绩“继续向好”
　　2009年9月，A股股票、基金、权证交易额为50963亿元，环比下滑了15.52%；日均股票基金交易额为2058亿元，环比下滑了16.80%。
　　这让多数券商研究员一度担忧，国内券业的生存压力或将重新出现。
　　不过，8、9月份日均股票基金成交金额仍能够维持在2000亿元以上的现实最终打消了很多人的忧虑。
　　WIND统计显示，2009年前三季度股票基金日均交易量达到2130亿元，较2008年同期大幅增长83%。
　　“这个交易量明显将为券商实现稳定的盈利打下坚实的基础。”10月26日，华东地区一家大型券商经纪业务高层指出。
　　日前，东方证券、华泰证券、广发证券等主要券商研究所出具的研究报告认为，由于去年同期成交额水平很低，4季度，A股股票基金日均成交额同比出现大幅增长已是大概率事件，券商经纪业务将继续成为券商业绩同比增长的主要推动。
　　光大证券三季报显示，该公司前三季度实现经纪业务收入29.3亿元，同比增长44.38%。
　　除经纪业务外，6月底重新恢复的IPO业务成为了3季度拉动券商业绩继续向好的另外一个重要因素。
　　据不完全统计，2009年第三季度的IPO融资规模达到1047亿元，已超过2008年全年总和。另外，再融资规模三季度持续提升，达到了925亿元。
　　“三季度IPO业务恢复将使得证券公司投行业务收入环比出现较快提升。”东方证券研究员阚路指出，除IPO业务恢复外，创业板开闸同时成为券商三季度投行业务另一大亮点。
　　“现在看，创业板对上市券商投行及经纪业务收入贡献将主要在2009年四季度得到体现。”阚路认为。
　　目前，“直投+承销”的盈利模式已初见端倪，中信及海通证券等在直投业务方面布局较早，其参与的部分直投项目已顺利完成招股，虽然由于存在限售期等原因，券商直投项目利润真正体现还有待时日，但阚路认为，这一盈利模式的出现将为证券公司未来利润增长打开新的空间。
　　自营成“双刃剑”
　　作为今年券业二季度及半年报业绩超预期的“X因素”，券商自营业务成为了3季度拖累部分中小券商业绩的一把“双刃剑”。
　　率先披露的东北证券3季度报显示，7－9月，自营操作风格激进的东北证券除去联营企业和合营企业的投资收益为0.5亿元，公允价值变动收益-1.31亿元，即自营合计亏损了0.81亿元。
　　然而，东北证券上半年年报显示，该公司交易性金融资产及可供出售金融资产实现投资收益0.67亿元，此外，交易性金融资产所产生的公允价值变动收益也高达1.59亿元，两项合计2.26亿元，占公司净利润的47.48%。
　　无独有偶。光大证券三季度仅实现投资净收益7600万元，公允价值变动亏损9600万元，粗略计算，自营净亏损约2000万元。
　　“公司期末交易性金融资产48亿元，可供出售金融资产8.22亿元，自营规模约57亿元，较中期增加了10亿元，我们假设公司计入资本公积的其他综合收益随上证指数缩水6%，那么总的投资收益率仅9.6%。”招商证券金融行业研究员罗毅认为，3季度，光大证券平淡谨慎的自营业务缺乏亮色。
　　从光大证券持有的前十大证券来看，期末账面价值尚低于成本约2.5亿元，基本全部来自中国远洋这一只股票。公司的持有成本约30元，目前中国远洋股价14元，尚有50%以上的浮亏。
　　“截至9月30日，上证指数收于2779点，较6月30日的2959点下跌了6.1%，这直接导致投资者对于证券公司自营业务产生较大的担忧。”中金公司研究员王松柏指出。
　　王松柏认为，从证券公司对自营业务的会计处理来看，中信证券和海通证券将较多权益类投资计入可供出售金融资产并有较多未计入损益浮盈，在股票市场下跌过程中拥有较高的安全边际。
　　对此，东方证券阚路指出，从中报披露情况来看，上市券商在自营资产规模及结构方面存在一定差异，再加上下滑市场环境中券商可能采取不同操作策略，自营业务或将成为导致三季度上市券商业绩差异的关键所在。
　　从中报披露的自营资产规模及结构来看，权益类资产(包括股票、基金、权证及集合理财计划)规模占净资产比重较高的上市券商为东北、宏源及长江证券，均达到25%以上，而其中东北及长江证券由于交易性权益类投资占比也较高(权益类资产划归交易性资产的比例分别达到95%及88%)，因此这些券商业绩受市场波动的影响也较大。

