券商集合理财今年将迎来大扩容
　　1月份共有5只产品正式成立，募集资金67.7亿元
　　□ 本报记者 侯捷宁
　　日前，券商集合理财产品正以其稳定收益成为投资者的“新宠”。业内人士认为，随着监管部门对券商集合理财产品的鼓励及审批的加快，今年将成为券商集合理财产品大扩容的一年。统计显示，1月份共有5只券商集合理财产品结束发行、正式成立，募集资金共67.7亿元。
　　据了解，从2008年开始，券商集合理财计划密集发行，去年共发行了15只理财产品。其中，申银万国、南京证券、中投证券、中银国际和平安证券都发行了首只集合理财计划。从业绩看，这些券商集合理财产品即便亏损，也大多不超过30%，好于其他类型的偏股型产品，其稳健特点比较明显。
　　整体业绩跑赢基金
　　2008年，虽然国内证券市场低迷，但券商集合理财产品却业绩不俗，整体跑赢基金。
　　统计显示，去年31只偏股型产品业绩全面胜过大盘，平均-28.66%的收益率不仅战胜上证指数，也跑赢股票型基金同期-50.15%的平均业绩。其中，在2008年以前成立的老产品内，国泰君得益、光大阳光和海通稳健增值收益居前三名；而在2008年当年成立的14只偏股性产品中，海通金中金、光大阳光3号和中投汇盈核心优选等5只产品当年取得正收益，给了投资者较好回报。
　　业内人士认为，由于券商集合理财产品不受持仓仓位限制，操作上相比基金更为灵活，因而目前颇受投资者的青睐。而且，由于集合理财产品属于非限定性类型，投资范围广、资产配置灵活，可以在股票、基金和债券等投资品种之间自由主动配置，熊市中防御、牛市中进攻，进可攻退可守，可以较好地应对当前的复杂市场。
　　也正因为券商集合理财获得越来越多的投资者认可，很多获准展期的理财产品的管理资产规模不断扩大。国泰君安的君得利1号在去年9月份获得展期批复，同时所管理的规模上限提高到了50亿份；同样，去年12月份获得展期批复的华泰紫金1号也将规模上限提高到50亿份；广发3号的规模上限提高到了60亿份。明年7月到期的东方红2号日前也发布公告称，将向中国证监会申请延长存续期、提高规模上限、对业绩报酬等条款进行优化。
　　“局部性热点以及具备确定性的行业享受高溢价的局面会在2009年出现。”多数券商集合理财的投资经理认为，“2009年的股市值得期待，券商集合理财产品也有希望取得更好表现”。
　　有望进入银行间市场
　　对于券商集合理财来说，2009年还有一个期待就是进入银行间市场。
　　银行间市场是券商集合资产管理计划重要的潜在投资场所,然而,由于缺少相关资格认定,券商理财计划只能望而兴叹——尽管《证券公司客户资产管理业务试行办法》中并未限制券商集合理财在该市场内的投资,但截至目前,券商集合理财尚未有资格进入银行间市场投资场内固定收益类金融产品。
　　“券商集合理财计划进入银行间市场，虽然目前还不可以，但估计会很快就有突破。”一位券商人士指出。这不仅是促进银行间和交易所两个市场融合的必然趋势，也有利于券商集合理财业务的快速发展。
　　特别是，日前证监会发布《关于开展上市商业银行在证券交易所参与债券交易试点有关问题的通知》，银行重返交易所债市破题后，证券公司进入银行间市场也被业内人士认为是大势所趋。
　　与此同时，消息人士也透露，“券商集合理财计划投资银行间债市一事已经进入央行议事日程”。
　　业内专家认为，今后证券公司进入银行间市场，不仅可以增加券商集合理财计划在债券市场的投资品种，更重要的是流动性将大大提高，因为银行间市场的流动性更好，托管量也非常大。而且，到银行间市场投资债券，还能有更多的交易品种。

