IPO开闸争抢50亿蛋糕 券商股第三引擎启动
　　本报实习记者 郝英 北京报道
　　5月25日，在6月重启新股IPO的消息刺激下，券商板块领涨大盘，其中海通证券大涨6.31%，太平洋证券涨幅更是高达8.40%。但在随后的一个交易日中，券商板块随着大盘整体回落，周一临时停牌的中信证券也未能强劲补涨，仅勉强收红。被基金寄予厚望的券商，能否在下半年“牛”起来？
　　券商股迎来拐点
　　本轮行情以来，券商股受抑于业务盈利下滑影响一直处于滞涨状态，平均市盈率大幅度低于市场。海通证券、中信证券等券商股自2009年2月初以来一直处于宽幅震荡格局，虽然底部不断上移但股价向上突破行情一直未能出现。
　　去年以来，由于市场行情低迷，中小券商往往采取降低佣金率的方式吸引投资者以区别于大券商，同时大券商迫于市场压力也会跟进同步降低佣金率以保证不流失客户，激烈的市场竞争使得券商佣金率一降再降。
　　上海证券研究显示，2009年一季度上市券商佣金率由2008年末的0.142%下滑至0.128%，环比下降9.7%。虽然2009年一季度的市场成交量与去年同期基本持平，但经纪业务收入却比同期下滑了13.96%。大券商市场份额出现下滑，小券商市场所有份额上升。数据显示，2009年一季度上市券商中海通证券股票、权证、基金总交易份额变化为－0.3%，宏源证券和国元证券分别为0.25%和0.24%。
　　IPO重新启动之后，靠天吃饭的券商业务能否随着中国股市重返牛市？
　　“本周一券商股集体上涨是市场对新股IPO即将开闸，券商重启承销业务的积极反应，但IPO即将开闸对券商业绩变化可能具有正反两个方面的作用。”中投证券研究所金融行业分析师陈剑涛在接受《华夏时报》记者采访时表达了自己关于本周一券商股集体大涨的看法。
　　陈剑涛认为，券商的三大传统业务分别为， 经纪业务、自营，以及承销业务，券商股年初以来的行情驱动因素主要是前两个。如果新股IPO6月能够顺利开闸的话，则第三个盈利增长引擎也将被点燃。
　　但重启新股IPO在目前的行情下是有一正一反两方面作用的。在不影响经纪和自营业务的前提下，IPO的开闸对券商业务收益水平的提高具有正面的推动作用。但在目前市场所处点位较高的情况下，若新股IPO的重启使得大盘调头向下，那么就可能会对券商的经纪和自营两方面业务产生不利影响。
　　综合来说，重启新股IPO对市场来说是一正一反两方面作用，现在很难判断这一正一负两个作用叠加后的具体效果。
　　承销收入有望达50亿
　　目前有32家企业拟发行股本超143亿股，其后还有300家企业正在等待过会。
　　国泰君安预计，下半年IPO规模有望达到1700亿元，考虑到创业板带来的增量收入以及企业债发行，2009年证券行业全年有望获得承销收入50亿至70亿元。
　　海通证券预计，2009年证券业IPO开闸后的承销收入约为63.70亿元，其中小盘股发行规模将与去年基本持平，而大盘股发行规模约为去年的一半。
　　“中信证券是上市券商中承销份额最大的公司，若新股IPO重启将对中信证券业绩提升有较大帮助，但在IPO正式重启之前还有很多不确定性因素。”上海证券金融行业分析师郭敏向记者表示。
　　对于目前券商股的估值问题，博硕投资CEO肖麟?接受《华夏时报》记者采访时说，目前中信证券的估值处于一个相对合理的水平，在重启IPO之后，大盘股中估值偏低券商股很有可能走出向上突破的行情，中信证券近几个月内走势不理想可能和主力资金的布局进度有关系，至少目前还不到股价会出现拉升的阶段。
　　肖麟?同时提醒记者关注，他认为目前券商股中安全性最高的，未来收益可能最大的是海通证券，因为股价一方面取决于公司的基本面情况，一方面也取决于市场的作用，从市场关注度和近期资金流入情况看海通证券是强于中信证券的，未来走势也很有可能好于中信证券。

