券商熊市揽客出新招：代客还房贷交水电费
　　证券时报记者 胡南
　　本报讯 为了争取客户资源，熊市里的各大券商们真可谓是使尽了浑身解数。记者近日获悉，有证券公司竟然搞起了代客户还房贷、交水电费等服务，希望借此吸引客户。
　　近日，记者接到某证券公司的短信通知，称只要开通某项服务功能，就能在下设的资金账户自由调拨资金，从而实现代替客户还房屋贷款和交纳水电费等，省去以往账户繁多庞杂的烦恼。
　　记者随即拨打了该证券公司的客服电话，客服人员介绍，该项服务是所属证券公司最新推出的一项试点业务，目前只限在深圳地区开展。操作很简单，只要到该证券公司当地营业部开立账户就可实现上述功能，一个客户最多可设置5个不同银行的资金账户。“我们推出这项业务主要是面对繁忙的上班一族，方便客户理财和日常还房屋贷款、缴纳水电费用等，最重要的是我们所有的业务都是免费使用。”客服人员介绍，一般来说，客户日常的还房贷、缴纳水电费、电话费等都有不同的账户，而上班一族工作本身都十分繁忙，账户之间转来转去费时费力，一旦开通了他们公司的新业务，就可以把所有的业务集中到一个账户上进行管理，只要设定还款时间，就可以实现几个资金账户之间的自由调拨，从而实现还款功能，真正做到省钱又省心。
    相关报道：
    熊市750万高薪挖角 券商遭遇保荐人之困
    招经纪人扩网点券商熊市勤练内功
    券商营业部熊市生存之道
    券商员工盗取客户资金 熊市生存空间压缩成诱因
    熊市券商研究员众生相：自费请董秘吃饭套消息
    联合证券经纪人劳动争议庭下和解
    监管局人士：券商经纪如何避免成为城市农民
    经纪业务始现亏损 券商营业部重新盘算利差收益
    券商经纪业务面临重新洗牌

