银河证券现胡关金时代 专业素养带来一丝清凉
　　本报记者 王兆寰 北京报道
　　    自肖时庆事件后，中国银河证券股份有限公司总裁正式人选一直悬而未决。近日，有消息传出，称曾一手打造了国信证券的昔日证券业“大佬”胡关金，已正式接受银河证券实际大股东中央汇金投资有限公司的邀请，将出任银河证券总裁一职。
　　    记者试图向银河证券求证时，公司总裁办公室负责人语出谨慎，未有任何回应。“如果有最新消息，我们会在第一时间联系你们。”
　　    “只是还没有开董事会，没有正式对外公告，公司内部大家都在议论，是比较确定的事情。”银河证券内部多位人士对于胡关金出任总裁一事给予了肯定。银河证券进入胡关金时代几成定局。
　　    值得注意的是，在市场人士看来，胡关金的到来并非意外。作为中国国有大型综合券商，银河证券自2005年改制后并未有大踏步发展，体制混乱，内部利益争夺等诟病纠缠公司多年。除了营业部多，市场转暖后经纪收入有保障外，银河证券似乎没什么优势。
　　    走出“会管”时代，打造业绩精湛、管理水平一流的职业团队重新发展乃是银河证券未来发展必由之路。
　　    出身大学教授，发迹于深圳，从国信打拼开始，历任国信证券、华西证券的总裁，胡关金一路走来，可谓业内“大佬级”人物。
　　    曾经在国信工作过的资深券商分析师张先生在接受《华夏时报》记者采访时，话语间崇敬之意油然而生：“老胡是个非常有思想的人！他曾经说过，为什么美国的生产力全球最高，那是因为人家每一个环节都提高一点，总体自然会有很大的提高。对于企业也一样，每一个环节只要改进一点，就会比别人强。”在张先生看来，尽管和老胡接触次数有限，但其独到的见解令他记忆犹新。
　　    1996年，胡关金加盟国信证券。其间曾推出“精品营业部”战略，要求国信营业部力争进入当地前三名，这无疑奠定了国信证券营业部的行业领先地位。
　　    同时，为改善投行薄弱的局面。胡关金广招人才，来自证监会的人不在少数。在8年打拼努力下，没有中金的时代里，国信在业内略显锋芒。
　　    现在，国信在深圳的中小企业投行业务已经非常出色。“最近出差的时候，一位高层对我说，现在国信的营业部一批就是5个。”张先生如是说，“老胡还曾经预言，2000年开始，就会有很多年的熊市，现在看来也应验了，到2005年，才迎来一轮牛市。”
　　    2004年，胡关金离开国信，走进华西证券，在近几年的时间里，华西证券的利润在同行业中名列前茅。2009年初，胡关金离开华西证券。或许是对券商的情结依旧，胡关金并没有像业界猜测的去做PE，而是再次选择了证券公司发展。
　　    “干这行的干不了别的。”与胡关金共事多年的券商人士黄先生一句调侃简单明了：银河证券中投及证监会等背景颇具诱惑力，尽管银河证券已经今非昔比，但终究“瘦死的骆驼比马大”。
　　    在黄先生看来，选择银河可谓在恰当的时间果断出手。如果有充分授权，带领银河证券向前发展一大步不成问题。在证监会与汇金看来，无论是业界声望还是专业素养，胡关金无疑是最佳人选。
　　    “聪明老到。”黄先生用四个字描述了心目中胡关金的形象。老胡背景简单，业务精湛，工作张弛有度，曾作为博士生导师的他任券商总裁是相当游刃有余，可谓“专业总裁级”人物，绝对玩转知识分子，浙江人的精明一面体现无遗。
　　    然而，在银河证券内部人士看来，银河证券较华西证券、国信证券复杂很多，能不能坐稳总裁一职仍不好说，挑战与压力是无形的。
　　    可以看到的是，银河证券从肖时庆时代走向胡关金时代，一场变革即将拉开。不过，在有些人士看来，从证监会的人脉背景到执掌过大型综合券商的从业经历，胡关金与肖时庆都相距甚远。
　　    但是，胡关金凭其深厚的专业素养、独到的思维方式作为“职业经理人”加盟银河证券或许会为其带去一丝“清凉”，毕竟在长时期的“会管”时代，市场化的公司发展已经远离银河有一段时间了。

