交易量值得期待 佣金下行影响有限
　　预计2009年日均股票交易量1000亿元，券商整体业绩将好于此前预期
　　□ 国信证券 王一峰
　　2009年以来，受财政刺激政策、企业库存回补、极度宽松的信贷环境共同推动，证券市场走势向好，交易量维持高位，证券经纪业务收入出现改善。1－2月份，日均股票成交金额达1580亿元，较去年高出46%，流通市值日均换手率达3.6%，为2007年6月份以来的最高水平。同时，新增股票开户数在2月份持续回暖，全月新增152.8万户，为2008年4月份以来的阶段性高点。
　　换手率走高源自信心改善
　　从历史上看，在2001－2005年市场走势较弱的五年间，沪深A股月换手率水平在10%－40%之间波动，平均月换手率为20%。近期，A股换手率大幅提高，2月份，沪市A股换手率为66%，深市A股换手率达到88%，一改前期低迷状况，运行出弱势环境下的换手率区间，呈现爆发式上升。在扣除限售股解禁影响之后，换手率已达到历史高点。同时，在开户数稳定增长的前提下，A股期末持仓账户也于2月份明显回升至4788万户，投资者信心指数出现攀升，其中，以个人投资者情绪改善为主。
　　根据历史推测和现实的交易状况，这种短期高频的换手率水平较难持续，二季度交易量出现回归的可能性较大，并表现为明显的大幅波动。全年分析，若宏观经济恢复速度加快，将改变市场预期，提振投资者信心，股票交易换手率水平也将高于弱势运行区间。
　　佣金率下行影响有限
　　2008年证券指数下跌，市场竞争激烈，券商通过佣金价格战抢占市场份额的行为时有发生。随着监管层对券商新设营业部管理的放开，服务部逐步改造，非现场开户试点推进，券商地域化经营理念将弱化，营业部牌照的稀缺性下降，未来佣金率水平面临下调压力。
　　行业协会往往出于自身保护和防止恶性竞争而制定诸类“佣金公约”，但这种公约的有效性相对有限。从历史上看，随着服务的网络化和新业务网点的开设，佣金率保持着下行趋势。目前，佣金率水平已基本市场化，各券商经常根据客户的资金量、交易频繁程度等利润贡献指标，差异化核定佣金费率。定性地分析，全国性的券商以及业务主要覆盖于经济发达地区的券商，其佣金率水平相对较低；而区域性的中西部券商由于市场占有率较高，因而具有较高的定价权。而不同投资者结构中，机构客户占皆偏高的券商相应收费水平较低。
　　虽然佣金率竞争不断加剧，但各公司之间经纪业务市场占有率没有发生大幅变化，这反映出行业内部公司经营效率和改进措施相仿。通过对2008年证券经纪业务市场占有率和佣金费率的比较可以发现，市场占有率和佣金往往此消彼长，从而保证了经纪业务收入的稳定。2008年证券经纪业务综合平均费率为0.139%，较2007年下降7%，若未来行业平均佣金率下降至0.13%，则全部经纪业务收入下降7%。考虑到市场环境的变化，我们并不认为证券佣金率下调幅度会大于2007－2008年度，因此，单独佣金水平的变化对券商的整体影响相对有限。
　　我们修正2009年日均股票交易量为1000亿元，在此情况下，券商整体业绩将好于原有预期，出现较大提升。

