兴业证券 中银国际股权挂牌近28亿元
　　□本报记者 林?
　　继博时基金24%股权通过天津产权交易中心以26.28亿元成功转让后，兴业证券股份有限公司12064万股股权、中银国际证券有限责任公司12%股权近日分别通过福建省产权交易中心和上海联交所挂牌，挂牌价格达188198.4万元和90000万元。其中，兴业证券股权的估值，已经与A股券商板块的平均市盈率相近。
　　业内人士指出，今年以来，资本市场活跃，金融股权估值较去年已有明显提升，部分参股公司转让套现的意愿随之增强，由此，产权市场上的金融股权交易也频频现身。
　　高市盈率挂牌转让
　　福建省产权交易中心公告显示，受兴业银行股份有限公司福州分行和厦门分行的委托，该中心开始对兴业证券12064万股股权广泛征集受让方，转让挂牌价为人民币188198.4万元，相当于每股15.60元。
　　兴业证券财务数据显示，2008年，公司基本每股收益为0.18元，2009年上半年，每股收益0.29元。按照2009年兴业证券每股收益的预测值计算，本次12064万股转让价格对应的市盈率达26.9倍。而目前，按照2009年的预测业绩计算，A股券商板块的市盈率在25倍左右。
　　中银国际证券12%股权的转让价也不“便宜”。上海联交所公告显示，这笔股权的挂牌价格为90000万元，相当于每股5元。2008年，中银国际证券实现净利润93111.89万元，每股收益0.62元，挂牌转让价对应的市盈率约8倍。
　　产权市场有关人士介绍，近期券商股权转让的溢价均比较高，这主要是因为资本市场复苏给券商业绩改善提供了支撑，券商股权的价值受到投资者的认可。优质券商的股权更是受市场的青睐。
　　以兴业证券为例，经过十年的发展，该公司已从地方性证券商发展成为全国性综合类证券公司，形成以福建为基地，上海、北京、深圳为重点，向全国发展的业务架构。兴业证券是全国创新类证券公司和A类A级证券公司，注册资本19.37亿元。目前在全国已设立4个投资银行业务网点和24个营业部，证券服务部11家，拥有控股子公司2家，即兴业全球基金管理有限公司和兴业期货有限公司。
　　根据兴业证券2009年6月30日的审计期末数据，公司资产总额159.5亿元，负债总额113.25亿元，营业收入14.137亿元，净利润5.447亿元，本次转让的标的以2009年7月31日为评估基准日，每股价格为12.09元，股权评估值为145853.76万元。
　　中银国际证券成立7年多来，发展也十分迅速，目前已在北京、深圳、广州等19个主要城市设立分支机构。2009年1-7月，该公司实现主营收入108189.19万元，净利润49317.9万元。
　　要求受让方连续三年盈利
　　本次兴业证券和中银国际证券股权转让，对受让方均提出了须连续三年盈利的要求，且必须为非外商投资企业。
　　兴业银行方面要求，受让方净资产不低于人民币2亿元；经营业绩良好，符合法律法规和中国证监会规定的成为证券公司股东资格条件。
　　中银国际证券12%股权的转让方国家开发投资公司则要求，受让方应为注册资本不低于人民币3亿元的合法存续的境内企业法人，且资信情况良好；熟悉证券公司的经营业务，能够为标的公司的未来发展带来支持和协同效应。
　　上海联交所有关人士介绍，中银国际证券的管理层已表示，没有受让其12%股权的意向。而原股东中，除第一大股东中银国际控股有限公司(持股49%)未放弃优先购买权外，其他股东均放弃优先购买权。
　　根据国家开发投资公司与中银国际控股达成的协议，受让方将拥有标的公司中银国际证券一名非独立董事的提名权；提名一名监事将获得中银国际控股的支持；以及拥有通过标的公司董事长提名一名独立董事的权利。
　　中银国际证券的股东，还包括中国石油天然气集团有限公司，持股21%；另外，中国通用技术集团、玉溪红塔烟草集团和上海国有资产经营有限公司各持有中银国际证券6%的股权。

