保荐代表人高薪时代终结 转会费降至50万元
　　本报记者 黄玲雨
　　随着2008年度保荐代表人资格考试结果的公布，保荐代表人的高薪时代可能在不久的将来终结。
　　据中国证监会公布的数据，通过2008年度保荐代表人资格考试的人数为642人，比前三年的总和还多出151人。至此，通过保荐代表人考试的人数已增至2230人。
　　“若市场上保荐代表人的数量达到2000人，供需就会趋于平衡，保荐代表人因稀缺性而享受的政策溢价也将消失。”平安证券一位高层判断，“保荐代表人薪酬的下降已可以预期。”
　　作为保荐代表人薪酬变动的先行指标——转会费——已提前做出反应。
　　沪上一家猎头公司的人士透露，中投证券开出的保荐代表人转会费已降至50万元，相比业界之前的均价150万元下降了2/3。
　　行业性降薪酝酿多时
　　目前，保荐代表人的行业平均年薪约为150万元，一次性转会费在150万左右。
　　如果说2007年和2008年上半年，在丰厚的投行业务回报支撑下，券商还有能力承担保荐代表人的高薪，那么在2008年下半年特别是10月以来IPO暂停的背景下，保荐代表人的高薪对券商而言已是不可承受之重。
　　据WIND数据统计，2008年全年，证监会核准的67个保荐机构中，共有16个机构没有拿到任何IPO和再融资的主承销项目，另有17家机构的主承销金额低于10亿元。
　　而这33家券商的投行业务在2008年度出现亏损几乎已成定局。
　　“不止这些中小券商，基本上除了投行业务第一梯队的中信、中金和第二梯队的平安、国泰君安、中银国际等有盈余外，大部分券商2008年的投行业务都将出现盈亏平衡或亏损。”海通证券分析师谢盐表示。
　　WIND数据显示，招商证券和华泰证券2008年度分别实现主承销项目金额31.18亿元和16.28亿元，以3%的承销费计算，两者投行业务收入分别为9354万元和4884万元。
　　另据证监会公布的保荐代表人名单，上述两家券商的保荐代表人数量分别为44人和26人，以保荐代表人行业平均150万的年薪计算，仅保荐代表人薪酬一项两者就将分别支付6600万元和3900万元。
　　“全年看来，投行业务处在盈亏平衡点上。但自10月份IPO暂停以来，投行业务几乎只出不进，经营压力很大。”华泰证券投行部一高级经理表示。
　　12月1日《证券发行上市保荐业务管理办法》(下称“《管理办法》”)正式实施后，多家券商就准备降低保荐代表人薪酬。
　　“但大家都面临一个困境，先降薪的券商将因保荐代表人的流失而受损。所以没人敢先降。”上述平安证券高层表示。
　　一个办法是，由中国证券业协会出面，协调所有券商对保荐代表人集体降薪。“但受保荐代表人制约较大的中小券商不会接受，即便是协调一致了也难以保证大家会遵守。”上述平安证券高层说。
    相关报道：
    IPO塞车保荐人转会很受冻
    制衡保荐人 监管层有意降低通过门槛
    熊市750万高薪挖角 券商遭遇保荐人之困
    保荐机构保荐人门槛提高到4名
    投行背后困局：保荐人渐成昂贵鸡肋
    证监会修改保荐人制度 制度治市再加一剂
    券商薪酬分化保荐人独善其身
    券商保荐人年薪最高可达800万
    适度修改保荐人制度

