下周展望：融资融券渐行渐近

　　12月1日
　　融资融券渐行渐近
　　本周，各家券商接到通知，证监会要求券商回报融资融券方案，而根据证监会公布的《证券公司业务范围审批暂行规定》，12月1日起，证券公司可以开始申请开展融资融券业务，融资融券正离投资者愈行愈近。融资融券虽然对于中国投资者还是个陌生的投资品，但作为成熟市场中最基本的业务之一，投资者应了解其运作模式。
　　融资融券业务的推出，既是中国证券市场走向成熟的表现，也是平稳市场的利好措施，可以在一定程度上增加市场资金供应、增加市场流动性，同时起到稳定股价的作用。不过由于其融资性质，进行该业务投资的风险也很大，散户投资者还是需要三思而后行。
　　12月1日
　　12月减持压力不减反增
　　随着一系列利好政策的刺激，近期股市逐渐回暖，而12月份大小非解禁压力将进一步增加，由于股价回升，不少大小非的减持意愿也随之增强。据统计，12月上市公司限售股解禁股份合计217.80亿股，市值约为1654.92亿元。
　　据相关媒体报道，12月份股改解禁的93家上市公司中，唐钢股份、中海发展预计流通股份达到了18.53亿股和15.79亿元，解禁市值分别为84.33亿元和127.70亿元，成为下个月解禁规模最高的两家公司。同时，海通证券和中国太保两家金融类公司成为首发限售股解禁主力。
　　12月2日
　　美三大汽车
　　制造商自救
　　据有关媒体透露，美国三大汽车制造企业正力图自救，全美三大汽车制造商正准备详细计划，最迟在12月2日递交给国会，众议院金融服务委员会计划于12月5日就贷款要求听取证词。
　　由于金融危机的冲击，美国最大汽车制造企业——通用汽车公司曝出有可能破产，寻求政府援助的传闻，而愈演愈烈的金融风暴已开始影响实体经济，如果美国通用汽车公司破产，其负面影响将不弱于几大投资银行破产带来的冲击。
　　12月5日
　　钢钒GFC1权证
　　停止交易
　　根据攀钢钢钒公告称，钢钒GFC1认股权证将迎来第二次行权。“钢钒GFC1”的存续期自2006年12月12日起，至2008年12月11日止。根据规定，权证存续期满前5个交易日，权证终止交易。“钢钒GFC1”的最后一个交易日为12月4日，第二天即12月5日起终止交易。
　　按照公告显示，“钢钒GFC1”的行权价格为3.266元/股，经除权除息调整后的行权比例为1：1.209，按照目前攀钢钢钒正股股价，认股权证的内在价值约为7元。
　　本报记者 吴楠J210

