IPO业务骤减 毕马威或掀四大裁员第一波
　　毕马威：无法给出回应
　　分析人士：四大会计师事务所否认裁员降薪是担心影响到声誉、招聘和项目承接 
　　◆每经记者 卢曦 发自上海
　　金融风暴开始波及四大会计师事务所的金领们。虽然被认为在并购、清算等方面仍业务充足，但IPO业务的锐减对会计师事务所仍产生了沉重打击。
　　昨日 《每日经济新闻》记者接到毕马威员工爆料，毕马威在整个中国区的裁员比例可能达5%~10%。另外，其他几家会计师事务所也有加班减少等不景气情况。
　　但是，“四大”对裁员降薪纷纷予以否认。对此分析人士指出，由于事务所员工人数众多，裁员降薪容易影响到声誉、招聘和项目承接，因此即便是事实，也始终坚称 “在缩减成本”，而不承认“裁员降薪”。
　　员工：大裁员已开始
　　11月13日，在毕马威工作4年的中层员工李先生得到消息，公司在香港、上海、北京等地开始了大规模裁员。
　　“公司没有跟全体员工正式宣布裁员的消息，”李先生说，“但陆续有员工被部门经理叫进去谈话。其他人并不知道发生了什么，只有熟悉的同事之间聊起来才知道谁又被裁了。”
　　记者了解到，毕马威的员工根据入职年限，分属A、B、C等级别，每级又进行细分，此次裁员范围主要集中在A2到B1级别，比例各不相同。也有员工透露，刚入职还没有过试用期的新人和B3级亦有人 “中招”，跨入C级的经理们也没能完全幸免。
　　毕马威今年刚入职的新员工Jacky告诉记者，像他一样的初级员工被裁人数较少。在做项目的过程中，员工的酬劳是按时间收费的，级别越高费用越贵。从压缩成本的角度来看，裁掉高级别的员工能节省更多的开支。
　　中国区或将裁5%~10%
　　据内部员工透露，目前毕马威在上海的员工有1500人，分属32个部门，每个部门约四五十人，有的部门可能被裁掉6~10人。整个中国区的裁员比例可能达5%~10%。公司内部并没有文字形式的解聘通知书，最早得到裁员消息的一批人，本周五就不用再上班了。
　　李先生告诉记者，最先被裁的，都是表现较差的员工，特别优秀的一般不会受到影响。另有内部员工透露，毕马威每年给员工的表现打分，以此决定年终加薪幅度。此次裁员也要看工作表现，表现最差的首先被裁掉。
　　据透露，被裁员工能获得什么样的补偿，需和公司方面一一协商。公司方面会给出多种选择方案，比如，公司出具员工表现良好的评价，同时给予较低的补偿金；或者给出稍逊的评价，员工拿走高额的补偿金。公司的操作还是符合法律规定的。

