斗“熊”者言：分析师调查述评
　　2008年度水晶球奖分析师调查述评
　　◎郭楠／文
　　卖方分析师们——在熊市中的“勇敢搏斗者”，工作压力来自方方面面，和上市公司沟通的难点来自难以获得最需要了解的信息，和基金客户沟通的难点来自很难在熊市中提供可投资品种，缺乏好的投资标的。
　　随着《证券市场周刊》2008年度水晶球奖分析师评选的圆满落幕，一轮获奖分析师年度调查业已顺利完成。本调查旨在跟踪这些在熊市中“勇敢搏斗”的“斗士们”的工作和生存状态，记录这个对证券市场话语权越来越大的群体的动态和心声。  优秀分析师的取胜秘籍
　　2007年四季度以来，中国经济内忧外患，牛熊市转换，股票市场宽幅震荡，要在这样的市场环境中做出准确的预测和判断，着实是一件极具挑战的事情。
　　调查显示，超过六成的获奖分析师认为自己在这一年中的预测较为准确，尽管他们陈述原因各不相同，但无论是通过“认真研究、多调研，及时跟踪上市公司业务进展情况”、“独立思考，快速反应”、“把握宏观、紧跟行业数据和公司数据”、“从公司的下游客户调研及时了解到市场变化”、“把握研究的超前性，关注先导指标，对各种信息保持足够的敏感度”，还是“深入研究行业供求关系，关注整个产业链的盈利变化”、“经验积累+数据分析＋紧密跟踪”，各种各样的取胜秘籍都显示出优秀证券分析师们的智慧与勤奋。
　　其余不到四成的分析师虽然在评选中获奖，但仍坦诚的表示自己在2008年的预测并不足够准确。有些分析师表示自己对个股的业绩预测较为准确，但对市场走势的判断并不如意。还有些分析师认为自己对2008年上半年的上涨有较好把握，但对下跌未能迅速调整(图1)。
　　对于分析师们“在熊市中的工作重点做了哪些调整”的调查，近六成的获奖分析师表示在低迷的熊市中重点加强了同客户、上市公司的联系。也有四成的分析师选择在熊市中努力锻炼身体，踏实研究。此外，“深造学习，考取证书”也是一些分析师做出选择。没有分析师选择“转而关注实体或其他方面，减少在研究上倾注的精力”(图2)。  分析师工作的压力很大
　　卖方分析师的压力来自方方面面：所在公司管理层、所调研的上市公司、所服务的机构客户。
　　优秀的获奖分析师们大都觉得自己所在的行业很累、压力很大。这体现在各个方面，首先是市场化排名的压力，还有市场瞬息万变，必须及时跟踪行业和公司动态，需要在铺天盖地的信息潮中时时更新，去伪存真，时刻面临决策并准确判断的压力。
　　此外，不少分析师表示，难处和压力还来自“工作量大”，“经济下降周期很难找到好的投资标的”。保持独立性也是分析师工作的重要挑战，是迎合市场还是恪守价值判断，需要面对“既要客观公正，还不能得罪上市公司”等压力。
　　“来自市场短期波动的干扰，需要在价值投资和交易性机会之间进行平衡”以及“市场理念与自己研究思路不符，趋势投资成为主体”等也是分析师头疼的问题。
　　还有分析师表示，这是个知识型的工作，不仅工作量大，还需要不断学习和充实。
　　和上市公司沟通的难点主要是难以获得最需要了解的信息。
　　调查表明，七成以上的分析师认为和上市公司沟通的难点来自“难以获得最需要了解的信息”，同时也有两成以上分析师是“担心从上市公司所获得信息的真实性”，还有一小部分的分析师是“不敢写出的自己的真实判断，怕得罪上市公司”(图3)。  和基金客户服务沟通难点在于很难提供可投资品种
　　调查还显示，在熊市气氛下，近半数分析师认为和基金客户服务沟通难点主要体现在“投资机会少，很难提供可投资品种，缺乏好的投资标的”和“行情差, 基金客户积极性不高，缺乏建仓欲望，过度强调风险”，“价值投资被放弃，基金对基本面的研究并不感兴趣，提供的研究报告较难给客户带来绝对收益，没有赚钱效应。”这与牛市中反映出的困难已经大不相同。
　　同时，“基金客户需求差异，对推荐的股票很挑剔，好品种却很难说服客户认同”以及“推荐意见反复被客户质疑”，“机构客户服务要求太细、太具体。需要创新研究框架与方法、走势需要判断准确、需要投入大量时间服务，同样的话要重复很多遍?”， “客户对市场和估值的分歧较大，对事物理解的深度和角度不同，投资理念差异较大”等，也是分析师们在对基金服务沟通中很头疼的问题。
　　此外，无论牛熊市都固有的“行业小，关注度低，相对不受重视”，“很难写减持的报告”等问题也一直是一些行业分析师和基金客户服务沟通的难点。  多数分析师预期2009年薪酬将下滑10%-30%
　　据调查，在获奖分析师目前的薪酬水平分布(图4)，年收入在30万-50万的占近四成，获得50万-100万年薪的分析师占33%。拿到百万以上年收入的只有8%。低迷的市场环境下，卖方分析师们的薪酬也没有牛市当中那么惹人注目了。
　　不仅如此，多数分析师对自己2009年薪酬水平的预期也在下降之中。三成以上的分析师认为自己在2009年的薪酬水平将下滑10%-30%，不过预期薪酬会增加的分析师也达到了24%。这说明市场低迷，成交量减少，对券商经纪业务的影响很大，但优秀的分析师还是相信可以通过自己的勤奋、眼光和判断来获得市场和所在机构的认可(图5)。

