国泰君安：今明两年券商可藉创业板增收80亿
　　本报讯 国泰君安证券最新发布的研究报告认为，创业板最早有望于今年3季度正式启动，短期而言，证券公司的经纪、承销、自营和直接投资均将直接获益。国泰君安测算，2009-2010年，创业板给证券公司带来的收入可分别达到10亿元和70亿元，2010年增量收入的贡献度约为5%。长期来看，贡献度可望达到10%。
　　国泰君安证券分析师梁静认为，高换手率是创业板市场产生增量交易额的主要因素，韩国KOSDAQ年换手率基本在5倍以上，较主板市场高出2-4倍，美国NASDAQ市场换手率也可达2.5-4倍，较主板市场高出3倍。从国内中小板看，目前中小板上市企业有273家，市场规模仍然偏小，成交额占全市场的3%-6%，但换手率仍高出全市场1倍。鉴于创业板上市门槛较主板明显下降、发行审核程序简化加之国内丰富的创新企业资源，梁静预计，创业板发展成熟后规模应较为可观，虽然推出初期发行速度或受审核程序等因素限制，发行规模难同发达国家市场相比，但1-2年内应可达到中小板规模，因此，可以测算未来两年，创业板带来的佣金收入可分别达到主板的5%和10%。
　　同时，国泰君安预测，在创业板推出初期，发行规模约占主板市场20%-30%，即300亿-500亿之间，发行150家，每家平均融资额2.5亿左右。参照中小板4-5%的承销费率测算，券商可获增量承销收入12-25亿元。国泰君安认为，在中小板发行市场占据较大优势的国信、广发、平安等券商仍可凭借其庞大的保荐人队伍、中小企业承销的技术及品牌优势、丰富的中小企业储备在创业板发行市场占据较大优势。另一方面，由于基数普遍较低，创业板发行对中小券商承销业务的边际贡献也不容忽视。
　　关于直投业务，国泰君安指出，承销商角色可成为券商获取股权的重要优势，在创业板发行项目中占据优势的券商，在直投业务上将同样能够取得较高收益。乐观预测下，公司直投业务收入占总收入可达5%-10%。(韦小敏)

