高报价不申购中原证券等36家询价机构受处分
　　中原证券和景顺长城基金被暂停三个月询价资格
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯 中国证券业协会近日召开IPO询价对象自律工作会议，对在2008年首次公开发行股票询价工作中存在违规行为的中原证券股份有限公司、景顺长城基金管理有限公司等36家询价对象采取了相应自律处理措施。
　　据悉，有关自律处理措施是根据2008年3月实行IPO网下发行电子化后询价对象的初步报价和实际申购情况作出的。中原证券曾因报价高于发行价格却未申购的行为于2007年7月受到监管部门的发函警告，但在2008年实施网下发行电子化后仍多次出现同类情况；景顺长城基金自实施网下发行电子化后共7次参与首次公开发行股票的初步询价工作，报价均高于发行价格却全部未申购；其余34家询价对象在2008年首次公开发行股票的询价工作中均出现报价高于发行价格却未申购的情况。
　　证券业协会依据有关规定，决定对中原证券和景顺长城基金给予警告处分、责令其整改3个月、整改期间暂停询价资格；对其他34家询价对象采取谈话提醒的自律处理措施，明确要求上述询价对象在今后新股询价工作中切实遵守诚信原则，努力提高研究定价水平，加强内部管理和风险控制能力，维护新股发行询价秩序，杜绝出现类似行为。
　　证券业协会会长黄湘平出席会议，他对受到自律处理的36家询价对象提出了严肃批评，并对推动新股发行工作的规范发展提出了要求。
　　一是要进一步提高对IPO询价工作重要性的认识。询价对象做出的每一次新股报价都将直接影响到对IPO公司资产的定价是否科学合理，进而影响到广大投资者的投资意向和经济利益。因此，各公司应当高度重视IPO询价工作。
　　二是要切实遵循诚信原则开展业务。询价对象要敢于拒绝少数IPO主承销商的无理报价要求，杜绝“关系报价”、“人情报价”现象，维护和珍视公司在新股报价方面的声誉，以广大投资者的利益为重。
　　三是要进一步健全新股询价业务的相关管理制度。细化业务工作流程，明确业务每个步骤所涉及的职能岗位，相关职责落实到人，从管理制度上确保IPO询价工作的科学性和严谨性。
　　四是要深入学习和领会相关政策法规、业务规章。
　　五是要努力提高研究定价水平。
　　黄湘平表示，作为资本市场提供专业中介服务的机构，其核心竞争力就是为客户投资、企业融资、资产定价和风险管理提供优质产品和高效服务，持续维护资本市场安全有序运行。其中，高水平的研究定价能力是稳步提升企业核心竞争力的重要基石。 

