国泰君安高管范晓微被调查 其姑父同时被查
　　其姑父ST沪科原董事长肖义南涉嫌职务侵占同时接受调查
　　本报讯 (记者赵侠)昨日有媒体报道称，国泰君安证券(香港)有限公司投行部执行董事范晓微已被有关部门带走调查，同时被调查的还有范晓微的姑父———ST沪科原董事长肖义南。由于范晓微的父亲是证监会前任官员，此事备受关注。这是继肖时庆、雷波、李克军之后，国内第四位券商高管被调查。
　　国泰君安证券公司的一位人士告诉记者，由于范晓微所在的投行部不需要坐班，香港公司不清楚范晓微目前的情况，公司总部也没有收到有关通知。
　　ST沪科的一位工作人员昨日表示，肖义南今年4月13日已书面提出辞去公司董事、董事长职务，只知道相关部门正在就肖义南职务侵占案进行侦查，其他情况并不清楚。
　　到目前为止，尚无证据显示，肖义南被侦查一事与范晓微案之间有关联。
　　一位不愿具名的券商人士认为，范晓微很可能与银河证券前总裁肖时庆案有关。此外，范晓微在国泰君安香港公司期间，曾参与晨鸣纸业H股的发行上市，其被调查也可能与此有关。
　　公开资料显示，范晓微，男，年约30岁，毕业于哈尔滨工业大学，后赴英国雷丁大学ISMA中心攻读金融学硕士，2005年进入国泰君安香港公司。今年2月4日，范晓微出资100万元在北京市工商局注册了北京易泰日圣投资管理咨询有限公司。

