两岸证券市场互补性强 台海证券业要加强合作
　　中国证监会国际部副主任 谢世坤
　　近年来，福建省大力推进海峡西岸经济区建设，综合实力不断增强，为进一步快速发展奠定了基础。加快建设海峡西岸经济区，要求我们发挥独特的对台优势，加强两岸产业合作，努力构筑两岸交流合作的前沿平台。在当前两岸关系出现积极变化的新形势下，在共同应对国际金融危机的挑战过程中，两岸证券业更应加强沟通与交流，相互支持推进互市合作，把危机转变成发展机遇，促进两岸资本市场互利互赢，共同发展。
　　我国资本市场稳定发展
　　美国次贷危机已经演变成全球金融危机，美国、欧盟和日本等主要世界经济体受到比较大的影响。我国经济的发展比较依赖出口，金融危机对我国经济的影响已经显现，主要表现为出口急剧下降，生产企业经营困难，就业难度加大，今年一季度我国资本市场融资额大幅下降，上市公司业绩同比下降，环比上升，股票市场宽幅震荡上行。截至3月底，泸深两市7625家上市公司的总市值为16万亿元，流通市值达6.51万亿元，分别比去年底增加3.9万亿元和2.2万亿元。
　　目前投资基金运行平稳，451支基金总规模达22397亿份，基金资产净值达19529亿元，比去年末有所增加。基金净值约占泸深两市流通总市值的18%，由于我国始终坚持循序渐进的原则，积极稳妥地实施证券业的对外开放，本次金融危机对我国资本市场的整体影响相对较小。
　　首先，证券金融机构受到的影响比较小。经过三年的综合治理，证券机构的风险防范能力有所提高。
　　其次，目前我国已经批准了26家基金公司和9家证券公司QDII的资格，这些已经设立的QDII产品主要是投资股票或者股票基金。它们面临的风险主要是市场系统性风险，没有受到经营场外金融衍生产品崩盘式的影响。
　　第三，部分上市公司业绩受到一定影响。金融危机爆发以后，我国部分商业银行和保险公司的境外投资遭受了一定损失，部分上市公司投资境外金融产品也遭遇损失，但总体面言，我国上市公司的境外投资规模有限，受金融危机直接影响不大。
　　最后，国际金融危机在短期内对我国证券市场产生了巨大的压力，使投资者信心受到严重打击，但中国经济仍然保持平稳较快增长，股市健康发展的基础稳定，因此本次金融危机不会对中国资本市场的长期发展产生太大的影响。
　　我国积极应对金融危机
　　为应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，中国政府及时调整了宏观经济政策，果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，制定了扩大内需保增长、转变方式调结构、深入改革增活力、改善民生促稳定的决策部署——包括大规模增加政府投资，制定结构性免税政策，多次降低银行利率和准备金率，制定十大产业调整振兴规划等等，这些措施对于保持经济较快发展起到了重要作用。
　　我国国民经济有望继续保持平稳较快增长。我们密切关注国际金融危机的演变和发展趋势，认真分析金融危机对我国资本市场的影响，采取综合措施全力维护资本市场稳定运营。证监会对证券公司、基金公司、期货公司以及上市公司的证券投资等进行全面排查，对各风险点采取最严格的监管措施。同时，我国还推动了上市公司大股东增持股票，推动上市公司分红，缓解市场压力，保护了投资者利益。同时我们还积极落实国务院《关于当前金融促进经济发展的若干意见》，推动资本市场的基础制度建设，进一步发挥资本市场资源配置和服务国民经济的功能。继证监会《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》5月1号起正式生效之后，深圳证券交易所8日发布《创业板股票上市规则(征求意见稿)》，公开向社会征求意见。创业板的建立，对于完善我国多层次资本市场体系，支持企业自主创新和中小企业发展，促进产业结构优化升级具有重要作用。
　　加强两岸证券业合作
　　目前，两岸证券业的合作已取得初步进展。我们对台资参股大陆证券市场一贯持积极的态度，1997年台资证券公司开始在大陆设立代表处，目前有11家台资证券公司在大陆设立了26个代表处，91家台资企业在大陆发行A股和B股，台资企业在大陆申请发行上市适用与内资企业相同的程序和标准。此外，两岸证券业保持密切交流与合作，大陆证券业非常重视与台湾公司的交流，注意借鉴台湾市场的经验。
　　加强两岸证券业合作有利于两岸资本市场共同发展。首先，两岸经贸关系的发展对于两岸金融合作提出了更高的要求，台资机构表达了他们希望参与大陆资本市场的迫切愿望，并且努力推动两岸证券业的合作与交流。其次，两岸证券市场有一定的互补性。台湾证券市场相对成熟，大陆证券市场仍然处于转轨阶段，具有很大的发展潜力，近年来，随着各项改革发展措施的顺利推进，大陆证券市场发展迅速，证券业规范运作水平明显提高，为两岸证券市场合作创造了有利条件。此外，两岸证券市场具有很强的兼容性，大陆与台湾同根同源，双方市场文化背景一致，在心理和行为模式、证券监管方式方法等方面存在很多相同之处。
　　加强两岸证券合作需要建立有效的证券监管机制。监管是资本市场发展的重要保障，海峡两岸建立相应的证券监管机制是深化两岸资本市场合作的必要条件。近两年来，海峡两岸有关机构和业界就签署证券监管合作备忘录事宜进行商讨和研究。2009年4月26，海协会和海基会在南京签署了《海峡两岸金融合作协议》，为两岸建立金融监管合作奠定的基础。我们正在与台湾方面有关机构就加快推进两岸证券期货业监管合作备忘录进行商谈，相信备忘录的签署将为台湾地区证券机构参与祖国大陆资本市场创造条件。
　　近年来，福建省大力推进海峡西岸经济区建设，综合实力不断增强，为进一步快速发展奠定了基础。加快建设海峡西岸经济区，要求我们发挥独特的对台优势，加强两岸产业合作，努力构筑两岸交流合作的前沿平台。在当前两岸关系出现积极变化的新形势下，在共同应对国际金融危机的挑战过程中，两岸证券业更应加强沟通与交流，相互支持推进互市合作，把危机转变成发展机遇，促进两岸资本市场互利互赢，共同发展。

