前5月券商佣金收入476亿同比增37% 
　　券商业绩将超去年，中小券商业绩更优
　　证券时报记者 万 勇
　　本报讯 沪深证券交易所近日公布了5月份会员单位交易情况，数据显示，1至5月券商股票基金交易总额突破35万亿元，已达去年全年券商股票基金交易总金额的65.36%。在股市回暖效应带动下，券商前5月佣金收入超过470亿元，同比增长37%。业内人士预计，今年下半年股票基金交易同比将现更大涨幅，而2009年全年券商业绩也有望大幅回升。从经纪业务收入占券商总收入70%比重看，凭借经纪业务收入，券商业绩将超去年。
　　前5月佣金收入超470亿
　　根据证券时报数据库统计显示，自2月份至5月份，券商股票基金交易额已连续四个月同比实现正增长。其中，4月份市场交易最为活跃，全月日均股票基金成交额达到2241亿元，同比增长69.1%，环比增长28.9%。根据统计，今年前5个月券商股票基金交易总额已达35.16万亿元，占去年全年券商股票基金交易总金额的65.36%。
　　今年1月至今股市持续振荡上行，1月到5月上证综指累计涨幅达42%。股票基金交易的回暖直接带动了券商经纪业务收入的上升。
　　根据证券时报的统计，若按照行业平均佣金费率水平，即股票交易佣金0.13%、基金交易佣金0.1%以及权证交易佣金0.04%计算，5月份券商将实现佣金收入99.05亿元，同比增长22%。
　　按此计算，券商今年前5月佣金收入达到476亿元，同比增长37%。而券商在此前三个月的佣金收入也分别达到了110亿元、103亿元以及122亿元，同比增幅亦分别达到88%、30%和59%，券商佣金收入回升趋势明显。
　　此外，今年前5个月A股新增开户数也重新回到了每月新增100万户的水平之上，其中2月份新增开户数达150万户，创下了今年以来的新高。
　　下半年券商业绩看涨
　　对于前5个月市场交易的回暖，国泰君安证券行业分析师梁静在接受证券时报记者采访时表示，今年券商业绩将实现增长，下半年股市行情预期乐观，后续两个季度券商佣金收入也将保持稳定，不会出现像一季度那样大幅下滑的情况。
　　东北证券金融与产业研究所分析人士亦对今年券商业绩预期乐观。他表示，随着股市的回暖，两市交易量迅速上升，券商经纪业务收入也将实现快速上升。
　　该人士指出，特别是对于中小券商而言，交易量的上升为其赢利提供了更大的支撑作用，净利润增长幅度将更大。而大券商的业务收入除了经纪业务外，其他如承销业务、投资收益、利息收入和基金管理费收入等业务所占比重也较大，虽然股市回暖，但是IPO 还没有恢复，加上大券商仓位调整较慢，自营投资品种还主要是固定收益品种，因此大券商的业绩反弹幅度或低于中小券商。

