第六届新财富最佳分析师颁奖典礼实录
　　新浪财经讯 2008年11月21日19:30，“第六届新财富最佳分析师”颁奖典礼在深圳福田香格里拉酒店盛大揭幕。新浪财经作为首席门户网络支持，进行了现场文字直播和图片报道。以下是颁奖典礼文字实录。
　　场外音：“第六届新财富最佳分析师颁奖典礼”现在开始！
　　场外音：有请今晚嘉宾主持人，他们是彭羚、刘启明、吕雪娇。
　　主持人：亲爱的各位来宾，大家晚上好！很高兴我们三位担任这次“第六届新财富最佳分析师颁奖典礼”活动的主持人，刚刚大家听到鼓声阵阵，把大家的情绪都调动起来，可能会很紧张，但是也会很期待。
　　主持人：今天我们现场来了很多领导和贵宾，为我们鼓劲打气，谢谢你们。
　　今天我们很荣幸邀请到深圳证券交易所总经理宋丽萍女士，欢迎您；《新财富》杂志社社长武凤仪先生，欢迎您；
　　出席本次典礼的嘉宾还有：
　　国金证券股份有限公司董事长雷波；
　　广发证券股份有限公司董事长王志伟；
　　西部证券股份有限公司董事长安保和；
　　鹏华基金管理有限公司总裁邓召明；
　　银华基金管理有限公司总经理、董事王立新；
　　华富基金管理有限公司总经理谢庆阳；
　　长信基金管理有限公司总经理蒋学杰；
　　东方基金管理有限公司副总经理付勇先生；
　　长盛基金管理有限公司副总经理周兵先生；
　　国泰君安证券总裁助理李迅雷；
　　中粮新疆屯河股份有限公司董事长郑弘波；
　　大连獐子岛渔业集团股份有限公司总裁吴厚刚；
　　上海紫江集团股份有限公司副总经理高军；
　　证券时报常务副社长田迎春先生；
　　广东电视台经济中心主任梁首钢；
　　谢谢你们！
　　今天的颁奖典礼得到了各大门户网站的支持，其中有新浪、网易、搜狐、腾讯等网站支持。
　　主持人：下面我们以热烈的掌声请出深交所总经理宋丽萍女士为我们的颁奖典礼致辞，有请。
　　宋丽萍：各位来宾大家好！今天的“第六届新财富最佳分析师颁奖典礼”是证券研究行业的又一次盛会，在次我向最佳分析师、杰出研究团队、杰出研究领袖等等，表示衷心的祝贺！
　　宋丽萍：各位证券分析师在资本市场的运行和发展过程中发挥着不可替代的作用，客观和专业的证券分析是提高市场定价效率和资源效率的基础，也有利于推广价值理念、减少市场波动，更好地保护投资人的合法权益，经过十多年的发展，我国证券研究水平有了很大的提高，每年新财富最佳分析师的评比和颁奖活动都是我国证券分析师的一次整体的检验。
　　宋丽萍：我们高兴地看到，我国资本市场有一批具有较高水平和得到市场认可的研究师和分析团队。有几个月前证监会开会，请易纲副行长来讲宏观经济形势，市场需要高水平的经济学家、分析师，同时这些有深度的、较高分析水平也在一定程度上对整体的宏观经济分析水平有一定的贡献。整个证券研究行业正在走向规范和成熟，但是我们也应该看到，当前的经济、金融形势和资本市场改革创新的深入推进，对证券研究行业提出了更高的要求、提出了新的挑战。
　　宋丽萍：今年是经济金融形势复杂多变的一年，美国次贷经济爆发和经济、金融微机的影响和资本市场较大幅度的波动，给分析师们提高了很多新的课题。面对这样的形势，证券研究尤其需要坚定信心，坚持客观、公正、独立的立场，充分借鉴国际上的经验教训，积极探索上市公司经营新的特点和规律，维护市场稳定、高效运行，这是对证券分析师的严峻考验，也为证券研究行业进一步积累经验走向成熟、树立行业声誉提供新的契机。
　　宋丽萍：此外，经济结构转型和多层次资本市场的建设，也正是证券研究行业的新课题，当前具有一大批具有自主创新能力，属于新经济的中小企业迅速崛起，并陆续进入资本市场，他们是我国经济可持续发展的支撑力量，也是多层次资本市场重点支持的对象。这些企业在资产、经营和管理方面与传统企业有较大的差异，它的定价和估值是我们急需研究和把握的重大课题。
　　宋丽萍：借此机会，希望证券研究行业加强新兴经济、新兴企业的研究力量、研究力度和研究水平，进一步提高资本市场对这些企业的关注度和支持能力，以落实国家自主创新战略，推动国民经济又好又快的发展，证券分析师的工作任重而道远。
　　宋丽萍：希望广大证券研究机构和分析师在新的挑战面前要认清形势、把握大局，段住心态，不断改变研究方法，提升研究水平，也希望各证券机构给研究部门发展创造更好的条件。通过研究带动品牌提升和业务扩展，走专业化、国际化的道路，更好地服务国内资本市场。
　　宋丽萍：最后，祝今晚的颁奖典礼圆满成功，祝明天、后天两天的“第六届新财富最佳分析师颁奖典礼”年度论坛圆满成功，谢谢大家。
　　主持人：谢谢宋丽萍总经理。
　　主持人：接下来有请主办方《新财富》杂志社总编辑郑颂先生致词。
　　郑颂：尊敬的宋丽萍总经理，尊敬的各位来宾，新闻媒体的嘉宾和领导，欢迎大家光临“第六届新财富最佳分析师颁奖典礼”。今天，我们站在这里回顾第六届最佳分析师评选的历程，回顾这一年金融市场的动荡，相信在座每个人都相当尴尬，在这样的形势新一届最佳分析师评选格外令人关注。
　　郑颂：我们在8月16日在海南三亚举办了第三届最佳研究所高峰论坛，来自29家券商的40位研究机构负责人齐聚一堂，共同探讨业内重大问题。本届的评选吸引了最佳研究机构和证券分析师积极参与，本届参评家数比去年增加38.5%，参评分析师共有911位，销售经理近200人，人数比去年增长1倍多。
　　郑颂：此外分析师的行业覆盖也是历届最高，其中侯选人数最多的领域是宏观经济，达到了30人。经过筛选，本届参与投票的包括900多位公募基金、QFII、银行、私募基金等机构投资者的参评，私募基金103家，上规模银行20家，保险市场管理公司36家，QFII50家，虽然目前A股市值大幅缩水，但他们管理的总规模仍达到3亿。
　　郑颂：本届评选还产生了北京区域、上海区域和深圳、广州区域的新财富最佳销售服务经理的奖项；同时产生了新财富本土最佳研究团队，新财富最佳销售服务团队等机构奖项。
　　郑颂：本届评选还首次引入了第三方独立审计机构，新财富杂志社与德勤会计师事务所正式建立了战略合作伙伴关系，就“第六届新财富最佳分析师颁奖典礼”评选结果提供独立见证意见。
　　郑颂：我们连续四届实现100%的选票回收率，本届投标人覆盖公募基金、QFII、银行、私募基金、选票回收率99%，其中作为投票人重要组成部分的公募基金，选票回收率高达100%。
　　郑颂：实现高回收率的同时，选票质量最大化。2008年金融市场的变化给证券研究机构带来了挑战，也带来了机遇。本土机构如何运用这一时机扩展市场，做大做强；分析师如何准确把握市场趋势。新财富希望与业内人士一起探讨，推动行业的进一步健康发展。
　　郑颂：最后，我代表《新财富》杂志社祝今晚的颁奖典礼圆满成功，并对获奖机构和人士表示祝贺。
　　主持人：谢谢郑总的致辞。
　　主持人：下面有请申银万国证券研究所所长、第二届新财富杰出研究领袖陈晓升先生。
　　陈晓升：非常感谢《新财富》给了我这个机会在这里发言。我想我们作研究的同事和朋友都非常关注变化，因为证券的价格是来源于与预期的变化。那么我们的最佳分析师也有了新的变化，参评人数越来越多、投票人的范围也越来越广。我觉得更重要的是投票回收质量越来越高。
　　陈晓升：所以，请允许我代表申银万国证券研究所的同事，也相信我们在座的同行都会有这种心情，向《新财富》的同事、朋友表示我们衷心的感谢！谢谢！
　　陈晓升：首先，我想说新财富的评奖彰显了研究的价值。因为中国资本市场非常年轻，研究的价值在于减少信息的不对称，今天不管是宋丽萍总经理、还是刚才郑颂总编都给我们的研究提出了非常高的要求，我们也非常坚守研究的价值。尽管媒体对我们研究提出了置疑，但是我们相信研究一定有它的价值，尤其是中国今年的资本市场，或者全球的资本市场给我们带来了更大的挑战，使我们更有使命感如何把我们中国最有价值的资产告诉全球的投资者，所以我们相信《新财富》的评比对于我们彰显研究的价值是非常有意义的。
　　陈晓升：第二，我相信我们今天的场合让我有机会来表示感谢，因为中国资本市场这十几年的发展出乎我们的意料，所以我们要感谢中国资本市场的管理层，他们超常规发展机构投资者，没有机构投资者就不会有研究的价值，因为是机构投资者给了研究的方向。
　　陈晓升：所以，我想感谢我们中国资本市场的缔造者，也感谢资本市场的各个参与方，包括机构投资者、包括媒体，包括各方面的人士，我相信这是我们所有分析师共同的心声，请允许我向全社会表示我们分析师的感谢。
　　陈晓升：第三，我想说的是我们非常感谢《新财富》给了我们所有分析师一个大聚会的平台，因为这一个平台我们中国所有的杰出分析师聚集在一起，我相信今天晚上是我们每个人、每一年都非常难忘的节日。希望我们今天的活动，包括明天、后天，大家分享思想、交流经验的活动能够取得圆满的成功。谢谢。
　　主持人：谢谢。对于我们这个活动很多上市公司也都发来了贺电。
　　这里是中国石油化工股份有限公司发来的贺电，内容如下：
　　《新财富》杂志社：
　　值此新财富第六届最佳分析师颁奖典礼之际，谨向所有获奖的证券分析师和研究机构表示衷心的祝贺，并预祝晚会圆满成功。
　　新财富最佳分析师评选活动在国内资本市场享有盛誉，并逐渐吸引了越来越多的证券专业研究机构的参与，在提升证券分析师的社会地位，弘扬价值投资理念，发掘优秀上市公司等方面都做出了杰出的贡献，充分体现了新闻媒体的社会责任感。在此，我们预祝《新财富》杂志百尺竿头更进一步。
　　中国石油化工股份有限公司
　　2008年11月21日
　　主持人：下面有请德勤华永会计师事务所审计合伙人陶坚就第六届最佳分析师评选选票审计复核工作致审计词。
　　陶坚：尊敬的各位领导、各位嘉宾，我非常荣幸能够代表德勤给本次评选工作宣布独立审计词。
　　陶坚：包括本届选取新财富最佳分析师评选活动已经连续举办了六届，在业内已经有了较深的影响。今年，新财富邀请德勤来承担2008年“第六届新财富最佳分析师评选”的独立见证工作，这正是体现了《新财富》对评选工作的公开、公正、公平的要求，我们在实施审验复核过程当中也充分体现这个材料的真实公开性。
　　陶坚：德勤作为世界领先的专业机构，一直关注着中国金融、证券业的发展，非常高兴能够接受这个邀请参加本次最佳分析师的评选工作，并担任唯一指定的独立审计机构。
　　陶坚：下面我宣布独立审计词：
　　我谨代表德勤华永会计师事务所郑重宣布，选票结果和计票结果与即将公布的结果一致，谢谢各位！
　　主持人：谢谢德勤。作为新财富最佳分析师评选走向国际化的一步，从本届起《新财富》杂志社会与德勤会计师事务所签订战略合作伙伴关系。也再次感谢刚才各位嘉宾的致辞。
　　主持人：下面，最佳分析师颁奖典礼正式开始！
　　主持人：首先，要颁出的第一组奖项是传播与文化业、社会服务业、食品饮料三各行业的奖项。
　　有请开奖嘉宾：
　　中粮新疆屯河股份有限公司董事长郑弘波先生；
　　英大证券研究所所长李大霄先生；
　　兴业证券研发中心副总经理屠春峰先生；
　　有请三位开奖嘉宾。
　　主持人：我们一起来看一下入围名单
　　郑弘波：我宣布第六届新财富最佳分析师传播与文化
　　第三名：国信证券研究团队廖绪发、陈财茂；
　　第二名：国泰君安谭晓雨；
　　第一名：中金公司金宇。
　　主持人：接下来开出的是社会服务行业。
　　李大霄：我宣布第六届新财富最佳分析师社会服务业：
　　第三名：申银万国陈海明；
　　第二名：招商证券研究团队苏平、林周勇；
　　第一名：中信证券赵雪芹。
　　郑弘波：我宣布第六届新财富最佳分析师食品饮料行业：
　　第五名：国泰君安胡春霞；
　　第四名：国金证券陈钢；
　　第三名：中信证券研究团队许彪、薄官辉；
　　第二名：招商证券研究团队朱卫华、黄军；
　　第一名：申银万国研究团队、童驯、赵金厚、王鹏、韩威俊。
　　主持人：有请获奖嘉宾上台。
　　主持人：接下来有请获奖嘉宾发言。
　　获奖感言：首先非常感谢主办方给我这个奖，也感谢申银万国证券研究所各位领导的指导。因为我做过金融，所以从我的角度来说，这次颁给我这个奖也是对跨领域研究的一种鼓励。我想说我们这次获奖尽管分出名次，但其实大家都做得非常好，我也要向其他获奖者学习。最后，谢谢大家。 
　　获奖感言：我觉得不是第一次说感谢的话了，所以说再多的感谢也不能表达我对大家的深深的对资本市场的敬畏，尽管我们的资本市场历史不长，在这样的市场环境中我第四次得这样的荣誉，我想我接受这份荣誉也意味着这我要接受更大的责任，我以后会更努力为资本市场贡献自己一份微薄的力量，我会一如既往跟我们的同事、跟我们的团队一起作出我们应有的努力。 
　　主持人：接下来要颁发第二组的获奖者。我们来看一下农林牧渔、造纸印刷、纺织和服装这三各行业的入围名单。
　　有请开奖嘉宾：
　　大连獐子岛渔业集团股份有限公司总裁吴厚刚；
　　中投证券研究所所长孙怀宇；
　　东北证券研究所所长袁绪亚。
　　吴厚刚：非常感谢郑总的邀请，我是第一次参加最佳分析师颁奖这样一个隆重的盛典。在这里，我借这个机会感谢我们广大的分析师，在分析师的身上任务很艰巨，是跋山涉水、客观公正，这个值得我们学习。
　　主持人：首先我们要开出农林牧渔的最佳分析师。
　　吴厚刚：我宣布第六届新财富最佳分析师
　　第三名：中信证券毛长青；
　　第二名：国金证券谢刚；
　　第一名：申银万国研究团队赵金厚、王彭、韩威俊。
　　主持人：请这一组最佳分析师后台等候领奖。
　　主持人：接下来开出的是造纸印刷行业；
　　孙怀宇：“第六届新财富最佳分析师”造纸印刷行业：
　　第三名：申银万国周海晨；
　　第二名：中信证券徐骏；
　　第一名：国泰君安王峰。
　　主持人：接下来是开出纺织和服装行业最佳分析师；
　　袁绪亚：“第六届新财富最佳分析师颁奖典礼”纺织和服装
　　第三名：国泰君安研究团队李质仙、张威；
　　第二名：中信证券李鑫；
　　第一名：招商证券王薇；
　　主持人：有请获得农林牧渔最佳分析师上台领奖。 
　　接下来颁发造纸印刷行业最佳分析师。
　　接下来办法纺织和服装行业最佳分析师。
　　主持人：恭喜我们的获奖分析师。接下来有请这三各行业的第一名上台来给我们发表获奖感言。
　　国泰君安王峰：非常感谢我们的投资者，只有投资者对我们的厚爱才能让我站在这里，其实同行都做得差不多，大家都是很努力地工作。今天我还要感谢我们的上市公司，因为上市公司是我们的研究对象，同时也是投资者投资的主要对象。上市公司给我们提供了很好的空间，所以使我们的研究报告更加接近实际。我希望接下来能和我们的同行一起探讨、研究，为广大投资者提供更加科学、准确的信息指导。
　　申银万国赵金厚：非常感谢！我记得去年这个时候大家很激情，但是今天大家少了一份激情，多了一份理性。今天获得这个奖项，感谢《新财富》，也感谢投资者对我们的信任。希望大家一如既往地支持我，谢谢大家。
　　招商证券王薇：今年是我第一次站这个颁奖台，在这里我要感谢一个人，就是我们的师傅周润华(音)，如果没有他，就不会有我今天的成就，所以非常感谢。同时，还要感谢我们公司的领导。获得这个奖项，也代表我多了一份责任，来年我会更加努力。谢谢大家。
　　主持人：这里刚收到深圳华侨城股份有限公司给我们发来的贺电。
　　贺信内容如下：
　　《新财富》杂志社：
　　欣闻贵社第六届《新财富》最佳分析师颁奖典礼将于2008年11月21日隆重举行，特此恭祝典礼圆满成功，并向新一届《新财富》最佳分析师致以衷心的祝福。
　　《新财富》最佳分析师评选迄今已举办六届，且以其客观公正、严格缜密的特点在业内享有很高的声誉及巨大的影响力，对提高证券分析师的社会地位、树立价值投资理念都具有深远的意义。在此，我们对《新财富》杂志社这一具有开拓意义的排名深表敬意，并祝《新财富》杂志越办越好。
　　深圳华侨城股份有限公司
　　2008年11月21日

