券商新设营业部不再热情似火 
　　股市成交持续低迷引发券商对未来担忧 券商新设营业部不再热情似火
　　证券时报记者游芸芸
　　食之无味、弃之可惜。部分券商现在对新设营业部的心情如同对待鸡肋。大盘暴跌所伴生的成交额急速萎缩，使得牛市中证券营业部的“摇钱树”效应大打折扣，券商新设营业部冲动逐渐冷却。据记者了解，截至目前，正式向监管部门提出新设营业部申请的券商较少，相当一部分券商原定的新设网点计划已暂时搁置或取消。
　　牛市营业部创收斐然
　　据记者了解，除已获准的齐鲁证券和西藏证券之外，正式向监管层提出新设营业部申请的券商至少还有五家，其中包括中金公司以及深圳、上海、西北地区的券商各一家。
　　此前，牛市的财富效应让证券营业部成了券商“摇钱树”。据WIND统计，截至2007年底，全国101家披露年报的券商经纪业务收入共计1775.88亿元，如按照目前全国3194家营业部计算，部均收入约5557万元；据本报调查，全国去年净利润过亿元的证券营业部数量超过了22家。
　　正因如此，多数证券公司之前恨不得立刻新设多家营业部，以最大限度分享牛市盛宴。据了解，去年开始，多家证券公司就在全国范围内广泛实地调研，尤其对候选地的行业竞争度和部均产出等指标进行了严格的甄选，一时间选址、评估等事宜在券商内部热火朝天。今年6月，中国证监会发布《关于进一步规范证券营业网点的规定》，这让券商行业看到了监管层关于新设营业部的实质性规则。此后，部分券商快马加鞭，准备冲刺第一批新设营业部名单。
　　营业部产出大幅缩水
　　然而，与券商的热情形成鲜明对比的是，今年年中以来深沪两市成交额萎缩明显。8月，监管部门开始低调接受券商新设营业部申请，但当时A股日均成交额已快速下探至600亿元左右。在成本相对上轮熊市大幅上涨的背景下，600亿的日均成交额已是多数券商经纪业务的盈亏平衡点，即便对于少数优质券商，也仅是稍有盈余而已。
　　在这种情况下，证券营业部的收入节节败退。上海某大型券商经纪业务负责人表示，今年该公司收入主要来自经纪业务，但下半年根本没怎么赚钱。“我们算了一下，日均400亿元，公司总体经纪业务才刚能打平，下半年有些网点已经出现亏损。”
　　亏损的利剑悬在头顶，多数证券公司对扩张性行为选择了暂时观望或取消，这其中自然也包括新设营业部。南方一具备全国新设网点资格的券商负责人明确表示，在今明两年该公司不会提出新设营业部申请。“牛市行情中新设营业部的确对我们带来很大的诱惑，但仔细评估新网点近两年产出比和现有营业部数量布局后，公司领导认为与其开了亏损、缩减面积甚至关闭，还不如暂时不做新网点投入。”
　　一个新设营业部维系正常的经营成本究竟是多少？深圳一券商负责人给记者算了笔账：一个处于二线城市、营业面积800平米的营业部，年运营成本最低在300万元左右。如果券商一次申请5家营业部，则每年最低成本也在1500万元。“这笔费用对于当前年利润在数亿元的证券公司来说，可能并不算太多，但如果成交量长期徘徊于低点，总部赔本经营的压力很大。”
　　对于目前的整体申请情况，多家券商经纪业务负责人给出了解释：部分网点相对较少的大中型券商出于战略发展的需要，可能仍将积极进行网点扩充；但网点众多或经评估后网点产出较低的券商则可能不太积极。在已经提出申请的几家公司中，中金公司在全国仅3家营业部，营业部对其的重要性不言而喻；地处深圳的大型券商，虽然市场份额一直较高，但网点相对依然较少。而另一家注册地在西北地区的券商因在东部及中部地区的网点布局稀少，也已向监管部门提出了申请。 

