券商低迷周期 营收下降逾3成
　　张勇 万晖
　　曾经一夜暴富的券商，转瞬间却要面对重返“贫困”的尴尬。
　　虽然几个月前就已经有券商职员开始降薪的传闻，但全球金融危机尚未让当时的证券行业感到太多凉意。然而，在2008年末，若股市还未能回暖，许多券商很可能面临严重困境。
　　另一方面，在去年全行业大幅盈利的情况下，许多借壳上市或等待IPO的券商为实现再融资，将手上现金进行大量投资，而这种行为也是导致目前券商陷入资产大幅缩水和现金匮乏双重尴尬的主要原因。
　　最冷时刻来临
　　11月26日，刚刚结束三天跌停的海通证券(600837.SH)股价仅在9元附近，甚至不到一年前的三分之一(复权后)，但依然遭遇机构巨量沽售，分析人士认为，关键在于证券行业的预期难以乐观。
　　“今年已经取消了每年的双薪，奖金也少了不少。”北京某大型券商研究所负责人告诉记者，薪水的变化是证券公司从业人员感受行业低迷最明显的信号。然而，这或许才是感受寒冷的开始。
　　多家券商有关部门的负责人告诉本报记者，由于股市下半年持续下跌，市场成交清淡，许多券商持有的金融类资产将在今年年底产生比上半年更为严重的减值，而这将大大影响今年年报。
　　同时，弱市的局面也可能难在短期内改变，因此业内人士指出，证券业将在今年底和明年初遭遇更强的寒流。
　　据不完全统计，整个券商行业在2006年至2007年前形成的利润和再融资总额高达近2000亿元，由于监管层依然未正式放开券商新设营业部的审批，因此在目前经纪业务网点无法增多的情况下，“券商所谓的再投资基本只能投向金融领域的产品。”江苏省某券商副总裁表示，“市场环境不理想，创新业务难做，所以最终券商的资金大部分押在了自营上。”
　　而有不少券商经纪业务负责人还透露，在券商传统业务领域，四五年前那种无序的“佣金战”又开始抬头，券商之间为了争抢客户大打价格战，这实际上更加剧了行业困境。
　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，熊市的延续对于券商而言可能会是“致命”的。
　　而与美国投行相比，我国证券公司业务范围很窄，业务种类单一，抗风险能力极差。在牛市，券商股价格极容易被严重高估；熊市，则又会被打回原形或是被严重低估。
　　营收将陡降30%
　　“按照现在的趋势，2008年公司整体业绩大幅下滑是肯定的了，甚至出现亏损。”上海某中型券商的副总裁告诉本报，“今年几乎每一项业务都不理想，尤其是自营和资产管理业务，经纪业务也萎缩了很多。”
　　国泰君安证券研究所券商行业分析师梁静近日做出预计称，经纪和投资业务的明显下滑，将导致券业2008年营业收入同比下降30%以上；得益于费用控制，今年净利润同比降幅在25%-30%之间。
　　不过，即使许多券商正在为今年的最后一个月冲刺，希望为2008年的报表增加一些亮色，但证券行业最终的情况可能比梁静的预计还要严重。
　　根据统计，今年第三季度上市券商自营盘同期亏损5.9亿元，而前三季度上市券商自营盈利共39.3亿元，同比下降73.3%。而分析人士认为，从目前情况看，这些券商要想在全年实现扭亏难度很大，或许年终大考将会十分“难堪”。
　　事实上，由于融资需要有三年连续盈利的财务指标，对于大多数正准备通过IPO实现上市或者已经借壳上市的券商而言，2008年业绩如果不能实现盈利，就意味着在三年内不能通过证券市场融资。
　　东北证券研究所所长袁绪亚对本报表示，今年业绩出现大面积亏损，肯定会对未来几年再融资造成很大影响。 
　　来源：经济观察网

