入世后首家合资券商完成整合 
　　□ 本报记者 家路美
　　在华欧国际即将隐入历史的同时，财富里昂的轮廓渐渐浮现。
　　近期，中国“入世”后首家合资券商——华欧国际整合完毕。据了解，华欧国际更名“财富里昂”之事正在等待证监会批准，更名后，财富里昂将于明年一季度推出经纪业务，扩大A股市场“战区”。业内人士认为，合资券商在中国证券市场的整体表现并不突出，华欧国际此举或许促进相关合资券商步入整合。
　　投行提速 经纪起跑
　　里昂证券和财富证券的联手，正在重塑华欧国际的投行业务并努力开拓经纪业务。
　　一方面，通过强化投行业务，华欧国际提升市场竞争力的可能性会有所上升。据了解，作为华欧国际的大股东，财富证券已全面完成与华欧国际投行业务的整合，两家公司投行部在今年4月1日正式合并。业内人士认为，华欧国际成立初期的投行业务较为优秀，随后一段时间就停滞不前了。此次整合完毕后，华欧国际投行业务的发展势头还不错，尤其是近日神开股份的首发成功，大大鼓舞了华欧国际的士气。预计2009年该公司的投行业务将有较好表现，因为加上财富证券的原有项目，目前华欧国际共有5单在审项目。
　　另一方面，经纪业务的启动，也使华欧国际在提高市场占有率方面增加了新的筹码。2008年6月，华欧国际取得证券经纪业务(限定长江三角洲区域)和证券投资咨询业务许可，成为合资券商新政下的首家“扩牌”案例。据了解，此番经纪业务整合，财富证券将其在长三角地区的唯一一家营业部——上海仙霞路证券营业部转让给华欧国际，目前，华欧国际经纪业务已万事俱备，有望在明年一季度正式开展。对此，里昂证券和财富证券也准备充分发挥各自优势，将未来经纪业务分两个板块：原来的财富证券仙霞路证券营业部为“零售业务部”，在此基础上增加一个由里昂证券主导的机构经纪业务部，并新建一个由里昂证券主导的投资咨询研究团队。
　　促进“绩差”合资券商整合？
　　截至目前，合资券商在中国证券市场的整体表现并不突出，其中个别券商甚至已到了难以为继的地步。在此情况下，华欧国际的行动，是否意味着其它“绩差”合资券商将进行重组整合？
　　华欧国际的经营业绩及公司股权转换，或许一定程度上能折射出合资券商的生存发展状况。资料显示，华欧国际成立(2003年4月)时的注册资本为5亿元，湘财证券和里昂证券各占66.7%、33.3%。接下来的两年间，湘财证券在证券市场低迷阶段逐步陷入危机并寻求重组，于2006年7月把华欧国际67%股权转让给华菱集团(原湘财证券第一大股东)。但根据《外资参股证券公司设立规则》，外资参股券商的境内股东应至少有1名是内资券商，因此，华菱集团不能最终持有华欧国际。2007年初，上述股权在湖南省政府主导下再度易手，华菱集团将其悉数转让给财富证券，华欧国际由此成为财富证券和里昂证券的合资公司。
　　业内人士认为，在“入世”后获准成立的华欧国际、长江巴黎百富勤及海际大和等合资券商中，外资全部持股1/3，未获管理权，发展状况均不乐观。目前，“长江巴黎百富勤”已淹没在历史中，海际大和则难言乐观——业务停滞，一直处于亏损状态。“如果华欧国际此次整合成功，不排除其它市场表现欠佳的合资券商也加快整合。”

