券商佣金相差大 股民可货比三家
    ‘股指从6000点上方一路下探至1664点，导致了许多券商业绩下滑，新增客户数量骤减，甚至老客户逐渐流失，佣金价格战再次上演。面对越来越多的股民要求降低股票交易佣金的呼声，中国证监会副主席范福春在两会期间接受记者采访时表示，目前证券公司的佣金是上有封顶，下不保底，投资者完全可以自由选择，谁的服务好、费率低，就去谁家。对此，记者走访了北京多家券商，了解目前佣金情况。’
    佣金标准不一投资者货比三家
    “投资者不是在一家证券公司开完户就永远在他这儿开户。”范福春表示，证券公司的佣金收多少，这是市场行为，投资者可以比较和选择。监管部门要依法行政，不可能用行政的方式解决所有的事情。在这种情况下，尤其要发挥市场约束的功能。当竞争充分时，谁服务好、收钱少，投资者可以货比三家、自由选择，证券公司之间是有竞争的。 
    无论是为了吸引新客户还是留住老客户，降低佣金是券商在熊市中最直接也是最常用的手段之一。国内证券市场下跌至今，A股成交金额与一年前相比萎缩近60%，券商佣金收入亦随之缩水大半。记者在采访中了解到，这轮熊市以来，在外地券商的佣金价格战打得如火如荼的时候，北京多数券商营业部的佣金表面上并没有降低多少，也没有出现管理层担心的佣金大战，但事实上各家公司之间执行的标准存在很大的差距。 
    一般来看，对于新开户的投资者佣金基本在2.5‰—3‰之间，但对于老客户会相应的降低，基本在1.2‰左右，对少许大客户会降至0.6‰。有的券商甚至不同营业部之间的佣金标准也各不相同。以海通证券为例，北京知春路营业部和柳芳营业部相差1‰还多，知春路的网上委托和电话委托的佣金均为1.5‰，而柳芳营业部的电话委托佣金达到2.6‰，网上交易佣金也高达2‰。对此，海通证券客服中心的工作人员告诉记者，每个营业部都是根据各自的经营情况来调整各自的佣金标准。 
    同时，记者还了解到，有经纪人推荐和没有经纪人执行的佣金标准也不同。以联合证券北三环营业部为例，对外的佣金标准是网上2.2‰，电话委托2.5‰，但营业部的工作人员告诉记者，“如果有经纪人推荐，价格还可以商量”。所以，投资者在选择不同的营业部时，还真得仔细询问，擦亮眼睛。
    佣金低固然好但服务更关键
    根据中国证监会的规定，我国证券交易佣金实行最高上限向下浮动制度，证券公司向客户收取的佣金(包括代收的证券交易监管费和证券交易所手续费等)不得高于证券交易金额的3‰，也不得低于代收的证券交易监管费和证券交易所手续费等。这种有限放开佣金价格的方式给券商提供了较大的浮动空间。不同的证券公司，针对不同的客户、不同的交易方式以及交易频率、资金量等情况，采取了灵活的佣金定价策略。有的券商针对大客户，甚至采取了年佣金制或月佣金制。 
    “没有自营业务也没有理财产品的一些小券商，只靠佣金吃饭，为了生存也只能通过价格战来多争取一些客户了。”一些大券商面对小券商打出的低价佣金表示无奈。他们告诉记者，价格战容易导致一些券商服务质量的下降，当佣金降到一定程度，券商没了利润，服务自然就跟不上了。 
    对于投资者而言，不仅看中佣金低，券商提供的服务也尤为看中。尽管最后的决策者仍是投资者自己，但券商提供的高质量研究报告和参考意见、建议等一系列优质服务也很关键。投资者不光比较佣金的高低，还会比较券商的服务质量，所以，为投资者提供优质的服务才是留住客户的根本。 
    记者注意到，在佣金价格战的背后，有些券商并没有完全靠压低佣金来取悦客户，也在服务上做足工夫。国泰君安一位经纪人告诉记者，国泰君安专门为50万元以上的“中户”提供了蓝钻服务，只要登录网站，就可以看到公司的晨会纪要、基金销售情况、投资建议等内容，还成立了股票、基金、权证三大俱乐部。 
    而联合证券则给客户提供一对一经纪人的服务，随时帮客户解决投资难题。 
    此外，兴业证券一位工作人员也向记者表示，选择大券商虽然佣金高，但服务有保证，特别是以后股指期货、融资融券推出之后，一些不具备创新类资格的小券商是无法满足投资者对这些业务交易需求的。
    选对交易方式也可省佣金
    “佣金低固然是好事，但也图个资金安全，所以如果相差不大，就不换了”。股民王小姐告诉记者。其实，交易方式的不同，也能节省一笔不小的开支。 
    多家券商的客服中心人员均表示，不管是买股票还是基金，应该尽可能地采取网购的方式，网购好比是商家的直销，可以节省中间代销的手续费，很多券商也因此取消了散户大厅的交易。比如买股票，同一家券商，采取现场交易、电话交易和网上交易的手续费也不一样，现场交易最高，电话交易次之，网上交易最低。由于目前网上交易和电话委托是股民普遍采用的方式，因此，本报也专门挑选了大中小型券商两种交易方式的费率，以供投资者进行选择。
    56%网友建议佣金应下调
    一份来自新浪网的调查显示，有90%参与者认为当前的佣金收费比例过高，56.3%的网友认为佣金应调至0.5‰以下才合理。 
    对此，证券业协会相关人士向记者直言：“市场经历了2008年的大幅下滑，虽然多数券商在去年实现了盈利，但业绩下滑得厉害。如果价格压得太低，不但对整个行业不利，对自身也是个损失。”因此，从管理层的角度来看，还是希望佣金能够在一个合理的范围区间，不要因为拉客户而压低佣金，出现恶性竞争的局面。 
    2008年A股市场跌幅前所未有，券商全行业的利润增长受到影响。但今年以来，市场的现状已经明显出现了改观，虽然调整依旧，但从A股市场活跃度分析，即使未来的行情展现为区间震荡，但是活跃的交易量、增加的流通市值和换手率也将使券商受益。东方证券研究所统计，截至2月13日，A股流通市值已较2008年底上升39%，换手率也呈现明显回升态势。2009年以来日均股票换手率达到2.5%，对应年化后的水平为6.23%，显著高于去年。在股市近期成交量持续放大的情况下，预期“靠天吃饭”的证券公司将在一季度获得较好收益。

