中金死磕中信 A股后市判断迥异
　　赵娟 胡中彬
　　12月15日，国内知名投行中金公司与中信证券同时发布了策略周报，不过对于市场走向的判断却是大相径庭。中金以“经济表现将抑制股市上涨”为题指出A股 “探底之旅”临行，中信证券则以“促发展推动政策反弹持续”为题对A股走向表示乐观。
　　在一段政策推动的近乎“小牛市”过后，市场再度进入政策与上市公司业绩衰退的博弈期，年底的最后几个交易日，市场在多空博弈中僵持，似乎“涨跌两难”。
　　陆续发布的2009年部分券商投资策略报告中，基于信心和市场分析焦点的差异，卖方机构对2009年市场走势存在较大的分歧，正恰如其分地体现了目前市场的多空对峙。
　　中金中信交锋
　　12月13日国务院办公厅下发的关于当前金融促进经济发展若干意见，是对之前“金融国九条”的细化，同时也被称为“金融30条”。但市场却最终反应平淡。
　　中金则认为在今后政策实施细节陆续出台期间，市场的政策预期对相关板块仍起到一定的支持和推动作用，但对大市的正面效应逐步递减，而更多经济和行业层面的恶化趋势使得A股及港股大盘上升空间均受到抑制。
　　中信证券最新的策略报告认为，短期来看，在政策刺激下，股票市场反弹仍将持续，近期资金逐渐进入是股票市场在经济基本面恶化的情况下仍保持强势的原因，未来1-3个月A股市场仍将处于反弹趋势中。
　　一边是基本面理论，一边是政策主线。
　　华龙证券创新研发部总经理孙伟利博士表示，现在的市场状况有点类似于奥运之前的维稳行情，市场做多意愿不强烈，但又不断有政策刺激，两者力量此消彼长，让市场处于一种胶着的状态。他认为，股指真的向上走之前需要经历2-3个月的缩量整理状态，而现在尚未到来。
　　部分基金经理稳妥为上的操作则预示着，12月也许将平淡收关。
　　北京某基金经理坦言，现在的思路就是“赌政府信用”，如果有人砸盘势必有人会接，部分大基金目前仓位依然较低，也不会在这时贸然加仓给别人抬轿子，在年底的最后几个交易日，基金排名大局已定，操作趋于稳妥。“熊市中反弹的策略是保持仓位，一边买进另一边卖出，目前我们已经调仓调了六七成了，在等下一次机会。”该基金经理称。
　　但是随着悲观的宏观数据出炉以及明年上市公司的业绩预警，也许新的地雷会随时引爆。在基本面的压力下，基金经理们认为，股指向上的空间有限，但向下如何则取决于政策效应，个股行情或许还将延续。
　　A股何时见起色？
　　而对长期走势的判断上，中信与中金也出现了分化。
　　中信证券则根据信贷放松和紧缩的经济周期规律，从资产配置角度，认为股票出现投资机会，相对乐观指出，2009年二季度政策对实体经济提振效果会逐渐出现端倪，基本面预期的企稳会逐步取代纯粹的情绪刺激，成为市场新的且强有力的提振动力；而金融30条中强调争取2009年M2增长17%左右，若能达到则实体经济增速在09年出现超预期悲观的可能性不大。
    相关报道：
    中金：四季度GDP增速可能降至5%
    中金唱多五大行业 QFII伏击金融股
    中金再现3亿大宗交易
    中金：经济下滑超过预期
    中信证券：本轮行情沪指2300点可期
    中信证券09宏观策略1：油价在40-50美元见底
    中信证券09年推10大金股
    中信证券09年农业策略：主题投价值双重机会
　　来源：经济观察网

