半数券商研究员报告评级失准
　　《投资者报》特约撰稿人 庄会  记者 薛玉敏
　　身处股市名利场，受到推崇的研究员们可谓“各花入各眼”。然而，过去的一年，谁是值得投资者信任的研究员？哪家券商的报告判断最准？
　　为此，《投资者报》数据部花费数月的时间，收集了自2008年7月1日至2009年6月30日期间(预留给出买卖建议后6个月评测期)，42家券商1042位研究员公开发表的21300份上市公司研究报告，提取其评级意见，仅以准确度作为评价指标，最终得出“2009年券商研究员准确度排行榜”。
　　结果显示，仅有47%的研究员能给出相对准确的评级。中投、广发证券成为黑马，准确度最高；申万、海通、银河、国泰君安等大券商缺席十佳券商排行；中金、国信的准确度甚至垫底。
　　仅47%研究员相对准确
　　根据《投资者报》统计，在21300份报告中，有12356份因判断不准被扣分，占比达58%；有552名研究员因判断错多对少而成绩为负数，占比达53%，而剩下47%相对准确的研究员，成绩分化也十分明显。
　　在排行榜前十位中，中投证券占的名额最多，有4位研究员，分别是肖汉平、王海军、李少明、陈光明，占据排行榜的第1、2、3、10位；招商证券进入前十名的人数次之，分别是卢平和汪刘胜，排名第4、5位；第6名到第9名分别是国泰君安孙建平、国信证券方焱、上海证券杨胜、西南证券肖剑。
　　可以看到，前十位的研究员中，并未有申万、银河、海通等大型券商的身影。事实上，从研究所整体研究实力上来算的话，这些大券商也未进入前十名。
　　排在前十位的券商依次是中投证券、广发证券、长江证券、华泰联合、西南证券、招商证券、平安证券、中信证券、渤海证券、第一创业。国内综合实力排名前十位的券商，仅有中信证券、招商证券两家进入榜单，其他券商都处于中等规模。
　　名券商也有“弱”研究员
　　“不比不知道，一比吓一跳”。2009年准确度排名倒数的10位研究员，有6位系出“名门”。 按这些研究员的建议操作，或大亏，或错失2009年的牛市行情。
　　排名倒数第一的邓红梅，来自近几年风头正盛的安信证券。该研究员于2008年10月28日推荐买入的大秦铁路，半年内相对大盘下跌62.92%。其建议增持的白云机场、山东高速等个股，相对同期大盘，分别出现42%和53%的跌幅。
　　排名倒数第二的是国泰君安的交通运输行业研究员吴莉，其出具的26份公司评级竟然没有一次预测对。以所出具报告半年内股价涨幅与同期大盘走势相比较，相对跌幅平均为24.69%。
　　国泰君安另一位研究员孙利萍也不幸登上倒数前十名的榜单。其他三位来自中信证券、国信证券和海通证券。
　　对于这种结果，业内人士并不感到奇怪。“券商的研究报告的服务对象主要是基金公司、保险公司这样的大机构，研究员在写报告时有些会事先与这些机构沟通，等到报告真正出来时，股价往往已经涨了一大段，所以经常有荐多报告出现在高点的情况。”一位不愿意透露姓名的研究员对《投资者报》记者说。
　　中金公司竟成最差券商
　　本次券商公司研发能力排名，以其旗下研究员成绩的总和作为排名依据。中金公司虽然只有361份公司研究报告纳入统计范围，但这足以颠覆其在人们心目中的形象。
　　统计显示，中金公司的361份研报中，有231份因预测与实际走势不符而被扣分。在证券承销领域堪称业内老大的中金，上市公司研发能力竟然排名最末，成为研究报告最不靠谱的券商，极具反讽意味。    
　　除中金公司外，还有13家券商机构总评分为负，它们分别是国信证券、国联证券、中银国际、高华证券、民族证券、光大证券、上海证券、金元证券、方正证券、南京证券、兴业证券、群益证券、长城证券。

