万四逼近券商底线 网上佣金团购被叫停
　　每经记者 王炯业
　　《每日经济新闻》之前报道了《券商佣金大战白热化 散户团购可降至万四》一事，近日事件又有了新的进展。记者从业内获悉，现在浙江省证券协会发布了一则消息，避免参与类似此类非法营销，要求对于各会员单位，立即停止相关业务。
　　团购对于散户来说，或许将带来一定实惠，浙江证券协会的这一则“叫停”消息，悄然点燃了各方的矛盾。奇怪的是，《每日经济新闻》致电浙江证券协会徐副秘书长询问这一情况时，电话被挂断，似乎协会并不愿意就这一问题与媒体沟通。那么，团购佣金到底应该存在吗？
　　佣金团购被“叫停”
　　据了解，目前佣金团购有几种方式，一种是几个认识的朋友，大家组织在一起进行佣金团购。这种团购局限于几人，团体的力量较小。另外一种新兴团购模式是通过互联网，由某网站或某个组织者组织大家来报名进行佣金团购。
　　不过，近日网络新兴的佣金团购却遭遇“叫停”。《每日经济新闻》记者从业内了解到，浙江证券协会，通过短信和专门的QQ群，对会员单位发布了如下消息：
　　“各会员单位：近日，我会接会员反映，我爱股网通过提供转户、低佣金团购、荐股等服务大量吸收会员，对证券营业部正常经营产生了一定冲击，严重扰乱辖区市场竞争秩序。经初步查实，该网站并无相关证券经营资质，涉嫌非法证券活动，部分参与证券营业部涉嫌非法营销行为；我会已将相关情况汇报证券监管部门。望各会员单位高度重视、避免参与类似营销行为；如已有相关行为必须立即停止，并及时汇报。”
　　一位浙江券商人士告诉记者，起初是会员单位反映了这个情况，协会根据调查的情况发布了这个消息。
　　不过，记者致电浙江证监局机构处叶处长时，他却表示对于此事并不清楚。同时，记者致电了浙江证券协会，工作人员表示，相关问题可以由徐副秘书长回答。几经辗转，记者拨通了徐副秘书长的电话，情况还未说完，对方直接把电话挂，再次拨打数次均无人接听。似乎协会并不愿意就这一问题与媒体沟通。
　　万四已逼近券商底线
　　团购佣金到底是否应该存在，万四的佣金是否合理？
　　上海一家营业部负责人告诉《每日经济新闻》记者，万分之四的佣金还包括 “规费”，并非券商的全部收入。所谓“规费”包括证券交易经手费及证券交易监管费，沪市和深市各不相同，通常大约在万分之二左右。
　　也就是说如果券商收取了万分之四的佣金，除去规费，还剩下万分之二的空间。不过，这万分之二还要包括营业部还有各种开销，比如水电气、租金、人力成本等等。所以，对于一般营业部来说万分之三是最低底线了。浙江一位券商人士告诉记者，万分之四的佣金对于券商来说的确存在一定的利润空间，但这一点利润空间已经并不多了。
　　那么，既然万分之四的佣金还是有一定的空间，为什么一般散户却很难享受到呢？
　　浙江一位券商人士认为，大户由于资金量大，每一笔买卖可以达到上万股，而散户通常只有几百、几千股，而券商还要缴纳一个席位费，在席位费中，超出的笔数也会另加收费。所以简单来说，在保证大成交量的前提下，笔数越少越好。所以，对于券商，就算有100个10万元的散户，也不会像一个1000万的大户那样频繁交易，收益将会大打折扣。
　　综上所述，虽然券商能够承受万分之四的低佣金，但如果散户全部采用团购佣金，券商佣金收入将会大大降低，这也是矛盾产生的根本原因。
　　佣金团购合法性存争议
　　然而，还是有券商会接受这种形式的团购，一位营业部老总道出了缘由：对于这些小客户，更多的是处于维护考虑，说不定哪天散户也会变成大客户，所以券商仍愿意接受。
　　既然有券商愿意，为什么协会还要求停止呢？武汉科技大学证券金融研究所所长董登新认为，证券协会主要的职能是维护行业内有序的竞争，发布这样的消息证券协会应该是考虑到这样的形式会加剧行业的竞争。
　　《每日经济新闻》记者联系上了我爱股网的组织者曾学成，他表示，“我爱股网虽然组织佣金团购，但既反对佣金暴利，也反对佣金恶性竞争。佣金团购就是要向佣金暴利发起的冲击，但也决不组织佣金在万四以下的团购，给证券营业部留出合理的利润空间。”
　　同时他还表示，“佣金团购服务为免费服务，如果佣金团购协也涉嫌扰乱市场秩序，那么家电团购，建材团购、汽车团购呢？”
　　严义明律师事务所王智斌律师告诉《每日经济新闻》，如果团购组织者本身就是消费者，那么从法律上来说，并不违法。另外，从中介人角度来说，如果中介人接受的是券商委托，证券协会就可以阻止，因为这是不合法的；但如果中介人接受的是消费者委托，这就是被允许的。
　　对于协会到底有无职能或职权发布“叫停”信息。王智斌律师认为，证券协会有职能发布信息，不过在发布前需要一个具体的法律依据或者授权。具体来说有两种方式：一种是法律法规的方式，一种是证监会或地方证监局对它的授权的方式。如果没有上述两种方式，那么证券协会发布的通知就是一个指导性意见，并不是强制执行的。
　　佣金未完全市场化是根源
　　据了解，此前很多地方协会都要求会员遵守证券交易佣金标准自律公约，有的是万分之八，有的是万分之十等等，不过，最后都不了了之。其中有观点就认为，协会规定最低佣金，对于投资者来说并不公平。
　　《每日经济新闻》记者就佣金团购问题向消费者保护协会反映，消费者保护协会接线员表示，目前消费者保护协会只受理个人生活性消费，股票佣金不属于生活性消费，消费者保护协会不予受理。显然，消费者如果遇到团购佣金的问题，将没有相关渠道可以咨询。那么，消费者在股票佣金上的消费权益谁来维护？
　　武汉科技大学证券金融研究所所长董登新指出，由于目前证监会对于券商的佣金设定只有最高限制并无最低限制，佣金有很大的自由性。由于佣金并非明码标价，差异化太大，这也就造成了对于散户的不公平，正是这样的不公平才会引发团购的行为。如果券商的佣金规范化，明码标价，处于完全市场化的竞争状态，那么这就可以规避团购佣金给市场带来的不稳定因素了。

