中金自建零售业务 机构客户面临昔日股东争夺 
　　旷野 上海报道
　　“公子王孙逐后尘，绿珠垂泪滴罗巾。侯门一入深如海，从此萧郎是路人。”
　　如今，中国历史最悠久的合资投行中金和大摩已到劳燕势必分飞阶段，但对于中金来说，则双方绝不止陌路，随之而来的，会是同台竞技的短兵相接。因为大摩早已有意另组合资券商。
　　“目前，中金公司已陆续在杭州、南京、广州和成都开设证券营业部，而重庆、厦门、青岛和武汉四地证券营业部的布点也已完成，近期将正式营业。”5月26日，一位接近中金公司(CICC)的人士告诉本报记者。
　　据该人士介绍，中金公司2007年下半年筹建零售业务部门，至今该部门在全国范围的员工已超过200人。
　　“零售业务部门归属于销售交易部，因此外界很少注意到。”一位知情人士表示，“此前，公司固守在京沪深三地，新业务团队成立后开始在全国二线城市进行调研和考察，拟定了包括开设证券营业部在内的零售业务规划。”
　　成立以来，中金公司一直被外界定位为“贵族”券商，重要原因之一就是其经纪业务针对机构客户和200万元资产以上的个人大客户。
　　如今，中金公司放下身段走向平民化似乎渐行渐近，这或许被认为是无奈“变身”。
　　“现在，中金公司是机遇和挑战并存，新股东的进入将对中金经营管理提出新的期望甚至是要求，结合中国经济转型及资本市场的发展趋势，求变是中金必然选择。”北京一家大型券商高管指出。
　　元老级股东大摩(Morgan Stanley)历经多年踟蹰后，终于有望在年内完成中金公司的股权转让。
　　公开信息显示：证监会有关部门5月4日已正式受理中金公司变更股东的申请。而大摩也早已有意另组合资券商。
　　如上述券商高管所说，股东变更不仅意味着新生，还暗含着前途荆棘。新股东接盘一定是以利益为目标，中金公司需要继续为股东创造诱人的回报；旧股东退出同样是出于利益考虑，中金公司未来势必要直面来自大摩的业务竞争。
　　2007年底，大摩与华鑫证券签下合作备忘录。可以预见的是，退出中金后，大摩将与华鑫证券成立合资投行，继续开拓在中国的承销业务。
　　新股东带来新挑战
　　向监管层申报的股权转让方案中，两家外资PE(KKR和TPG)被指列入中金股权受让方名单，还有何方神圣暂未曝光。
　　对于尚未揭秘的新股东，外界传言称是海外商业银行，也有猜测是以海外机构牵头的投资团。不过，较肯定的是，此次引入的新股东未来扮演的角色，更倾向于战略投资者。
　　“我相信所有外资机构特别是PE入股中金，都希望分享中国证券业及公司未来数年的成长。”26日，某外资PE中国区董事总经理对记者表示。
　　公开资料显示，中金公司2009年实现净利润11.45亿元，同比增幅近80%。
　　上述PE人士指出，“通常，PE进行投资决策时除了看一家公司的过往业绩，更考虑其今后数年的成长性，很多时候，公司管理层还会就投资回报向投资者做出承诺。”
　　该人士认为，接盘中金公司股权的投资者在竞标、谈判过程中，不可避免地和公司管理层就盈利增长前景进行过探讨。
　　在国内投资银行业务领域，中金公司虽属于第一梯队，但在国内券商普遍依赖度高的经纪业务领域，中金公司的“高端”路线不足以与同行抗衡。
　　2009年度证券公司股票基金交易总金额排名显示，中金公司仅名列53位，较2008年下降7位。
　　上述知情人士称，中金公司2008年下半年向监管层提出申请在广州、杭州和南京三地开设营业部，2008年底得到批复后又于2009年10月申请在重庆等5个城市设立营业部。
　　“向二线城市拓展业务的趋势，今年还将延续。”该人士透露，“各地营业部的核心客户依然是可投资资金超过200万元的个人投资者。”
　　本报记者以普通投资者的身份致电中金公司杭州营业部，一位客户经理介绍称：“无论账户资产状况如何，都可来开设股票账户，并能看到中金公司提供的研究报告服务。”
　　该客户经理表示，账户资产超过200万元将获得中金专属团队服务。
　　昔日股东变身竞争对手
　　除在经纪业务抢滩二线城市的私人理财外，中金公司在其他业务领域同样面临盈利压力。
　　2009年，中金公司营业收入约52.93亿元，但业务及管理费支出超过35亿元，占营业收入的六成以上。
　　“中金的薪酬待遇完全市场化和国际化。”上述接近中金公司的人士表示。
　　然而，该人士透露，2009年为中金公司贡献最大的依然是投资银行和销售交易两大部门，直投、资管等业务领域的创收成果并不让管理层满意，“其余业务部门最多就有数千万美元的收入，有些部门收入不足以抵消人力成本。”
　　引入新股东后，如何保持优势并补足短板，也许是中金数年内需要提交的答卷。
　　高盛、瑞银在国内设立合资券商后，瑞信和德意志银行入股的合资券商也分别开张，后两者目前的业务范围专注于投资银行业务。这意味着，投行业务尤其是中金公司一贯活跃的中国公司投行大项目，竞争会越发激烈。
　　这从今年的农行IPO选秀可见一斑。早在农行股改前，中金已进行项目跟踪，虽然摘得A股和H股双料承销商，但庞大承销团也在抢食中分得蛋糕。
　　而大摩则从未掩饰过退出中金的意图——获得落地中国的新合资券商牌照。其在中国市场的多年经验及自身实力不容小觑。
　　尽管失去中金控制权，但进入中国十余年来，大摩赢得大量在华投行业务，而中国企业海外IPO交易中，大摩则参与近一半。
　　事实上，针对中国市场的研究服务，大摩也进行着人才储备，不仅在香港设有研究部门，近年来，其上海研究团队人数稳中有增，且大行业均已覆盖。
　　“虽然大摩还没有相关业务牌照，而其中国区研究团队以港股研究为主，如果需要覆盖A股研究也并非难事。”上述券商高管认为，“过去，中金公司被机构客户认可的就是其趋于国际化的服务理念及对港股的研究覆盖较全面，这些方面外行未来都有机会。”

