融资融券试点券商名单花落谁家
　　记者 张厚培
　　作为A股市场一项具有重要意义的创新交易机制，融资融券不仅能给投资者提供新的盈利方式、改变“做多才能赠钱”的单边模式。同时，和以往的交易不同，融资融券让投资者面临的机遇与风险也将更大。面对渐行渐近的融资融券业务，投资者，你们都了解了吗？
　　试点券商过堂
　　据消息人士向记者的透露，目前参加联网测试的11家券商的融资融券业务负责人正云集北京，接受证监会相关部门对券商上报方案的专业评审。首批试点券商名单有望于本月中下旬前后明确。
　　盘面上，昨天券商板块表现活跃，个股全线上扬。其中，光大证券(601788)涨3.56%，华泰证券(601688)涨3.03%；此外，西南证券(600369)、海通证券(600837)、招商证券(600999)等涨幅逾1%，仅有中信证券(600030)和广发证券(000766)的涨幅低于1%。
　　作为改变目前“单边市”的重要手段，融资融券代表了证券市场在交易制度上的变革和创新。据了解，由于融券业务带来了市场的做空机制，使得套利交易有望成为A股市场投资者获取盈利的新模式。
　　西北证券分析师李清表示，“对于持有融资融券标的股票的投资者而言，其可以在股票上升趋势明朗的情况下，将已有标的股票作为抵押物，通过融资购买股票，只要通过融资买入的股票涨幅足以抵消投资者需要支付的融资利息，投资者就可以获得自有资金外的‘投资收益’；同样，在股票处于单边下跌的时候，融券可为投资者带来选择高估股票作空的机会，从而在股票下跌中获得赚钱的机会。”
　　他认为，融资融券将为投资者提供一种新的获利方式，不再像以前那样，只有在市场上涨的时候才能够获利。在市场下跌的时候，投资者仍然可以通过沽空获利。这种双向交易机制的建立，加上机构博弈时代的到来，有效降低了单边投机市场走势出现的概率，为维护市场的稳定起到了作用。
　　分析人士还认为，融资融券不但完善了市场的交易工具，还能提高市场的流动性。市场流动性是衡量一个市场功能是否健全、机制是否完善的重要指标之一，而且流动性本身是有价值的，即所谓流动性溢价。融资融券作为一种信用交易制度将提高流动性，原因很简单，当单边上涨时，作为逆势的交易者将会开始融券卖空，这必然给市场提供流动性，而趋势交易者将会融资买入也将为市场注入流动性。
　　从欧美等资本市场成熟的国家发展来看，融资融券还有完善价格发现的功能。
　　有关资料显示，融资融券者往往也是市场中最为活跃的交易者，对市场机会的把握，对信息的快速反应，和对股价的合理定位都有起到非常好的促进作用。融资融券者成为价格发行功能实现的主要推动力量。
　　试点花落谁家探究
　　据悉，此次接受证监会专业评审的11家券商分别为：海通证券、中信证券、银河证券、国泰君安、光大证券、广发证券、国信证券、招商证券、东方证券、华泰证券以及申银万国，此前都参加过融资融券业务联网测试。其中，己经上市的有中信证券、海通证券、光大证券、广发证券、招商证券和华泰证券。
　　根据此前证监会发布的《关于开展证券公司融资融券业务试点工作的指导意见》(以下简称意见)规定，首批申请试点的证券公司应当符合《试点办法》的规定和《意见》中的一些条款规定，此次接受评审11家券那些有望脱颖而出成为首批的试点券商，我们不妨来做个分析：
　　这11家券商均符合意见中6条重要规定中的两条，第2条：“最近一次证券公司分类评价为A 类”。第4条，“已开发完成融资融券业务交易结算系统，并通过了证券交易所、证券登记结算公司组织的全网测试”。
　　指导意见中的其它要求，11家券商中，有些或不一定符合规定。如，第1条： “最近6 个月净资本均在50 亿元以上”。虽然11 家券商基本都符合，招商证券在2009 年6 月底的净资本却仅仅为48 亿元，因此是否符合此规定尚有一定的不确定性。第3条，“具备开展融资融券业务所需的自有资金和自有证券，自有资金占净资本的比例相对较高”。据了解，此前广发、东方和华泰证券的自有资金占净资本相对较低，大约在40%左右，而其他券商大约都在70%以上。
　　此外，申银万国由于信息系统多次发生事故，与指导意见中的第6条的“未出现客户资产被挪用等侵害客户权益的情形，未因公司原因出现群体性事件、恶性个案或导致客户频繁上访、群访，以及频繁发生信息安全事故或发生信息安全重大事故”要求不符，故其进入首批试点的可能性不大。
　　至于第5条“融资融券业务试点实施方案通过了中国证券业协会组织的专业评价”和第7条“我会规定的其他条件”，11家券商面临的“待遇”都是一样的。
　　虽然中信证券目前因子公司股权问题面对证监会的严格监管，但作为一家市场影响力最大的上市券商，其进入首批融资融券试点券商的可能性还是很大的。
　　据此，有望进入首批融资融券试点券商的是：海通证券、中信证券、国泰君安、银河证券、国信证券和光大证券。
　　融资融券操作攻略
　　根据监管部门此前的要求，计划参与融资融券业务的个人投资者的开户资金需要在50万元人民币以上，此外开户时间还需要不低于18个月。甚至有券商要求个人投资者的开户时间在24个月以上，还有券商也将个人投资者开户资金从50万元提高至100万元。
　　据了解，参与融资融券交易的投资者，必须先通过有关试点券商的征信调查。投资者如不能满足试点券商的征信要求，在该券商网点从事证券交易不足半年，交易结算资金未纳入第三方存管，证券投资经验不足，缺乏风险承担能力，有重大违约记录等，都不得参与融资融券业务。
　　投资者向券商融资融券前，要按规定与券商签订融资融券合同以及融资融券交易风险揭示书，在融资融券试点开始之后，需要选定一家试点券商签订融资融券合同，每个个人投资者在一个证券市场只能委托券商开设一个信用证券账户；同时，在与该券商有三方存管协议的商业银行开立信用资金账户。
　　上述完成之后，投资者需要了解的是，为了防范市场操纵风险，融券卖出的申报价格不得低于该证券的最近成交价；如该证券当天还没有产生成交的，融券卖出申报价格不得低于前收盘价。在融券期间，投资者卖出所持有的与其融入证券相同的，其卖出该证券的价格也应当满足不低于最近成交价的要求，但超出融券数量的部分除外。
　　另据了解，投资者在融资买入证券后，可以通过直接还款或卖券还款的方式偿还融入资金。投资者以直接还款方式偿还融入资金的，按与券商之间的约定办理；以卖券还款偿还融入资金的，投资者通过其信用证券账户委托券商卖出证券，结算时投资者卖出证券所得资金直接划转至券商融资专用账户。投资者卖出信用证券账户内证券所得资金，须优先偿还其融资欠款。
　　而投资者融券卖出后，可以通过直接还券或买券还券的方式偿还融入证券。投资者以直接还券方式偿还融入证券的，按与券商之间约定，以及交易所指定登记结算机构的有关规定办理。以买券还券偿还融入证券的，投资者通过其信用证券账户委托券商买入证券，结算时登记结算机构直接将投资者买入的证券划转至券商融券专用证券账户。
　　在这一过程中，投资者需要关注账户保证金状况，一旦保证金比例跌破维持线，券商将向投资者发出追加保证金通知，投资者需要在规定时间内追加至初始线；如果未能及时补款，将被券商强行平仓。
　　值得一提的是，根据监管部门的规定，券商和个人投资约定的融资、融券期限最长不得超过6个月。此外，投资者信用证券账户也不得用于买入或转入除担保物及交易所公布的标的证券范围以外的证券，也不得用于从事债券回购交易。
　　标的证券名单
　　前不久，沪、深证券交所正式发布《关于融资融券业务试点初期标的证券名单与可充抵保证金证券范围的通知》，就试点初期标的证券名单与可充抵保证金证券(担保品)的范围、折算率及相关事项做了明确规定。
　　据了解，此次公布的融资融券标的证券名单分别与深证成指和上证50指数成份股范围相同。而每只担保品证券在计算充抵保证金价值时的具体折算率，也将会由各家券商根据其对上市公司的分析及二级市场交易风险的判断等因素来最终确定，投资者应在融资融券交易前通过证券公司详细了解具体情况。
　　《通知》要求，融资融券保证金比例分别不得低于50%。保证金可以标的证券以及交易所认可的其他证券充抵：其中，上证180 指数成份股股票折算率最高不超过70%，其他股票折算率最高不超过65%；ETF 折算率最高不超过90%；国债折算率最高不超过95%；其他上市证券投资基金和债券折算率最高不超过80%。

