广发证券称融资融券交易客户关注成交价格
　　新浪财经讯 3月31日消息，市场期待已久的融资融券业务周三迎来首个 交易日，广发证券首日客户交易都非常谨慎，操作方面还是比较关注成 交价格。
　　据介绍，广发证券第一单产生的时间是31日早上9点25分，在深圳交易所 完成融资买入2笔，融券卖出1笔。首单业务在深圳深南东路营业厅产生 。今日的交易以融资占多，融券交易较少，融资和融券的交易量规模也 都不大，客户操作比较谨慎，操作方面还是比较关注成交价格，很多客 户表示不急于操作，等了解清楚了再进行。
　　目前，广发证券已开立信用证券账户的客户一共4户，首日有两家营业部 3个客户参加了交易，交易类型包括融资买入和融券卖出，共成交7笔。 对于未来融资融券规模的预计，广发证券认为，随着客户对融资融券业 务认识的不断加深，国际国内经济的回暖，开户数会逐渐增加，融资融券 的规模将逐步扩大。
　　对于融资融券的推出对证券市场的影响，广发证券相关负责人认为，该 业务的推出属于证券市场基础性制度的完善，是我国证券市场逐渐走向 成熟、走向国际化的重要标志。从长远来讲，融资融券业务的推出，对 证券市场的长期稳定发展是利好。目前，由于试点初期，融资融券规模 相对较小，短期对市场运行基本没有影响；但随着业务的不断发展，融 资融券对于增加股市流通性和交易活跃性有着明显作用，可有效降低证 券市场流动性风险；同时，融资融券也有助于完善股价形成机制，对市 场波动起着市场缓冲器作用。(俊萍 发自深圳)

