汇金脱钩中投若成真 旗下券商整合或加快
　　上周，中投或将剥离汇金的消息犹如一石击水，引发了业界、市场人士的诸多猜测、想象及评议。
　　据英国《金融时报》援引知情人士的消息称，中国计划将汇金从中投剥离出来，并设想由国务院直接领导。中投由此将不再持有本土各大银行的多数国有股权。
　　该报道还指出，如果汇金从中投成功剥离，那么中投不再是纽约联储所定义的银行控股公司，在美国投资时将不再面临某些限制。
　　上述报道并没有说明目前动议的详细进展。但截至昨日，中投和汇金均未对上述消息作出任何回应。
　　业内专家分析认为，这一消息或许不是空穴来风，汇金与中投脱钩的可能性还是比较大的。中投的职责是作为中国的主权财富基金进行境外投资，而汇金的职责是对国有重点金融企业进行股权投资，因此，母公司和子公司之间在管理上一直存在不协调的问题。尤其是中投在进行投资的决策过程中，在一定程度上会受到一些制约。
　　目前，汇金持有建行、中行、工行的股份分别为57.09%、67.53%、35.41%。其控股、参股的金融机构包括6家大型商业银行、9家证券公司、两家金融控股集团、一家保险公司和一家再保险公司。
　　在银行，汇金是代表国家控股银行，并不干预人事、影响具体运营管理等决策；而对于所控股的券商，汇金则起到了真正的公司股东的作用，可能存在利益冲突，因此必须达到证监会要求的“一参一控”。
　　而汇金对券商的整合又牵扯到其子公司建银投资旗下的券商整合，因此涉及的面较广、难度较大，鉴于此，汇金得到了“特赦”，可在2013年5月31日前解决“一参一控”问题。有业内人士表示，假若汇金能与中投脱钩，汇金及建银旗下的券商整合的进展或会加快。(俞 悦)

