改革受阻 胡关金请辞银河总裁兼党委书记
　　经济观察网 记者 黄利明 据记者多个渠道证实，因内部改革受阻，近期银河证券总裁兼党委书记胡关金已向汇金即股东提交了辞职报告。这距离胡关金赴任上述职位不足4个月。对此事件，相关各方表示暂不予评论。 
　　不过，关于胡关金请辞的消息，令银河内部与业界震惊。 
　　银河证券一位员工向记者表示，关于胡请辞一事上周就在公司内部流传，大家都在相互打听消息。银河证券一员工非常惋惜的表示：“银河现在炸群了，人心惶惶。” 
　　一位从银河证券投行部离职的员工表示，当初觉得胡关金到银河就是一个错误的决定。该人士说，以自己在机关工作过的经历，银河内部比机关还要机关，内部派系林立，利益层面相当多，关系复杂。他指出，如没有股东的强力支持，很难做成事情，可胡关金偏偏是一个想做事的人，碰壁自然是早晚的事情。
　　据悉，从银河投行负责人赵驹离职之后，许多投行员工被挖走，银河的投行力量被严重削弱。 
　　此前，银河被认为因肖时庆耽误了两年，在同行业券商纷纷上市、参与并购快步向前之时，银河却是踌躇不前。银河的投行业务已经迅速下降，创业板到现在，许多证券公司都在努力做，银河却是一家都没做。同时，随着券商纷纷扩大营业部网络，银河强劲的经纪业务也面临同行业的挤压。
　　同时，新财富的最佳分析师排名和证券市场周刊的水晶球最佳分析师排名，几乎没有听说过银河的分析师入围，研究所认可度也有限。 
　　有银河内部人士评价，胡关金虽然给银河目前的改变不大，但是气象为之一新，对经纪业务管理相当有一套。来到银河后，他更多做一个教师的职责，银河是一个老国企，营销观念薄弱。据了解，胡还亲自给营业部的老总培训，提出自己的想法，广纳谏言。 
　　胡的离职被认为是其任职期间影响了部分人的利益，工作受到阻挠，没法继续推动银河的发展。据悉，此前有银河有两个营业部的老总，因为营业部出现证监会禁止的股民开户不亲自到场等原因，被胡关金就地免职，但是后来，又有人违反规定，但是没有被免职。公司员工猜测有说法是因为胡的工作受到阻扰。 
　　有说法指出，胡对营业部老总提出，如果三个月市占率连续下滑，给予警告，连续半年下滑，直接免掉。同时，胡对经纪业务进行改革，提出经纪人的基本工资列为人力成本，但是基本工资以外的提成，列为营销费用。这样，经纪人干的越多，所得越多。 
　　去年5月初银河证券总裁肖时庆被调查，汇金派出资本市场处负责人胡长生出任总裁。而胡长生出任不到4个月，汇金招聘原华西证券总裁胡关金掌舵银河证券。汇金人士称这是市场化招聘的结果。同时，证监会官员对胡关金的赴任也予以了赞许。 
　　如今，胡关金却是意外请辞，令在业内认为即将重生的银河，如今再次面临陷入原地踏步的风险。 

