十大最不准券商：中金国信垫底
　　《投资者报》记者  薛玉敏
　　大券商，买卖建议未必值得相信。
　　《投资者报》推出的“2009年券商研究所准确度排行榜”中，中金、国信、光大这样的大券商居然垫底。
　　披有国际化外衣的合资券商也开始走下神坛，倒数10家券商中也出现了高华证券和中银国际的身影。
　　倒数第1名：中金公司   
　　最差研究员：信息行业李源
　　纳入统计范围的32位研究员，有23位行业判断准确度成绩为负数，占到70%以上。
　　信息行业研究员李源的失误成为中金排名垫底的主因。去年4月份，他连续发布了对长城开发、佛山照明、浙大网新的中性评级报告。而这三只股票在报告后的半年内，最高涨幅达到了91%、30%、40%。
　　医药行业研究员孙亮是中金的第二大拖累者。去年4月份，孙亮对东阿阿胶、云南白药等股票纷纷作出增持评级，但整个医药板块到去年的9月份才有所起色。
　　此外，传媒业研究员金宇、钢铁业研究员罗炜、石化业研究员时雪松等成绩也都不佳。 
　　倒数第2名：国信证券
　　最差研究员：电力行业徐颖真
　　作为国内综合实力排名前5的国信证券，虽然在地产、汽车上成绩较好，但因水平良莠不齐，排名倒数第二。
　　电力行业研究员徐颖真很不幸成为国信证券研判最不准的分析师。此外，交通运输研究员唐建华、食品饮料研究员黄茂、石油化工行业研究员邱伟等19位研究员的准确度成绩为负数。
　　倒数第3名：国联证券
　　最差研究员：身兼三职的周纪庚
　　前身为无锡证券的地域券商国联证券是一家净资本很小的券商。
　　由于人手不够，一个研究员常常要关注几个不同的行业，行业之间甚至风马牛不相及。如对排名拖累最大的周纪庚，身兼三个行业的研究工作，包括旅游、交通运输和农业。其去年4月10日、29日，两次发布对黄山旅游的推荐报告，但后来公司股价一直未能突破4月份高点。
　　倒数第4名：中银国际
　　最差研究员：交通运输行业李攀
　　成立于2002年的合资券商中银国际对外宣称，要充分发挥资源整合优势，延揽海内外精英。但在国内研究所研判准确度排名中仅排倒数第四。
　　交通运输行业研究员李攀成绩最差，失误主要在于去年的3、4月份，连续发布对中集集团、中海发展、中海集运三只股票的卖出评级，后来公司股价扶摇直上。
　　倒数第5名：高华证券
　　最差研究员：金融行业徐然
　　金融行业的徐然是研究所成绩最差的研究员，原因是踏错了行情。金融保险板块启动时间是在去年的4月底，8月后进入调整期，但徐然在4月前对银行的评价多是中性甚至卖出；待银行股涨了一段时间后，又跟随大势积极推荐。例如去年1月6日，建议卖出浦发银行；到了6月23日，又发出买入评级。
　　其他拖累该公司成绩的还有地产和电力行业的研究员。
　　倒数第6名：民族证券
　　最差研究员：金融行业张景
　　金融保险、酒店旅游、社会服务、食品饮料、农产品、交通运输等8个行业的研究员是去年民族证券失误的重灾区。
　　其中，金融保险行业的研究员张景的误判最多。去年6月24日，张集中给予浦发、兴业、北京、工商、建设5家银行推荐评级。但此时，银行板块已经处于相对高位。
　　倒数第7名：光大证券
　　最差研究员：交通运输行业李军
　　自2007年研究部门集体转投安信证券、人才大量流失后，光大证券研究所的元气就没有恢复。
　　拖后腿的主要是交通运输、电力煤炭、食品饮料、造纸印刷、信息技术等5个行业的研究员。其中，交通运输行业李军准确度最低。去年4月前李给予上海机场、南方航空、大秦铁路等6只股票的买入评级，但半年内均跑输大盘。
　　倒数第8名：上海证券
　　最差研究员：身兼三职的朱立民
　　判断最不准确的研究员朱立民，有和国联证券研究员“身兼多职”的同样弊端。他一人肩负石化、采掘及金属非金属3个行业，还写了80多篇报告。过度分散的精力肯定会削弱研究员对公司价值的把握。
　　此外，石化行业研究员陈志斌、交通运输行业研究员冀丽俊、社会服务业研究员刘丽的成绩也很靠后。
　　倒数第9名：金元证券
　　最差研究员：批发和零售行业魏芳
　　地处深圳的中小券商。尽管自2002年成立以来发展迅速，但研究所的整体实力仍处于倒数之列。批发和零售行业研究员魏芳成为研究所排名不能提高的最大拖累。她的报告评级多是中性，减少了风险，却也失去了挖掘牛股的机会。
　　倒数第10名：方正证券
　　最差研究员：医药生物薛娜
　　自去年9月份，宏源证券前董事长汤世生加盟方正证券以来，沉寂许久的方正证券梅开二度。不过，研究所提高研究实力不是一朝一夕的事情。
　　医药生物、交通运输、农业、机械设备是研究所最薄弱的领域。其中，医药生物行业研究员薛娜去年对公司价值的判断失误最多。

