考核压力太大 成都经纪人疯狂上演空户计
　　招兼职，开个股票账户报酬百元
　　“帮公司冲业绩，招人做兼职，开股票账户。工资日结，50元保底。”近期，类似的“招聘”广告充斥在成都各大兼职网站上。随着A股市场行情回暖，除了券商经纪业务的竞争越发白热化外，一些银行也迫于第三方存管业务的压力而默许开空户的行为。
　　记者调查发现，上述兼职招聘广告的背后，其实存在着一条倒卖股票账户的“黄牛链条”，同时更有一张类似传销的庞大网络。
　　周三
　　暗访营业部
　　开空户 每户奖励100元
　　操作：只管带人开户，钱由公司打入账户
　　核心提示：满足年满18周岁、本人持第二代身份证、股东账户能与银行卡连接即可开户
　　看到某论坛中招聘广告，记者周二拨通了发帖人小刘的电话。自称某券商营业部区域经理的小刘很爽快：“这样吧，你明天上午10点来营业部，我仔细给你讲讲具体如何运作。”
　　周三上午10时，记者以某大学财经专业学生的身份来到双楠一家证券营业部，在该营业部3楼的中户室内见到了小刘。
　　记者正准备详细聊聊时，见有几个客户在炒股，小刘又起身将记者引到拐角处一个空置的房间中，该房间中堆放着几把椅子和一张沙发，上面都落满了灰尘。“你的任务就是把同学和朋友带过来开户，我们现在对公司经纪人的开户考核是每个月完成4个有效户，即账户的股票市值要达到1万元。”刚坐下，小刘便开始介绍起合作模式来，但他随即强调，“考虑到你们是学生，要拿1万元钱出来比较困难，所以你们只要把同学和朋友带过来开户，我给你们把钱打进去。”“只要完成一个有效户，我们就给你们100元的现金作为开户奖励，你们每个月可以找15个同学过来开户，其实收入也相当可观了。”小刘有些激动地介绍道。
　　周四
　　现场开空户
　　开完户资料暂时被“没收”
　　操作：办手续时，不说话直接签字
　　核心提示：开户初始交易密码和资金密码被统一要求设置为“123456”
　　与小刘预约开户后，记者周四上午10时再次来到该营业部准备办理开户手续。之所以选这个时候，用小刘的话来说：“一方面为了避开营业部的开户高峰，同时我们也需要和前台以及银行工作人员协调。”
　　“待会如果银行暗示你们是否知道开的是空户，你们只要都说知道就行。在柜台办理的时候，你们不要说话，直接签字就是了。”小刘又特意把当日预约开户的4个人叫到一旁叮嘱。开户者同时还被告知，开户后将交易密码和资金密码统一设定为“123456”。
　　“办完后我会安排专人依次向你们的账户转入1万元并将账户打成‘有效户’，随后我们将归还你们股东代码卡、银行卡以及全部开户资料，到时你们才能顺利领到100元报酬。”
　　果然，按照小刘的方法，券商前台和银行给记者一行人办理完了开户流程。就在当日预约开户者办好手续后，站在门口的小刘挨个“没收”了开户者手中的股东代码卡、银行卡和全部开户资料。
　　周五
　　查询新账户
　　开户日账户即发生交易
　　操作：收盘前1分钟买票，第二天集合竞价阶段挂卖单
　　核心提示：通过股票买卖，将空户变成有效户
　　亲历了开空户的全部流程后，记者昨日登录该账号查询时却发现，开户当日该账户便已经被他人用作交易。
　　资金流水显示，该账户在周四(开户当日)就被转入11000元。
　　当日尾盘时，该账户发生了第一笔交易：周四14时59分，该账户以8.23元的价格买入了1300股*ST钒钛；昨日早盘，该账户在集合竞价阶段便以8.21元卖出该股。资金账户显示，一买一卖后，该账户包括手续费在内一共亏损了32元。“我不这样做，怎么可能把账户打成有效户？你们又怎么能拿到100元的开户奖励？放心，只要你以后把密码修改了，就不会对你造成任何影响。”当被问及账户产生蹊跷交易的原因时，小刘如是说。
　　解读
　　为拿全基本工资经纪人成倒卖账户“黄牛党”
　　“事实上，所谓100元的开户奖励是证券公司给证券经纪人的奖励，通过开空户并将其重新包装成有效户，证券经纪人就能轻松完成开户任务。”一名不愿意透露姓名的成都券商营业部区域经理透露。
　　证券经纪人的收入主要由基本工资和佣金提成两部分构成，目前成都证券经纪人基本工资约1200元，每月开满4个有效账户才能领全基本工资。
　　上述区域经理表示：“不少客户经理往往自己拿出一笔钱打入空账户，等考核期过了再把钱拿出来，这种情况在考核压力较大的券商中比较普遍。”
　　同时，一位深谙经纪业务的业内人士打了个形象的比喻：“随着网点扩张和佣金大战的展开，券商的经纪业务竞争越发激烈，迫于每个月的开户任务，证券经纪人甚至不惜采用类似传销的方式拓展客户。”
　　当事者说
　　他的“生意经”竟类似传销
　　首次“合作”成功后记者再见到小刘时，他对记者侃起了自己所谓的“生意经”。
　　“其实，你们自己也可以当职业中介人，发展你们的同学当下线。”小刘说，“比如以后你们学校我就直接和你联系，你带一个客户还是赚100元，而你下线带过来的客户，我们可以从100元奖励中返50元给他，你还可以再赚额外的50元。
　　“现在我手底下还有几个其他学校的学生，也都按照这样在操作，大家合作都很愉快。”小刘坦言。 早报记者燕庆
　　实习生吴红毓然
　　名词解释
　　开空户是指投资者开通证券账户后并不将资金转入账户，也不买卖证券。此前，证监会和各地证监局已明令禁止券商 “开空户”。因此，各大券商对证券经纪人的考核已开始实施 “有效账户”制度。

