最失意承销商3大典型：IPO被否损失近亿元
　　《投资者报》分析员  杨秀红
　　一些承销商或许正在黯然失意，因为其近1年来保荐的多家公司未通过证监会审核。
　　31家公司因为种种原因遭遇滑铁卢，没有通过证监会审核。而这31家被否公司分别被20家承销商保荐。
　　上述20家保人全部“折戟”创业板和中小板，其保荐的31家败北公司均属这两大板块。
　　都郁闷，我们关心最郁闷的。
　　《投资者报》数据研究部按照承销失败家数最多、承销通过率最低和承销失败损失金额最大三类标准，将20家败北的承销商分类排序，最终2009年IPO重启以来最失意的承销商浮出水面，它们分别是招商证券、万联证券、财富证券，这3家券商分属上述三类排行中的“冠军”。据计算，这3家失意的承销商因IPO被否共损失收入近亿元。
　　失败家数最多：招商证券
　　统计显示，在20家承销商保荐失败的31家公司中，招商证券承销失败了5家：同济同捷、航天生物、佳创视讯、卓宝科技和北京易讯。上述均为创业板公司。
　　在承销业务上一直名列前茅，却在创业板公司承销上屡屡跌份，招商证券的霉运一度引起业界关注。
　　自创业板开板以来，招商证券就在积极推进其创业板公司的承销业务。2009年IPO重启以来，招商证券共保荐过10家创业板公司，半数未获通过。
　　财务专家夏草曾发表名为《招商证券创业板惨遭滑铁卢：内核渎职》的文章，直指招商证券是因为内核把关不严才导致其保荐公司屡次被否。
　　针对业界的质疑，在承认创业板保荐有些操之过急的同时，招商证券投行部董事总经理谢继军曾表示：“我们选择企业的标准以及内核体系是经过主板和中小板的成功检验，我们坚信在这两个方面是没问题的。”
　　据夏草分析，其保荐失败的几家创业板公司存在不同的问题：被否的航天生物集“假大空”于一身；同济同捷及佳创视讯涉嫌收益性支出资本化；卓宝科技上会之前被人举报造假，涉嫌股权利益输送等。
　　抛开上述5家公司具体被否原因不论，招商证券在上述5家公司上已损失大笔真金白银。
　　一般来说，券商的投行收入除了相对固定的保荐费用，还包括和承销金额挂钩的承销费用，而后者是券商做保荐人收入的主要来源，而券商的承销费用则与上市公司的实际募资金额挂钩。据《投资者报》数据研究部统计，从2009年以来成功上市公司公布的承销及保荐费用来看，国内目前保荐和承销费用的收取一般是实际募集资金额的2%~5%，平均费率约为3.5%。
　　据统计，此次招商证券被否的5家创业板公司的预计募资金额达到8亿元。招商证券在5家被否公司上共计损失5599万元。
　　通过率最低：万联、财富证券
　　相比大券商的偶尔失意，一些小券商的承销路则布满荆棘，甚至颗粒无收。
　　2009年IPO重启以来，有两家券商所保荐的全部项目均未能过会：万联证券和财富证券。资料显示，万联证券保荐项目仅有江西恒大一家上会，但最终这家公司的IPO被否，导致万联证券最终错失逾千万元的承销费。
　　财富证券保荐的凯美特公司和吉林集安益盛公司，最终也全部被否。
　　凯美特中小板闯关未果，高度集权被猜测为其上市“绊脚石”。
　　凯美特发行前，公司仅有3名股东(香港浩讯持有发行前87%股权；二股东岳阳信安持有12%股权；四川开元持有1%股权)。由于前两大股东均受祝恩福控制，因此，事实上，凯美特的控制权归集于祝恩福一人，其掌控了凯美特99%的股权。
　　吉林药厂集安益盛的IPO被否，主要是因为公司相关资产的形成存在重大瑕疵。
　　在对上述公司的保荐失败之后，万联证券损失了1311万元，财富证券则损失2881万元。

