中信证券前高管举家玩失踪
　　信息时报讯 (见习记者 徐岚) 现年34岁的安雪梅，亦是前中信证券投行部执行总经理谢风华的妻子。今年3月，谢风华因卷入ST兴业内幕交易案件，随即潜逃出境，安雪梅则从华泰证券离职，最终双双“人间消失”。谢风华事发5个月后，证监会宁波监管局的一纸公告，宣告谢妻安雪梅亦已失踪。
　　上周五，中国证监会宁波监管局在《上海证券报》上发布公告，称已对谢风华妻子安雪梅等人涉嫌违反证券法规的行为立案调查，而宁波证监局多次联系安雪梅未果，如安雪梅见报后三个工作日仍未出现并协助调查，则宁波证监局将采取相关措施。对于安雪梅具体涉案原因，宁波证监局日前向媒体表示，一切以公告为准，具体原因涉案尚不能透露。
　　对于安雪梅目前的行踪情况，华泰证券方面回复媒体称，安雪梅因个人原因已于7月份离职，并表示，该公司没有其他人受到宁波证监局调查。而在7月19日和8月2日，由安雪梅担任保荐人的上市公司三峡新材和森源电气陆续发布公告称，安雪梅已从华泰证券离职，其职责另有保荐代表人接替。
　　而市场人士的各种猜测，暂时均未能得到证实。安雪梅具体涉案原因，有待事情的进一步发展。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

