最低至万四  券商佣金战愈演愈烈
　　◆经济导报 记者 刘勇
　　今年股市行情一改去年的火爆，赚钱效应缺失，入市股民减少，交易量不振。为抢夺客源，证券公司佣金战已悄然打响。虽然目前济南各证券营业部现场交易佣金率在千分之三至千分之二点五之间，但网上交易的佣金率已降至万分之四，佣金大战愈演愈烈。
　　史上最低佣金
　　11日，经济导报记者接到了某券商的电话，询问是否炒股。在得知炒股后，对方表示，如果将账户转到他们营业部，资金在1万元以上，佣金率可以降到万分之八，资金超过20万元，佣金率可以降到万分之四。对方还表示，免费开立股票、基金账户，转户报销深圳股票转托管费用。
　　通常情况下，为吸引更多客户，一般都是小券商率先打响佣金价格战，然后降佣潮蔓延到大券商，最终波及整个行业。然而，此次掀起降佣潮的并非小券商，而是一家在深交所上市的大券商。
　　此前，因为佣金价格战的问题，山东证券业协会和山东证监局曾要求驻济的券商达成佣金价格“同盟”，以自律的形式要求各证券经营机构的佣金率不低于千分之一。而此次上述券商将佣金率降至万分之四，已经打破了“同盟”的约定。
　　“新设营业部要生存只能靠挖客户，一些中小客户对佣金很敏感，会‘搬家’。”济南花园路一家券商的业务经理黄静告诉导报记者，“一般而言，万分之四是底线，也是成本线。但如果新券商要打佣金战，为防止客户流失，其他券商只能应战。”
　　据导报记者了解，去年12月，中国证监会相关部门曾会同中国证券业协会在北京召开了一次有关证券公司交易佣金的会议。该会议明确，在现有规定下，券商通道佣金可以根据市场情况自行确定，而协会也不再要求经营机构制定保护价格。
　　“监管部门的思路很清晰，就是在上限继续控制在千分之三的情况下，让券商自由选择通道佣金率。”黄静说，“实际上就是取消了以前以价格保护的方式形成的佣金率下限。”
　　“万四”是玩火
　　“万分之四？你确定是万分之四？这家券商疯了吗？”听到这个消息，中信证券张志勇有些惊诧。
　　在张志勇看来，倘若在成交活跃的牛市，实力雄厚的券商降至“万四”还能保本。但眼下，为争夺客户而降低佣金率，营业部或将亏损。
　　据了解，在券商收取的佣金中，俗称的“规费”(交易所费用及相关税费等)占比约为0.02%，再加上营业部人工、场地费用等日常支出，不计入总公司研究、行政等后台支持所产生的费用，当佣金率低于万分之四时，不少营业部将面临亏损。
　　“这一切都是扩容惹的祸。”张志勇说，去年11月证监会发布修改后的《关于进一步规范证券营业网点的规定》，在适当放宽证券公司设立营业部资格条件的同时，也优化了审批程序。此外，今年8月底是证券服务部规范为证券营业部的大限之日，这也激发了券商新设营业部的热情。
　　统计数据显示，今年以来，全国券商新增营业部超过600家，半年时间内新增营业部的数量超过了去年全年的509家，更高于2008年的258家。
　　业内分析人士表示，在8月底大限之日到来前，仍将有大批服务部转化为营业部，营业部扩容速度不会因佣金率下降而减缓。
　　但股市回暖尚未可期之际，佣金战导致券商及营业部业绩下滑的趋势已然呈现。已披露半年报且净利润排名前20名的券商中，几乎所有大券商净利润均同比下滑。其中，齐鲁证券净利润同比下降53%，东方证券同比下降42%，国泰君安降幅为40%，申银万国降幅为39%。
　　不一定实惠
　　“低佣金率看似对股民有利，实际上这种混乱的局面带来的并非都是实惠。”黄静表示，有些券商的营业部用低佣金吸引来客户后，便以“监管部门要求防止不当竞争”等理由提高佣金比例，有的甚至不通知客户，还有些券商营业部采取“买入低佣、卖出高佣”的手段欺骗客户。
　　黄静分析说，佣金率下调确实能在一定程度上降低投资者的操作成本，尤其是对于交易特别频繁的投资者而言；但差异化的服务、专业性的指导以及优质信息的提供，对投资者的帮助可能更大，并能很大程度上弥补高佣金率带来的高成本压力。
　　用价格战的方式争夺客户，终究不是长久之计，带来的或许是双输的局面。不少券商已认识到，昔日靠天吃饭的交易佣金已是一片“红海”，在提升服务的同时必须创新盈利模式，寻找经纪业务的新“蓝海”。目前，海通、华泰、兴业、齐鲁等众多券商已经开发出自己的经纪业务品牌，国泰君安等券商也加强了对客户的增值服务。

