齐鲁证券搅翻老江湖：四面挖墙角 IPO强势启动
　　齐鲁证券投行部人士表示，目前IPO计划已经启动，在山东国资委的强势推动下，上市只是时间问题
　　理财周报投行实验室研究员 彭洁云/文
　　广州珠江新城地铁站附近区域，是广州中轴线的中心区域，也是这座城市未来的金融中心。这里，一块大字招牌已经被挂起，即将开业的“齐鲁证券”显得很醒目，而在北京、深圳、山东等地，这样的场景也在同时上演。
　　2009年年报显示，齐鲁证券共实现代理买卖证券净收入43.55亿元，证券承销收入1.07亿元，同比分别增长了85%和386%，经纪业务市场份额增幅超30%，增幅位居国内券商首位。董事长李玮也在今年1月的齐鲁证券投资策略会上表示，齐鲁证券全年利润在30亿元左右，盈利能力相当可观。
　　营业部的“攻城略地”已经暂告一段落，齐鲁证券的下一个目标是内生实力的增强，投行、研究所等各个部门的大举招兵买马暗流涌动。
　　记者致电齐鲁证券总部希望了解相关情况，对方称最近这个时期比较关键，不接受任何采访。而圈内多位投行人士告诉记者，齐鲁证券发展之迅猛，上市意图之强烈是他们始料未及的，但他们同时也认为，齐鲁证券要成为全国性的券商还为时尚早。
　　投行沿袭国信灵活机制，
　　今年承销家数预计翻番
　　“齐鲁证券从2008年张桂庆执掌以来就开始大幅扩张，在经纪、投行等方面气势凶猛，看来是在为上市做着充分的准备。”上海某券商投行部副总表示。
　　张桂庆有着丰富的证监会工作经历和投行管理经验。而正当齐鲁证券的各项业务在这位券业大佬的主导下，意气风发地进行扩张之时，张桂庆因病离职，3月，齐鲁证券原主管经纪业务的副总裁邓晖正式出任齐鲁证券总裁一职。
　　“邓晖上任以后，对于投行业务的规划布局并没有作出明显的改变，我们主要沿袭的还是张桂庆从国信带来的那一套运作机制和模式。”齐鲁证券一位投行部人士向记者表示。
　　根据证监会网站今年3月3日公布的最新消息，齐鲁证券共有18位保荐代表人。而在2007年6月，齐鲁的保代人数仅为3人。而增加的人数中，大多数是从其他券商挖角，其中张应彪、程建新、张立来自海通证券(600837.SH)，陈正旭、邹维刚来自兴业证券。
　　“除了能够开出比较诱人的薪酬和激励方案外，灵活的机制也是投行人士愿意到这里来的主要原因。”齐鲁证券投行部人士向记者透露，效仿国信的运作模式，齐鲁证券也采取各个部门独立核算等机制，相较于某些券商“吃大锅饭”的体制，更能够发挥投行人员的主观能动性。
　　“尽管保荐人数和承销金额较以前有了大幅度的提升，但就齐鲁投行目前的保荐能力和承销规模来看，还远不能与主流券商相提并论。”上述上海某券商投行部副总告诉记者。
　　2009年，齐鲁证券除了增发项目外，一共只担任两家公司IPO上市的保荐人和主承销商，分别是中小板企业新朋股份(002328.SZ)和创业板公司宝通带业(300031.SZ)，在2009年券商股票主承销金额和家数排名分列20位和23位。
　　山东国资委强推上市
　　根据中国证券业协会最新公布数据，2009年齐鲁证券股票基金交易总金额27955.4亿，排名11位，离进军10强只有一步之遥。
　　“其实，齐鲁证券经纪业务发展如此迅猛不得不归功于2007年初合并了天同证券，天同证券的前身山东证券的经纪业务一度非常强劲。有了这个基础，齐鲁证券才能有现在的规模。”一位山东当地的证券业人士表示。
　　2007年1月，在山东国资委主导下，齐鲁证券正式受让原天同证券有限责任公司全部证券类资产，主要包括天同证券57家证券营业部和20家证券服务部，这为齐鲁证券带来了一定客户群体，也成为齐鲁证券发展过程中一个重要转折。
　　2008年，齐鲁证券又获批新设营业网点14家。截至目前，齐鲁证券共拥有123家正式开业的营业网点。
　　而随着国金证券(600109.SH)金牌分析师龚云华出任齐鲁证券研究所所长，周涛等10余位各行业重量级分析师陆续加盟齐鲁证券，“2010年打造100人分析师研究队伍”的规划承诺也透露出其在研究领域的勃勃雄心。
　　另外，上述齐鲁证券投行部人士透露，齐鲁证券一直在努力创造条件上市，目前IPO计划已经启动，“在山东国资委的强势推动下，齐鲁证券上市应该只是时间问题。”

