分析师排名背后的利益纠葛
　　本报记者 荦 荦/文
　　2009年，是中国股市惊心动魄的一年，指数涨涨跌跌的起落间，券商分析师的研究报告影响着市场的“半壁江山”，几乎大部分散户都是分析师的“铁杆粉丝”。在投资者的追随下，在各方利益的驱使下，“分析师要成名”的思想越来越强烈。
　　正因为如此，时下，一些颇具影响力的排行榜纷纷遭受业内人士的质疑，“真正好的分析师反而上不去排行榜。”这已经成为公开的秘密。一年过去了，股市上涨了，跟着分析师荐股而炒股的投资者却未见得赚到钱，资金究竟流向何处？或许这就要问投资者所追随的分析师了。
　　站对队伍很重要
　　在复杂的股市中，如果想把分析师荐股作为投资参考而盈利，那需要投资者有高超的分析能力，否则一不小心就会站错队。
　　2009年，股指经历了冲击3500点关口的紧张，也经历了跌破2700点的遗憾，最终上证指数以76.39%的涨幅顽强收场。如此之高的涨幅，却有很多投资者抱怨没有赚到钱。原因不难分析，很有可能是投资者跟错了分析师，站错了队伍。
　　天天盈网络技术平台对过去一年分析师的荐股情况进行了分门别类的统计，记者注意到在公司数据统计结果中，过去一年中，真正预测精准的分析师并不是某些排行榜中名字如雷贯耳的分析师。其中，在天天盈综合排名金嘴榜中，记者注意到很多陌生的名字，比如中信建投证券化肥行业分析师梁斌，其在短线金嘴榜中名列第二位，过去一年，梁斌曾作出30次荐股评级，失误只有6次。但他的名字却并没有在以往知名的分析师排行榜中出现过。
　　颇富戏剧性的是，天天盈公司综合短线排名黑榜单第一名的分析师余海，在2007年、2008年连续两年入围时下最具影响力的新财富最佳分析师。但据天天盈的数据统计结果显示，余海在2009年曾经进行了29次荐股，却只命中了9次，失误高达20次。
　　“我并不赞同市场上对分析师进行排行，分析师荐股会误导投资者，研究只能作为参考，而非牟利。”中央电视台证券资讯频道评论员苏培科在接受记者采访时，对分析师排名现象表达了自己的见解，“在排行榜的操作下，分析师的分析掺杂了许多利益因素，券商甚至不惜一切代价去包装分析师，使其问鼎排行榜，并用其话语权来影响市场，甚至本身某些排行榜的主办单位就是以收钱为目的的造假黑窝。这样一来，有些真正优秀的分析师反而进不去排行榜，得不到投资人的关注。”
　　荐股后的利益链条
　　2009年，市场与投资者一起见证了股市“黑嘴“的阴暗。
　　“有些分析师荐股是有内幕的。”知钱俱乐部创始人、股市评论员向贵成告诉《华夏时报》记者，“佣金收入已经将券商和基金、将买方和卖方的利益牢牢捆在一起，有些时候，基金急于出货，于是让分析师赶紧撰写报告推荐股票，建议买进，于是基金出货，套牢买入者。”
　　2009年股市第一黑嘴汪建中已经伏法，不少投资者深受其害。案发前，汪建中任北京首放投资顾问有限公司董事长，经常出没于各大财经媒体，向社会公众发布咨询报告，为投资者推荐股票。2007年1月1日至2008年5月29日期间，其公司运用“先行买入证券、后向公众推荐、再卖出证券”的手法操纵市场，此间交易操作了55次，买卖38只股票或权证，非法获利累计超过1.25亿元。
　　无独有偶，前海通证券分析师叶志刚也落下了黑嘴的恶名。他曾多次撰写报告推荐股票，实则是与私募联手，“代客理财”以谋取高额佣金。此外，还有一些券商分析师因参与公司自营业务，撰写报告更是有所偏倚，有失客观。
　　苏培科对此表示遗憾：“中国的资本市场还处在发展阶段，缺乏伟大的研究员。券商研究员撰写报告的背后牵涉到诸多利益纠葛。研究员必须是客观的，不可以代表公司的利益，也不能为谋取一己私利，去做违背职业道德的事情，毕竟报告面对的是广大的投资人。”
　　“血雨腥风”排行榜
　　或许，分析师撰写的报告早已经“变味”了。
　　“现在没有分析师不在意排行榜的，尤其是新财富的最佳分析师，获奖与否与分析师的薪酬息息相关，普通分析师可能平均年薪在20万以内，如果评上最佳分析师起码50万年薪，甚至某些券商给出的年薪超过百万。”宏源证券一位不愿透露姓名的分析师在接受记者采访时坦言，“没有分析师不想获最佳。”
　　的确，排行榜与薪酬挂钩有事实为证。早在2007年4月，安信证券挂牌营业，当时，多次获得新财富最佳宏观经济分析师的光大证券高善文，带领自己的研究团队跳槽到安信证券。当时，有媒体报道称，高善文当年的转会价格日薪过万。这当然与他此前获得的最佳分析师殊荣密切相关。
　　凭实力问鼎最佳不需要质疑，但不乏有分析师为最佳名头而违背职业道德、甚至拉关系、找门路，利用非法途径进入最佳。“一些券商甚至请参与投票方出国、用‘红包’等各种手段进行拉拢，目的就是进入最佳后获得更高的待遇。”向贵成对这种现象嗤之以鼻。
　　的确，有些具有影响力的分析师和机构受利益驱使，他们的行为甚至可能影响到小到公司股价、大到指数的涨跌，他们已经忽略了其对整个证券市场的影响。目前，由于没有权威的第三方评测机构，投资者无法对分析师和机构的荐股能力、市场预判能力做出准确判断，不少投资者因为站错队伍，导致资金大规模缩水。
　　天天盈公司CEO张志勇在接受《华夏时报》记者采访时表示：“正是看到了这一可能有失公允的现象，天天盈公司将对过去注册分析师的历史荐股纪录进行分析，用事实说话，告诉投资者谁是金嘴、谁是黑嘴，让投资者日后炒股有个可信的参考，同时，利用网络技术杀毒平台，告诉投资者所买入的股票到底是拜‘金牌’所赐，还是‘黑嘴’所荐。”
　　而苏培科则呼吁投资者，不要过分追随分析师，更要冷却排名，“我们的市场正处于转型期，研究员要逐渐回归本位，遵守职业操守，他们的职能应该是引导投资者，而不是诱导投资者。投资者更需要加强独立思考能力。”

