西部证券IPO折翼 神秘股东麦秋投资抛售股权
　　21世纪经济报道 罗诺 北京报道
　　核心提示：知情人士透露，西部证券上市申请的确已于今年3月初退回，主要是其涉及到券商上市有关规定的红线。
　　一边是海水，一边是火焰。
　　为参股拟上市券商，众多投资者削尖脑袋欲分羹，而也有参股的投资机构选择离开。
　　近日已踏上IPO征程的西部证券股份有限公司(下称西部证券)，遭神秘股东抛售套现。
　　3月24日，一则西部证券股权出让的信息在上海联合产权交易所网站悄然挂出，标的为其0.7726132%的股权，对应西部证券总股本1亿股，约772.6132万股。
　　“目前，该部分股权属于意向挂牌阶段，对于受让者和转让价格都没有具体要求，转让的价格面议。”24日，记者以投资者身份致电产交所项目联系人，其表示，此项目由中介委托挂牌转让，具体委托方也不清楚。
　　事实上，早在2007年底，西部证券已向证监会递交上市申请书。
　　那么神秘股东为何此时抛售西部证券股权呢？
　　西部证券IPO受挫
　　“神秘股东抛售西部证券是因其IPO受挫，近期上市无望。”24日，一位接近于该笔交易的知情人士坦言。
　　虽然西部证券有关人士并不承认其上市步伐受阻，但记者从有关渠道获悉，西部证券上市之路或将遥遥无期。
　　“西部证券上市申请的确已于今年3月初退回，主要是其涉及到券商上市有关规定的红线。”上述知情人士向记者透露，“一参一控”问题仍是券商上市拦路虎，西部证券也不例外，而公司盈利也备受争议，与2009年11月实施的券商上市新规不符。
　　资料显示，西部证券二股东陕西省电力公司系国家电网子公司，而国家电网还控股英大证券并参股湘财证券。
　　“2009年8月，西部证券意识到‘一参一控’对于上市的严重阻碍性，当时已提出将西部证券与英大证券整合的解决办法。”上述知情人表示，西部证券大股东是陕西省国资委掌控的陕西省电力建设投资开发公司，其当时拟定的方案为国家电网将把英大证券全部资产及负债注入西部证券，置换成西部证券对应股权，届时国家电网将与陕西国资委并列西部证券第一大股东。
　　“但陕西国资委与国家电网的利益协调颇为艰难，合并工作至今没有实际进展。”上述知情人士坦言。
　　事实上，西部证券虽然2007年便递交上市申请，但随着2009年11月证监会发布《关于完善证券公司首次公开发行股票并上市有关审慎性监管要求的通知》而出现波折。
　　通知要求，拟上市证券公司上一年度经纪业务、承销与保荐业务、资产管理业务等主要业务中，应当至少有两项业务水平位于行业中等水平以上或者至少有一项业务收入位于行业前十。
　　同时，要求券商经纪业务、承销与保荐业务、资产管理业务等主要业务中，应当至少有一项业务净收入增长率近两年位列行业中等水平以上。
　　“西部证券的盈利和业务能力明显达不到。”上述知情人士坦言。
　　中国证券业协会公布的数据显示，西部证券2008年净资本16.7亿元，106家券商中排第50位，2009年度，其经纪业务、承销与保荐业务都未进入行业排名前十。
　　神秘股东出没
　　西部证券上市似将铩羽，使得本以为可赚得盆满钵满的股东大失所望，由此有股东选择此时抛售。
　　产交所网站没有留下这家股东的信息，但记者调查证实，此次抛售的股东为一家私募机构——上海麦秋投资管理有限公司(下称麦秋投资)。
　　记者获得的资料显示，麦秋投资共计拥有西部证券772.6132万股，占总股本的0.7726132%，在西部证券15家股东中列第12位。
　　表面看，麦秋投资持股比例并不大，但作为为数不多的民营股东，其在西部证券中出没的时间让人深思。
　　麦秋投资所持股权原属陕西印刷厂，2005年9月，经陕西省政府批复同意，该厂整体改制为万裕文化产业有限公司。2007年4月，由陕西省秦隆国有资产经营有限责任公司(下称秦隆国资)承接改制后的万裕文化产业有限公司持有的西部证券股权。
　　但受让后不到1个月，在工商资料未及更改，股东变更手续未办理的情况下，2007年5月，秦隆国资便将股权转让给上海国际信托投资有限公司(下称上海国际信托)。
　　2007年11月，上海国际信托将772.6132万股，以分配信托利益的方式，全部转让给信托受益人麦秋投资。
　　此时恰逢西部证券正式向证监会递交IPO的有关材料。
　　“如果说光大证券、招商证券中出现民营企业股东的身影尚可理解，因为2004年增资扩股时证券业惨淡，几乎无人愿意投资，民间资本才得以轻松进入，但2007年全行业大旺，且西部证券已明确上市目标，麦秋投资却能踏准节奏获得该部分国有股权，则不得不让人产生疑惑。”北京一家券商高层认为。
　　“麦秋投资就算现在选择低价抛售，也不会亏损。”上述北京某券商高层指出，西部证券数据显示，2006年每股净资产仅1.571元，但此后两年，西部证券已向股东派发每股1.021元的红利。
　　(麦秋投资到底是何来头，耐人寻味，本报还将继续关注。)

