新浪财经融资融券开户完全攻略
　　新浪财经讯 继证监会公布首批6 家融资融券试点券商名单之后，中信证券等机构今日率先受理融资融券业务申请，随后在3月-4月初期间其他5家券商也将陆续启动开户业务。
　　据了解，大部分券商将门槛设定为开户时间应不少于18个月、证券资产不低于50万元，金融总资产不低于100万元，投资经验在3年以上的客户，另外投资者还需通过证券公司的信用评级才能申请开户。
　　以下为新浪财经为投资者撰写的融资融券业务开户全攻略。
　　开户基本要求：投资者参与融资融券交易，应当向证券公司申请开立信用证券账户，而且用于一家证券交易所上市证券交易的信用证券账户只能有一个。
　　投资者申请开立信用证券账户前，应当已经持有普通证券账户，且已经在该证券公司从事证券交易达半年或半年以上。
　　1、对参与融资融券交易的投资者有何规定或限制？
　　根据中国证监会《证券公司融资融券试点管理办法》(以下简称“《管理办法》”)的规定，投资者参与融资融券交易前，证券公司应当了解该投资者的身份、财产与收入状况、证券投资经验和风险偏好等内容。
　　对于不满足证券公司征信要求、在该公司从事证券交易不足半年、交易结算资金未纳入第三方存管、证券投资经验不足、缺乏风险承担能力或者有重大违约记录的投资者，以及证券公司的股东、关联人，证券公司不得向其融资、融券。
　　2、对授予投资者信用额度有何规定？
　　信用额度是融资额度与融券额度的总称。
　　首先投资者需要向证券公司提出融资融券业务申请，按照中国证监会《证券公司融资融券试点管理办法》的规定，证券公司确定投资者是否具备业务资格。
　　其次证券公司对具备业务资格的投资者进行征信，只有通过征信要求的投资者才会被授予信用额度。 证券公司将根据投资者的资信状况、担保物价值、履约情况、市场变化、公司自身财务安排等因素，综合确定或调整投资者的具体信用额度。 
　　3.哪些券商成为融资融券试点券商？
　　中国证监会19日公布了首批6家融资融券试点券商名单，分别是国泰君安、国信证券、中信证券、光大证券、海通证券和广发证券。
　　另外还有申银万国、东方、招商、华泰、银河5家证券公司的业务试点实施方案全部通过。届时，这5家证券公司若符合试点条件，将直接作为第二批试点证券公司，核准其申请。
　　4.目前哪些券商已经可以受理业务？
　　中信证券3月24日起受理投资者融资融券业务申请，广发证券则将在3月25日启动。而国信证券等部分券商昨日开始客户征信工作，预计在下周一3月29日正式开户，力争在3月31日进行首笔交易。 各券商均承诺在3月底或4月初接受投资者开户。
　　5、各券商对客户准入门槛的设置有何不同？
　　据了解，大部分券商将门槛设定为开户时间应不少于18个月、证券资产不低于50万元，金融总资产不低于100万元，投资经验在3年以上的客户。
　　但要求也略有区别，比如，广发证券要求参与融资融券业务的客户证券资产不低于50万元，金融总资产不低于100万元；国信证券要求客户总资产规模不低于100万以上；海通证券由于公司资本金实力强大，客户资产丰富，要求客户总资产不低于50万便可参与融资融券业务。 
　　6、申请融资融券还需要经过信用评级
　　不过，除了上述两个基本门槛外，各家试点券商还通过建立多个指标构成的信用评级，逐一为递交开户申请的客户打分。以下是部分券商信用评级方法。
　　国信证券的客户准入分两个程序，第一步是基本准入条件，共有九项，除了开户时间、总资产规模外，还包括业务测试、心理承受能力测试合格等；第二步是适当性评估，包括客户投资稳健性、盈利能力等五个方面指标。国信证券相关人士介绍，只有综合评分3分以上客户(5分为满分)可以获取业务资格。 
　　广发证券建立了客户征信管理系统，由广发证券融资融券业务部统一对公司融资融券客户进行集中统一的信用评级，通过对客户身份、财产与收入状况、证券投资经验、风险偏好等情况进行分析，采用定量和定性相结合的指标打分法，运用AHP(层次分析法)模型科学计算客户信用评级分数，核定客户的信用等级。广发证券对客户的评级将分为七个等级，信用只有被评级前五个等级的投资者才能参与该业务，要求客户普有一定的证券投资经验、有较强的风险承受能力。 
　　中信证券则将拟申请融资融券交易的投资者分为A、B、C、D、E五个大类级别，只有达到C级以上的投资者才能获准开通业务。
　　而海通证券通过打分将客户分为7个等级，前3个等级的客户可以获得参与融资融券业务的资格。 
　　7、开户手续分为八步
　　投资者开户步骤可简单归纳为“客户申请、规则讲解及风险教育、征信调查、签订合同、开立账户、转入担保物、授信、进行融资融券交易”这八步。而投资者开户时间的长短，也要根据投资者对融资融券业务的熟悉程度、风险的了解程度、提交的资信证明材料和身份证明文件完备程度等情况。
　　8、在投资者进行融资融券交易前，需要签订哪些协议，做好哪些交易上的准备？
　　投资者向证券公司融资、融券前，应当按照《管理办法》等有关规定与证券公司签订融资融券合同以及融资融券交易风险揭示书，并委托证券公司为其开立信用证券账户和信用资金账户，在一个证券市场只能委托证券公司为其开立一个信用证券账户。 
　　9、融资融券业务的各项收费情况？
　　投资者融资产生融资利息，融券产生融券费用，证券交易产生各项交易手续费，逾期未偿还债务的需要向证券公司支付违约金。

