中银国际否认存在老鼠仓
　　内部检查揪出营业部老总违规炒股
　　日前，一则营业部老总违规炒股的消息将中银国际证券推向风口浪尖。昨日该公司一位新闻发言人对记者表示，中银国际深圳营业部总经理违规炒股是公司稽核部门在今年8月份内部查处的案例，并非外界所称遭证监局查处。她同时否认该事件中存在“老鼠仓”的问题。
　　内部检查发现违规交易指令
　　据媒体报道，中银国际深圳营业部的总经理因违规炒股在证监会的“严打”中落网，同时落网的还有IT部门的一位负责人。而上述中银国际新闻发言人表示，今年8月份，公司稽核部门在一次例行检查过程中，发现存在公司内部IP地址进行证券交易的记录。追根溯源，最后发现是深圳中心四路营业部总经理的电脑发出的交易指令。在发现该违规行为后，中银国际迅速对该营业部经理进行了处理，主要是经济处罚，也就是罚款。至于罚款额度是否是6万元，这位女士没有证实。随后，中银国际将该内部处理情况向各分支机构进行了通报。这位人士强调，此次事件中“没有‘老鼠仓’的问题，证监会没有对公司进行任何处罚”。
　　罚款了事，没有撤职
　　据一位原中银国际职员介绍，中银国际深圳中心四路营业部是中银国际在深圳唯一的营业部，该营业部总经理名叫李因，是从中银国际沈阳的营业部老总任上调到深圳。此次中银国际在查处李因违规炒股，在公司内部通报批评后，主要是经济处罚，并没有撤职。
　　那么接下来深圳证监局将会对李因作出怎样的处罚呢？记者昨日下午多次拨打深圳证监局相关人士的手机，但未能获得回应。上述中银国际人士则称：“公司就内部稽核结果完成的整改报告获得了上海和深圳两地监管部门的认可。”
　　“证券从业人员很多都在炒股”
　　深圳一家营业部负责人称：“证券从业人员很多都在炒股，这是个公开的秘密。中银国际在内部查处后也没有格外严厉的处罚措施，这也很好理解。但是在这个消息被媒体披露和扩大后，中银国际必然会面临监管部门的压力，毕竟该营业部老总违反了法律。”
　　据《第一财经日报》、《证券日报》
　　■相关新闻
　　广州基金例行检查升级
　　记者从接近监管层人士处获悉，11月23日，广东证监局对辖区一家大型基金公司进行了相关现场检查，并将持续一周。据了解，此次检查不属于突击检查，而属于相关规定所称的例行检查，即证监局每年都会抽查辖区内1/3的基金公司。
　　此次检查不仅针对目前市场较为关注的“老鼠仓”，重点内容还包括基金投资的合规运作与风险管理。
　　与此前深圳、上海两地进行的现场检查相比，广州这家基金公司此次接受的检查更全面，“对于某些环节和流程，监管层都要求公司现场提供2006年以来的文件资料。”
　　据《21世纪经济报道》

