大限将至 中信证券旗下股权转让提速
　　每经记者 张奇
　　中信建投和华夏基金股权问题对中信证券 (600030，收盘价27.71元)股价的制约已经反映多时，而“一参一控”和“同业竞争”问题又为其是否能进入融资融券首批试点设置了悬念。
　　而今日(3月13日)公司公告指出，公司拟转让上述两家公司股权，目前转让事项已取得重大进展。业内人士认为，中信证券有望获得首批融资融券试点资格。
　　大限前或完成股权转让
　　因与证券公司 “一参一控”政策规定和《证券投资基金管理公司管理办法》的要求不相符，中信证券将被迫转让旗下中信建投与华夏基金两公司股权。并且证监会表示，4月1日前华夏基金股权如不能得到规范，证监会基金部将视情况对中信证券采取进一步监管措施。而国务院已原则同意开设的融资融券业务试点，预计在下月中旬推出，也对中信证券这位国内券商业老大提出了合规定化管理要求。
　　大限将至之时，中信证券已作出反应。今日的公告显示，股权转让事项已取得重大进展，公司将继续积极落实监管要求，并在上述股权转让的具体方案确定后，分别提交董事会、股东大会审议。同时，股权转让事项需获得财政部、证监会的批准，并将根据《金融企业国有资产转让管理办法》和《金融控股公司财务管理若干规定》的相关规定，通过审计、评估，以挂牌方式转让。
　　关于中信证券的股权转让，市场上流传着两种解决方案：一种方案是中信证券分别向中金和摩根士丹利出售华夏基金25%和15%的股权，同时作为中金和中信建投股东的建银投资将手中持有的中信建投40%股权转让给中信证券；另外一种传闻就是中信证券将持有的45%中信建投股权转让给北京市国资公司，转让价格约为70亿~80亿元。但最终还需等待公司最终方案。
　　融资融券资格问题不大
　　作为融资融券首批试点三张“通关文书”之一的试点方案专业评价结果已于本周出炉并下发至券商手中。有媒体报道称，11家参加全网测试并向中国证券业协会递交试点方案的券商悉数通过专业评价，中信证券列专业评价评分的第三名，这无疑为中信证券入围首批试点名单添加了砝码。
　　招商证券认为，假设中信建投按1倍PB出售60%的股权，华夏基金按7%的Price/AUM(价格与资产管理规模比率)出售51%的股权，不考虑兑现投资收益情况下，对中信证券未来净利润影响为25%左右，净资产可增厚8%。如果考虑出售股权的投资收益，按中信建投16.2亿元和华夏基金11亿元的成本，短期可兑现税后投资收益60亿元以上，使当期业绩同比大幅增长。
　　招商同时认为，股权出售对公司的影响并没有市场想象的严重，出售当期可由投资收益对冲业绩剥离的影响，而未来年度，公司通过对回收资金的再投资运用及自身的内生性增长，也能不断降低股权出售的影响。认为目前30元以下的股价，已经充分反映了市场对公司的悲观预期，具有足够的安全边际。

