建银达标走捷径 5家非上市券商划归汇金
　　□ 见习记者 吴婷婷
　　“一参一控”政策出台后，市场的聚光灯打在了目前控股券商最多、整合难度最大的汇金及其建银身上。   
　　作为建设银行的分设机构和汇金的全资子公司，建银投资起初是以证券市场重组平台的形式设立的。在成立的几年中，建银投资对部分证券公司进行财务重组，改善公司治理，先后参与了中信建投、中投证券、西南证券、齐鲁证券等多家券商的财务重组，与母公司汇金一起，成为始于2005年券商行业重组整合运动的主要参与者。
　　对问题券商进行注资是建银投资涉足券商行业整合的初衷和使命。在其使命基本完成后，却又因控股参股多家券商受制于“一参一控”政策。从中投、汇金、建银的关系上看，建银旗下的券商股权问题应该是首先要解决的。
　　业内人士认为，将5家非上市券商划归汇金，最后建银投资控股宏源证券、参股西南证券，只持有两家上市券商的股权，这或许是建银达标“一参一控”的捷径。
　　参与救市 功绩不斐
　　在“一参一控”政策出台前，作为汇金全资持有的投资型控股公司，建银投资已100%控股中投证券，控股宏源证券66.67%，控股西南证券50.9%股份，还持有中金公司、中信建投、齐鲁证券、瑞银证券的股份。   
　　与中信等券商的扩张性兼并重组不同，建银参与的一系列券商整合是出于对证券公司政策性重组的需求，是以救市为目的。在2005年以来的券商重组潮中，建银投资与母公司汇金成为参与券商行业政策性重组的重要力量。
　　2004年，由于挪用客户准备金高达80亿元以及自营业务的巨额亏损，南方证券奄奄一息。次年8月在承接央行87亿元再贷款的前提下，建银投资以3.5亿元收购南方证券证券类资产。同年9月，在原南方证券的基础上重组形成的注册资本15亿元人民币的中国建银投资证券有限责任公司成立。　     
　　2005年9月，建银投资主导了北京证券(现瑞信证券)的重组工作，并尝试首次引进外资参与内地券商重组。另外， 建银投资还参与西南证券、新疆证券的财务重组。可以看出，其每一次行动都是扮演“救市”的角色。经过2007年的牛市，国内券商在规模、业绩上都有很大程度的提升，汇金、建银旗下的券商更是在行业中占据业绩排行榜前列。
　　回归母系 统一整合
　　时过境迁，在“一参一控”政策的压力下，昔日的“救世主”也不得不谋划积极应对。   
　　有媒体去年7月报道，财政部已正式批准同意汇金接受建银投资门下5家非上市券商的股权划转。至此，建银投资持有的中投证券、齐鲁证券、瑞银证券、中信建投证券以及中金公司的股权将由汇金公司将全部接手。
　　但此后，财政部及汇金均未对这一报道进行回应。
　　一位证券行业分析师对《证券日报》记者表示，从现在情况看，对于汇金、建银来说，要达到“一参一控”的要求，除了将旗下券商股权折价转让外别无他法。而在目前市场背景下，券商行业并不景气，显然汇金并不想这样操作。此次股权划转是将建银未满足“一参一控”政策的券商全部划转到汇金旗下，汇金将利用政策豁免的3年期限更专注地进行券商股权转让、整合事宜。
　　5家非上市券商股权划转之后，建银投资旗下仅剩两家上市券商——宏源证券和西南证券。这样一来，建银投资就符合了“一参一控”的要求：控股宏源证券，参股西南证券。
　　2005年建银投资向宏源证券注资26亿元，重组后的宏源证券业绩开始进入上升期，行业内各项指标的排名也不断上升。宏源证券今年一季报显示，建银投资仍持有其66.05%的股份。   
　　2006年10月，建银投资和重庆渝富分别向西南证券增资11.9亿元和3亿元，持有其50.93%和15.6%股权。这一举措，帮助西南证券解决了一系列的历史遗留问题，快速走上发展之路，并在不久之后顺利借壳上市。   
　　西南证券上市第一年交出的首份年报业绩高于市场预期。年报显示，西南证券2009年营业收入20.53亿元，净利润10.07亿元，同比分别大幅增长191.6%、609%。
　　根据《关于建银投资所持西南证券股权退出安排之协议书》，建银投资可于持股三年届满后以市场化方式退出西南证券，重庆渝富享有优先购买权。2008年6月23日，建银投资与重庆渝富资产经营管理公司签署了《股权转让协议》，建银投资将其持有的9.587亿元西南证券股权转让给重庆渝富，西南证券的第一大股东随之易位，建银投资由控股转为参股。而正是建银投资的减持，扫清了西南证券受制同业竞争的上市障碍，是其借壳上市进程中重要的一步。

