国金：金牌分析师批量跳槽 陈金霞像压不住盘
　　国泰君安分析师梁静向记者表示，他们已经很久没有关注过这家公司的情况了
　　理财周报投行实验室研究员 彭洁云/文
　　从被涌金系控股风光借壳上市，到实际控制人魏东自杀悬疑成谜，再到雷波被调查涌金光影渐弱，国金证券(600109.SH)一直处于舆论的风口浪尖。而近日，金牌分析师龚云华、周涛等研究所骨干跳槽齐鲁证券的消息传出，又引发了各方对于国金证券控股权转让的猜想，即使17日发布了澄清公告，传言仍未能消散。
　　人事动荡果真是大股东易主的前兆？悬而未决的股权问题是否真有了眉目？二级市场上投资者是否适合进入？理财周报从知情人士和投研机构处进行了最新的了解。
　　人事动荡暂只涉及研究所
　　“分析师跳槽多与个人职业规划有关，企业机制的影响并不是绝对的。”一位曾经与龚云华共事的人士表示，“比如龚云华，他已连续几年获得金牌分析师，薪酬也一直较高，不缺名也不缺利，在研究职位上已没更大的晋升和发展空间，因此才考虑转型到管理上。
　　海通证券一位行业研究员也认为，春节过后这段时期，券商年终奖纷纷到位，本就是跳槽最密集的时期，“抱团出走”也是券商的一贯方式。
　　某深圳券商的投行部人士也向记者表示，从目前来看，人员离职只牵涉到研究所一个业务部门，用“人事动荡”来形容国金证券并不恰当。据他了解，国金证券的投行等其他部门目前都较稳定。“国金投行的机制很不错，项目人员也努力，在中小券商里面算是做得比较出色的。老板娘(指现国金证券实际控股人陈金霞)要转让股权的消息一直都在传，如果人心紊乱，要走早走了。”
　　而国金证券方面则表示，目前公司已形成了较有体系的研究员培养机制，上述分析师的出走也是为了个人自身更好的发展着想，尽管会有所影响，但对公司整体研究实力的影响不会很大。
　　传四川国资委接盘
　　3月17日，国金证券又特意刊登澄清公告称，经书面函证，公司控股股东及实际控制人回函明确表示，截至目前，其没有转让控股权的意向，且在3个月内不会筹划转让控股权事宜。
　　“发公告只是按证监会所执行的标准说法，为了维护股价在资本市场的稳定。你可理解为确实没这回事，也可理解为仅是近3个月没实质举动。”一位券商分析师对此进行了推敲。
　　不过从二级市场的股价表现来看，国金证券在公告前后均没产生较大波动。
　　“国金证券的股权问题并非空穴来风。陈金霞摆不平各方利益，早在魏东辞世后就心生退意，公司内部的人都知道，出售股份是迟早的事。”一位已离开国金证券的人士对记者表示，实际控股人陈金霞在公司没直接任职，也不参与重大决策，四川省国资委拿回去的可能性很大。
　　这种说法在其他渠道得到了印证，该人士对记者透露称四川省的一家著名国企已经对此进行了实际接洽。而由国资委主导的股权变更，在四川省内的另一家券商华西证券身上就曾上演过。
　　华西证券由四川证券公司与四川证券交易中心合并重组而成。2003年，四川立信负责人张良宾通过间接控股取得华西证券控制权。2004年和2005年，随着国资开始对券商收归、张良宾的资产链紧张等因素，经历一番争夺，华西证券最终控股权归属四川当地国企泸州老窖。玩味的是，魏东的“涌金系”也曾是有力竞争者。目前，其旗下上市公司九芝堂(000989.SZ)还持有华西证券2.28%的股份。
　　“规模太小，营业部数量少一贯是国金证券的短板，若有国资背景，相信对其在川内发展经纪业务会是比较有利的因素。”华泰证券分析师詹炜告诉记者。
　　目前国金证券拥有营业部19家，服务部3家，且大部分都在成都本地。按相关规定，经纪业务收入排在前10名的券商才可以在全国范围内新设网点。2009年的经纪业务收入排名仅为52位。
　　上述分析师表示，经纪业务增长要靠网点的扩张，一个是内生扩张，一个是外延扩张。按国金证券不高的经纪业务排名，扩张也只有省内设点的资格。然而要靠自身网点的扩张，速度是很慢的。所以即使被四川国资委控制，经纪业务也不会在短期内有很大的起色。
　　另外，国金证券也可采用收购的方式增加营业网点。但现在国内的券商地盘几乎已被瓜分一遍，合适的对象难找，即使找到了，收购价格也会相当高。
　　分析师：静待观望
　　在二级市场上，国金证券近期似乎也并没受到各类消息影响，走势寡淡。而在年报里，国金也是券商股中的异类。在其他券商业绩大幅飙升的情况下，国金是唯一一家净利润同比下降的公司。
　　2009年，国金实现归属上市公司股东净利润51647万元，同比下降31.70%，营业收入141463万元，同比下降5.92%。
　　“相较于当年业绩惨淡的其他券商，2008年业绩好是因为前期低价拿了很多法人股。”海通证券一位行业研究员分析。
　　在2008年A股市场个股普遍大跌的情况下，国金证券在自营业务方面对原有的低成本投资进行兑现。国金证券2008年证券投资收益8.16亿元，其中出售可供出售金融资产的收益占到90%，母公司可供出售金融资产一年之内从2.47亿元减少至9155万元。
　　该分析师同时认为，虽说国金证券的基本面一直都不错，但估值偏高，加上近期各种传闻甚烈，投资者并不太适合持有和买入这只股票，需谨慎等待和观察。

