国开行：正积极筹备证券公司
　　每经记者  黄惠敏  发自深圳
　　12月21日，有报道称，国家开发银行  (以下简称国开行)已经成功将航空证券有限责任公司(以下简称航空证券)收入囊中，明年一月将正式挂牌。
　　航空证券2003年12月29日正式注册成立，公司注册地为北京市，注册资金5.2亿元，主要业务包括证券经纪业务、自营业务和投行业务等。上述报道称，国开行收购航空证券或在元旦前完成交接。短时间内，航空证券还会保持原有体制。
　　21日，记者就收购航空证券一事询问国开行。国开行虽未正面回复收购一事，但通过邮件向《每日经济新闻》记者表示，该行的证券公司正在积极筹备中，开业时间尚无具体时间表。
　　9月30日，天津产权交易中心企业国有产权挂牌项目中，航空证券五大股东集体挂牌出售100%股权，共叫价11.5亿元。航空证券股权受让方资格条件共有9条，其中第一条“注册地为境内的，合法有效存续的全部由国有股东出资成立的大型国有商业银行，要求2008年末资本充足率不低于10%”，以及第三条“买受人在国内外不得有其他控股(含直接或间接控股)的从事证券业务的企业”的规定，都使得市场认为国开行是更合适的受让方。
　　目前，商业银行控股境内券商尚无先例。《中华人民共和国商业银行法》第四十三条要求：商业银行在中华人民共和国境内不得从事信托投资和证券经营业务，不得向非自用不动产投资或者向非银行金融机构和企业投资，但国家另有规定的除外。
　　郭田勇在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，按照商业银行法的规定，银行是不能够持有证券公司的股权，但是国开行属于特例。当初，国开行在进行商业化改革时，其成立一个证券公司已经获得同意。因为国开行跟一般商业银行性质不一样，以中长期贷款为主，从其全面性业务发展来看，需要一个投行。
　　郭田勇认为，国开行成立证券公司并不意味着以后银行和证券公司的通道就会被打开，或说以后其他银行也可以收购券商。

