佣金大战溃败  东北证券领跌A股
　　实习记者 李茵琳
　　业绩未如理想，昨日东北证券成为A股市场上领跌的个股。日前，东北证券公布了中报预告，令市场大跌眼镜的是，公司的利润下大幅下降近八成。受此消息影响，各路资金纷纷出逃，令公司的股价一路萎靡不振，以A股市场跌幅榜之首狼狈收场。有券商行业专家指出，目前东北证券的低佣金率，是公司在众券商竞争中溃败的主要原因。
　　业绩预告下降近8成
　　近期，各上市公司陆续披露中报的预报。但有人欢喜有人愁，日前，东北证券预告的中期业绩令投资者伤透了心。
　　根据业绩预告显示，截至6月末，东北证券资产总额为157.42亿元，净资产29.64亿元。公司上半年实现净利润约1.1亿元，较去年同比下降77%，基本每股收益约0.17元。
　　对于公司业绩下滑的原因，东北证券表示，证券市场行情持续走低、交易量不断萎缩、佣金率下降，以及公司证券经纪业务和证券自营业务收入大幅度下降，导致公司经营业绩出现较大幅度的下滑。
　　事实上，这次遭殃的不仅仅是东北证券。从部分已经披露的券商的业绩预告中看出，券商公司的业绩也出现不同程度的下滑。其中，国元证券预计归属股东权益为144.13亿元，较今年年初略降4.21%。
　　受此利空消息影响，昨日大幅低开6%。昨日开盘时东北证券大幅低开后继续跳水，一度暴跌近7%，领跌券商板块全线飘绿。最后，公司以23.06元收盘，跌幅高达5.10%，排在A股跌幅榜之首。
　　“二季度每个月亏超过两千万，总共亏了9100万，特别是六月份营业收入只有210万，公司的业绩实在不尽如人意。”有投资者向记者抱怨，今年东北证券的业绩持续下滑，此次业绩预告是股价重挫的诱因。
　　佣金大战溃败
　　公司业绩大幅下滑，佣金率下降是盈利亏损的罪魁祸首。
　　今年年初，东北证券的经营已经响起了“警钟”。一季度公司净佣金率为0.138%，较去年一季度下降19.53%。而公司的投行业务受益于小项目发行提速一季度公司股票主承销项目三家，实现承销净收入0.70亿元。
　　而到了二季度，公司的主营业务并没有好转的迹象。其中，公司的佣金率持续下滑，增量不增收。今年一季度交易额同比增加22%，市场份额也增至0.79%，较上年增长5.04%。但与增加的经营规模相反的是，股票基金净佣金率1.41%，较去年下降16.2%。
　　国泰君安的行业分析认为，整体上来看上半年券商行业的效益都不容乐观。上半年券商集合理财产品仍处密集发行期，共成立41支新集合理财产品。但是市场大幅下跌导致公募基金规模明显萎缩，也令券商公司的业绩急剧下滑。“在二级市场低迷的状况下，佣金率较低的东北证券在竞争中处于劣势，迅速败下阵来。”该行业分析师解释道。
　　资本市场的兴衰一直是券商业绩的风向标。有分析师指出，高度依赖经纪业务和自营业务的现有盈利模式，导致证券公司业绩对股票市场涨跌较为敏感，股票市场的持续下跌将带来经纪业务和自营业务双重萎缩，进而导致证券公司股价下跌。
　　“因此，券商公司的业绩好坏很大程度上依赖于二级市场的整体表现。”该人士表示，对于目前A股市场上的低迷现状，对于券商公司来说是面临一次严峻的挑战。而考虑到公司经纪业务手续费率下滑的风险，自营业务利润面临市场震荡增长前景不确定性，多数机构对公司都持谨慎的评级。

