佣金团购价出现 券商营业部生存告急
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯 券商旷日持久的佣金战正在呈现愈演愈烈之势。在网上商品销售中火爆的“团购”行为也在券商佣金战中显现。业内人士认为，佣金下滑趋势明显，券商营业部或因此而陷入生存危机。
　　券商佣金战再度升级
　　日前，国泰君安证券网上旗舰店与酷团网、工商银行上海分行合作开展团购特价佣金活动。该活动的主要内容是，国泰君安网上旗舰店为投资者提供0.028%的特价股票交易佣金，开户和转户费用全免，不限资金量，不限交易额。如果客户在工行办理第三方存管业务，完成开户后还可获赠价值超过1000元的礼品。业内人士透露，目前广东地区证券营业部运营的平均成本对应约0.0202%的佣金率，上海地区证券营业部运营的平均成本对应约0.02%的佣金率。国泰君安此次降佣可以说是挑战底线。
　　证券时报记者了解到，此次活动由国泰君安证券上海威海路营业部发起，该营业部不设散户大厅，所有客户均实现网上交易。业内人士认为，该营业部能够提供如此低的佣金率，应该与其全部客户实现网上交易、成本比较低有关。在当前大势下，低成本是营业部的巨大优势。在大券商降佣压力下，会有不少券商营业部将采取更低的佣金战略。
　　业内人士认为，只有提高服务质量才能遏制佣金战。但目前券商的服务高度同质，加上市场下挫，券商的研究服务难以战胜市场，导致客户不认同券商服务，最终券商只能采用降价策略。
　　老营业部或将面临亏损
　　截至2010年5月，全国共设有券商营业部4179家，今年以来共增加营业部493家。而2009年全年券商营业部增加数量为509家，2008年仅为258家。一边是迅速下滑的佣金率和不断减少的成交量，一边是不断增加的券商营业部，大量券商营业部或将因此陷入生存危机。
　　国泰君安证券分析师梁静表示， 6月份沪深两市日均成交量约为1300亿元，根据券商的营业成本粗略估算，其营业部的平均佣金率只有维持在0.06%~0.08%之间，才可以盈亏平衡，而现在大部分新设的证券营业部佣金率难以达到该水平。某券商营业部相关负责人则称，尽管老营业部佣金率保持在0.08%之上的并不少，但为应对新营业部的竞争，营销费用激增也使得部分老营业部逐渐走向亏损之列。
　　东方证券相关负责人表示，总体而言，营销规模越大的营业部亏损越多。目前营业部送炒股终端机、手机和笔记本电脑已成惯例，成本不菲。营销人员自身费用也是一笔不小的开支。监管部门日前表示，券商营业部不得以曾提供优惠为由阻止客户转户。因此券商营业部的营销效果也可能会大打折扣，从而可能导致营销成本进一步上升，这将对营业部改善业绩形成更大压力。

