中信证券复外大街营业部暗涨佣金遭股民质疑
　　本报讯(记者李环宇)“如果不仔细对照买卖清单，我都不知道自己买卖股票的佣金比例又上涨了。”这几天，股民祁先生很是气愤，他认为证券所上涨佣金应该事先通知客户，让大家清楚自己的钱都花在了什么地方。
　　据祁先生介绍，2002年，因为他所在的证券所涉及违规操作被中信证券公司接管，祁先生等一批股民来到了中信证券位于复外大街的这家营业部，大家一直习惯用营业厅的电脑进行现场操作买卖股票。“当时他们给我们的佣金标准是：入股50万元以上的客户支付0.22%，入股在50万元以下的客户支付0.25%。”祁先生投了200万元，但他发现，从2006年下半年开始，这佣金就从最初的0.22%上涨到了0.258%，再到现在的0.288%。“每一次上涨，营业部都没有告诉我。”祁先生说，要不是打印股票买卖清单，核对手续费，他自己也没有觉察出来。“每次一涨，我就会找他们营业厅的工作人员，这一找，我自己这边的佣金比例就下调了。”
　　让祁先生感到郁闷的是，最近一次打印买卖清单，他发现佣金比例又由0.25%涨到了0.288%。在祁先生出示的一份清单里，记者看到，在今年的11月18日，祁先生出售了价值125150.40元的1万股股票，所收取的手续费用是314元，即佣金比例为0.25%。而在12月4日的另一笔股票交易中，祁先生售出了价值126895.68元的1万股股票，所收取的手续费用为366.91元，即佣金比例为0.288%。
　　对于祁先生等一些客户质疑佣金比例私下上涨的问题，中信证券复外大街营业部运营主管姜女士解释说，营业部的佣金是根据市场运行状况来进行调整的。早在2007年时，因为证券市场火爆，吸引了不少股民到营业部开户。为避免营业场所出现挤伤、占座、打架等事件，营业部不得不采取上调佣金比例、手把手教客户安装软件等一系列措施，来劝说一部分客户在家里使用联网的电脑进行非现场操作。“佣金比例的上涨，我们对此都会进行统一公示，不存在私下涨佣金的情况。”
　　至于祁先生11月18日和12月4日两天股票卖出佣金比例的不一致，姜女士介绍，此前，他们和祁先生一直是按照0.25%的比例来收取手续费的，12月4日的那笔交易，是由于增加了客户操作渠道，工作人员按照现有的佣金比例收取了祁先生的手续费，这才出现了两次佣金比例不一样的情况，他们也返还了多收取祁先生的那部分费用。

