广发证券借壳上市获实质性进展 
　　龚小磊
　　S延边路(000776)28日公告，公司将与广发证券就股改和重组的有关事项进一步沟通，这表明停牌三年的S延边路重组工作将有实质性进展。广发证券有关人士称，与S延边路各方协商重组方案，将充分考虑过去三年市场及各方情况变化，有效保护S延边路投资者合法权益。
　　S延边路28日发布的公告称，“为了落实延边公路股权分置改革方案，推进延边公路用新增股份换股吸收合并广发证券的重组工作，延边公路拟与广发证券就有关事项进一步进行沟通”。资料显示，广发证券2006年初即筹划借壳上市，期间S延边路股东大会还通过了吸收合并广发证券的相关重组议案，后因相关上市公司违规信息披露及广发证券某高管涉嫌内幕交易接受调查等原因，被相关监管部门依法叫停，S延边路于2006年10月20日开始停牌，至今三年有余。
　　同时，持有广发证券股权的辽宁成大、吉林敖东、中山公用、华茂股份、闽福发、星湖科技6家上市公司也发布重大事项临时停牌公告。根据公告，与S延边路换股吸收合并广发证券相关的上市公司将持续披露相关信息。上周五相关个股盘面并未发生异动。(龚小磊)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

