招商证券：公司发行价区间与市场估值水平一致
　　新浪财经讯 11月9日下午，招商证券在中国证券网举行路演，公司董秘在回答网友提问时表示，公司确定的发行价格区间与市场估值水平一致，认为发行人定价过高或恶意“圈钱”的投资者应坚决避免申购。以下为路演实录。
　　游客6916：招商证券发行价居然超过主承销商给出的30.4元的上限，请问是否有恶意圈钱之意？
　　郭健：本次发行定价遵循市场化定价原则，在初步询价阶段由网下机构投资者基于真实认购意愿报价，发行人与联席保荐人(主承销商)根据初步询价结果，并综合考虑发行人基本面、所处行业、可比公司估值水平及市场环境等确定发行价格区间为26.00元/股-31.00元/股。
　　发行价格区间对应发行前08年市盈率为42.47倍－50.63倍，对应发行后市盈率为47.18倍－56.26倍。
　　对应两家保荐人发行前09年市盈率为28.87-34.42倍，发行后09年市盈率为25.98-30.98倍；按11月5日收盘价计算，全部8家可比上市证券公司08年实际和09年预测的市盈率均值分别为37.7倍和32.1倍，中值分别为36.6倍和31.2倍。说明本公司确定的发行价格区间与市场估值水平一致。
　　今天我公司在相关媒体刊登了特别公告，参与申购的投资者需认同发行人的投资价值，并愿意分享发行人未来的发展成果。认为发行人定价过高或恶意“圈钱”的投资者应坚决避免申购。
　　谢谢！
　　(杨波)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

