南京证券首度回应泄密门 称内幕交易系个人行为
　　本报讯 (记者敖晓波)连续爆炒了两天的南京证券陷入高淳陶瓷泄密门，终于等来了当事方的回应。在经过了诸多媒体的轮番轰炸 之后，昨天晚间，南京证券首度对此事做出了回应。针对陈巧玲的违法行为，南京证券公司新闻发言人表示，经公司内部核查，公司员工陈巧玲(南京经委主任刘宝春之妻)涉嫌违规买卖股票问题属其个人行为，与南京证券并无关联。
　　据了解，11月26日，南京证券接到公安部门通知，陈巧玲因涉嫌内幕交易、泄露内幕信息犯罪被刑事拘留。据南京证券介绍，高淳陶瓷于今年4月21日正式停牌，公司在其停牌的第二天才接受委托，作为独立财务顾问开始介入该重组项目。公司表示，投行部门接触到高淳陶瓷重组的相关信息、正式接受上市公司委托是在其股票停牌之后，且该项业务运作处于严密的信息隔离状态，并有严格的制度保障。公司同时强调，在高淳陶瓷停牌之前，南京证券从未参与该重组项目的筹备活动。
　　陈巧玲事发后，南京证券对此事高度重视，内部监控部门对公司业务管理体系、包括“防火墙”制度进行了全面核查，迄今没有发现内控制度上存在缺陷。因此，公司初步认定，陈巧玲涉嫌违规的问题属于其个人行为，与公司治理结构无关。公司同时也重申，对于内部任何员工违法违规的个人行为，公司绝不姑息迁就，一定严惩不贷。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

