融资融券交易试点今日正式启动
　　本报今天消息 近日，上海、深圳证券交易所正式向6家试点券商发出通知，将于2010年3月31日起接受券商的融资融券交易申报，这标志着经过4年精心准备的融资融券交易正式进入市场操作阶段。
　　6家试点券商是国泰君安、国信证券、中信证券、光大证券、海通证券和广发证券。据记者了解，试点券商和投资者对参与此项业务都相当踊跃，今日料将激烈争夺首单交易。
　　据沪深两所有关负责人介绍，在2006年以来相关准备工作的基础上，根据中国证监会的要求，今年两家交易所进一步加大了工作推进力度，为保障试点启动后融资融券交易的安全运行作好了充分准备。
　　沪深两所负责人提醒说，融资融券在我国证券市场尚属一项创新业务，由于其存在杠杆作用和做空机制，业务相对复杂且具有一定的风险，客观上要求参与者具备较多的专业知识、较强的经济实力和风险承受能力，并非所有投资者都适合参与。投资者在进行融资融券交易前，应当充分了解融资融券的相关业务规则，尤其应关注证券公司通过营业场所或公司网站等途径公布的融资融券标的证券、可充抵保证金证券及其折算率等关键信息，并掌握相关的风险防范措施，审慎参与。
　　又讯 昨日，中信证券与私募基金江苏瑞华投资发展有限公司签订协议，为后者提供3800万元授信额度，这是迄今最大一笔券商对客户的融资融券授信额度。其中，融资额度为2800万元，融券额度为1000万元。中信证券目前已为4名客户授信4400余万元。
　　江苏瑞华总经理王泽源表示，今日将参与中信证券融资融券的首单交易，融资和融券两项交易都将操作。王泽源表示，江苏瑞华投资风格侧重于趋势交易，换手率较高。下一步将利用融资融券，积极操作获取收益。江苏瑞华作为机构投资者，仅在中信托管的自有资产就达十几亿元，需要考虑配置的各类资产都有较好的收益。资料显示，江苏瑞华创立于2003年7月，注册资本5000万元。截至2009年年初，资产管理规模超过30亿元。
　　据中信证券信用交易管理部负责人宋成透露，中信证券融资融券业务开展前6个月规模为120亿元，其中融资规模为100亿元，融券规模为20亿元，全年融资融券业务规模最高可达200亿元。根据中信证券此前公布的融资融券投资者门槛，目前符合标准的潜在客户有3.7万户。　　(钟和)   

