融券开启A股做空时代 券商对赌客户
　　李辉
　　做空A股的时代正式来临。3月31日，融资融券正式面世，随着首笔空单交易指令的发出，A股市场20多年来只能依靠单边上涨才能赚钱的时代正式宣告结束。
　　“对A股市场的影响非常深远，怎样评估都不为过。”华富基金研究总监程坚向《中国经营报》记者表示，随着融资融券和股指期货的推出，A股“玩法”也将因此改变，大资金的投资策略更加多元化。
　　不过，从六家试点券商的实践情况看，融资仍是主流，投资者做多惯性仍在延续；融券者则是少数，而且因为这项业务和券商本身的利益存在冲突，余地有限。
　　警惕A股“大庄盘”
　　3月31日上午9：15，国泰君安证券上海江苏路营业部某大户室内，闫先生在集合竞价阶段填下买入第一单，并在10分钟后成交。“这应该是国内融资买入第一单。”国泰君安相关人士向《中国经营报》记者表示。当天，国泰君安上海地区的三家营业部共有4名客户参加了融资融券交易。
　　与此同时，海通证券(600837.SH)上海天平路营业部内，汤先生在集合竞价阶段融券卖出500股中国联通(600050.SH)，这是上海市场第一单卖空交易。A股双向交易时代由此开启。
　　“融资融券的启动意味着中国正式进入‘按揭炒股’时代，从某种意义上说，其影响比股指期货还要深远。”一直鼓吹融资融券的睿信投资董事长李振宁在接受记者采访时表示，融资融券的影响力尽管现在还很小，但未来对于活跃市场交易及提高券商盈利水平的贡献将“非常之大”。
　　3月31日沪深交易所的统计显示，两交易所共融资买入金额655万元，其中上交所融资买入额586.6万元，深交所融资买入额68.4万元；深交所融券卖出4000股，上交所融券卖出3100股。深发展(000001.SZ)被融券卖出2100股，为深市融券卖出最多股票；上交所的中国联通被融券卖出1700股。
　　多位接受本报记者采访的市场人士表示，融资金额远远超过融券规模，属于“预期之中”，原因是做空力量在开始阶段不会很强大，而且融资比融券更容易被人们接受。
　　“融资融券只是开始，股指期货才是大规模做空A股的最有利工具。”一位基金经理称，目前融券由于标的数目限制，操作空间有限，且只是个股，但股指期货将会对整个市场产生影响，多空对决也将更加激烈。
　　“即使股指期货推出后融券组合可以进行套期保值，但真正融券的数量也不会出现根本性变化。因此，融券交易虽然是利空，但在很长一段时间内该利空不会真正释放。”渤海证券研究员房振明的研究表明，在开展卖空交易后的很长时间内，香港市场卖空交易额一直保持较低水平，且卖空交易额远低于买空交易额。
　　值得注意的是，全国社会保障基金理事会理事长戴相龙日前表态，社保基金也将参与股指期货。联想到保险资金对市场的强大影响力，一位资深市场人士强调，必须警惕股指期货推出后A股进入“大庄盘”时代的可能性，即保险资金和社保基金联手，控盘现货市场和股指期货市场，双向盈利。“他们可以事先埋伏在期指市场，在股市高位时建立大笔空单，同时在高位大规模赎回基金，迫使基金减仓打压A股，从而双向获利，操纵整个市场。”
　　也有人认为，这些资金规模较大，短期内大笔买入卖出很难操作，未必能找到对手盘。但毫无疑问，保险资金确实对A股短期走势有巨大影响力。
　　客户融券对赌券商
　　多位业内人士向记者表示，融资将是主流，融券规模要小一些，这不仅是因为投资者的需求，也和融资融券的设计存在的缺陷有关。
　　“A股没有做市商，只有券商能提供融券服务，这一方面使融券标的和规模有限，另一方面这也和券商的利益存在一定背离。”上海某基金公司投资总监表示，券商融出的股票是自己持有的，存在投资收益高低问题，最终导致的结果是客户在和出借股票的券商博弈。
　　“从利息率上看，投资者融资融券的成本并不算高。”龙腾资产管理公司董事长吴险峰说，目前的利息率与公开市场融资成本大致持平。根据试点券商的统一协调，目前融资的年化利率被确定为7.86%；而融券的年化利率有4家为9.86%，国泰君安和海通证券两家仍为7.86%。
　　通常情况下，融券卖出意味着客户认为股价被高估，而其卖出行为也将打压股价，对于融出的券商来说，意味着将承受股价下行的压力，如果跌幅超过融券利息，券商就要承受亏损。“这样的话，券商不如自己卖出了事，没必要融券给别人。”吴险峰说，除非当时客户和券商对某只拟融出个股的判断存在较大分歧，券商才有动力，如果预期一致，基本上不可能将股票融给客户。
　　事实上，券商的行为某种程度上也证明了这一点。根据此前沪深两市交易所公布的融资融券标的券范围，上证50成份股加上深成指40只个股，共90只。券商公布的标的券数目与此接近。而3月31日当天，海通证券可供投资者借出的标的券仅有8只，分别是工商银行(601398.SH)、中国联通、中国建筑(601668.SH)、中国南车(601766.SH)、深发展A、万科A(000002.SZ)、太钢不锈(000825.SZ)和中信国安(000839.SZ)。
　　海通证券已经是可融出证券数量较多的公司了，国信证券当天的融券标的只有6只，广发证券和国泰君安的融券标的仅有3只和2只，中信证券(600030.SH)可提供融券标的4只。
　　尽管借出股票存在风险，但券商仍有可能通过其他手段予以弥补，例如通过投资相应比例资金在股指期货上套保，也可能规避融券带来的收益受损。“不管怎么样，券商必须硬着头皮上，创新业务前景诱人啊。”一位券商研究员说。
　　在欧美成熟市场，券商在融券业务中只充当中介角色，融券标的通常由第三方机构提供，即真正长期持有而不须计较短期收益的股东。统计显示，2001 年以来，美国融资融券利息净收入占券商净收入比达3.9%～16%，日本融资融券利息净收入占本国券商净收入比约为1.5%～2.7%。从国外的情况来看，融资融券为券商提供的业务收入贡献不断提高。

