上海证监局：融资融券知识你问我答之一
　　1、参与融资融券交易需要具备哪些条件？
　　您参与融资融券交易前，证券公司将会对您的身份、财产与收入状况、证券投资经验和风险偏好等内容进行一个全面的了解。对于不满足证券公司征信要求、证券投资经验不足、缺乏风险承担能力或者有重大违约记录以及证券公司的股东、关联人，证券公司将不会向其融资融券。
　　特别需要说明的是，在融资融券试点初期，您参与融资融券交易必须符合在试点证券公司从事证券交易18个月以上、证券资产不低于试点公司制定的标准、熟悉融资融券相关规则等条件。
　　2、参与融资融券交易的个人需要准备哪些材料？
　　您在参与融资融券的资格评估和融资融券开户等业务过程中需要准备以下材料：
　　(1)个人有效身份证件；
　　(2)由中国人民银行打印的个人信用报告；
　　(3)收入证明、财产凭证和完税证明等具有法律效力的文件；
　　(4)试点证券公司所要求的其他材料。
　　3、目前，可以在哪些证券公司参与融资融券交易？
　　证券公司开展融资融券业务必须得到中国证监会的资格审批后方可实施，而且证券公司对其下属营业部也有业务开展的授权。未经证监会批准，任何证券公司不得向客户融资、融券。因此，您须至具备融资融券业务资格的证券公司授权的营业部办理融资融券业务。相关的资格取得、授权信息可关注公开信息披露渠道和证券公司网站。
　　4、什么是融资融券业务中的信用账户？
　　您参与融资融券交易的信用账户分为信用证券账户和信用资金账户。
　　信用证券账户是您参与融资融券交易，向证券公司申请开立的证券账户。该账户是证券公司在登记结算公司开立的“客户信用交易担保证券账户”的二级账户，用于记录您委托证券公司持有的担保证券的明细数据。您用于一家证券交易所上市证券交易的信用证券账户只能有一个。
　　信用资金账户是指您在证券公司指定存管银行开设的资金账户。该账户是证券公司在银行开立的“客户信用交易担保资金账户”的二级明细账户，用于记载您交存的担保资金的明细数据。您只能开立一个信用资金账户。
　　5、融资融券的交易成本有哪些？
　　除了证券交易的佣金、手续费、印花税等基本交易成本之外，融资融券交易成本还包括融资利息、融券费用等。
　　6、融资融券期限最长是多少？
　　为了控制信用风险，证券公司与您约定的融资、融券期限最长不得超过6个月。

