国开行正式整合航空证券 或成银行收购券商特例
　　⊙记者 张欢 ○编辑 朱绍勇
　　本报10月曾报道，国开行全资收购航空证券一事已基本明朗。昨日，记者从有关方面获悉，国开行已开始正式整合航空证券，具体的整合方案、人事安排及注资计划仍在敲定中，国开行方面将主导此次整合。
　　另据消息人士透露，整合后的航空证券有望在明年年初正式挂牌。根据此前航空证券五大股东在天津产权交易中心的股权转让安排协议，在以11.5亿元协议转让航空证券全部股权后，国开行后续将有大规模的注资计划。消息人士表示，注资完成后，国开行有可能凭借自身强大实力迅速扩建营业部，但不排除先前传闻的通过继续整合其他券商来扩充实力。
　　国开行收购券商一事可谓“好事多磨”。市场最早的传闻版本是国开行收购“泰达系”下的渤海证券，而本报9月率先以《国开行收购券商 航空证券成新目标》一文指出国开行真正的收购目标是航空证券，而国庆节前航空证券在天津产权交易中心挂牌才使得此事水落石出。
　　而作为收购方的国开行，其如何从政策性银行转化为商业银行一直牵动着市场的神经。国开行董事长陈元曾经明确表示，要把国开行办成一家功能健全、产品丰富、运行稳健、初具规模的中长期投融资银行，继续为国民经济中长期发展战略服务。部分市场人士曾据此乐观判断，国开行收购航空证券或将揭开商业银行进军证券业的大幕。
　　但绝大多数分析人士则对金融混业经营前景表示谨慎，尤其对商业银行进军证券业表示“悲观”，国开行收购航空证券极有可能成为近期银行直接收购券商的特例。分析人士指出，诚然金融混业经营可以使得券商业务渗透到银行、保险业，在资金、网点信息上获取支持。但实际上，以券商现有的实力规模与银行在上述业务进行竞争，可以说是蚍蜉撼大树。
　　“而银行进军证券业则不同，如果几大商业银行拿到券商牌照，或者被允许收购券商，必将大大侵蚀现有券商的市场份额”，渤海证券银行业分析师张继袖表示，“从监管层近期的表态来看，金融混业经营不会如想像那么快，银保间的混业或有突破，但商业银行直接进军证券业近期仍没看到可能。”
　　分析人士指出，除了担心商业银行进军证券领域“威胁”现有证券行业生态外，从监管角度考虑，在没有形成“银证保”统一的监管架构前，如果金融混业经营过于迅速，对于金融业的风险控制来说也不是一件好事。
　　“近期商业银行进军证券业更多采取曲线救国方式，一是通过旗下资产管理公司参股券商，另外就是如工商银行一样，在香港成立工银国际从事投行业务，为将来在内地从事证券业务奠定基础。”张继袖说。

