中信24日起可受理融资融券业务 门槛50万元
　　新浪财经讯 3月23日晚间消息，中信证券发布公告称公司已完成融资融券业务的工商、监管报备工作，这也意味着从24日开始中信证券正式受理投资者的融资融券业务申请。不过申请从事融资融券交易的投资者开户时间不少于18个月，账户资产总额不低于50 万元。
　　中信证券在公告中称，公司与19日公司收到中国证监会《关于核准中信证券股份有限公司融资融券业务资格的批复》，中信证券目前已经完成工商变更登记及《章程》修订的备案工作，经营范围增加“融资融券业务”，同期换领新的营业执照，根据新的营业执照，中信证券向中国证监会申请并换领了《经营证券业务许可证》，经营范围中增加“融资融券”。
　　中信证券称自公告之日起，该公司正式开始受理投资者的融资融券业务申请。在试点期间，申请从事融资融券交易的投资者开户时间不少于18 个月，账户资产总额不低于50 万元。
　　3月19日中国证监会公布了首批6家融资融券试点券商名单，分别是国泰君安、国信证券、中信证券、光大证券、海通证券和广发证券。
　　沪深两交易所22日发布公告称，自2010年3月23日起接受试点会员融资融券交易权限申请。
　　市场原本预计最快下周一试点券商才开始受理投资者开户申请，显然融资融券业务的推进速度超出市场预期，而中信证券则在融资融券开户业务上拔得头筹。(王霄 发自上海)
　　附广发证券投资人开办融资融券七大具体要求：
　　一、要在广发证券开户18个月以上；
　　二、账户资产50万元以上；
　　三、金融资产100万元以上；
　　四、保证金上限不超过账户资产1/2；
　　五、保证金上限不高于全部资产1/4；
　　六、不能持有广发证券的股票；
　　七、须具有当地人民银行开具的信用记录。

