国泰君安证券1075万股寻买家 每股作价13元
　　□本报记者 林?
　　上海联合产权交易所日前挂牌三笔国泰君安证券股份有限公司股权，合计1075.45万股，挂牌价格每股13元，共计13980.8万元。业内人士指出，由于近期产权市场交投活跃，金融股权受追捧；不久前，国泰君安证券一笔500万股股权经过28次竞价后最终以7600万元成交，折合每股15.2元；因此，本次国泰君安证券三笔股权也有望受到追捧。
　　近10倍市盈率挂牌
　　公告显示，本次拟转让的三笔国泰君安证券股权，分别为上海重阳资产管理有限公司所持的两笔500万股股权以及上海德之恒投资咨询有限公司所持的75.4458万股股权，占总股本的比例分别为0.1064%、0.1064%和0.01605%；挂牌价格分别为6500万元、6500万元和980.795万元。折合每股13元。
　　国泰君安证券注册资本47亿元，审计报告显示，2008年，该公司实现营业收入124.31亿元，营业利润80.86亿元，净利润62.01亿元，每股收益1.32元。2009年上半年，该公司实现营业收入43.13亿元，营业利润30.84亿元，净利润23.24亿元。按照国泰君安2008年净利润计算，本次挂牌价格对应的市盈率约为9.85倍。
　　上海联合产权交易所有关人士介绍，此次国泰君安股权的挂牌价格较10月份挂牌的那笔股权已经有所提高。10月底，上海航天汽车机电股份有限公司所持国泰君安证券500万股通过上海联交所转让，挂牌价格为6000万元。
　　对于受让方，转让方上海重阳资产管理公司和上海德之恒投资咨询公司均没有特殊要求。仅表示，意向受让方为合法存续的境内企业法人，不得采用委托、信托和联合方式举牌受让；具有良好的财务状况、支付能力；无不良商业信用、经营行为记录；符合相关法律和证监会规定的各项资格条件即可。付款方式为一次性付款。国泰君安证券其他股东表示，不放弃行使优先购买权。
　　金融股权受追捧
　　上海联合产权交易所提供的数据显示，近期，上海产权市场转让项目的竞价增值率持续上升，创出历史新高。其中，受上市预期影响，金融股权尤为受到投资者的追捧。
　　不久前，上海航天汽车机电公司转让的国泰君安证券500万股股权项目在上海联合产权交易所举行了电子竞价，经过28次加价，最终以7600万元的价格成交，与挂牌价格相比，增值率达到26.67%。
　　产权市场人士指出，国泰君安证券股权较为分散，单笔转让标的金额均不是太高；同时公司质地良好，因此受产权市场投资者的看好。
　　资料显示，国泰君安证券由原国泰证券和原君安证券通过新设合并、增资扩股，于1999年8月组建成立。公司所属的3家子公司、5家分公司、23家区域营销总部及所辖的113家营业部分布于全国28个省、自治区、直辖市、特别行政区，是目前国内规模最大、经营范围最宽、机构分布最广的证券公司之一。
　　国泰君安目前已拥有全业务牌照。2008年，国泰君安实现股票、基金、权证交易总金额4.63万亿元，位列全国券商首位。投资银行业务在业内享有较高声誉，2008年股票主承销金额176.90亿元，位列全国第二。债券主承销金额259.59亿元，位列全国第三。截至2008年底，国泰君安受托管理的集合理财产品规模60.1亿元，行业排名第二。在海外业务方面，国泰君安证券早在1995年6月的君安证券即开始在香港开展境外业务，是国内最早开展国际化业务的券商，目前已取得在港金融服务的全牌照，业绩稳居中资背景在港券商前列。
　　国泰君安小笔股权成为产权市场的“香饽饽”。

