直投三载成绩单：55粒种子结果10颗
　　罗诺
　　核心提示：除昊华能源外，其余9家皆为创业板公司。按创业板公司锁定期一年的规定，今年10月底，神州泰岳、机器人、银江股份的股份将解禁，券商直投公司将可以落袋为安。
　　编者按：
　　8月11日，冲刺中小板的佳隆股份首发申请上会。如其过会，将成为券商直投业务开闸三年后，第十一家引入券商直投的上市公司。
　　2007年8月，证监会要求券商在月底前实现第三方存管，即证券公司的新客户直接进入第三方存管系统。
　　证监会把实施情况看作证券公司市场准入、风险评估的重要指标，并且将其设为券商开展直接投资、QDII和融资融券等创新业务的前提。
　　同年9月初，第一张券商直投业务牌照发放给中信证券全资控股的金石投资。
　　三年来，券商直投做了什么？十年磨一剑的创业板开板后，几家欢喜几家愁呢？
　　三年的经验得失，以之为鉴，立此为镜。
　　券商直投阵营：20家
　　8月10日上会的广东佳隆食品股份有限公司(下称佳隆股份)招股说明书申报稿显示，主承销商国信证券全资子公司国信弘盛投资有限公司(下称国信弘盛)持有500万股，持股比例为6.41%。
　　这份招股书同时透露，于北京奥运会开幕日成立的国信泓盛注册资本10亿元，截至今年6月底，未经审计的净利润为637.72万元，总资产和净资产分别为12.51亿元和11.85亿元。而其2009年经审计的净利润为973.36万元，总资产和净资产分别是13.21亿元和12.37亿元。
　　创业板开板以来为市场熟知的券商直投盈利情况由此可见一斑。不过，由于创业板首批挂牌公司上市未满一年，梳理券商直投群体所做的项目似乎更贴近其经营实况。
　　“作为投行人士，深知创业板推出后，国内资本市场的造富机制必将迸发，只要抓好机遇，收益必定可观，之前有关政策叫停券商直投，使券商内部众多利益人士扼腕。”某沪上知名券商人士告诉记者。
　　事实上，2007年下半年，直投业务破冰开启之际，由于深知该项对于券商有天然投资优势的业务，必将成为券业增长的新亮点，诸券商对此尤为重视。
　　记者据公开数据统计，截至今年6月，全国共20家券商获得直投牌照。金石投资成立以来，大约每一个半月就有一家券商直投公司挂牌成立。
　　20家券商直投公司资金总规模则超过179亿元，平均每家拥有资金约8.95亿元，资金投资规模超过10亿元的有5家，分别为金石投资、海通开元、光大资本投资、银河创新资本、国信弘盛投资，首家获得牌照的金石投资注册资本达60亿元，排名第一。
　　就地域看，注册地为上海的共8家，北京5家，深圳2家，其余则分布在南京、重庆、武汉等地。而从资金规模看，北京的5家直投公司坐拥78.1亿元投资资金，占整个券商系直投资金规模的43.6%，上海以72亿元资金紧随其后。
　　“虽然跑在最前面的不一定笑到最后，但最开始的那批券商直投公司抓住了创业板推出之初的火爆行情。”上述沪上某知名券商人士坦言，“当然，我们还是有信心，因为投得早不如投得准、投得巧。”
　　据记者获得的有关数据显示，截至今年5月，上述20家券商直投系公司共投资项目约55起。投资高峰集中在2009年，当年共有36笔券商直投投资发生，占整个券商直投项目的65.5%，比2008年的5笔增加620%，大部分发生在3-7月的创业板推出前夜。今年1-5月，券商直投降至13起。
　　截至5月底，55笔券商直投项目共计投资资金约25.17亿元，仅占券商直投公司资金规模的14%。2008年，共约有11.54亿元资金投入项目，2009年投入资金则减至10.74亿元，而今年前五个月的投资金额则仅1.38亿元。
　　的确，早起的鸟儿有虫吃。
　　截至5月底的55个券商直投项目中，共8家券商参与其中，其余12家券商直投公司似乎在隔岸观火，等待时机。
　　采取行动的8家券商直投公司中，金石投资以18个项目、16.5亿元投资金额名列榜首；紧随其后的国信弘盛样也投资了18个项目；海通开元则以8个项目、3亿元名列第三。
　　另外五家情况分别是，平安财智投资5个，光大与国元的直投公司分别拥有2个，华泰与国泰君安也分别以1个项目上榜。
　　记者发现，上述项目榜单中，前四甲皆为2008年8月前获得直投业务批文的券商。
　　“2008-2009年，券商直投业务形成一波高潮，此后，投资或将变得越来越难。”8月10日，深圳一家尚未获得直投批文的券商人士告诉记者。
　　2009年前，即创业板开板之前，投资门槛较低，加上有关政策扶持，使当时的投资风险相对较小，收益则相对可观；另外，当时获得直投业务的券商不多，可供选择的投资标的相对广泛。
　　直投项目结果：第十一单闯关
　　如佳隆股份首发申请获批，就意味着三年来，第11家券商直投参与的公司上市。
　　截至目前，约有8家券商直投参与了约55笔私募股权投资，上市9家；锐奇工具近日过会意味着已经开花结果的券商直投项目达10起。等待10起项目瓜熟蒂落的是4家券商直投。
　　就上市数量而言，国信弘盛拔得头筹，在其投资的18起项目中，已上市4家。若佳隆股份过会，则其投资的项目上市数将达5家。
　　国信弘盛投资的分别为持有349万股的阳普医疗(300030.SZ)、340万股的钢研高纳(300034.SZ)、343万股的金龙机电(300032.SZ)及持有70万股的三川股份(300066.SZ)。
　　根据有关资料计算，国信弘盛获得上述四家公司的股权成本共约5120万元，若以8月10日上述四家公司收盘价计算，国信弘盛账面资产29491.8万元。
　　记者发现，国信弘盛上述4笔投资都发生在2009年3-6月，介入至挂牌时间最长的是三川股份，但也只有8个月，而介入时间最短的是钢研高纳，仅6个月。
　　短短一年，国信弘盛花费的5120万元，投资回报近4.8亿元。
　　据记者统计，国信弘盛投资的18个项目共计投资金额约30552万元，这意味着国信弘盛的其他13个项目即使不赚钱，其直投业务成本已经收回。
　　如果说国信弘盛的投资项目上市数量难以企及，那么金石投资则在投资额度令同行望其项背。
　　虽然金石投资的18个项目中仅3家上市，但其投资规模不可小觑。
　　公开资料显示，金石投资的已上市项目包括持股525万的神州泰岳(300002.SZ)、704万股的机器人(300024.SZ)、2400万股的昊华能源(601101.SH)。
　　金石投资获得上述三家公司股权时成本约20452万元，若以8月10日收盘价计算，账面资产高达13.711亿元(不含现金分红)，其投资回报达5.7倍。而金石投资18个项目的总投资额约16.5亿元。
　　虽然金石投资的收益超过国信弘盛，但前者的收益时间却长于后者。金石投资介入神州泰岳距其正式挂牌仅4个月，却在昊华能源潜伏了2年3个月，而投资机器人到其上市等待一年半。
　　已上市的另两笔投资属于海通开元，分别为海通开元在2009年3月获得的300万股银江股份(300020.SZ)和同年7月突击入股的500万股东方财富(300059.SZ)。
　　海通开元获得上述两笔股权的投资成本约6250万元，以8月10日收盘价计算，其市值达33744万元，投资回报达4.4倍。海通开元的投资总金额仅3.02亿元。
　　已过会尚未挂牌的锐奇股份则由平安财智持股。
　　到此，4家券商的10笔投资已开花结果，即将瓜熟蒂落。
　　除昊华能源外，其余9家皆为创业板公司。按创业板公司锁定期一年的规定，今年10月底，神州泰岳、机器人、银江股份的股份将解禁，券商直投公司将可以落袋为安。
　　记者注意到，上述10笔投资中，除海通开元的东方财富外，其余9家皆为自家投行担任中介保荐。
　　“直投+保荐”模式下，是否有猫腻存在？创业板公司为何会成为券商直投的争夺点？是否难解利益输送之嫌和利益捆绑之疑？
　　请关注本报券商直投开闸三周年系列报道之二。

