广发证券自营缩水八成 沦陷打新仍存浮亏
　　曹咏
　　来自经纪业务和自营业务的“双杀”，决定了借壳上市的广发证券在首份半年报上出师不利。
　　广发证券17日公布的中报业绩显示，公司在上半年实现营业收入36.33亿元，较去年同期下降20.75%；实现归属于上市公司股东的净利润16.40亿元，同期下降19.50%；此外，截至2010年6月30日，公司总资产911.32亿元，较年初下降12.66%。
　　同时，截至6月底，广发证券在经纪业务上实现收入25.13亿元，同比下降24.88%。值得注意的是，广发半年报显示，该公司自营业务收入为6645.81万元，其自营业务收入较去年同期暴跌88.04%，具体到二季度自营亏损达1.05亿元。
　　自营怪相
　　与自营业绩大幅暴跌绝不相符的是，广发证券的自营风格实属“稳健”。
　　该公司财报显示，截至2010年上半年，公司自营规模累计148.62亿元，其中债券投资占据80.21%，而股票投资仅为22.19亿元，占比尚不到15%。
　　“与其说稳健，我认为保守更加准确。”一券商分析师对记者表示。
　　在具体投资品种上，占据广发证券上半年投资总额前十的均为债券，排名居首的“10苏交通债”期末账面值达5.16亿元，报告期内，上述十只债券均成功录得正收益。
　　不过，在整体市场震荡下行的背景下，广发证券依然未能摆脱自营收入下降的命运，该公司上半年自营业务收入0.66亿元，同比跌幅近9成。
　　“公司在四月份有加仓举动，但随后市场依旧下行，导致五月亏损较为严重。”知情人士透露。
　　“影响自营业绩的主要因素，是来自股票和基金的投资亏损。”长江证券分析师刘俊解释。财报交易性金融资产项下，广发证券对基金的投资亏损达1.22亿元，权益工具投资亏损达1.88亿元。
　　不仅于此，广发证券在自营业务上还面临逾5亿元的浮亏，尽管该部分亏损主要来自公司长期持有的4.23%吉林敖东，遭遇“打新”地雷也使得浮亏进一步扩大。
　　该公司列出的前十大其他上市公司股权名单中，除吉林敖东外，广发证券在报告期内仅买入攀钢钢钒一只股票，剩余8只重仓股均为“打新”所得，且皆属广发证券子公司广发华福持有。
　　“出现这种情况，一是广发证券母公司本身对股票的投资就有限，另外也可能与财务统计口径相关，参与打新获得的股票被列入可供出售性金融资产，只要不出现实际买卖，就对当期利润没有影响。”一券商分析师分析认为。
　　Wind数据显示，上半年广发华福累计参与了53次新股申购，动用资金达到17.56亿元，而在被纳入报表的8只打新股票中，已有5只破发，造成浮亏达0.17亿元，除主板上市的中国西电、中国北车、招商证券外，还包括中小板上市的海普瑞和长江润发。
　　打新沦陷
　　无独有偶，较早前公布半年报的光大证券同样深陷“打新”诅咒。
　　公司财报显示，光大证券在上半年先后参与中国西电和华泰证券的网下申购，其自营账户分别获得1167万股中国西电和656万股华泰证券网下配售股份，但截至6月30日，这两只股票总计带来了0.64亿元的浮亏。
　　同样，这部分投资也被光大证券归入可供出售性金融资产。
　　显然，曾经被机构投资者奉为蜜糖的打新，已经变成了今日毒药。
　　Wind统计显示，2010年上半年总计有176只新股发行，累计74家券商参与打新，其中最为积极的民族证券更是参与了其中119只新股申购。但截至6月30日，上述新股已经有37只破发。
　　而在7月2日，新股“破发”达到高潮，当日上证指数创下2319.74的历史低点，在177只今年上市的新股中，有87只新股“破发”，几近半数。一片哀号声中，机构投资者冷暖自知。
　　但给券商自营带来最大打击的，却是招商证券和华泰证券这两只“同行”股票。
　　截至8月17日，招商证券取代华泰证券，以较发行价29.52%的跌幅成为IPO重启以来的“破发王”，华泰证券则以27.70%跌幅暂居第二。
　　资料显示，招商证券曾吸引214家机构参与网下配售，其中国都证券、南京证券动用资金各达0.30亿元；而在华泰证券IPO期间，也有7家券商自营账户参与其中。上市券商中，国金证券和光大证券则不幸被这两只新股“连环击”。
　　“受市场影响，参与打新比以往增加了更多不确定因素。但从周期来看，新股网下申购的锁定期一般为三个月，比参与定向增发更短；且和二级市场股票买卖相比，打新依然算得上风险较低的投资手段。”国泰君安分析师梁静认为，“破发”并不会阻止券商“打新”，“但机构投资者会更多来衡量新股实际估值和发行价的差距”。
　　最新数据显示，累计14家券商自营账户参与了光大银行的网下申购，但在上个月，仅有4家券商自营账户对农业银行报以“打新”热情。
点击进入[广发证券吧]讨论

