胡祖六高盛辞职转做PE 传竞聘副部级干部
　　本报记者 付刚 北京报道
　　投行家们转向PE已蔚然成风，前有高盛高华董事长方风雷、前摩根士丹利首席经济学家谢国忠，现在高盛大中华区主席胡祖六也将踏入此列。
　　3月12日，记者获悉，在供职高盛13年后，胡祖六将于4月辞去合伙人身份，计划创建一家私人股本基金，并已与一些潜在投资者进行过接洽。此外，关于胡祖六可能赶考金融副部级高管的消息也甚嚣尘上。
　　对于上述传闻，胡祖六未正面回应，他技巧地回答说：“我不会离开金融大领域。”高盛高华发言人也以这是胡祖六的“个人行为”，拒绝对此作答。
　　不会离开金融大领域
　　这位高盛中国最高级别的银行家已宣布辞职，熟悉情况的人士透露，胡祖六计划创建一家专注于中国交易的私人股本基金，且最近几周，他已与一些本土及外国的潜在投资者进行过接洽。
　　这位人士进一步透露，胡祖六已获不少大机构支持，除中国建设银行外，新加坡国有的投资机构淡马锡控股和高盛集团本身都可能会出手相助。虽然业界多有传言，但胡祖六没有向记者确认其转行PE的消息，而是称自己去向尚未明确。
　　记者注意到，胡祖六的离去也让投行界开始更加关注高盛在中国的领导层结构。自2004年高盛凭借复杂的合资结构进入中国内地市场以来，该银行除了失去最耀眼的中国明星，还经历了非华裔银行家的频繁更迭。
　　一位香港投行人士同时向记者透露，3年前他听说中投公司曾有意把胡祖六“挖角”，可能是价钱未谈拢一直未有下文。
　　在胡祖六看来，投资银行是高强度的行业，他在此行业已做了13年，“是时候稍稍从紧张的节奏中放松一下。当顾问董事，能给高盛提供一些建议和参考，也意味着我有更多的时间、自由和独立性来聚焦于自己最感兴趣的事情。”
　　尽管胡祖六未予确认是否转投PE，他却技巧地回答“当然我不会离开金融大领域，虽然工作时间很长，压力很大，每天都筋疲力尽，但从来没觉得非常乏味和无聊”。
　　他甚至开玩笑地说自己有很多梦想，比如有时间他想写小说，“这是我的爱好。”
　　有意思的是，除去做PE的传闻外，有关胡祖六可能赶考金融副部级高管的消息最近几天也传得沸沸扬扬。
　　一家外资金融机构的人士向记者透露，德意志银行(中国)董事长张红力、瑞银集团投行部亚洲区主席蔡洪平、私募股权基金三山(香港)有限公司CEO李山和胡祖六都在副部级高管的候选名单之列。
　　在美国次贷危机引发金融危机之后，中国政府希望招募更多有海外影响力的金融实战型人才报效祖国。因此，继2001年香港证监会副主席史美伦履职中国证监会副主席后，近期国内金融领域高管人事选拔任命体制又在酝酿重大突破。不过，相关考核的具体进展和结果至今均未明朗。
　　PE投资将前赴后继
　　华人金融家不断加盟或自己筹建PE，已经让黑石集团和凯雷等外资PE清楚地意识到中国本土新贵所带来的威胁。它们的一大对策是，着手创建自己的人民币基金，并与本地政府合作，尽力做到本土化。
　　一些外资PE的基金经理向记者透露，中国本土基金过去渴求美元，希望在纳斯达克或者英国创业板AIM等海外市场上市，但现在，本土基金更感兴趣的是募集人民币，最终在上海证交所或深圳创业板上市。
　　记者注意到，早在去年初，有外资背景的红杉中国，已将中国战略改为平行基金，即“一手投美元，一手投人民币”。去年下半年，里昂证券、普凯投资集团、黑石集团、凯雷等PE巨头的加入，更是将洋机构募集人民币基金的热浪推向高潮。
　　一位风险投资家面对这种热潮向记者打趣说：“十年前做风险投资，经常被认为是皮包公司，但现在中国任何城市，甚至三级城市的县长都聊VC、PE。”
　　华人金融家争相利用多年累积的政府背景、企业资源跻身PE行业，以及外资PE群起的原因其实很简单。
　　记者从清科研究中心获得的统计显示，2010年1月份共有41家中国企业在境内外资本市场上市，合计融资金额达71.05亿美元。
　　2010年2月份，有31家中国企业在境内外上市，合计融资金额达76.65亿美元。在境内的9家VC/PE支持的上市企业中，19家VC/PE机构平均获利9.95倍。境外的2家VC/PE支持的上市企业中，3家VC/PE机构平均获利1.88倍。
　　“对比而言，在境内上市的投资回报远超境外上市项目，如此不错的收益率，自然会让不少人对人民币基金趋之若鹜。”这位风险投资家透露，由建银国际近期发起设立的医疗产业基金，已成为首家经发改委备案的人民币医疗产业基金；其他几只基金也在紧张筹备中，分别是中国文化产业基金、中国航空产业基金、中国环保产业基金、中国矿业并购基金、中小企业投资基金等。
　　建银国际财富公司总经理许小林预计，10年后中国的VC和PE行业总融资规模将超过两万亿元人民币，资金来源会更趋于多元化。

