国开行证券公司或1月挂牌 后续会整合其他券商
　　国开行宣传处高韵涵对《财经》记者称，国开行证券公司正在筹备中，是否1月上市还不确定
　　【《财经网》专稿/记者 巢新蕊】12月29日，国家开发银行(以下称国开行)宣传处高韵涵对《财经》记者称，国开行证券公司正在筹备中，是否1月挂牌还不确定。 国开行收购航空证券将开国内商业银行直接控股证券公司的先河。
　　对于近日广受关注的国开行收购航空证券一事，目前国开行已成立了证券公司筹备组，来研究具体的整合方案、人事安排及注资计划。据《财经》记者了解，之前的航空证券研究部或扩展为研究所。收购完成后，国开行会通过继续整合其他券商来扩充实力。
　　国开行内部人士透露：新公司的名称可能仍为“某某证券”，而非外界所传的“国银投资”。
　　按照2008年初国务院批复的国开行总体改革方案，在转制为股份公司之后，国开行获准设立两大子公司，分别负责直接投资和投资银行业务。目前国开金融公司已成立，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，在国内券商审批从紧的背景下，国开行只能通过曲线收购从事投行业务。
　　航空证券注册资金5.2亿元，是一家综合类券商，拥有5家证券营业部和1家服务部，原为中国航空工业集团旗下公司，后中国航空工业集团控股西南证券，按国家“一参一控”政策要求，中国航空工业集团联合其他股东将航空证券100%股权在天津产权交易中心挂牌转让，挂牌价格为11.5亿元。
　　在转让条件中，转让方明确要求受让方为国有股东出资成立的大型国有商业银行，并且并购完成后2年内对标的企业的后续增资投资不低于人民币30亿元。

