融资融券占券商收入有望超15%
　　【本报讯】由中登公司、相关券商及基金组成的课题组近日在央行官方杂志发表文章称，融资融券将在未来成为券商五大常规业务之一，预计今后几年，融资融券业务占券商收入的比重将达到15%～22%。
　　文章指出，融资融券的推出可以逐步改变市场单边运行格局，打通货币市场和资本市场资金融通渠道，提高证券市场交投活跃性，同时可以拓宽券商业务范围，在一定程度上增加券商自有资金和自有证券的运用渠道。
　　文章称，融资融券业务是境外券商重要收入来源之一，剔除对净利润实际贡献度较小的证券相关利息收入后，美国券商主要业务收入中，融资融券业务收入所占比重平均约为15%。而融资融券业务对市场交易量的贡献量也相当可观，以日本为例，近年来融资融券业务占券商代理交易额的比重达到13%～16%，占市场交易比重也超过10%。
　　此外，文章认为，除了融资融券业务外，券商未来也可以通过打造直投业务平台，拓展盈利渠道，通过经营模式转型优化券商收入结构。直投业务的推出，使券商能够从事Pre－IPO投资、风险投资等，这对券商扩大资本运作渠道，提高资本运作效率，分散二级市场投资风险具有重要意义。
　　文章还建议，通过加快发展资产管理业务弥补佣金率下降带来的损失。资管业务相对于经纪、自营等传统业务而言，其周期波动性较弱，具有一定的“财务稳定器”作用。
　　目前，与境外券商相比，境内券商资管业务的差距仍非常明显：大部分券商资管业务收入贡献比重在5%以下；资管业务收入过度依赖基金和其他手续费及净佣金收入，成本相对较高。(张欢)

