博士军团打造广发研究所
　　《投资者报》记者  薛玉敏
　　尽管各大券商研究所都有高学历人才，其中亦不乏众多博士身影，但唯独广发证券在这一点上大作文章，打出“博士军团”旗号。
　　广发证券研发中心负责人李风华在接受《投资者报》记者采访时也强调，稳定的研究团队和多年积累所形成的人才优势是广发研究所的特色，“这或许是我们能获得《投资者报》2009年研究所行业研判准确度第二名的重要原因。”
　　不过，他也承认没有数据证明广发研究所的博士比例要比其他券商高，“博士军团”是早期业内对广发证券的称谓。“打造一支战斗力强、在业内有影响力的博士军团，这也是研究所的发展目标。”
　　研究员实力均衡
　　与第一名中投证券研究员分化明显的研判成绩相比，广发证券各行业研究员的实力发展相对均衡。
　　《投资者报》2009年研究员研判准确度排名显示，广发证券纳入统计范围的26位研究员多集中在排行榜14名-45名、169名-183名的位置(共有1042名研究员)。而中投证券尽管有4位研究员登上前十的榜单，但在后21名中，也占了2个名额。
　　地产行业研究员花长劲、机械行业研究员刘智、信息技术行业研究员李太勇、医药生物行业研究员葛峥、通信行业研究员惠毓伦是广发证券中去年研判准确度最高的5位研究员。广发证券内部认为运输设备制造业研究员黎韦清(成绩第137位)去年的准确度也很高。
　　“2008年底，全球经济愁云密布，对周期性较强的汽车及零部件行业，市场预期普遍不乐观。但我们在去年3月份率先意识到在汽车轮胎板块的投资价值和机会。”李风华说，在前往风神股份调研后，黎韦清就给予公司“买入”评级，并积极向客户推荐，之后板块和公司的走势验证了他的判断。
　　及时提示风险也是研究员必备的能力。“到了2009年10月份，投资者情绪重新乐观，周期性行业成为市场追捧的焦点，轮胎板块趋向于疯狂，我们又及时地提示了轮胎股所存在的风险，其结论再一次得到市场验证。”李风华说。
　　相对上述几个优势行业，去年石化和金融保险行业的研究员给广发证券拖了后腿。在李风华看来，这些周期性行业与宏观经济状况相关性很高，而宏观经济的不确定决定了周期性行业研究员做出准确预测的难度较大。
　　研究所三大优势
　　李风华认为，广发证券研发中心有三大优势。
　　一是人才优势。目前研发中心有约60名研究员，有硕士以上学历的人数比例达到96%，拥有博士学历的人数比例达到18%。“这是广发敢打出“博士军团”名号的重要缘由。”李风华说，“我们还会不断充实研究队伍，今年的目标是人员规模同比2009年增长50%。年初我们引进了近10名在业内有一定影响力的资深研究员。”
　　二是依托公司中小企业保荐业务见长的优势，和众多非上市企业、上市公司建立合作关系，加强对中小市值股票的研究，这为研究所深入了解与挖掘企业价值提供了良好条件。
　　三是地处中国经济最具活力之一的珠三角区域，依托地方政府的政策支持，广发证券有机会参与地方政府组织的研究课题，能较好把握珠三角区域的宏观经济与产业发展，深入研究区域内的上市公司及其它有发展潜力的企业。
　　模式转向卖方服务
　　近几年来，为了抢占更多的经纪份额，国内的各大券商研究所都在积极进行业务转型。从2008年起，广发证券研发中心也转型为以卖方服务为导向的业务模式，而在此之前，研发中心主要针对公司内部的经纪、投行、自营部门提供服务。
　　在李风华看来，要做好卖方研究没有捷径，只有踏踏实实地做研究。广发最低的工作量是每年发布40篇报告，要求对重点公司的中报、年报、重大事项提供及时点评，并第一时间发送给机构客户。各个行业每季度都要及时推出策略报告。每个研究员都要勤于调研和路演，不少研究员一年内对基金等机构客户的路演达到100多次。
　　广发证券内部的动态考核指标也向卖方靠近。指标主要包括派点(基金投研部门和基金经理的打分)、分仓贡献、外部排名等，都以机构客户的评价为主。
　　“我们的中期目标是研究团队整体实力进入国内券商前五名之列”李风华说。

