招商证券宫少林：员工激增不会大幅增加成本
　　新浪财经讯 11月9日下午，招商证券在中国证券网举行路演，公司董事宫少林长在回答网友提问时表示，公司上半年员工同比激增的原因是与3,327名营销人员签订了劳动合同，不会导致员工成本的大幅上升。以下为路演实录。
　　游客8642向董事长宫少林提问：今年上半年贵公司员工从年初2,329人激增至5,714人？请问主要原因是什么？未来会不会导致员工成本的大幅上升？
　　宫少林答：
　　(1)截至2009年6月30日员工人数包括本公司及香港公司、招商期货、博时基金的员工人数，此外，本公司与3,327名营销人员签订了劳动合同或非全日制劳动合同，并将营销人员作为公司员工人数进行统计。
　　(2)截至目前经纪人制度已获得监管部门批准，公司与营销人员签订了委托代理合同，所以，在统计上公司人数有了快速的增加。
　　(3)经纪人的薪酬体制与公司员工的薪酬体系不同，其薪酬分为底薪和绩效提成。从公司角度看，对经纪人的支出将以经纪业务支出的形式予以反映，而非员工薪酬成本。因此，对经纪人的支出意味着带来了更多的收入，不会导致员工成本的大幅上升。谢谢！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

