法律障碍基本扫清 广发证券借壳破冰
　　时代周报记者  陈萌
　　12月28日，S延边路(000776.SZ)发布公告称，为落实公司股权分置改革方案，推进公司用新增股份换股吸收合并广发证券的重组工作，延边公路拟与广发证券就有关事项进一步沟通。紧随其后，广发系的6只股票—辽宁成大(600739.SH)、吉林敖东(000623.SZ)、中山公用(000685.SZ)、华茂股份(000850.SZ)、闽福发(000547.SZ)和星湖科技(600866.SH)同时停牌。
　　始于2006年6月2日的广发证券借壳S延边路，原本是股改中的券商借壳第一例。“目前正在沟通过程中，新的材料已经递交上去，具体到什么层面尚不知道。”广发证券新闻发言人、总裁办经理黄乐钊1月6日告诉时代周报记者，一切以新的公告为准，至于“春节前能否过会”，目前尚无时间表，不要听信市场猜测性的传言。
　　法律障碍基本扫清
　　“借壳上市法律层面的障碍已基本扫清。”广发证券上市保荐人—平安证券投行部的一位负责人告诉时代周报记者。2009年1月9日，被视为广发证券借壳上市最大阻碍的广发证券前总裁“董正青内幕交易案”，已被定性为其个人行为。上市公司重组近三年不得有违规违法行为，“董正青案发已超过3年，法律上已无障碍。”
　　相对于海通证券(600837.SH)、东北证券(000686.SZ)、国元证券(000728.SZ)这些早已顺利借壳并已完成再融资的券商来说，3年前就率先启动借壳上市的广发证券可谓历经坎坷：2006年7月，董正青被怀疑在广发证券借壳S延边公路一事中涉嫌内幕交易。2007年7月19日，董正青等人被执行逮捕。广发借壳上市之事从此被一直搁置。
　　董正青一案宣判后，市场对广发证券借壳S延边路一事看好，然而随即又遭遇第二道槛—2004年9月，当时ST梅雁以1.2元/股的价格将其持有的广发证券8.4%的股权转让给深圳吉富，2008年ST梅雁要求深圳吉富返还这部分股权。2009年11月6日双方于广州高院进行了证据交换，目前尚无司法定论。
　　“ST梅雁股权纠纷案不会对S延边路重组构成直接影响。”国泰君安金融行业研究员梁静告诉时代周报记者，在广发证券上市的两大“拦路虎”中，董正青内幕交易案早已结案，梅雁股份广发股权案也已接近尾声，广发重启借壳进程已没有实质性障碍，现在只是按照证监会规定的程序往前推进。
　　事隔3年，广发证券的财务数据和股东都发生了变化，方案是否会做出调整？“我们正在和各方沟通，并会尽快出公告确定，一个重要前提是会尽量保护投资者利益。”对此，广发证券新闻发言人黄乐钊对时代周报记者明确表示。按原定方案，S延边路将会与广发证券全体股东所持的广发证券股份按照1：0.83的比例进行换股，即每0.83股广发证券股份折换成1股S延边路股份。
　　一位熟悉广发证券的投行老总告诉时代周报记者，有效保护S延边路投资者的合法权益，核心有两条：一是借壳必须成功，否则就应该清查所有以借壳方式上市的券商，以显示公平；二是充分体现借壳成功后广发证券的应有价值，而不得人为设置价格尺度以显示公正。
　　“广发六宝”获益
　　悲喜交加—无疑是目前S延边路股民们的生动写照。若广发证券成功上市，最受益的当然莫过于S延边路2.74万户股东，还有广发证券现有股东—广发系的6只股票“广发六宝”。
　　梁静告诉时代周报记者，广发证券一旦成功借壳上市，其行业定位为综合实力领先的优质大券商，其市场定位则是流通股本超小的小盘股，这在上市券商中独一无二，因此其在上市后或将获得高于现有上市券商的定价，并且预计广发上市后合理市盈率将在30倍~35倍，对应市值在1640亿元~1740亿元。
　　申银万国也指出，广发证券在经营风格上与招商证券最为相似，预计其2009年和2010年的净利润约为48.58亿元和56.40亿元，合理市值至少在1500亿元~1600亿元。若S延边路股改方案不变，那么广发证券成功借壳上市以后，其总股本将达到25.07亿股。
　　按照国泰君安和申银万国预计的总市值计算，广发证券的股价将达到每股59.83元~69.41元，成为两市最贵的券商股，2.74万户S延边路股民也将获得丰厚的回报。同时，“广发六宝”也将充分受益于广发证券上市后的估值提升。若广发证券上市后按照1500亿元市值计算，“广发六宝”所享受的广发证券市值将分别达到389.10亿元、386.70亿元、213.75亿元、35.70亿元、6.90亿元和4.61亿元，股权增值率均在50倍以上。
　　国金证券此前评估，在目前券商估值水平下，广发证券上市后可获得800亿元的市值，而广发证券借壳以后的总股本为25.07亿股，按照800亿元总市值计算，其合理股价应该为31.91元/股。据此估算，辽宁成大投资收益暴增45倍。如果达到上述股价，S延边路复牌后的合理涨幅应该超过200%。而中山公用投资获益也近5倍。
　　时间跨度达3年之久的停牌，使得广发丧失了一切重新选择的可能，借壳上市成为唯一路径，只能成功不能失败。“为了给广发证券让路，S延边路已被腾为净壳，现在处于停牌中的实际上是广发证券。投资者在2006年10月复牌后买入的，是上指1800点时的广发证券。”一位投行老总对时代周报记者坦言。
　　股指期货利好
　　集团化、国际化是广发证券的理想。但在董正青下台、借壳上市停顿后，广发证券这一进程也一并被打断。
　　一位熟悉广发证券的业内人士对时代周报记者称，因为出身草根一无依傍，广发证券才在竞争力和创新力上苦心孤诣。在实力壮大的同时，人脉资源的积累却日渐薄弱。缺乏后台背景的庇护，既是广发证券幸运之处，得以自由独立成长；但也是不幸之处，一旦落难则虎狼环伺，无人肯施以援手。
　　如今，借壳上市再次破冰。融资融券、股指期货两大业务箭在弦上的预期，引发了活跃资金对券商股的狂热追逐。“广发证券很早就成立了融资融券部，有关技术演练已经模拟了很多次，一切都是蓄势待发。”广发证券一位内部人士对时代周报记者透露说，广发证券旗下的期货公司业务能力和规模一直是国内领先的，预期2010年有望推出股指期货。
　　“而倘若创新业务开闸，广发证券这类市场化券商将比中信证券更为受益于创业板和融资融券。”东海证券分析师陶正傲告诉时代周报记者，目前广发证券各项业务存量规模约为中信证券的70%。广发证券上市后可以比肩海通证券和IPO申请已过会的华泰证券。国泰君安报告也认为，广发期货、经纪实力和创新能力共同决定了广发证券对股指期货的弹性要高于其他大券商”
　　细读广发证券三季报可见，2009年三季度净利润为11.3亿元，同比(比2008年同期)增长84%。梁静认为，广发证券2009年全年业绩将超预期，达到45亿元左右；而2010-2011年的净利润分别达到55亿元和64亿元。值得关注的是，广发证券已初步形成金融控股集团雏形，旗下拥有广发基金、易方达基金和广发期货，均质地优良。

