广发证券借壳S延边路落听 6相关公司今集体停牌
　　商报讯 (记者 王磊) 广发证券借壳上市即将成为现实。停牌三年多的S延边路(000776)的一则重组进展公告让6家上市公司今日起集体停牌，而6家公司的一个共同点就是均为广发证券股东。
　　S延边路今日发布公告称，为推进公司用新增股份换股吸收合并广发证券的重组工作，公司拟与广发证券就该项交易的有关事宜进一步进行沟通。为了维护投资者利益，公司股票将继续停牌。
　　虽然S延边路仍未复牌交易，但是这则公告意味着广发证券借壳S延边路上市的重组工作有了实质性进展。早在2006年6月5日，延边公路发布停牌公告称，公司控股股东吉林敖东正与广发证券就借壳公司上市事宜进行沟通。同年9月，S延边路公告了广发证券借壳上市的方案，但一直没有获得证监会正式批准。2006年10月20日，S延边路再次停牌。然而出乎投资者意料的是，这次停牌一停就是三年多，一举创下A股市场最长停牌时间纪录。
　　导致S延边路这次马拉松式停牌的主因是“董正青内幕交易案”。资料显示，董正青在任广发证券总裁期间，多次将“广发证券借壳延边公路上市”的内幕信息透露给其弟董德伟，董德伟利用该内幕信息获取暴利。2007年，“董正青内幕交易案”正式浮出水面，广发证券借壳一事搁浅。直到2009年1月9日，董正青被判“泄露内幕信息罪”而获刑四年，这一被市场看做广发证券借壳的最大“绊脚石”被解决了。可是，真正意义上的重组公告却在11个月后的今日才公布。
　　对于广发证券借壳S延边路即将尘埃落定一事，广发证券高层人士表示，其借壳上市事宜已基本完毕。
　　“这就意味着广发证券借壳上市将会在未来不久获得成功。”市场分析人士表示，如果不出意外的话，停牌三年多的S延边路将在短时间内完成股改，并改名广发证券复牌交易。
　　而另一现象也应该值得注意，作为广发证券股东的星湖科技(600866)、辽宁成大(600739)、华茂股份(000850)、中山公用(000685)、吉林敖东(000623)、闽福发A(000547)6家上市公司均发布公告，自今日起集体停牌。
　　华林证券许宁表示，6家公司的集体停牌，显示出广发证券借壳上市即将成为现实。如果不是事情进展顺利以及即将成为现实的话，6家公司不会轻易集体停牌。
　　此外，复牌后S延边路会出现如何的走势已经成为投资者关注的焦点。许宁分析认为，这就要与同期大盘的点位作为参考依据了。S延边路停牌时股指还处在1790.36点的低位，上周五股指收盘在3141.35点，仅与此相比就相差75.46%的空间。所以，一旦S延边路复牌交易，除去重组等因素的影响，该股涨幅应该超过75%。

