十位券商最佳研究员：中投一门四杰
　　特约撰稿人 庄会
　　第一名：肖汉平 (中投证券)
　　研究领域：煤、电、能源
　　肖并非一个高产户，与其他研究员一年动辄四五十份研报相比，他很少发言，统计期间其报告只有21份。这是一个袖手听风月、出手起风雷的人，是为数不多能在研报中鲜明提出自己意见的研究员之一。“强烈推荐”一词经常出其笔下。
　　潞安环能、开滦股份、大同煤业均是其“成名作”，这几只股票的涨幅均超越同期大盘100%以上。
　　第二名：王海军(中投证券) 
　　研究领域：电子行业
　　2008年10月中旬始，一年内大立科技股价上涨300%以上。期间，王连续6次推荐该股，最早的一份是2008年9月18日；年内暴涨400%的远望谷，王亦提前两月具书推荐。
　　第三名：李少明(中投证券) 
　　研究领域：房地产
　　李凭借在保利地产、泛海建设、苏宁环球、招商地产等个股上的多次“强烈推荐”为自己拿到高分。
　　第四名：卢平 (招商证券 )   
　　研究领域：煤炭、能源
　　卢同样以高胜率见长。不过，我们在对比推荐意见和个股相对走势时却发现，二者并不具有相关性。以潞安环能为例，7次推荐中4次给予“强烈推荐”。
　　第五名：汪刘胜(招商证券  )  
　　研究领域：汽车
　　在汪刘胜的43份研究报告中，只有9次失分，其中还有3次是因为给出“中性”评级，结果个股走势超越大盘而被扣分。
　　就单只个股来看，一汽轿车、拓日新能是其最终胜出的关键。一方面汪刘胜在这两只个股上，少有地采取强烈推荐的积极评级方式；另一方面，这两只个股确实表现出色，报告发布后半年股价均翻倍上涨。        
　　第六名：孙建平( 国泰君安)   
　　研究领域：房地产
　　国泰君安的研究员似偏爱中庸。即使在房地产行业板块2009年整体上涨200%的背景下，孙的评级报告中也多是“谨慎增持”、“增持”这样的字眼。仔细分析，他最终得以入围十佳研究员，高产是一个关键因素，监测期内共有50多份研究报告被纳入统计，可谓是“积小胜为大胜”。
　　第七名： 方焱(国信证券 )       
　　研究领域：房地产
　　方同样是一位高产研究员。其风格保守但胜率较高，47份研报中，仅有7份被扣分，准确率高达85%。其中固然有房地产板块整体走强的因素，对个股基本面的准确把握也是获胜关键。以保利地产为例，方8次在研报中给予“推荐”评级，贯穿该股行情的始末，仅在该股上，便拿到13.5分。
　　第八名：杨胜 (上海证券 )
　　研究领域：汽车
　　对上市公司的投资评级中，杨加入了对大盘走势的考虑。尽管本次测评的监测期是从2008年7月1日开始，但直到2008年10月以后，杨开始大批量出具研究报告，而这一时期恰恰是A股市场从底部启动的开始。
　　第九名：肖剑(西南证券 )      
　　研究领域：软件、电子
　　肖之入围，运气巨多。在他关注的个股中，中国软件、启明信息出现379%和242%的相对涨幅，贡献了较大分值。而事实上，他对这两只个股仅给予了比“中性”稍强一点的“持有”评级，但二者的涨幅却非常大。
　　第十名：陈光明(中投证券)     
　　研究领域：汽车
　　中投证券的评级标准是少有的“爱憎分明”，对于推荐”的定义是预期未来6~12个月内股价升幅10%~30%；“强烈推荐”是预期未来6~12个月内股价升幅30%以上。幅度普遍大于其他券商。
　　即使如此，陈仍多次“强烈推荐”江铃汽车、威孚高科等个股而入围，表明其成功并非凭运气。

