券商血拼佣金撬客户低至0.6‰ 想转账户竟扣人
　　本版撰文 信息时报记者 乔倩倩
　　不少股民都遭遇过被其他券商拉拢的经历，对方往往给予低佣金或赠送礼品等形式劝其将账户从原券商转出，这股“撬墙脚”之风有愈演愈烈之势。记者调查发现，目前各家券商给予的佣金标准不一，给予低佣金的多以中小券商为主，而大券商则坚守着高佣金，不过在股民看来，不同券商开户得到的服务相差并不大，一些股民只好为“利”所驱，将账户“搬家”。业内人士表示，券商间的确存在恶性竞争局面，但股民选择哪家券商则要慎重，大券商可能费率相对较高，但提供的资讯价值或许远远高出费率的差价。
　　低佣金送礼品抢客户 想转账户券商竟扣人
　　市民李小姐是个老股民，在国信证券开户已经近10年，近期频频接到海通证券业务经理的电话，劝其将账户转到海通证券，并以赠送华硕手提电脑等各种优惠为“诱饵”，李小姐衡量了一下，在国信证券开户这么多年，没享受到任何优惠，手续费比其他券商高出许多，显然有些不划算，于是心动，决定将账户转到海通证券。但令李小姐没想到的是，国信证券“坚决不放人”，“居然将我们禁锢在办公室内，一直谈判，还不准走。”李小姐生气地说，不过为免麻烦，李小姐作罢，最终还是没转成。
　　黄先生也有类似的遭遇。黄先生当初开户时的交易佣金为2‰，由于一直习惯短线操作，交易频繁，佣金过高导致黄先生的交易成本大增。之后，黄先生听说有券商的交易佣金为0.6‰或0.8‰，比自己的费率低了0.12%~0.14%，于是黄先生向开户券商提出转移账户，在一番交涉下，为留住客户，开户券商最终下调交易佣金至万分之八。
　　交易佣金未明码标价 股民借机向券商杀价
　　一般情况下，股民开户时，并未就交易佣金签署任何协议，不少股民甚至不清楚交易佣金为多少。有券商客户经理告诉记者，在开户时可以约定交易费率，一般情况下，交易费率为1‰，但也可以根据具体情况约定为0.8‰左右，最低不会超过0.6‰。
　　而券商的含糊其辞就给不少股民提供了杀价的空间，如上述黄先生的情况，如果听说身边有股民费率可下调，其他股民难免会效仿，纷纷向券商要求降价。
　　光大证券有关人士则表示，针对交易费率的明文规定，监管部门并没有明确要求，因此券商也不会主动去调整。没有明码标价，不排除有的券商随意调整佣金比例，因此投资者也不放心。
　　佣金最低至万分之六 券商价格战愈演愈烈
　　记者日前以客户身份咨询各家券商营业部了解到，目前券商提供的佣金比例在0.6‰~3‰不等。其中，国信证券的手续费为1‰到3‰，高于一般同业。国信证券客户经理陈旭鑫透露，5万元以下资金手续费为3‰，但可以打8折，5万~50万手续费为1.5‰，最低可低至1‰。“国信贵是有理由的，其下单买入速度快，资金量大差一分、两分甚至一毛其操作成本和获利就很不一样，而且系统不易受黑客侵袭。”
　　信达证券有关人士告诉记者，在手续费方面，10万元以下一般为1‰，如果资金量较大，可以酌情优惠，但最低不会超过0.6‰的监管底线。
　　光大证券上述人士也说，前几年市场竞争不太激烈，券商交易佣金也比较高，近几年就不同了，一些中小券商降低佣金拼命抢客，大券商实际上在被迫降价。据最新统计数据显示，去年A股市场证券交易佣金整体费率同比下降了33.09%，分析人士指出，交易佣金大幅下降是券商大打价格战的结果。
　　“费率降到0.8‰已差不多了，再低券商就很难做了。”上述分析人士说，按照行业协会规定，股民转户到新券商的佣金比例不能低于原券商的佣金比例，而实际上这种现象非常普遍。据了解，券商收入来源包括佣金、承销、自营等收入，其中佣金收入所占比重较大，这也是不少券商通过各种方式拉客户的主要原因。
　　券商收取佣金比例
　　国信证券 5万以下3‰打八折(1.8‰)；5万~50万1.5‰，最低可以1‰
　　国海证券 5万以下0.7‰，5万以上0.6‰，达到10万可申请“金贝壳掌E宝”
　　西南证券 0.6‰
　　国元证券 30万0.6‰，送上网本
　　海通证券 A股市值在150万以上，送华硕手提电脑12.1寸culv电脑一台、一年天翼无线网卡和费用，手续费是税前万分之六
　　华西证券 A股市值在30万以上，送天翼手机终端一个(酷派手机)和预装一年炒股软件费用，手续费是含税万分之八；A股市值在50万以上，送hp mini110上网本连一年天翼无线网卡及费用，手续费是含税万分之六；但有很多附加条件，如一年不准转户等
　　银河证券 0.8‰
　　民生证券 10万以上1‰，10万以下1.5‰
　　华泰证券 0.8‰
　　业界分析
　　券商推高端服务竞争或升级
　　华泰联合证券一位区域经理告诉记者，一些券商通过降低费率来拉拢客户是非常普遍的，尤其是一些中小券商，规模小、营业部少，甚至没有专门的研究所和分析师，但打价格战已是较为低级的竞争方式，降低费率来拉客户只是一方面。
　　据了解，不少券商拉客户的另外一个原因是推广其特色证券服务。如泰联合证券的“联盈理财”、国信证券的“金色阳光”，对客户群体进行了细分，专们针对资产较多的高端股民，股民可自由选择是否与券商签订协议，选择此类服务可能会收取更高的佣金，不选择的仍享受普通投资咨询，收取原有佣金。“此类服务更全面深入，可具体到整个公司基本面，如业绩、分红情况等。”上述人士说，“以送手机、降费率等方式吸引客户，对于券商来说已经不划算了，券商之间竞争也开始升级，为客户提供差异化服务将是一种趋势。
　　业界提醒
　　选择规范券商更有保证
　　由于目前券商佣金并未明码标价，一些股民在申请下调佣金比例的同时，也有股民担心，券商是否会在股民不知情的情况下将佣金调高，随意更改佣金比例。
　　业内人士表示，对于股民来说，关键是选择一个什么样的证券公司，通常来说，一些小的券商尽管费率低，但运作可能不规范，甚至可能随意调整佣金比例，或研发实力不够，难以提供更有针对性的决策服务；而一些大券商佣金比例或许更高，但会有更强大的资讯支持，研发能力、投入规模等都是公司的软实力，股民不应只关注费率，而忽视更有价值的资讯服务。
　　相关链接
　　广东将佣金下限定为0.6‰
　　根据2002年证监会发布的《关于调整证券交易佣金收取标准的通知》，我国A股、B股、证券投资基金的交易佣金实行最高上限向下浮动制度，证券公司向客户收取的佣金(包括代收的证券交易监管费和证券交易所手续费等)不得高于证券交易金额的3%，也不得低于代收的证券交易监管费和证券交易所手续费等，A股、证券投资基金每笔交易佣金不足5元的，按5元收取。
　　据媒体报道，目前证券业协会针对证券行业佣金费率标准的办法已初步制定完成，或将针对不同资产额的客户明确给出费率下限。而事实上，部分地方行业协会已针对佣金价格战采取措施，据了解，广东地区佣金下限为0.6‰。

