融资融券试点申请收官 本月下旬或见分晓
　　证监会已进入现场检查阶段，本月下旬或见分晓
　　本报讯 (记者赵侠)融资融券业务试点审核进入倒计时。昨日，一位不愿具名的券商人士告诉记者，融资融券试点申请答辩工作已基本结束，证监会已对入选券商进行现场检查，中信证券等券商均是检查对象。
　　东方证券的一位人士昨日表示，从上周四开始，此前参与联网测试的11家券商，陆续接受证券业协会评价工作小组的询问。本周一起，证监会的派出机构开始对辖区内券商融资融券的准备情况做现场检查。证监会现场检查合格后，券商才能将协会的专业评价报告、现场检查报告和试点申请报告递交给证监会。按照目前的进度来看，估计本月下旬可能会公布首批融资融券业务试点券商名单。
　　该人士同时表示，监管层对首批试点审批很严，估计首批试点券商数量在5-8家左右。
　　对于融资融券的规模，上海证券的一位人士认为，按照规定，券商用来开展融资融券业务，必须是自有资金和证券，券商还要提取10%的风险准备金。在试点期间，为了谨慎起见，融资融券业务规模有可能达到自有资金的10%-30%，参考11家券商自有资金约1400亿元的规模，融资融券规模最多也就在500多亿元。
　　到目前为止，共有4家券商公布了融资融券的额度，其中华泰证券融资融券的额度在60亿元，光大证券在40亿-50亿元，海通证券在40亿元。SourcePh">

