券商上半年自营维艰 中信国君靠做空期指获利 
　　熊凯 北京报道
　　A股持续阴跌半年，依往年逻辑，作为市场的主力机构之一，券商自营应该颇为“受伤”。
　　目前已披露的60余家券商中报显示，这一逻辑依然有效。今年上半年，券商自营大面积亏损，仅以上市券商中率先披露中报的东北证券为例，其2010年上半年自营业务亏损1.8亿元。
　　不过，与往年稍有不同的是，上市刚满百日的股指期货或将平抑券商自营部分亏损。
　　8月4日，接近中金所人士对本报记者表示，到目前为止，规模稍大的券商都已经获得了自营套保的交易编码，“截至目前至少有6家大券商在利用期指进行套保方面，获利颇丰。”
　　这6家券商分别是中信证券、国泰君安、招商证券、广发证券、海通证券、申银万国。其中中信证券、国泰君安、招商证券三券商位列目前套保前三甲，“收益很可观”。
　　多家券商自营套保
　　本报记者获得的信息显示，截至目前，几乎所有大券商都已在中金所开了自营套保的交易编码，其中确定的有上述6家，其中中信证券、国泰君安、招商证券位列三甲。
　　中金所交易数据显示，有期指市场“大空头”之称的国泰君安，连续数月位居空单持仓量榜首。如8月3日，国泰君安持卖单量2950手，高出第二名长城伟业期货1200余手。
　　实际上，自4月19日上证指数暴跌150点以来，A股市场连续阴跌数月，股指期货市场关于空头赚翻的消息一直不绝于耳。
　　据中国证券业协会数据，截至2010年6月30日，106家证券公司总资产为1.8万亿元，净资产为5053.44亿元、净资本为3942.01亿元，受托管理资金总额为1755.51亿元。
　　按上市券商自营权益类资产占净资产比例25%测算，全行业自营权益类资产为1263亿元，业内人士乐观假设其中20%使用股指期货套保，按20%的保证金比例计算，券商自营投入到股指期货的保证金理论上有50.53亿元。
　　“由于券商自营目前还不能参与融券卖空，其套保行为只可能是卖空期指，这50亿券商自营资金无疑属于空头阵营。”某券商证券行业分析师对本报记者表示。
　　针对东北证券上半年自营业务巨亏1.8亿元，上述分析师表示，“东北证券的自营业务一直比较激进，整体业绩弹性很大，在下跌市中往往亏得比较惨，如果加强利用期指套保的话，会平稳很多。”
　　至于上述已经在期指中套保“收益相当可观”的6家大券商，尤其是期指套保“前三甲”中信证券、国泰君安、招商证券，料可平抑部分自营亏损。
　　套保比例仍然偏低
　　“券商自营做套保在公司内部也要走一系列程序，比如要召开董事会，批准以后准备资金等等，所以目前并不是所有券商都开了套保账户。”前述接近中金所人士称。
　　实际上，不止券商，目前整个股指期货市场中，套保仍然不是最主要的，占比仍然偏低。
　　前述人士表示，目前股指期货市场套保所占总持仓量的比例约为20%。而在成熟市场，一般套保、投资、投机各占三分之一。
　　来自中金所的数据显示，经过三个半月的运行，截至7月15日，全国股指期货的开户数已经突破4.1万户，其中日均参与交易的客户数约1.3万，日均动用的交易保证金总额约为50亿元。
　　自5月13日始，中金所披露已受理并批准了首批套期保值编码以及相应的套保额度，这意味着机构投资者可以通过股指期货市场进行套期保值。而获批首批套期保值编码以及相应的套保额度的机构，可以进行100手以上的交易，可看做是他们正式入场的信号。
　　中金所数据显示，机构入场的当月底也即5月31日，股指期货开始放量。其总持仓量由4月30日的10918手翻番增长至22592手，而成交量也由4月30日的193380手大增至350260手。
　　“各类机构进入股指期货市场还是相对比较审慎的，这也是个好事，看明白了、准备好了再进来总比稀里糊涂就进来亏得血本无归强。”前述接近中金所人士说。
　　而在一位券商自营人士看来，机构想要参与股指期货，不论是做套保还是投资，都需要两大因素：人才和资金，尤其对目前中国证券市场而言，“最缺的是人才”。
　　有消息显示，中信证券做自营套保即是专门从华尔街重金聘请了数位熟悉股指期货市场的专业人士，并有专门套保方案后才开始操作。
　　与套保比例偏低直接对应的是投机稍多。中金所由此也在严厉打击高频交易等行为。
　　数据显示，股指期货的总持仓量已经从5月31日的22592手增加至8月3日的30850手，同时，相比持仓量的增长，股指期货总成交量却从5月31日的350260手降至8月3日的337090手，同期成交量与持仓量的比值从15.5大幅降至10.9。
　　“得益于市场日内短线交易规模的缩减，总成交量有所下降，而隔夜持仓规模却保持增长势头，这是股指期货市场良性发展的苗头。”某券商证券行业研究员对记者表示，从稳步增长的持仓量、成交量及持仓量比值明显下降的现象可以看出，期指套保的功能正在逐步被应用。
　　“不过，由于目前A股市场还没有完全跟踪‘沪深300’的指数基金，期指市场的套保功能还没有完全体现出来，有待进一步开发。”上述研究员进一步表示。

