券商年报大盘点：中信盈利最佳 国金自营最差
　　《投资者报》分析员 黄凤清
　　2009年，券商苦尽甘来。
　　“雨过天晴”的A股市场令券商尝到了甜头。年报上，13家上市券商2009年归属母公司净利润同比增长近7成，“靠天吃饭”的经纪业务、承销业务以及自营业务所带来的净收入整体均得到大幅度增长。
　　然而，《投资者报》数据研究部发现，在反映券商自营业务收入的指标中，虽然券商2009年公允价值变动净收益大多由负转正，但真正赚到手里的投资净收益却普遍下降。此外，受托客户资产管理业务净收入也出现小幅下降。
　　净利润同比增68%
　　2009年，券商感受到了阶段性牛市带来的温暖，业绩有了显著提升。
　　截至2010年4月20日，共有11家上市券商发布了2009年年报，其余两家上市券商——海通证券和太平洋证券发布了业绩快报。从收入规模来看，13家上市券商2009年营业收入共计808.2亿元，较2008年增长了48.45%，已恢复至2007年的86%。
　　在13家上市券商中，与2008年一样，收入规模前三位分别为中信证券、广发证券和海通证券，其中中信证券2009年营业收入超过220亿元，占了所有上市券商营收总额的27%。规模最小的是太平洋证券，2009年营业收入不足10亿元。从增长率的角度来看，太平洋证券则表现较好，营业收入转负为正，增幅超过300%。西南证券营业收入增幅也近200%。营业收入增幅低于50%的上市券商只有4家，分别是国金证券、中信证券、海通证券和广发证券，其中国金证券不升反降6%。
　　营业收入的增长是否意味着净利润也同样增长？是的，从2009年的年报数据来看，13家上市券商整体归属母公司净利润(下简称“净利润”)不单实现了增长，且增长幅度大于营业收入的增幅，达到67.89%。
　　2009年，所有上市券商实现净利润349.68亿元，其中中信证券净利润同样是13家券商中的第1名，达到89.84亿元，占去13家券商净利润总额的26%。广发证券以及海通证券的净利润也达到40亿元以上。而东北证券、国金证券以及太平证券净利润均不足10亿元，其中太平洋证券虽实现扭亏为盈，但受规模的限制，仍在所有上市券商中垫底。
　　从净利润的增长幅度来看，由于自营业务及投行业务得到了很好的发展，西南证券2009年净利润同比增长超过600%，位列榜首。华泰证券、太平洋证券、东北证券、宏源证券以及光大证券净利润也成功实现翻倍。规模较大的中信证券、广发证券以及海通证券由于基数较大，净利润增幅不足50%。而受自营业务收益大幅下降的拖累，国金证券成为唯一一家净利润下降的上市券商，下降幅度超过30%。
　　经纪业务净收入提高50%
　　券商业绩的改善，无疑得益于市场好转后各项手续费及佣金收入、自营收入的增长。剔除太平洋证券以及海通证券这两家未公布年报的券商后，其余11家上市券商2009年手续费及佣金净收入共达551.64亿元，同比增长近50%，占其营业收入的78.72%。
　　目前，券商手续费及佣金净收入中，代理买卖证券业务也就是经纪业务所产生的净收入占有很大的比例。2009年，11家上市券商代理买卖证券业务净收入共达432.46亿元，占手续费及佣金净收入的比例接近8成，同比增长54.74%。
　　11家上市券商2009年代理买卖证券业务净收入同比增幅均在40%以上。其中国金证券增幅最大，超过150%；宏源证券、西南证券以及国元证券增幅也在70%以上；华泰证券的增幅最小，只有41.52%。而虽然中信证券代理买卖证券业务净收入额(109.22亿元)傲视群雄，但其增幅则不足50%，仅高于华泰证券。代理买卖证券业务净收入额最小的为西南证券，只有8.95亿元。
　　我们发现，虽然经纪业务的收入在券商营业收入中的地位依然十分重要，但其占比在多数券商中已出现下降。
　　11家已发布年报的券商中，有7家券商2009年代理买卖证券业务净收入占营业收入的比例呈下降趋势，其中西南证券这一占比由2008年的71.05%下降至2009年的43.58%。
　　这一占比呈上升趋势的上市券商仅4家，分别是国金证券、中信证券、广发证券以及长江证券。其中国金证券2008年代理买卖证券业务净收入占营业收入的比例只有25.6%，在2009年经纪业务收入大幅提高的情况下，占比上升至近70%。
　　承销业务净收入增55%
　　在手续费及佣金净收入中，承销业务的收入也是一个重要的组成部分。2009年，11家已发布年报的上市券商证券承销业务净收入达46.67亿元，同比增长了近55%。占营业收入的比例为6.66%，与2008年相比略有上升。
　　11家上市券商中，中信证券2009年证券承销业务净收入依然排在榜首，达到24亿元，占其营业收入的10.91%；华泰证券(5.35亿元)居第2，但与中信证券相比差距明显；招商证券由2008年的第5位上升至2009年的第3位。
　　从证券承销业务净收入在营业收入中的比重来看，除中信证券外，国金证券的占比也在10%以上；西南证券、招商证券、华泰证券、国元证券以及长江证券的占比也超过5%；东北证券承销业务净收入在营业收入中的比重最轻，只有0.67%，以不足1400万元的承销净收入位列榜尾。
　　与2008年相比，东北证券、广发证券、光大证券以及宏源证券这4家券商的证券承销业务净收入比重出现下降，其余7家券商上升。其中招商证券及国元证券均上升3个百分点以上。
　　增长率方面，虽然2009年上半年IPO被叫停，但大多数券商证券承销业务净收入仍大幅增长。其中国元证券、西南证券、招商证券、长江证券以及华泰证券增幅都在1倍以上，甚至接近4倍。而广发证券、东北证券却出现下降，其中东北证券降幅超过80%。
　　受托客户资产管理净收入下降
　　手续费及佣金净收入中还包括受托客户资产管理业务净收入。我们发现，与其他业务的上升趋势不同，2009年，多家券商的受托客户资产管理业务净收入出现下降。
　　2009年11家上市券商受托客户资产管理业务净收入达11.19亿元，同比下降超过两个百分点。
　　其中，光大证券、中信证券、华泰证券、招商证券以及广发证券这5家2009年的受托客户资产管理业务净收入均呈下降趋势，广发证券的降幅最大，超过40%。由于集合资产管理业务收入大幅减小，招商证券2009年受托客户资产管理业务净收入同比下降近25%。华泰证券也下降20%左右。而光大证券下降了1.7%，但仍以6亿元位居该项业务净收入的第1位。中信证券该项业务的净收入仅位列第3，同比下降2.53%。
　　东北证券、宏源证券、长江证券以及国元证券则呈上升趋势，其中东北证券由无变有，2009年实现受托客户资产管理业务净收入210万元。宏源证券由于发行了第一只集合理财产品“宏源内需成长集合资产管理计划”，受托客户资产管理业务净收入得到巨幅增长。同样由于集合资产管理业务收入的大幅增长，长江证券2009年受托客户管理业务净收入也同比增长近6倍。
　　我们注意到，西南证券及国金证券2008年、2009年均没有这一项收入。
　　投资净收益同比降四成
　　除了经纪业务以及承销业务外，自营业务也是受市场好坏影响较大的业务。反映券商自营业务收入的指标除了落袋为安的投资净收益外，还应包括账面上的浮盈浮亏，也就是公允价值变动损益。虽然投资净收益这项指标还包括长期股权投资等收益，但投资净收益和公允价值变动收益之和，大体上可以反映券商自营业务收入的水平。
　　2009年，除宏源证券及国金证券外，其余9家已发布年报的上市券商的公允价值变动收益均由负转正，11家券商的公允价值变动收益总和由2008年的-99.54亿元上升至2009年的6.88亿元。其中长江证券2009年公允价值变动收益最大，达到1.72亿元，其次是东北证券，华泰证券位列第3。
　　除了西南证券及东北证券外，其余9家券商2009年投资净收益均同比下降，11家券商投资净收益总和同比下降近四成。其中国金证券同比下降超过八成，光大证券及国元证券投资净收益降幅也在50%以上。
　　综合投资收益和公允价值变动收益这两个指标来看，11家上市券商2009年自营收入同比上涨近75%，除了国金证券大幅下降外，其余10家券商均同比上涨。其中中信证券收入最高，为35.3亿元；国金证券最低，为1.47亿元。

