IPO重启以来券商利益再分配 招商雄起中信没落
　　华夏理财研究中心
　　IPO重启，对于想在A股上市的企业来讲是天大的好事，而与准上市公司利益捆绑的就是券商的承销与保荐业务。一个公司如果能顺利上市，动辄千万上亿的承销保荐费用是低佣金时代各券商争夺的焦点。
　　在对2009年6月至2010年6月10日的IPO统计中可以看出，券商在承销保荐收入的位次排序上呈现出三上三下的格局，往年IPO承销保荐收入的前五名中，老面孔仅留两人，昔日的佼佼者在近12个月的IPO大战中已排名20开外。
　　从已经公布的数据我们可知，券商在承销与保荐收入上的分配由先前的过度集中转向了相对分散。2006至2008年的IPO发行周期中，前五名券商的承销与保荐收入占全部市场份额的64.19%，而在2009年6月至今的12个月内，这个数字大幅下降至46.1%。
　　各券商在近12个月的时间内，在承销与保荐的收入上完成了一次干净利索的大洗牌，其中，中金公司、平安证券、招商证券是受益者，银河证券、瑞银证券与中信证券则成为了牺牲品。
　　No1.中金公司 强者恒强
　　中金公司无疑是新股发行领域的王者，它的成功不是以发行新股的数量取胜，而是以质量取胜。
　　数据显示，在过去的12个月内，中金公司共计承销新股6只，联席保荐新股1只，承销与保荐收入共计15.2亿元，占市场份额12.57%。在承销保荐收入前5名的券商中，中金公司承销新股的数量是最少的，但是收入却是最高的，这主要是因为其所承销的新股中大盘股占比较大。
　　在中金公司承销的新股中，中国西电、中国建筑、中国重工、中国北车这4只新股是大盘股，而仅有的一只创业板新股，中金公司的承销保荐费用也高达近1.1亿元，高出其他券商承销此类小盘股的收入数倍。比较中金公司在2006年至2008年的IPO发行周期内，承销保荐的新股全部为601开头的大盘股，可见揽大活是中金公司一贯的行事策略。
　　No2.平安证券 数量冠军
　　在过去的12个月内，平安证券出人意料地成为了承销与保荐上市公司最多的券商。数据显示，在2009年6月至今的12个月内，平安证券共计承销新股33只，为全部券商承销新股数量的榜首，其承销与保荐收入合计13.3亿元，占市场份额10.98%。而在2006年至2008年的IPO发行周期内，平安证券在总共28个月的时间内才承销了新股26只，承销与保荐收入只有4.1亿元。与中金公司不同的是，平安证券抓住了创业板与中小板股票上市的良机，在其保荐的33只新股中，有14只创业板股票，19只中小板股票。
　　平安证券承销与保荐的单个上市公司的费用大幅低于中金公司的开价，但却高于以往自己的开价，记者统计，平安证券承销保荐一只新股的平均收费为4045万元，而中金公司承销与保荐一只体量相当的小盘股的收费就会高出两倍多。此外，平安证券2006至2008年承销与保荐一只股票的平均收入仅为1596万元，相比数量的提升，收费水平的提高也是平安证券跃居第二的重要因素。
　　No3.招商证券 成长最快
　　众多券商中，成长最快的应属招商证券。2006至2008年的IPO发行周期中，其承销与保荐收入的排名在53家有发行记录的券商中为第17名，而在2009年6月至2010年6月的12个月间，招商证券的承销保荐收入排名一举跃升至55家券商中的第3位，进步神速。
　　数据显示，在2006年至2008年的IPO发行周期中，招商证券共计承销新股10只，承销与保荐收入共计1.4亿元，占市场份额1.05%。而在2009年6月至今的IPO发行周期中，招商证券大举发力，共计承销新股23只，收入近10亿元，市场份额一举跃升至8.18%。
　　招商证券仅用了上轮IPO发行周期不到一半的时间就使其承销与保荐收入大涨610%，与平安证券类似，招商证券也是抓住了创业板的推出与中小板企业集中上市的机会。统计显示，招商证券共计承销创业板新股7只，中小板股票16只，其中，IPO重启后的首单桂林三金就是招商证券承销的。
　　No4.银河证券 只大不强
　　在2009年6月至2010年6月的IPO发行周期中，最落寞的券商当属银河证券。数据显示，2006至2008年的IPO发行周期中，银河证券共计承销新股12只，承销保荐收入共计13.2亿元，占市场份额近10%，位列53家券商中的第三名。而在2009年6月至2010年6月的12个月内，银河证券仅承销新股2只，承销保荐收入仅为1.2亿元，市场份额大幅下降至0.99%，位列55家券商中的第25名，下滑幅度十分惊人。
　　与中金公司类似，银河证券在以往的新股发行中以承销主板市场股票为主，2006至2008年的IPO周期中，银河证券所承销的12只新股中有10只为上海市场新股。但在这轮的IPO大战中，银河证券仅承销了四川成渝、重庆水务两只新股，而四川成渝的承销与保荐收入仅为4560万元。
　　No5.瑞银证券 “洋”光环消失
　　瑞银证券与银河证券可谓难兄难弟，排名也从上轮IPO发行周期时的第4名下滑至近12个月来的第24名。
　　与银河证券的遭遇相同，瑞银证券在2006至2008年的IPO发行周期中，仗着联席保荐4只大盘股的机遇，一举收入承销与保荐费用共计10.8亿元，占市场份额8.1%，位列53家券商中的第四名。而在2009年6月至2010年6月的12个月内，瑞银证券仅联席保荐招商证券一只主板新股，另独立承销保荐创业板新股一只，承销保荐收入合计1.24亿元，市场份额大幅下滑至1.02%，收入排名也跌至55家券商中的第24名。
　　No6.中信证券 没落贵族
　　与银河证券与瑞银证券的大起大落相比，中信证券在本轮IPO大战中承销与保荐收入排名第五位，成绩虽然不错，但如果以市场份额的角度衡量，中信证券的下滑是显而易见的。
　　数据显示，在2006至2008年的IPO发行周期中，中信证券共计承销新股22只，联席保荐新股10只，承销保荐收入共计24.2亿元，占市场份额18.11%，位列53家券商中的第二名。而在2009年6月至2010年6月的12个月内，中信证券仅承销新股8只，承销保荐收入仅为8.7亿元，市场份额大幅下降至7.15%，不及此前一半，位列55家券商中的第5名。

