11家券商自营收入增75% 国金惊现双垫底
　　《投资者报》分析员 杨秀红
　　在2009年市场的大幅反弹中，券商们在投资阵营中各展身手。最终，他们在2009年取得了怎样的战绩？在所有上市券商中，谁的投资能力称冠群雄？谁成为正在崛起的后起之秀？谁又表现黯淡，业绩一落千丈？
　　自营业务收入的高低最能反映券商自身的投资能力。《投资者报》数据研究部汇总了11家已经发布2009年报的券商业绩，对比了其自营业务收入状况，结果发现，中信证券继续称冠，国金证券则排名垫底。
　　自营收入：102亿元同比增7成
　　随着2009年年报的披露接近尾声，上市券商的成绩单逐渐亮相，而反映其投资能力的自营业务收入情况也一一浮出水面。
　　根据《投资者报》数据研究部统计，截至4月20日，除海通证券和太平洋证券外，11家上市券商2009年年报已经披露。伴随着2009年市场的强劲反弹，多数券商的自营业务收入均出现大幅增长。
　　需要说明的是，考核券商的自营业务，主要参照公允价值变动损益和投资净收益。在此，我们以上述两大收益之和来粗略反映券商自营业务收入情况。
　　其中，投资净收益包括证券投资收益和长期股权投资收益等。公允价值变动收益是指资产或负债因公允价值变动所形成的收益。
　　就证券公司而言，公允价值变动收益主要包括：交易性金融资产公允价值上升形成的利得，如自营证券的浮盈、所创设认沽权证等交易性金融负债公允价值下降形成的利得等。
　　按照上述计算方法，《投资者报》数据研究部汇总结果显示，2009年11家券商合计实现自营业务收入102.46亿元，比2008年增加43.78亿元，同比增长74.62%。
　　其中，11家券商的投资净收益为95.58亿元，比2008年减少62.64亿元，同比减少39.59%。相对而言，11家券商公允价值变动净收益却出现明显增加，其2009年公允价值变动净收益为6.88亿元，而2008年该收益为-99.54亿元，2009年11家券商公允价值变动净收益增加106.42亿元。
　　综合看，2009年券商自营业务收入的增长主要源于公允价值变动净收益的大幅增长。
　　在券商主营业务收入中，投资收益的占比大幅提升。
　　一般而言，券商三大支柱业务为经纪、自营和投行。长期以来，券商经纪业务收入在券商营业收入中占据着举足轻重的地位，其在各家券商中的占比几乎都在7成以上。而券商自营业务占比则在1成以上。
　　2009年，随着市场的大幅反弹，券商自营业务收入占比略有提升。在11家已披露年报的上市券商中，自营业务收入占营业收入的14.62%，而2008年这一比例为12.22%。
　　收入规模：中信居首国金垫底
　　在11家上市券商自营业务收入增加时，中信证券继续卫冕该项业务。
　　2009年，中信证券继续维持其在上市券商中的龙头地位，自营业务收入最多，广发证券紧随其后，招商证券位居第三位。
　　上述3家2009年自营业务收入依次为35.3亿元、16.13亿元和10.98亿元。
　　中信证券2009年自营收入的两大构成部分的收益情况分别为：投资净收益达到34.79亿元，公允价值变动净收益为0.52亿元。显然，投资净收益对其自营业务收入贡献最大，占比98.54%。
　　一些规模较小的券商其自营业务收入的规模落于人后。在11家上市券商中，国金证券2009年自营业务收入最低，仅有1.47亿元。国元和宏源证券则分列倒数第二、三位。
　　国金证券自营业务收入如此之低，主要因其2009年投资净收益大幅下滑。数据显示，其投资净收益为1.62亿元，较2008年大幅下降80.12%，公允价值变动净收益比2008年增加4445.61万元，但是仍为负数。
　　2008年的自营收入排行中，国金证券是继中信证券和广发证券之后的业内老三，但是2009年投资收益大幅下滑，导致自营业务收入滑落谷底，自营业务收入排名也由2008年的第三名黯然滑落到2009年的最后一名。
　　收入增幅：宏源称冠国金最低
　　排定券商自营业务收入规模的座次之后，我们还从其自营业务收入的增长幅度，发掘出2009年的后起之秀。
　　11家上市券商2009年自营业务收入同比增幅排名中，宏源证券增长最快，同比增长4113.81%，西南证券和东北证券则分列第二、三位，分别增长3086.15%和1982.87%。
　　从宏源证券年报可看出，其2008年的自营业务收入仅有866万元，但2009年其自营业务收入大幅跃升至3.64亿元。其中，投资净收益为3.71亿元，同比降低16.12%；公允价值变动净收益为-655.76万元，其亏损同比减少98.49%。显然，公允价值变动净收益亏损额度的大幅减少，使得其整体自营业务收入出现大幅增加。
　　其在年报中表示，公司2009 年度公允价值变动收益较上年大幅增加，主要是因为报告期内证券市场交投行情的变化，相应自营证券市值的变化以及不同时期经营行为的结果。
　　我们还发现，其公允价值变动收益较上年大幅增加，主要是因为公司在股票、集合理财产品和短期融资券上的账面浮盈大幅增长，其中股票类资产大幅增加1719.97万元。集合理财产品和短期融资券也分别为其带来上百万的账面浮盈。
　　在2009年阶段性牛市行情中，有1家券商自营业务收入不升反降：国金证券，自营业务收入规模排名垫底。
　　数据显示，2009年国金证券自营业务收入同比大幅下降80.57%，主因是其2009年投资净收益出现逾80%的下滑。
　　在自营业务收入规模垫底的同时，国金证券的收入增幅也在11家券商中排名倒数第一，惊现“双垫底”。

