生存压力剧增 券商并购突围
　　证券时报记者 桂衍民
　　证券业新一轮并购潮即将来临。目前，激烈的佣金价格战已经大幅压缩了券商经纪业务盈利空间，一批中小型券商不得不寻找新的生存出路——投靠实力雄厚的大券商亦是选项之一。与此同时，一些股东实力强大的券商也在物色潜在的并购标的。
　　券业并购潮暗流汹涌
　　数月前，中部地区某中型券商董事长接受证券时报记者采访时曾表示，“以我们公司目前的资质，走IPO之路肯定没希望，我们希望能通过曲线方式实现公司做大做强。”而据记者了解，这位董事长所说的“曲线方式”其实就是计划与其他券商进行合并，这也是许多短期内无法实现IPO的中小券商无奈选择。
　　据知情人士透露，自去年底以来，与该公司有过接触的券商中，除了多家上市券商之外，还有上海、深圳等地的一些非上市券商。但到目前为止，该证券公司尚未正式公布其并购方。
　　无独有偶，上海某券商在上海国资整合过程中，在去年就已被确定将整体出售，只是目前尚未找到接盘方。据了解，根据监管层“一参一控”要求，目前尚需出让控制权的还有民族证券、广发华福证券、中信建投证券以及建银系、汇金系的相关券商，其中，中信建投53%股权上月已在产权交易所挂牌。
　　与此同时，也有多家券商有意购买其他券商的资产。国元证券、长江证券、西南证券等上市券商在上一轮增发融资中就明确表示，将“择机收购证券类相关资产”。根据记者调查，目前想收购证券类相关资产的非上市券商还有华龙证券、中航证券、英大证券、平安证券、航空证券和国信证券等。
　　国元证券研发中心总经理高哲认为，目前中国券商数量偏多，未来并购整合将不可避免。而随着佣金费率水平下降、营业部网点增多，券商牌照价值也会逐渐走低，行业内部分化趋势不可避免，面临生存困难的中小券商肯定会寻求市场化的合并道路。他说，“不过，与上一轮券商综合治理时期的并购潮性质不同，这一轮并购潮出于市场化的选择，主要为了做大做强，而上一轮并购潮主要是为了防范行业系统性风险，其中行政干涉色彩较浓。”
　　券业分化加剧并购
　　对于证券行业新一轮并购潮，海通证券高级券商研究员谢盐认为，主要是三方面因素在助推：首先是内生的市场化运作产生的动力，主要表现在随着经纪业务利润空间的下滑，一些中小券商业绩急剧下降，生存空间面临严峻挑战，不得不走并购之路；其次是监管政策的导向，包括监管层“一参一控”政策和“扶优助强”的监管思路。前者使得一些不符合要求的券商不得不出让股权，而后者则主要体现在IPO、创新业务申请、网点铺设等方面；第三就是央企和地方国资整合而出现的券商股权转让。
　　谢盐还表示，从“一参一控”和国资整合对券商股权并购的实质看，依然还是券商内生运营的不认可，想趁价格合理时处理掉。
　　王大力认为，金融企业发展起来都需要一定的财务杠杆，但券商资金大部分都放在账上没有发挥应有的效益，不得不觅寻机会收购券商资产。此外，他还认为，创新业务是券商未来最大的利润增长点，而监管层目前无论是在券商分类评级、各类创新业务申请、创新业务开展等方面无不挂钩资本实力，这也必然推动行业格局的自然分化，其结果就是强者更强、弱者被淘汰。

