上海证监局融资融券专题投资者教育系列之一
　　2010年3月19日，中国证监会正式公布首批融资融券试点业务资格证券公司名单，3月31日，融资融券交易正式登陆了中国证券市场。为帮助广大投资者深入了解融资融券的功能与风险，理性参与融资融券交易，中国证监会上海监管局特组织辖区试点证券公司联合开展本次融资融券专题投资者教育系列活动。
　　基础篇：融资融券来了，您准备好了吗？
　　——融资融券专题投资者教育系列之一
　　作为市场基础建设的完善之举，融资融券的推出对中国证券市场的发展具有划时代的意义，它将有利于充分发挥证券市场的功能，为投资者提供新的交易模式。但对于国内许多普通投资者来说，融资融券仍然是一个陌生事物，投资者应在参与前对融资融券业务有一个全面的了解，做到“知己知彼，百战不殆”。以下简单介绍一些融资融券的基本常识，供广大投资者参考。
　　一、融资融券的概念
　　融资融券交易，又称为证券信用交易，是指投资者向具有融资融券业务试点资格的证券公司提供担保物，借入资金买入上市证券或借入上市证券卖出的行为。融资融券交易因证券公司与客户之间发生的资金和证券的借贷关系，可分为融资交易和融券交易两种。
　　融资交易是指投资者在未来证券价格将上涨的预期下，以一定比例保证金作抵押，向证券公司融入资金买进证券，而后在规定的时间内偿还融资本金和融资利息。投资者融资买入证券后，可通过卖券还款或直接还款的方式向证券公司偿还融入资金。
　　融券交易是指投资者预期未来证券价格将下跌，向证券公司融入证券按现价卖出，并以保证金作为抵押，在规定的时间内，再以相同种类、数量的证券归还。投资者融券卖出后，可通过买券还券或直接还券的方式向证券公司偿还融入证券。
　　从融资融券的概念，我们可以看出，融资融券交易关键在于一个“融”字，有“融”投资者就必须提供一定的担保和支付一定的费用，并在约定期内归还借贷的资金或证券，承担多于普通证券交易的额外风险。　
　　二、融资融券交易与普通证券交易的区别
　　融资融券交易，与普通证券交易相比，在许多方面有较大的区别，归纳起来主要有以下几点：
　　1、保证金要求不同。投资者从事普通证券交易须提交100%的保证金，即买入证券须事先存入足额的资金，卖出证券须事先持有足额的证券。而从事融资融券交易则不同，投资者只需交纳一定的保证金，即可进行保证金一定倍数的买卖(买空卖空)，在预测证券价格将要上涨而手头没有足够的资金时，可以向证券公司借入资金买入证券，并在高位卖出证券后归还借款；预测证券价格将要下跌而手头没有证券时，则可以向证券公司借入证券卖出，并在低位买入证券归还。
　　2、法律关系不同。投资者从事普通证券交易时，其与证券公司之间只存在委托买卖的关系；而从事融资融券交易时，其与证券公司之间不仅存在委托买卖的关系，还存在资金或证券的借贷关系和因借贷产生的债权债务的担保关系，因此还要事先以现金或证券的形式向证券公司交付一定比例的保证金，并将融资买入的证券和融券卖出所得资金交付证券公司一并作为担保物。投资者在偿还借贷的资金、证券及利息、费用，并扣除自己的保证金后有剩余的，即为投资收益(盈利)。
　　3、风险承担和交易权利不同。投资者从事普通证券交易时，风险完全由其自行承担，所以几乎可以买卖所有在证券交易所上市交易的证券品种(少数特殊品种对参与交易的投资者有特别要求的除外)；而从事融资融券交易时，如不能按时、足额偿还资金或证券，还会给证券公司带来风险，所以投资者只能在证券公司公布的融资融券标的证券范围内买卖证券，而证券公司公布的标的证券限于证券交易所规定的标的证券范围之内，目前只能是上证50指数成份股和深证成指成份股，这些证券一般流动性较大、波动性相对较小、不易被操纵。
　　三、融资融券为广大投资者带来的重大意义
　　1、融资融券的杠杆效应带来了放大的收益与亏损
　　投资者在进行普通证券交易时必须支付全额资金或证券，但参与融资融券交易只需交纳一定的保证金，也就是说投资者通过向证券公司融资融券，可以扩大交易筹码，即利用较少资本来获取较大的利润，这就是融资融券交易的杠杆效应。但是，广大投资者也必须清醒地认识到融资融券的这种杠杆效应也是一把“双刃剑”，在放大了收益的同时，必然也放大了风险。投资者在将股票作为担保品进行融资时，既需要承担原有的股票价格变化带来的风险，又得承担新投资股票带来的风险，还得支付相应的利息或费用，如交易方向判断失误或操作不当，则投资者的亏损可能相当严重。
　　以融资交易为例，某证券公司为担保股票价值为100万的投资者提供了100万元的融资额度，只要有足额的保证金，投资者就可以融资买入100万元的股票，在不考虑融资利息的情况下，股价上涨一成时，他的投资收益就变成了两成；同样，股价下跌一成时，投资损失也将变成二成。俗话说“水能载舟亦能覆舟”。融资融券业务可以让投资者赚更多的钱，却也可能让投资者赔更多的钱。因此，投资者必须以谨慎的态度参与其中，时刻防范可能产生的风险。
　　2、融资融券为投资者提供了新的赢利模式
　　融资融券作为中国资本市场的一种创新交易方式，它的推出为投资者提供了新的赢利模式。
　　对于资金不足或长线持有蓝筹股的投资者而言，在股票上升趋势明朗的情况下，可以手头上的证券作为抵押，通过融资交易来借钱购买证券，只要证券上涨的幅度足以抵消投资者需要支付的融资利息，投资者就可以获得收益。
　　同样，在股票处于单边下跌的时候，如果证券市场没有融券交易，等待投资者的只能是资产的缩水或暂时退出，无法产生收益。融券交易的推出，将为投资者带来选择高估股票作空的机会，在股票下跌中获得赚钱的机会。例如，某投资者预判某只股票在近期将下跌，他就可以通过先向券商借入该股票卖出，再在该股票下跌后以更低的价格买入还给券商来获取差价。
　　3、融资融券有助于证券内在价格的发现，维护证券市场的稳定
　　融资融券交易有助于投资者表达自己对某种股票实际投资价值的预期，引导股价趋于体现其内在价值，并在一定程度上减缓了证券价格的波动，维护了证券市场的稳定。以融券交易为例，当市场上某些股票价格因为投资者过度追捧或是恶意炒作而变得虚高时，敏感的投机者会及时地察觉这种现象，于是他们会通过借入股票来卖空，从而增加股票的供给量，缓解市场对这些股票供不应求的紧张局面，抑制股票价格泡沫的继续生成和膨胀。而当这些价格被高估股票因泡沫破灭而使价格下跌时，先前卖空这些股票的投资者为了锁定已有的利润，适机重新买入这些股票以归还融券债务，这样就又增加了市场对这些股票的需求，从而达到稳定证券市场的效果。
　　四、参与融资融券交易投资者应做好充分的准备
　　融资融券在活跃证券交易，增强证券市场流动性，为投资者提供了新的赢利模式的同时，也为投资者带来了不容回避的风险，并不是每个投资者都适合参与融资融券，所以投资者在参与之前，应需要做好以下准备：
　　1、保持良好的心态，量力而行
　　投资者应全面了解融资融券的各种风险，高度关注融资融券交易的“双刃剑”效应，清醒认识到资产规模放大的同时，风险也会同步放大。因此，投资者要根据自己的风险承受能力决定是否参与该项业务，不能只想收益不考虑损失，要有风险承受的心理准备，并确保自己能以成熟的态度和健康的心理来参与融资融券交易。
　　2、充分理解融资融券业务规则
　　融资融券业务区别于普通证券交易业务，有许多特殊的规定。例如：融资融券的额度、期限、利率、费用，计息方式，保证金比率及可充抵保证金的有价证券种类和折算率，维持担保比例，通知补仓的程序，强制平仓的权限和方式及其他有关事项等等。因此，投资者参与交易前，需认真学习理解它的规则，熟悉开户证券公司的相关规定，切忌出现盲目操作的现象。
　　3、准备好开户需要的资料
　　投资者从事融资融券交易时，如不能按时、足额偿还资金或证券，将会给证券公司带来风险，因此，证券公司对投资者参与融资融券交易的资格有着严格的审核制度，投资者需要根据证券公司的要求准备好个人的有效身份证件、信用报告、学历证明、必要的收入证明、资产凭证和完税证明等具有法律效力的文件。
　　4、准备好相应的保证金
　　由于融资融券是一项信用交易业务，投资者需要交纳一定的保证金作为担保或抵押。证券公司会根据投资者转入或拟转入信用账户的保证金数额，授予投资者相应的融资融券额度，在此之后投资者才可以在额度范围内进行融资融券交易。因此，投资者需根据自己需要的融资或融券金额准备好相应的保证金。
　　5、选择风险控制优良的证券公司
　　随着融资融券试点的逐步推进，可能更多的证券公司可以开展此项业务，此业务的竞争将会加剧，不排除会有一些证券公司为争夺业务而向投资者提供更好的优惠条件，甚至会违背融资融券的法律法规，从而给未来留下一些风险隐患。此时投资者不能只看各证券公司的优惠条件，而应该选择经营风格稳健、管理规范、风险控制良好的证券公司。

