国泰君安证券首批获准开展融资融券业务试点
　　国泰君安证券于日前获中国证监会批准开展融资融券业务试点，成为首批开展融资融券业务试点的证券公司。国泰君安证券于2005年8月开始参与融资融券交易相关课题的研究，四年多来投入了大量资源致力于融资融券业务筹备工作。公司构建了完备的融资融券业务组织架构和业务管理体系，制定了完善的业务计划、业务模式、业务管理制度和操作流程、融资融券合同标准文本、风险管理体系，建设了高效安全运行的融资融券交易技术系统，完成了融资融券客户信用交易结算资金第三方存管，开展了业务人员培训、投资者教育、客户需求调查等一系列业务开展过程中可能涉及到的各个方面的准备工作。
　　目前国泰君安证券融资融券业务试点的准备工作已经就绪，短期内，待工商变更登记等相关手续办理完后，公司即开始受理客户融资融券开户申请，预计很快就能开出融资融券交易第一单。
　　国泰君安着证券是目前国内资产规模最大、经营范围最广、机构分布面最宽、具有创新试点资格的A类AA级券商之一。长期以来，公司积极创新、稳健经营，各项业务能力和综合实力一直居于行业前列。近三年来，公司业绩保持行业内名列前茅，净利润分别为70.07亿元、61.16亿元、60.64亿元；公司净资本持续稳步增长，自有资金和自有证券充沛。公司严格执行监管部门的各项规定，规范管理、严控风险，风险管理水平领先于国内同行。公司所有分支机构全部实施了客户交易结算资金第三方存管，上线网点覆盖率为100%，客户资料完整真实，建立了“了解自己的客户”和“适当性服务”为核心的客户分类管理和服务体系。融资融券业务试点期间，公司将依托其雄厚的综合实力，为客户提供安全、高效、优质的融资融券服务。

