几乎永远跑输大盘 券商集合理财如何咸鱼翻身
　　潘沩
　　股市涨，券商集合理财跑输大盘；股市震荡，集合理财仍然跑输大盘。年末岁初盘点之际，券商集合理财交出了一份不太好看的成绩单。
　　根据Wind统计，2009年成绩最好的集合理财为国信金理财价值增长，其去年的总回报率为79.1%，略低于同期上证指数79.98%的涨幅。这个成绩，和公募基金、阳光私募相比，逊色很多。
　　据记者从券商了解到，券商集合理财跑不赢公募和私募，一方面是因为集合理财的激励机制不如基金公司，另一方面也是因为集合理财的数量少，基数小，所以难以做得很出色。也有券商资产管理部人士开始反思之前一心做大规模的模式，转而希望能通过“小集合”产品，树立券商代客理财产品的品牌。
　　群体性失败
　　集合理财在历史上叫“代客理财”，曾因为挪用客户保证金而屡屡出事，几经整治之后，人才纷纷流失，券商理财基本上是推倒重来。监管部门对其的监管一直很严格，新产品批复的速度很慢，去年才开始有放开的趋势。
　　但重出江湖的集合理财，发现江湖已经不是它的江湖。截至去年末，券商集合理财的总规模不过1000亿左右，一家大的公募基金，就能掌管这个数目的资金量。
　　相比起券商集合理财集体跑输，有近25%的偏股型公募基金跑赢大盘，王亚伟不负众望，他管理的华夏大盘精选，以116.19%的收益率，成为2009年开放式基金冠军，跑赢大盘36个点。另有一只封闭式基金国投瑞银瑞福进取，交出全年回报率188.6%的成绩单。
　　集合理财，也输给了阳光私募。
　　据Wind统计，有248只阳光私募成立于2009年1月1日之前，因而有全年的数据。这248只阳光私募中，有43家跑赢大盘，其中21家的回报率超过100%。新价值2期的回报率夺冠，为182.83%。
　　而上半年市场单边上升之际，券商理财还是跑输了大盘、公募以及私募。截至去年6月30日，上证指数同期上涨62.52%。彼时，成绩最好的集合理财产品为国信金理财价值增长，回报率为53.57%；成绩最好的公募和私募分别为易方达深证100ETF和景良能量1期，回报率分别为76.55%和123.81%。
　　对于“集合理财跑输大盘公募私募”这一说法，东方证券资产管理部副总经理任莉并不认同，“我们的东方红4号成立于2009年4月21日，回报率是56.64%；东方红2号，6月清盘后，8月3日重新募集，又从净值1块钱开始做，当时大盘是3400点，年末大盘是3200点，东方红2号的回报率是16.67%。这个成绩，跑赢了大盘，在公募、私募中排名都是靠前的。”
　　的确，如任莉所说，东方红4号成立的日期在2009年1月1日以后，尚不能统计其年回报率。而同样情况的集合理财产品还有40多只，占到所有集合理财产品总量的一半。因为没能赶上而不能参与评比，对于刚兴起的集合理财产品是常态。
　　寻求突围
　　券商集合理财投资经理的薪水不如公募基金经理，在业界几乎是众人皆知的秘密。
　　一家知名券商资产管理部老总无奈地对记者表示：“我们投资经理的收入，是基金经理(的收入)对折再对折。”
　　另一家券商资产管理部人士陈进(化名)坦承：“我们09年的奖金没发，不过按往年的标准，我们的收入水平，在券商资产管理部中算比较高的，但跟基金公司比，是中等偏下的水平。基金公司的机制较为市场化，薪酬高能吸引更多优秀的人才，很多基金经理都是从券商跳过去的。”
　　但陈进也表示，具体到旗下哪一只产品在这一年度是不是做得好，“不是薪酬上的原因。更多还是因为产品成立时点不一样，投资经理建仓和运作的节奏就不一样，如果踏准了节奏，表现就会好一些。像王亚伟这样一直能踏对节奏的，我们比不过。但基金也就出了一个王亚伟。现在集合理财只有80多只，如果像公募基金一样有500多只，说不定我们也能出个王亚伟。”
　　也有券商，希望能从“小集合”有所突破。
　　小集合，是集合理财产品的一种，规模不低于1亿份，不超过10亿份，参与上限为200人，最低认购金额100万元。相较其他集合理财，它的一大特点是审批速度快。去年11月，第一只小集合获批。
　　上述知名券商资产管理部老总告诉记者：“今年小集合对于券商集合理财，可能是一个爆发点。小集合的大致规模会落在2-3个亿。对于券商来说，做这种规模比较适合。相对收益率能会做得比较高一点。小集合规模虽然小，参与评比都是一样的。所以品牌效应会比较强。这样，券商的资产管理能力会得到更多的认同。”
　　任莉也表示，对小集合这个产品，客户有相当的需求；小集合从操作上说，也有一定的灵活性。东方证券今年将大力发展这一品种。

