中投证券以勤奋制胜
　　《投资者报》记者  薛玉敏
　　当大家谈及研究能力超强券商时，第一印象往往是中金、中信这样的大券商。但《投资者报》对2009年行业研究员准确度(包括盈利预测准确度和评级准确度)排名后，名不见经传的中投证券却成为状元。
　　中投证券研究所(下称中投所)副所长王鹏在听到这个消息时喜出望外。“目前市场上还少有这种完全以客观指标来评价研究员的方法，我们自己都感觉有点意外。”
　　“现在市场上有很多评价券商研究员的评价体系，但检测券商研究实力真正的指标——盈利预测准确度和评级准确度却容易被忽视。这次，我们行业研究员准确度排名第一，无疑是对我们的一种鼓励。”王鹏更多地感到振奋。
　　观点表达鲜明
　　很难想象一个只有60多人中等规模的研究所，能有4人登上《投资者报》2009年行业研究员准确度排名前十位的宝座，而且一举拿下前三个名次。
　　状元郎肖汉平，它的成功之处在于鲜明地表达自己的观点。他去年初即认为，煤炭行业上市公司的业绩将大幅提升，股票估值严重偏低。在纳入统计区间的21篇报告中，强烈推荐和推荐字眼特别惹人注目。开滦煤矿、潞安环能、大同煤业在他推荐后的半年多时间，都有100%以上的涨幅。
　　榜眼王海军主要战绩在对三安光电、远望谷和科力远三家公司的准确预判。例如，从2008年7月到2009年1月，王一连发布了6份对三安光电的强烈推荐报告。前三个月，公司股价跟随大盘下跌了58%，但随后的半年中，上涨了180%。到了5月，股价开始为期三个月的调整，在这期间王又发了两份推荐评级的报告，几个月后的股价走势再次证明了他的判断。当然，王能取得如此战绩和去年整个新能源板块被市场疯狂炒作分不开。
　　而探花李少明的成名作是在去年年初就认为地产行业拐点已经到来，开始密集发布对保利地产、招商地产、万科等地产类股票的强烈推荐报告。
　　陈光明的成绩稍逊，排名在第10位。去年是汽车股大放异彩的一年，陈强烈推荐的江铃汽车、宇通客车，同期与沪深300指数相比，半年内最高涨幅在40%左右。王鹏也承认“陈光明盈利预测准确度较高，上半年对市场的把握比较成功，但下半年有点保守，在投资机会的把握上有所失误。”不过，即使如此，陈光明的成绩也遥遥领先。
　　一年出170多篇报告
　　“你能想象一个研究员一年发布170多篇研究报告吗？中投证券的研究员就可以。”王鹏自问自答，“或许正是因为这样的勤奋和努力，我们的研究实力才会逐渐变强。”
　　最高记录创造者是房地产业研究员李少明。中投所规定的最低工作量每年才仅有48篇，其中包括8篇深度报告。
　　“极其勤奋，我们自己都感到惊讶。一位女研究员，家里还有一个十来岁的孩子要照顾，但2、3天就出一篇报告，还要经常出差调研、路演。”王鹏说。
　　能排在第一名，在王鹏看来，除了勤奋，还有责任感和足够的专业能力。
　　肖汉平去年发布的报告数量相对少一点，仅有60篇，但他长期研究大宗商品市场，对于市场的敏感度帮助他准确把握煤炭市场的走势。
　　王海军在电子类上市公司有4年的工作经验。丰富的实业经验使其在判断电子行业投资价值方面有着独特的优势。
　　去年咨询收入近亿元
　　事实上，中投证券研究所的研究能力已经获得了机构投资者的高度认可。这家从2007年才开始转型为机构服务的中等规模的券商，2008年就获得《新财富》杂志评选的进步最快研究机构第二名；在国内知名的Wind系统的券商报告点击率排名中，中投证券研究所的报告点击率一度排名第二，大大超越其他国内知名券商的点击率。
　　同时，仅三年多的时间，中投研究所获得的咨询收入也实现“三级跳”。2009年中投所的收入是9800万元，这样的收入水平在国内研究所中应该是比较可观的。而2007年所里只收入2000万元，2008年则达到4000万元，增长一倍。

