国信爆PE腐败案 或面临撤销保荐承销业务许可
　　涉案高层夫妻参股保荐上市项目，获益数千万
　　丁晓琴
　　本报讯 (记者丁晓琴)深圳券商国信证券被爆投行高层PE腐败案。据媒体报道，国信证券原投行四部总经理李绍武因PE腐败已被公司开除。
　　记者查阅中国证券业协会的资料得知，李绍武于2004年6月10日取得证券从业资格证书，“证书有效截止日期”一栏显示为“已离职”，其执业机构已经由“空”字代替了“国信证券”，诚信记录为处罚类。
　　国信证券在声明中承认李绍武配偶持有国信一保荐上市项目5万股，并称此事与公司无关。国信证券表示，正对李绍武经手的90多家项目进行核查，目前已核查的30家未发现问题。
　　据媒体报道，自2001年来，李绍武通过其妻邱利颖及设立公司等方式参股已上市公司莱宝高科6万股、轴研科技65万股，以及已过会的准上市公司河南四方达 100万股，此三项总投入不足143万元，按目前市值测算达3200万元，回报率超过20倍。另外，国信证券表示，李绍武配偶还以高管名义参与了一家待上市公司，现在股权已经转让。
　　根据现行《证券发行上市保荐业务管理办法》，保荐代表人及其配偶不得以任何名义或者方式持有发行人的股份。一旦违反上述规定，保荐代表人将被证监会撤销保荐代表人资格，情节严重的还将对其采取证券市场禁入措施。
　　另据《证券法》191条规定，国信证券可能将面临30万元-60万元的罚款，甚至可能暂停或者撤销保荐承销业务许可。

