野村宣布美国可转换债销售及交易团队成员任命
　　新浪财经讯 野村证券今日宣布了对其美国可转换债销售及交易团队成员的任命。该团队刚刚在上个月月底成立，是野村拓展美国市场的又一次实践。
　　野村美洲股票市场主管Ciaran O’Kelly表示：“此次的人员任命使野村的股票市场业务更趋国际化，并证明野村在成立美国不久后聚焦于招募世界级人才。野村还将在未来几个月里继续各部门的招聘工作。”
　　野村全球可转换债部门主管Paul Dolan表示：“我们正着力将发展成熟的国际可转换债产品推广到美洲地区，继续实现全球拓展的愿景，并且努力让我们的平台对交易及投资银行客户更加具有吸引力。”
　　野村证券从去年开始通过股票及固定收益业务拓展美国市场，在此过程中吸引了大量优秀的人才。同时，野村计划能够将这一成功模式复制到日本，亚洲及欧洲市场。
　　任命人员名单如下：
　　Mark Edgar，担任董事总经理
　　Joseph Venn，担任执行董事
　　Douglas Finnegan，担任副总裁
　　Chuck Manning， 担任副总裁
　　Gildo Niutta，担任副总裁
　　Meredith Curley，担任助理

