中信证券挂牌出售华夏基金51%股权
　　中信证券规范华夏基金持股迈出实质步伐。中信证券晚间发布公告，将通过挂牌转让的方式出售51%华夏基金股权，以达到监管层关于基金公司持股比例的要求。
　　为规范华夏基金管理有限公司股权问题，中信证券拟转让所持华夏基金管理有限公司51%的股权，转让方式为通过产权交易机构挂牌交易。转让完成后，中信证券所持华夏基金管理有限公司股权比例从100%下降为49%。
　　中信证券表示，本次标的股权在产权交易机构挂牌转让的首次挂牌价格不低于经国有资产管理部门备案的评估值，最终转让价格以产权交易机构根据交易规则公开程序确定的转让价格为准。本次股权转让的经济行为及评估结果需报送国有资产管理部门核准、备案，前述两项工作完成后，公司将提交董事会、股东大会审议。本次股权转让尚需获得中国证监会等相关监管部门的批准。
　　分析人士表示，中信证券出售最大基金公司股权也是迫不得已。根据中国证监会发布的《证券投资基金管理公司管理办法》和《关于实施<证券投资基金管理公司管理办法>若干问题的通知》等有关规定，基金管理公司股东的出资比例应当符合中国证监会的规定，其中主要股东最高出资比例不超过全部出资的49%，中外合资基金管理公司的中方股东出资比例不受此限制。中信证券目前持有华夏基金股权比例达到100%，超出持股限制，中国证监会要求中信证券尽快采取措施，解决超限持股问题并达到监管要求。

