中信证券第三季净利润24.64亿 同比增长6.66%
　　新浪财经讯 10月30日晚间消息 中信证券今日公布三季报，第三季度净利润为24.64亿元，同比增长6.66%。净利润增长的主要驱动是代理买卖证券业务净收入及公允价值变动收益大幅提升。
　　中信证券三季报显示，前三季度归属于母公司股东净利润为62.9亿元，其中第三季度归属于母公司股东净利润为24.64亿元，同比上年增长6.66%。前三季度基本每股收益0.95元，其中第三季度基本每股收益0.37元，同比增长6.60%。
　　对于利润表中变动大的项目，中信证券在三季报中作了解释，其中前三季度代理买卖证券业务净收入82.94亿元，同比增长39.89%，大幅变动原因是代理交易量增加导致代理买卖证券业务净收入增加；前三季度公允价值变动收益由去年同期的-34.13亿元转为-8568万元，同比增长97.49%，大幅变动原因是行情好转市价回升。
　　还有两个同比下降的重要项目：前三季度投资收益25.36亿元，同比下跌57.81%，大幅变动原因是金融资产处置收益降低；前三季度资产减值损失为-3.41亿元，同比下降8.16倍，大幅变动原因是出售可供出售金融资产相应转出资产减值损失。(文会 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

