摩根大通：目前是推出国际板的合适时机
　　新浪财经讯 3月7日下午消息，摩根大通证券(亚太)有限公司董事总经理方方今日在北京举办的媒体见面会上表示，中国房地产市场不会出现崩盘的局面，现在是推出国际板非常合适的时机。
　　方方表示对中国的房地产市场非常有信心，认为中国的房地产不会出现崩盘局面。“这是由于中国城镇化过程刚刚开始，仍然有大量的非城镇居民要在未来的20、30年买房，这些需求是刚性的，全球范围内中国仍然是一个具有投资价值的市场。”方方说。
　　此外，方方表示，上交所建国际板不会和香港形成竞争，相反沪港之间可以互补。方方说，因为即使上海设立国际版，仍然是以一个中国为主导的资本市场，“比如，东京交易所是世界第二大的交易所，任何一个国家的企业愿意到那里上市都是可以的。”方方称，以前的微软都在东京上市挂牌了，但是没有人把它和美国市场是一个竞争，因为毕竟还是以日本经济为主导的资本市场。
　　此外，方方认为现在是推出国际板非常合适的时机。“市场是从供给和需求两个角度来看，金融危机之后，市场的估值比较合理，构成了一定的需求。从供给方面来说，大家越来越认识到在中国投资是一个战略性的举措，很多企业愿意来中国上市，国际版是蓄势待发的一个市场。”(雪婷 发自北京)

