德意志银行扩大中国机构客户团队
　　新浪财经讯 6月29日下午消息，德意志银行今日宣布，环球市场业务中国机构客户部任命七名新成员，主要负责向中国的金融机构客户销售德意志银行的全球产品，并直接向德意志银行中国机构客户部主管邵文波(Wenbo Shao)汇报。
　　德意志银行亚洲机构客户部联席主管严衍申(Shen Yan)表示：“现在，中国的客户在实现投资和风险管理目标方面已经变得更加成熟也更有全球视野。这些新同事的加入保证我们能继续为这些客户提供更高水准的服务。”
　　新成员中，魏力(Li Wei)被任命为中国机构客户部董事。此前，她在花旗集团任职，负责向中国的金融机构销售投资产品。此外，她曾在纽约证券交易所--泛欧证券交易所集团供职7年，任职多个高级管理职位。魏力拥有美国犹他大学金融学博士学位、清华大学管理学硕士学位以及清华大学信息系统管理学士学位。
　　费翔(John Fei)任中国机构客户部董事。此前，他曾先后任美国国际集团(AIG)金融产品部中国区业务主管、汇丰集团董事，负责中国区固定收益产品的销售和市场营销。费翔拥有复旦大学和美国麻省理工大学斯隆管理学院联合授予的工商管理硕士学位以及哈尔滨工业大学理科学士学位。
　　王世斌(Shibin Wang)被任命为中国机构客户部副总裁。此前，他在高盛集团机构销售部门任职，负责的客户包括中国金融机构和国有企业。王世斌拥有中国人民银行研究生部金融学硕士学位以及东北财经大学国际商务学士学位。
　　德意志银行还同时聘请了4名经理和分析员级别的专业人士加入中国机构客户部。其中，卫 薇(Wei Wei)， 严正飞(Lisa Yan) 和秦蓉民(Rongmin Qin)加入了德意志银行位于上海的本土机构客户团队。汪霁(Ji Wang)加入了德意志银行位于香港的离岸机构客户团队。
　　德意志银行机构客户部在亚洲(除日本)为14个市场的金融机构客户提供服务。

