信达转型 AMC盈利模式待考
　　作者：夏欣  
　　7月16日，中国信达资产管理股份有限公司(以下简称“信达股份”)挂牌，意味着我国金融资产管理公司(AMC)商业化转型试点破冰启动。
　　7月16日，中国信达资产管理股份有限公司(以下简称“信达股份”)挂牌，意味着我国金融资产管理公司(AMC)商业化转型试点破冰启动。继续“以不良资产处置为主业”的盈利模式能否为AMC的转型找到一条恰当的路径？目前还不太明晰。
　　信达股份董事长田国立称，引入战略投资者和上市计划都一并在考虑中。
　　复制银行模式，AMC化蝶重生
　　信达股份的前身是1999年成立的信达资产管理公司，当时成立的初衷是剥离处理四大国有银行的不良资产。成立以来，信达股份曾多次参与收购国家开发银行、建行、中行、工行等机构的不良资产。截至2008年末，累计接收和收购不良资产10542亿元，占不良资产收购市场的31%。
　　据了解，信达股份的财务重组模式与工行、农行当年的改制方案如出一辙。即与财政部共设“共管账户”，将信达历史上形成的2000多亿元巨额挂账损失剥离至此账户，规定的存续时间为10年。此外，信达股份所欠央行数百亿元再贷款也将停息挂账。按照转型方案，财政部将成为信达资产唯一股东。
　　改制后，信达股份也将一次性剥离公司成立11年来的巨额挂账损失。信达股份将继续以不良资产处置经营为主业。
　　“以信达目前251亿元的注册资本来看，资本金略显不足。”某资产管理公司相关人士分析。由于从事不良资产处置资金需求量很大，一个资产包账面价值动辄上亿，即使按10%的价格算，动用的资金也要上千万。此外，不良资产处置的周期比较长，往往需要一年以上的时间，如果资金周转不灵，经营容易陷入困境。
　　“未来不排除财政部会继续以直接注资的方式，进一步充实其资金来源的可能性。”上述业内人士表示。
　　华融租赁曾于今年5月在银行间市场发行了首单金融债券，以扩充其资本金。但由于信达股份资金相对比较宽裕，并且考虑到融资成本等因素，田国立表示，“目前公司尚无进一步融资计划。”
　　股份制改造只是信达商业化转型的第一步。按照信达股份的整体规划，接下来要适时引入境内外战略投资者，并择机在境内外公开发行股票并上市。据悉，信达股份引入战略投资者的相关工作将于年内展开。田国立说，“感兴趣的海内外金融机构很多。”
　　“以四大行改制上市过程推测，信达上市估计也有3~5年的准备期。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新称。
　　盈利模式之辩
　　改制能否让四大资产管理公司复制国有银行的成功路径？对此，多位业内人士认为：能否形成有自己特色的核心竞争力、明确的发展目标以及商业盈利模式是AMC商业化转型能否成功的先决条件，也是吸引一流战略投资者加盟的重要因素。
　　按照信达股份的整体规划，今后信达股份还是以不良资产处置经营为主业，同时，大力发展资产管理和金融服务业务，提高金融业务平台的市场竞争力和集团协同水平。
　　“不良资产的市场空间和盈利空间都非常大。”田国立说，作为资产公司，处置不良资产不仅需要专业的队伍和专业知识，同时还需要专业手段。而信达股份不仅有十一年的经验和专业人员队伍，而且，信达股份众多金融牌照为金融不良资产的处置提供了多种途径，有了这些操作工具，就可以形成一个多赢的局面。
　　来自信达官方网站的数据表明：截至2008年末，信达公司累计处置不良资产7642亿元，回收现金2036亿元，人均回收现金超过1亿元，资产回收率达到27%。同期，信达公司累计支出费用67亿元，占回收现金的3.3%。
　　“以不良资产经营为核心的结果是主业单一而且风险高，吸引海外一流战投加盟难度大。”某资产管理公司相关人士称，“目前看来，资产管理公司的资产良莠不齐。未来上市的话，如何把这些资产进行比较好的整合，整合后又如何发挥主业的特长？”
　　不过，据信达内部人士透露，众多战略投资者对信达兴趣较大的一个原因是，改制后，信达的业务范围较之从前有很大的拓展。
　　在盈利模式尚未明晰的情况下，信达股份2000多亿元的挂账损失最终将如何偿还，也是横亘在AMC面前的一座大山。毕竟，与大型银行一家每年上千亿元的净利润相比，资产管理公司的盈利能力显得弱小。对于信达来说，在十年期限中能否偿还2000多亿元的巨额挂账，从目前看还是一个巨大挑战。从信达第一季度商业化利润构成情况可知，利润贡献绝大部分来自于投资收益，而非信达拟打造的主业。
　　田国立称，要努力把信达办成以不良资产经营为核心，以金融服务和资产管理为发展重点的综合化、国际化的金融集团。
　　“从AMC目前拥有的牌照看，租赁、信托和保险是融资渠道，基金和证券是销售渠道，由此可见，AMC在围绕不良资产的处理时，如何有效地整合以上渠道，实现协同效应，是其市场定位和未来竞争力的关键。”董登新特别强调：“AMC的主业应该是以大投行模式作为主体。而且，必须在高起点上创新，以超越传统券商。”
　　此前，四大资产管理公司也纷纷表示出向投行转型的意愿。

