最牛营业部――国信泰然九路揭秘
　　本报记者 李果
　　到深圳，有条路贯穿深圳市区东西城区，世界之窗、欢乐谷、锦绣中华等景点坐落于其两旁，这条路即是被誉为深圳“名片”的深南大道。然而，在这条长达23公里的大道上，远比风景更有趣的景象，是道路两边不时出现的证券营业部的招牌。据记者粗略统计，大如国信证券、海通证券，小如西部证券、中山证券、汉唐证券、巨田证券等等，在这里共开设了逾百家营业部。按照深圳当地一位券商人士的话说，这里就是中国的“华尔街”。
　　而在其中，又以一家证券营业部特别有名，其号称全国规模最大的证券营业部，在深圳地区拥有40万客户，管理资产超过600亿元。它，即是国信证券深圳泰然九路证券营业部。一直以来，关于该营业部的消息都罕见于报端，为求真相，本报记者前往深圳进行了一番实地打探。
　　A 名气大 升级为国信证券分公司
　　事实上，位于深圳福田区的泰然路共十条支路，而泰然九路因为有国信证券在此，因而名号格外响亮。驱车在深南大道上经过，其白底红字的招牌显得尤为醒目。
　　该营业部服务大厅约500平方米，里面的装潢和附近的其它券商营业部比起来，档次明显高出许多。“如果按2009年成交量计算，我们营业部可以排在全国所有券商的第46位，相当于是一个中型券商的规模。”里面的一位客服人员对记者介绍道，“像现在行情这么不好的时候，每天来我们这里开户的都还有50多人。”
　　据国信证券网站的公开资料显示，国信证券深圳泰然九路营业部成立于2003年，是国信证券在深圳的分支机构，也是深圳乃至全国最具规模的大型证券营业部之一。目前，国信证券深圳泰然九路营业部员工人数超过800人，拥有超过40万客户。记者拿到的另一个数据是，在福田区2008年度纳税百强企业的榜单中，中国移动广东深圳分公司、中国烟草总公司深圳分公司、招商银行、腾讯等大公司纷纷榜上有名，而排在第67位的国信证券深圳泰然九路营业部显得尤为抢眼，因为尽管有券商上榜，如排在第27位的安信证券、52位的长城证券，但只有国信证券泰然九路营业部是唯一一家上榜的证券营业部。“我们营业部在今年下半年就将升级为国信证券的深圳分公司”，上述客服人员介绍道，“届时将管理国信在深圳的五个营业部。我们这里的名气大，很多股民都愿意来我们这里开户。”
　　B 高佣金背后 隐藏分级服务秘密
　　5月28日午盘休市时，在国信证券深圳泰然九路旁边的肯德基餐厅里，记者与一位曾经在这家营业部炒股的陈先生见了面。“你不要拿本子记，更不要拍照”，陈先生对记者叮嘱道，“虽然我不在国信证券深圳泰然九路营业部炒股了，但这里都是熟人，你看这几个穿粉红色衣服的，都是里面的理财顾问。”
　　“我现在开户的营业部的佣金率是千分之1.5往下数，最低可以做到万分之0.6”，陈先生讲到，“而国信证券深圳泰然九路营业部的佣金率是千分之1.5往上数，如果你要加入他们所谓的分析师团队，那么佣金则是千分之2.8。而且在那个地方，即使你有一两百万都只能算是个‘小散’。”
　　“而且级别不同，客户的服务质量也有很大不同”，陈先生说道，“曾经有个客户拿了三百万要来这里做融券业务，结果被客服经理一口回绝了，原因很简单，带的资金太少了，国信证券本来拿到的融券就很少，那些高端客户的要求都满足不了，更不要说这些几百万的‘小散’了”。
　　而陈先生的部分说法在记者随后的暗访中也得到证实。记者当日下午自称是一位持有资金100万的客户，向这里的理财顾问进行开户咨询。接待记者的一位理财顾问表示，该营业部和国信证券其他营业部最大的一个区别，就是有一套自己的炒股软件——“泰九内参”，“这套软件是我们营业部自己开发的，里面内容都偏向实战，而且根据资金量的大小，你自己的‘泰九内参’其实与其他人的也不同。”
　　而在服务上，该营业部其实分为4个级别，10万以上的可以加入“金智慧”团队，但这位理财顾问直言不讳地说：“‘金智慧’的服务其实相当简单，就是通过手机短信给你发送一些操作策略，或者是通过自己的‘泰九内参’看到一些机构的最新研究报告。”
　　而如果资金到达50万，则可加入“金钻”团队，与“金智慧”不同的是，“金钻”客户可以通过电话向团队的分析师进行咨询，不过该理财顾问“好心”地提醒记者：“并不是带这个团队的分析师与你交流，而是团队里面的分析师助理，而电话也不是随时能打，最好是在收市后打过去。”
　　资金在150万，享受的则是所谓的“金锦囊”服务，与“金钻”不同的是，这个级别的客户可以直接和带队分析师一对一交流，但前提是“分析师有时间，最好提前一天预约，每次不要超过3分钟”。
　　而这里最高级别的服务，则是“金典”服务了，“如果你的资金到达500万这个级别，那么给你一对一服务的都是我们营业部最顶尖的分析师，像李旦啦，刘强啦等等。”该客服经理绘声绘色地对记者讲道，“基本上就是他们给你说什么时候买，什么时候卖，回报率很高的。”
　　而值得注意的是，无论在这家营业部开户的投资者选择的是哪一种服务，加入团队的佣金率都是同一的千分之2.8。“如果你什么团队都不加入，相当于是你自己付了千分之1.5的高佣金不算，买卖操作都是自己玩，没人管你”，陈先生后来对记者说道：“在这里流传着一个说法，内幕消息先给千万级别核心客户，再给百万级别的中户，最后给散户。因此等我们这些‘小散’买的时候，基本上都是高点了。”
　　C 分析师团队带队频频上榜
　　2009年10月30日创业板开盘当天，根据深交所数据显示，国信证券深圳泰然九路营业部合计54次出现在创业板股票成交榜中，并居于多只股票买卖双方的第一位。只有两只股票没有显示该营业部的影子。 不仅如此，若细观察每日的沪市和深市的交易公开信息披露，“国信证券深圳泰然九路证券营业部”的名字可谓每日必上榜。据记者统计，仅在五月，该营业部出现在沪深两市交易公开信息榜中的次数就超过了60次。
　　如此多的上榜次数，隐藏在这家营业部内的资金到底来自何方呢？此前有说法称，2007年3月，监管部门全面叫停银证通业务后，国信证券把深圳地区的所有营业部的36万银证通全部挂靠在以泰然九路营业部为载体的营销中心。如此庞大客户规模不仅冠绝全国，而且平均只要千分之一的客户购买某一只股票，其上榜的几率就相当大。因此有外界质疑：尽管国信证券泰然九路营业部客户资产规模庞大，但其中坚力量仅集中在30万到100万左右之间，再加上该营业部的高佣金政策，因此对私募机构吸引力不大，该营业部其实是个散户大本营，而不是游资营业部。
　　对上述说法，陈先生向记者展示了一条短信：“(丛雪峰团队)：近期大盘出现反复震荡，操作上建议轻仓为主，个股今日无推荐……(国信泰九 风险自担)”。“尽管我现在走了，但是经常会收到原来所在团队的信息，意图很明显，就是想再让我回去”，陈先生说道，“外面都在说国信证券深圳泰然九路营业部私募云集，其实这种说法没错，但其实里面11个分析师团队，就相对于11个私募。他们大多就是通过手机短信这种方式告诉团队里的客户，大家明天集体买什么票。”
　　而记者在与该营业部的一位理财顾问的交谈中也得到类似的信息。“来我们营业部开户的客户，稍微有一点资金的，都会选择加入我们的分析师团队”，这些理财顾问颇为隐晦地对记者暗示道，“加入团队后，有一个好处是大家的行动一致，明天要买什么票，带队的分析师会提前通知大家，比如什么时候在什么位置买入哪只个股，然后等获利了大家再跑。我们这里目前有11个分析师团队，每个团队里面有一位顶尖的分析师在操盘，然后还下设了分析师助理和一般的研究员，现在一共有60多人在做研发。”
　　这意味着，国信证券深圳泰然九路营业部在一天之内在多只个股中上榜，正是来源于这种类似私募操盘手的操作方法，“如果你看到今天有几只个股上都有国信证券深圳泰然九路营业部的席位，很可能是不同的分析师在带队做票，毕竟大家的风格都不一样，有的很激进，有的很稳健。”陈先生对记者介绍道，“李旦是一种风格，杨波是一种风格，丛雪峰又是另一种风格。”
　　D 亏损达5% 就会立即清仓
　　之前在国信证券深圳泰然九路营业部里“混”久了，陈先生对他们的操作手法也相当熟悉，“如果观察该营业部上榜的票，你会发现它经常出现在涨停板个股上，这是因为里面有分析师的操作风格相当激进。但他们其实并不是一开盘就把这只个股拉到涨停板，如果这样做了，则风险非常高，因为难免会遭遇空头的打压。他们的做法一般都是在这只个股快接近涨停的时候买入，然后根据当日盘口的情况，选择在第二天是开盘后冲高便卖出，还是继续蹲守。但行情不好的时候，他们的做法就会非常谨慎了，由于涨停板个股在第二天的风险比以前更大，因此现在设定的止损位应该非常高，其目的是宁愿不获利，但是决不能亏损。一般在第二天该股开盘后趁着股价冲高时便卖出去。尽管这样做的盈利点位并不多，100次操作中收益能超过3%的最多不过5次，但如果每次操作都能获利1%，一个月累计下来，正常情况也会有15%左右的利润。”
　　事实上，据陈先生介绍，该营业部里面很多分析师的操作风格还是很稳健的：“他们选择的个股一般要求盘子小的非基金重仓股，且前期没有大资金流入的痕迹。随后建立股票池，除了关注中小盘个股外，还会关注部分活跃股，比如时间表上，五月份管理层要开新疆工作会议，那么在就会择机介入某些个股。然后制定一套完整的操作方案，最主要的内容就是止损点在什么地方，一般来说，市场环境好的时候，获取15%就考虑清仓出货，而市场环境不好的时候，获利5%就会考虑出货，而无论市场环境如何，在亏损达到5%的时候就会立即清仓。其次，对于介入个股的位置并不会考虑太多，关键是选择通道，如果这只个股处于上升通道，那么即使前期已经有了一定的涨幅，也会考虑进入。但第一次一般会动用少量资金试探虚实，其后才会动用大部队。该营业部的研发能力其实要高于很多券商，而且和券商的研究报告更偏重于价值投资不同，他们的研究报告能偏重于操作，一句话来形容就是：看了我的操作，你就知道该怎样去赚钱。而且现在他们还不惜花重金从券商或者基金公司挖人，像他们里面的顶级研究员，年薪都是百万级别的。”
　　其实私募也是一个江湖，是江湖就有这个江湖的规矩。据陈先生介绍，深圳私募界中最重要的一条就是：除非有深仇大恨，别人在介入的时候不要去拆台。“比如去年我还在国信证券深圳泰然九路营业部的时候，有一天我们的席位在涨停板位置买了一只票，另外一个营业部第二天开盘就大肆卖空，听说当天就派人去调查了，具体情况我不知道，只是听说该营业部联合国信证券其他营业部联手把这家私募做掉了。但其实私募里面火并的场面都很少，更不要说着干了，大家都是在找饭吃，何必断了别人的口粮。”

