先甩申万再抛国泰君安 华能资本仅余长城
　　熊凯
　　历时两年多的华能资本清理所持券商股权终将定局。
　　8月12日，华能资本服务有限公司(下称“华能资本”)将所持国泰君安资产在上海联合产权交易所挂牌，转让总价3亿元。
　　相关人士表示，这是华能资本所持的全部国泰君安资产。
　　而就在此前的8月3日，华能资本将所持的4721.3139万股申银万国证券股份在北京产权交易所进行拍卖。业内人士透露，这是华能资本所持的最后一部分申银万国股权，“很艰难地卖出去了”。
　　也就是说，如果此次能成功将国泰君安资产打包甩卖，华能资本的券商版图上将只剩长城证券(控股)而无参股券商。
　　先甩申万再抛国君
　　8月12日，上海联合产权交易所挂出了两则股权转让信息，转让方均为华能资本。
　　其一，国泰君安证券股份有限公司(下称“国泰君安”)0.52%股权(24341191股)及7417697.04元增资款权益，挂牌转让总价2.892亿元。
　　其二，国泰君安投资管理股份有限公司(下称“国泰君安投资”)0.6789%股权(9340711股)，挂牌转让总价0.108亿元。
　　公告称，国泰君安股权及增资款权益意向受让方受让本项目，须同时受让国泰君安投资0.6789%股权，“打包”转让总价格3亿元整。
　　华能资本委托方北京中兴荣投资有限公司(下称“中兴荣”)相关人士对本报记者表示，该资产包系华能资本拥有的国泰君安全部权益，此次转让完成后，华能资本将与国泰君安再无“瓜葛”。
　　“新设营业部的这块监管放开了，券商牌照不再具有以前那种稀缺性了，拥有一家券商还是两家券商差别不大，这可能是华能资本最终决定只留一家券商的原因。”某券商行业分析师对本报记者表示，华能资本清理国泰君安相关资产，还可能与国泰君安筹谋上市有关，“国泰君安小股东太多，小股东退出也可以理解成为汇金公司和上海市国资委最终解决国泰君安股权问题铺路”。
　　在此之前，华能资本为达标“一参一控”的监管规定，已经将所持申银万国股权悉数甩卖。
　　早在2008年“一参一控”规定刚出台之际，华能资本就决定开始转让申银万国证券股权，但屡次因为价高而流拍，终于在几次降价之后于今年3月份成功拍出3000万股。
　　今年4月23日，华能资本已挂牌该批股权，挂牌总价3.12亿元，折合每股6.61元，然而至挂牌期满，却始终无人问津。
　　转机在8月发生。8月3日，华能资本将持有的4721.3139万股申银万国证券股权再次在北京产权交易所进行拍卖。挂牌价已由四月份的挂牌时的每股6.61元悄然下调为5.26元，下调幅度高达20.42%。
　　业内人士透露，这是华能资本所持的最后一部分申银万国股权，“很艰难的卖出去了”。
　　至此，华能资本的券商版图仅余长城证券，为其控股股东，持股50.28%。
　　第二低价
　　“可以说，这是近年来市场化转让国泰君安股权项目中价格最低的一次。”中兴荣相关人士告诉本报记者，本次挂牌价格即便不算打包转让的国泰君安投资公司和增资款价值，也仅相当于11.88元/股；如按照评估值计入国泰君安投资公司和增资款价值，则更低至11.58元/股。
　　本报记者拿到的一份近年来国泰君安股权的市场化转让项目清单显示，此次转让价格为历史第二低价，颇具吸引力。
　　2007年11月，国华能源通过北京产权交易所转让了国泰君安2400万股股权，当时成交额为3.8亿元，成交价为每股15.83元。
　　2007年12月，上海石化挂牌转让国泰君安760.414万股股权，价格挂牌为7381.36万元。最终平安信托以1.738亿元成为受让人，成交价为每股22.86元。
　　2009年11月，光大资本投资国泰君安，出资7642万，竞得其500万股，占其股权的0.1064%。相当于每股15.284元。
　　2010年2月，上海重阳投资在上海产权交易所挂牌转让国泰君安1000万股，挂牌价格1.32亿元，折合每股13.2元。
　　2010年3月，航天机电转让1500万股国泰君安股权，该等股权分成3笔每笔500万股挂牌，成交价格分别为14.5元、15元和16元，折合平均每股15.17元。
　　2010年6月，宝钢集团有限公司转让两笔共计759万股国泰君安的股权，挂牌总价8069万元，折合每股10.63元。
　　比较之下，虽然比最低价10.63元要高出1块多，此次转让的11.88元的价格仍位居第二低价，似乎颇具吸引力。
　　公开信息显示，国泰君安2009年净利润63.47亿元，每股收益约1.35元，净资产232.85亿元，每股净资产4.953元，以此计算，此次国泰君安的转让价格对应的市盈率为8.8倍；对应的市净率为2.4倍。
　　而据统计，目前主要A股上市券商的平均PE值为18.66倍，PB值为3.358倍。
　　“不能说便宜，只能说估值相对合理。”某券商行业分析师表示，不能只看市盈率、市净率这些指标，现在券商牌照的稀缺性不复从前，“抢手”程度也大不如从前，而券商佣金大战正酣，短期内盈利前景不明，股权价格再“低”也难说便宜。

