东莞证券折戟东方集团 敲响券商半年报业绩警钟
　　每经记者 王砚丹
　　本周四(6月17日)，端午节小长假过后的第一个交易日，锦龙股份(000712，收盘价17.12元)一则公告引起了市场震惊。公司表示，由于控股40%的子公司东莞证券重仓东方集团(600811，收盘价5.67元)蒙受巨额浮亏，公司今年上半年业绩预测由先前的预增100%~150%，调整为同比增长0%~50%。而另一家参股东莞证券20%的上市公司东莞控股(000828，收盘价6.46元)也受到牵连。
　　尽管东莞证券尚未挂牌上市，但它的投资失误却引起了市场高度警觉。今年许多券商都加大了自营投资力度，但自四月中旬开始，A股市场进入了长达一个多月的中级调整之中，许多个股短时间内跌幅超过30%。如今距离2010年上半年结束仅有不到半个月时间，半年报券商整体自营业绩将再次遭遇大考已是不争的事实。
　　券商半年报面临挑战
　　根据公告，一季度末时，东莞证券共持有东方集团5783.95万股，占东方集团流通股比例的4.66%。4月中旬以来，东方集团跟随大盘出现一轮深幅调整，目前股价相比3月底已下跌接近30%。而截至6月9日，东莞证券在东方集团上的账面浮亏已达到8953万元。由于锦龙股份与东莞控股均将对东莞证券的投资纳入权益法核算，截至6月9日，锦龙股份与东莞控股按照投资比例，应各自承担3581万元和1790万元。锦龙股份还因此大幅将上半年业绩预测从预增100%~150%，大幅调低至预增0%~50%。
　　一位券商行业研究员指出，相对其他行业，券商业绩相对透明，因为一般来说在券商收入中占比最大的经纪业务收入与市场成交量相关程度极高。而在目前创新业务还不能给券商贡献太大利润的背景下，自营业务的好坏就成为了左右券商业绩的最大变量。“东莞证券只是个个案，随着7月券商开始在银行间市场发布半年报，越来越多的券商自营失误案例会浮出水面。”
　　事实上，由于今年以来A股市场一直维持震荡，个股之间也呈现明显分化，自营投资收益对券商业绩排名贡献在一季报时已露出端倪。一季度，光大证券因自营业务出现了1.83亿元巨亏，导致净利润同比下滑43%，是两市13家券商中表现最差的一家。而国元证券则正是凭借自营业务同比扭亏为盈，成为上市券商一季度业绩增幅老大，净利润同比增长高达101%。
　　如今距离2010年上半年结束仅有十余天时间，《每日经济新闻》在梳理一季度券商自营投资明细以后发现，半年报自营业务遭遇挑战的券商恐怕还不在少数。
　　招商华泰或最“受伤”
　　权重股或许是让券商们沦陷最深的板块。由于种种原因，今年大盘风格转换不但迟迟未能进行，权重股们反而还拖累大盘一跌再跌。4月以来，沪深300指数下跌了19.41%，中小板综指却仅仅下跌了10.16%。
　　Wind资讯统计数据显示，招商证券可能是受大盘股调整影响最深的上市券商之一。虽然招商证券没有在一季报中披露投资明细，但从其他一些上市公司的股东名单却或多或少透露出了招商证券的投资思路，即加大对大盘股的配置。
　　一季度末，招商证券共出现在五家A股上市公司的十大流通股东名单中，他们分别是中国中铁、中国铁建、新兴铸管、四川长虹和圣农发展。其中，中国中铁和中国铁建的持股数分别高达4879万股和2522万股，均是一季度新进。
　　一季度末，招商证券所持有的中国中铁和中国铁建市值合计达到4.96亿元。而4月以来，中国中铁和中国铁建跌幅已经分别达到21.21%和13.29%。若是二季度招商证券没有进行任何操作，那么目前其所持有的中国中铁与中国铁建市值已经缩水至4.07亿元，减少了8826万元。另外，公司手中的868万股(除权前)新兴铸管与660万股四川长虹市值也已经各缩水了2522万元和594万元。招商证券光在这5只个股上的投资浮亏合计就已经高达1.1亿元 (不考虑公司中途操作)。
　　华泰证券恐怕也将成为今年权重股下跌的受害者。一季报显示，在华泰证券一季度末所持有的十大重仓股中，包括519万股中信证券、2071万股工商银行、654万股长江电力、502万股招商银行、237万股中国人寿等，均为大盘蓝筹股。其中，中信证券、中国人寿、长江电力等均是在一季度新买入的。而光是中信证券一只个股，就令华泰证券浮亏超过4000万元。
　　长江证券或折戟葛洲坝
　　而在上市券商中，投资风格上与招商华泰形成鲜明对比的，其典型便是长江证券，专宠题材股。
　　Wind资讯统计数据显示，一季度末，长江证券所持有的股票至少有14只，几乎全部是题材股，其中包括超级大牛股中恒集团、光伏概念股中环股份、具有资产注入题材的西南合成等。
　　中恒集团可以说是长江证券自营业务最为漂亮的一仗。早在去年二季度，长江证券就买入了625万股中恒集团，直到今年一季度末仍然一股未卖。其初始投资成本仅为7172万元，折合每股成本11.47元。今年4月底，中恒集团二级市场股价一度接近40元大关。尽管大盘前期出现深幅调整，中恒集团二季度以来也仅仅下跌了2.06%。以当前股价计算，长江证券所持有的中恒集团市值已经达到2.30亿元。一年时间长江证券狂赚2.2倍。
　　不过，今年一季度长江证券仍然并非毫无失误。加仓葛洲坝就是其中之一。去年年底时，长江证券持有葛洲坝820万股，一季度又加仓了300万股，至3月底持股数已经增加至1120万股。但是葛洲坝二季度下跌了21.63%，若是长江证券未能及时卖出，那么无疑将蒙受相当大的市值损失。
　　定向增发解禁或成救星
　　值得一提的是，尽管券商们可能在二级市场买卖中收益不尽如人意，但是自营业务中依然有一些亮点可以期待。
　　去年上半年，随着A股市场逐渐走出2008年下半年的低迷，一些已上市公司纷纷提出定向增发方案，募集资金满足投资所需，也引起了不少券商的兴趣。时隔一年，最近不少上市公司定向增发股份限售期满解禁，为券商们兑现利润提供了条件。
　　以京东方A(000725，收盘价3.05元)为例。去年6月10日，京东方以每股2.4元的价格向10位投资者共计发行50亿股。海通证券、红塔证券与西南证券最终分别认购了4亿股、3.13亿股和2.92亿股。
　　今年6月10日，京东方上述50亿股定向增发股份中的37.5亿股限售期满解禁。从解禁当天开始，京东方就出现了连续放量暴跌。6月10日当天，京东方以跌停报收，其中有96%的成交都来自于前五名卖出席位。几乎可以肯定这是增发股东获利了结所为。由于这些增发股东们当初投资成本极低，因此即使按照现在市价计算，也仍然有高达20%的收益。
　　有业内人士指出，海通证券与西南证券都将京东方纳入“可供金融资产”核算。若是真的已经将京东方全部变现，那么这两家券商在会计处理时，就会把利润全部计入变现当期投资收益，增厚业绩。以昨日收盘价计算，海通证券与西南证券在京东方上的投资收益至少能够达到2.6亿元和1.90亿元(假设已全部卖完)，税后可以增厚今年中期每股收益0.02元和0.08元。
点击进入[东方集团吧]讨论

