中金后知后觉 连续重挫后让中小客户减仓
　　记者 高升
　　一直在宏观研究领域拥有强大话语权的中金公司，在对中小投资者的服务方面却做得没有那么到位。中金在“五一”前最后一个交易日发给普通客户的市场研判及仓位建议上做出了新的调整：建议投资者逐步降低仓位以规避系统性风险，仓位从此前维持了数个月的70%下调至50%。
　　坚定唱空小盘股
　　中金指出，尽管权重股存在相对的估值优势以及技术反弹需求，但政策以及政策影响结果的不确定使其难有表现，再加上中小盘股补跌的迹象开始显现，因此建议投资者降低仓位以规避系统风险。
　　对于中小盘股，中金认为，其补跌的风险正逐步显现。从近期的走势上看，概念股和小盘股的走势已经连续数日弱于大盘，许多前期的强势概念股出现让人措手不及的大幅跳水。甚至包括具有防御特性的医药、商业零售等板块也都出现大幅下跌。因包括地产和银行等前期跌幅较大的板块未伴随中小盘股再度出现大幅下挫，股指整体跌幅不大，但可以看出资金参与反弹的意愿不强。在未来市场持续低迷以及投资者预期走坏的情况下，相较于中小盘股的业绩成长性优势，相对高的估值水平将更令人担心，从而中小盘股将继续面临补跌的风险。
　　对大市同样悲观
　　中金表示，对于大盘股而言，由于前期已有较大幅度的调整，近几日表现出一定抗跌性，但这不代表市场已经开始认可大盘股投资时点的到来。一方面，对于政策以及政策影响的不确定性仍然存在，各地的房地产调控细则将陆续出台，随着相关细则的出台落实，预计和地产相关的板块将持续的受到负面冲击。投资者也担心政府可能在为期3天的长周末期间公布更多的房地产市场降温措施，从而不敢贸然介入这些板块；另一方面，由于目前机构的仓位并不低，资金面的因素也制约大盘股的持续上涨。
　　连续暴跌后建议降低仓位
　　中金认为，短期内权重股虽然有较好的相对表现，但上升空间并不大，而中小盘股在市场情绪疲弱的情况下将继续面临补跌的风险，从绝对收益的考虑上，建议投资者逐步降低仓位以规避系统性风险。
　　据《投资快报》了解，中金并不会频繁调整其仓位建议。过去数个月的时间里，中金一直将每日模拟组合的建议维持在70%的水平，如今将该仓位比例下调至50%，无疑是中金对市场的判断出现了方向性的变化，策略由相对激进转为保守。但遗憾的是，中金减仓信号的调整显得有些后知后觉，不只它的客户们在持股遭到连续暴跌之后才看到这一减仓动员令会作何感想。

