券商09年行情预判终极PK：海通证券最失准
　　全年行情预判终极PK
　　2008年暴跌惊魂未散，券商在2009年的预测均保持谨慎的态度，年关将至，券商们又开始乐观地预测2010年。2010年的预测需要时间来验证，现在为您翻翻过去一年里券商对年度行情的预测“旧账”，晒晒券商的预测精准度。
　　申银万国最精确
　　2009年，券商预测精准排行老大非申银万国证券莫属。申万年初就称，对于2009年的上升行情不能寄予太高的期望，其判断是此轮反弹之后仍会下调。
　　申银万国证券的高明之处，在于适时进行调整。3月13日，申万发表策略报告称，市场进入蛰伏期，但调整带来好的配置机会；4月23日， 申万发表《我们依然乐观》的策略报告，称短期的震荡调整，并不会改变股指上行的趋势，大盘步入中级上升趋势，估计上证指数目标在3000点附近。市场的积极向上印证了申万的判断。
　　然而，申万并不是一味的乐观。8月，发表《冲高阶段暂告段落》的报告，称A股市场将在经历震荡后向下寻求支撑。的确，整个8月份，A股都在震荡下行。
　　11月2日，申万发表《11月，平衡格局》的报告，预计2009年11月上证指数可能维持相对平衡格局，主要波动区间为2800点至3200点。正如申万所预测，11月30日，上证指数收于3195点。
　　海通证券最失准
　　或许海通证券自己回首一年的预测，都会感到汗颜。
　　4月7日，海通证券发表名为《经济难以全面复苏，A股面临筑顶风险》的报告，并分析称，A股市场在经历了自2008年10月下旬以来的持续性反弹行情之后， 未来新增的可能流入A股市场的潜在资金，可能难以完全消化A股市场再次不断膨胀的流动市值，这对本轮估值提升性质的阶段性反弹行情显然不利，甚至面临进一步下行风险。
　　然而，有目共睹，4月7日上证指数收于2439.18点，并不是所谓的顶，4月份以后，A股一直在延续震荡攀升的走势，与海通证券的判断截然相反。
　　在海通证券6月发布的中期策略报告中，该公司继续强调市场下半年将进入中期调整格局，但整个6月和7月市场都保持震荡上扬的趋势，直至8月市场才有所调整，但似乎也并不是海通证券所谓的中期调整，因为在随后的9月，市场再次震荡回升，而海通证券却在9月3日发表报告《市场存在结构性调整风险》。
　　8月拐点预测之战
　　8月，成为A股市场2009年的标志性月份。市场风云起伏，股指一路狂泻，是暴涨后的必然，还是黎明前的黑暗，看看当时的券商报告怎么说。
　　信达证券最靠谱
　　信达证券或许在众多大券商群中，并不耀眼，但在8月份拐点的预测中，信达证券的报告还是让投资者投来了信服的目光。
　　面对8月份的调整，信达证券发表题为《调整是为了更好的明天》的策略报告。自 1664 点以来，上证综合指数出现了一轮波澜壮阔的上涨行情，最高涨幅达到109%，8月份市场的调整是很正常的。
　　此次股指调整的重要技术支撑位在2700-2800点区域，而调整的时间大致要延续到8月系列数据出台之际，也就是9月初。如果数据乐观，那么在60周年大庆背景下，股指不排除继续大幅上涨的可能。此次的调整只是上涨过程中的一个中继，股指震荡上涨的格局不会发生改变。事实证明，9月份市场再次回归上升通道。
　　此外，信达证券在2008年末还预测2009年沪指可能冲高3000点，也是全年行情判断最为精准的券商之一。
　　中信建投最离谱
　　2010年的行情，中信建投证券喊出了5000点。靠谱还是离谱尚无法推断，但过去的一年，中信建投似乎总想逆市场而判断。
　　8月初，中信建投发表了名为《微调难改市场运行趋势》的报告，从题目便可知该公司对于8月行情的预期。该报告称，对于市场运行趋势，我们认为市场将会继续维持前期上涨的趋势。
　　从流动性来看，虽然货币政策近期将做出微调动作，但货币政策方向将不会改变，即市场流动性拐点还未到来；从基本面来看，经济复苏步伐符合市场预期，未来将会对市场形成业绩支撑，目前的估值压力也将在经济复苏中得到缓解。
　　然而，众所周知，8月并没有如中信建投所预测的那样维持前期上涨的趋势，整个8月份市场都是持续低迷，上证指数在9月1日探至2639.76点后才开始逐渐走强。
　　而偏偏阴差阳错的是，中信建投随后又发表报告称，10月份市场仍将继续震荡探底，事实上，整个10月份市场都是震荡上行，直至月底3个交易日有所下探，随后再次回归升势。

