德邦证券股权离奇挂牌 平淡收场
　　一切都在郭广昌掌握中。公开拍卖的德邦证券股权最终还是落入了郭广昌的手中，此前的挂牌转让现在看来只是施放的烟幕弹而已。
　　因挂牌价格过低而备受质疑的豫园商城(600655，收盘价30.35元)今日(4月10日)公告，公司所持32.73%德邦证券股权被上海兴业投资发展有限公司(以下简称兴业发展)拍得，且成交价格只比挂牌价高出了10%。
　　挂牌只为放烟幕弹
　　豫园商城公告称，公司此前以5.01亿元价格挂牌转让的德邦证券32.73%股权，有了受让人，在参与竞拍的联想控股有限公司和兴业发展之间，最终兴业发展胜出，以5.51亿元的价格竞得，而兴业发展正是德邦证券第一大股东，且其实际控制人和法人代表为郭广昌，与豫园商城算是同一实际控制人，获得这部分股权后，兴业发展持有德邦证券的股权比例逼近90%。至此，市场终于明白了豫园商城转让股权的真实涵义，挂牌转让原来只是一种掩护。
　　还记得豫园商城决定以5.01亿元价格挂牌出售该部分股权时，股东们心痛的表情，德邦证券2009年底净资产为14.33亿元，那么，5.01亿对应的市净率只有1.07倍，而业内认为，德邦证券合理的估值应该在市净率的2~3倍。当时，豫园商城的相关人士曾对媒体称，以低价挂牌是想吸引更多的企业来竞拍，公司可以借此寻找一家有实力的公司进来，能够更好地监督兴业发展的管理能力。
　　这样的说辞现在看来很可笑，即使按照5.51亿元的成交价格计算，德邦证券的转让市净率也只有1.17倍，而且参与竞拍的只有两家公司，兴业发展成功竞得后，又如何来监督其管理能力的公司？
　　不过，一切又像在预料之中，豫园商城挂牌时就曾要求受让方为存续8年以上的境内单一企业法人，2008年末净资产8亿元以上，且最近两年连续盈利，当时就有市场人士指出，如此苛刻的条件就像是为郭广昌控制的“复星系”量身定做的。
　　德邦证券或将上市？
　　兜兜转转的股权转让落下了帷幕，豫园商城最终还是将这块肥肉塞在了自家人嘴里。
　　据了解，德邦证券每年给豫园商城贡献的投资收益都达数千万元，此次转让的原因是按照监管部门要求，豫园商城及其第一大股东上海复星产业投资有限公司(以下简称复星产投)直接或间接持股德邦证券，不符合相关规定，要求对这部分持股进行清理，否则，德邦证券将无法进行新业务，新营业网点的开展。
　　2009年3月，复星产投将所持19.7%的德邦证券股权转让给关联企业兴业发展，随后，兴业发展又从其它股东处收购了部分德邦证券股权，此次转让前持股56.91%，为德邦证券第一大股东。
　　市场人士称，豫园商城的股权转让或许在一开始就设置好了，低价挂牌，设置受让方的高门槛，最后是兴业发展的轻松竞得，这样做的目的很简单，保证了德邦证券股权仍然在郭广昌的旗下，且德邦证券的股东中仅剩一家复星系企业。甚至有人怀疑，资本运作的老手郭广昌有意推动德邦证券上市，而兴业发展在竞拍中的胜出，更加深了这一猜测。
　　记者 李文艺

