券商借政策揽客 大小非减持曲径通幽
　　每经记者 孙嘉夏 曹晟源 发自上海
　　在获得某省地税局内部人士发来的传真后，《每日经济新闻》记者迅速行动了起来。
　　调查发现，从去年开始，之前默默无闻的西藏同信证券拉萨北京中路营业部、国盛证券鹰潭胜利西路营业部就频频现身交易所大宗交易平台，交易股票众多，金额惊人，而且还都是以卖方营业部的身份出现。
　　为什么两家普通营业部会抛售如此多股票？传真中透露的优惠政策是真的吗？通过这些营业部减持，大小非如何获得返还的巨额税收？带着种种疑问，去年年底《每日经济新闻》记者深入到上海、江西等地的券商营业部明察暗访，试图还原大小非减持的江湖生态。
　　实地暗访1
　　同信证券上海东方营业部：“操作成功的案例很多”
　　为具体了解西藏同信证券是如何操作大小非减持的税收优惠，近日《每日经济新闻》记者以“小非”的名义，到西藏同信证券位于上海浦东新区的东方路营业部进行探访。
　　暗访中，营业部人士告诉记者，“这件事情没有法律风险”，“目前，我们操作成功的案例已经很多了。”
　　1亿元解禁股可返税650万
　　当记者来到同信证券上海东方路营业部时，之前通过网络取得联系的营销经理张强(化名)接待了记者一行，“我们总部在拉萨。”张强向记者介绍并问道，“你们是哪里的？”
　　以“小非”身份找到张强的记者回答，“我们的限售股即将解禁，想先来了解下相关的情况。”
　　此时的张强仍显得颇为警惕，“具体是哪家公司的？你们有多少股？”
　　在得知记者事先准备好的解禁股票名称和持股数额后，张强热心地为记者计算出了现有市值，“大概价值1亿多元。”
　　“你们公司的性质是什么？”张强继续问道。“我们是一家投资公司。”记者回答。“那有名片吗？”张强又问道。
　　“我们只是在上海的办事处，暂时还没有名片。”在记者再次借故推脱之后，张强随即找来了该营业部营销总监邓川(化名)。
　　这名营销总监的警觉性显然更高，在简单交流后，就提出让记者随身携带的、原本正对着其本人的书包“挪一挪”地方。
　　张强则开始详细向记者介绍同信证券所能给出的优惠方案，“其他地方也有类似政策，但我们这里的方案更优惠。”张强介绍道，“根据规定，解禁的时候应该按 20%的比例征收个人所得税，这20%中的六成由中央征收。而在当前的环境下，可操作的部分则在于20%税款中由地方征收的四成部分。比如你们现在有1亿元市值的限售股要解禁，其中800万是要交给地方的，但根据西藏地区的优惠政策，这其中可以返还给你们650万元。”
　　增加650万元的收入，这样的巨额数字当然让人心动。“而配套的服务政策也颇为简单。你只要在我们这里开户就行了。”张强继续说。
　　不过，邓川的警惕性丝毫未减，“你们究竟是哪家公司的？”他打断了张强的话语，发问道。
　　“我们是某股票的持有者，一家投资公司。”记者回应道。邓川则希望记者能提供所在公司的详细情况，如公司负责人的姓名等。
　　“现在还不方便透露。”他的要求被记者拒绝了。“这样我们很难知道你们的身份真实与否。”邓川表示为难，并示意在无法掌握具体情况的时候，谈话很难继续。
　　没有法律风险 操作很简单
　　谈话一时陷入僵局。
　　面对僵局，记者表示“要外出，与企业负责人电话联系后再决定。”
　　回来后，记者称“负责人顾虑重重，目前不方便透露详细信息”。
　　对此，邓川解释道，“我们必须要谨慎一些。我们现在不方便进行宣传，因此仍旧希望你们的负责人能够来上海面谈。”
　　张强告诉记者，“我们现在不会主动去宣传这个事，并不是说这个不好，地方确实有这方面政策，我们也在用。总部的意思是，给你们这样的政策，并不是为了刻意去寻找投资者。”
　　“这个事情确实是可行的，我们上个月就完成了四、五单。”张强向记者透露。
　　“这件事情没有法律风险。”邓川还告诉记者，“你们的钱一样是要先交到税务部门，随后才能通过奖励等形式，返还给你们。”
　　为了打消记者对法律许可方面的疑虑，邓川随后还找来了该营业部的负责人。“你们的谨慎也是可以理解的，这个市场鱼龙混杂，情况非常复杂。”该负责人表示，“但这样的事情其实大家都在做，只是不能宣传而已。目前，我们操作成功的案例已经很多了。”
　　上述营业部人士更是轻松地表示，这样的避税政策操作极为简单，“只需要来签一份合同，然后将贵公司注册地址更改至西藏即可。剩下的一切都交给我们。”
　　他随后饶有兴致地询问起记者所持股票来源，在得知并非来自股改，而是增发的股票，突然表示，“这个不适用相关税收优惠政策。”
　　在记者表示遗憾之时，邓川最后与记者握手，告别，“先做个朋友，之后也许还会有合作机会的。”
　　电话求证
　　总部回避 当事人否认
　　据同信证券官网上的公开资料介绍，成立于2000年3月的西藏同信证券，现拥有12家证券营业部，上海、杭州、北京、成都、拉萨、深圳、中牟、达县、林芝、柳梧、广饶、临沂，贯穿中国东部、西部最主要的城市。
　　为了更确切了解整个事件的缘由，《每日经济新闻》记者近期先后致电西藏同信证券上海总部以及西藏自治区国税局。
　　在打通同信证券的客服电话之后，记者被告知营销部可能对这件事情比较了解，电话紧接着被转到营销部的工作人员处。在得知记者的来意之后，该工作人员又表示，不清楚有这样的事情，并称这个事情公司合规部的肖姓负责人应该会比较清楚。接着记者再次拨通了肖姓负责人的电话，在电话中该负责人强调，“自己不清楚这件事情，具体事件还要向公司的营销部询问。”
　　与此同时，记者又以采访为由，分别致电同信证券拉萨营业部、林芝营业部、上海营业部，上述营业部的工作人员在听到 “大小非减持”、“优惠”等词语时都显得非常谨慎，并且强调，“公司没有这项业务在做”。
　　有意思的是，前几日还表示大小非减持优惠业务可行的同信证券上海东方路营业部的营销总监也向记者表示，“现在不能做这项业务了。据我了解，我们这之前也没有做过类似的业务。”
　　而西藏国税局负责宣传的杨姓负责人在得知记者采访意图后表示：“就个人限售股，现在我们正在统计并了解相关情况。”
　　对于现在网络上满天飞的一些关于西藏当地的优惠政策，上述负责人表示，“有所耳闻，并且正在着手调查这些政策和执行情况。”但是对于更多的细节，他表示，“不是很清楚。”
　　减持案例
　　借道国盛证券鹰潭营业部天马股份高管半年套现近6亿
　　国盛证券鹰潭胜利西路营业部，颇受天马股份(002122，收盘价14.16元)解禁股东的青睐，包括公司总经理沈高伟在内的一众高管，均选择在此营业部减持。
　　2010年3月29日，天马股份发布《首次公开发行股票限售股份上市流通提示性公告》，自2010年3月30日起，包括天马控股集团，总经理沈高伟、董事马伟良等股东合计持有的31688.40万股限售股将上市流通，占公司总股本的53.35%。
　　从2010年6月11日起，天马股份副总经理、董秘马全法率先减持公司股票，开启了持续半年的高管减持潮。
　　深交所信息显示，马全法当日于国盛证券鹰潭胜利西路营业部内，通过大宗交易平台减持142.8万股天马股份，套现1460.84万元。6天之后，另一位副总经理罗观华以10.12元/股的价格在国盛证券鹰潭胜利西路营业部卖出128.52万股天马股份，成交额1300.62万元。8月4日，天马股份监事会主席陈建冬、监事沈有高以及董事马伟良分别减持163.2万股、128.52万股和220.72万股，减持价格均为10.36元；三人均在国盛证券鹰潭胜利西路营业部内通过大宗交易平台减持，而接盘者是国泰君安上海江苏路营业部。
　　同样在国盛证券鹰潭胜利西路营业部，天马股份总经理沈高伟在8 月12日以10.37元的价格抛售322.32万股，套现3342.46万元，接盘者是江海证券齐齐哈尔建设大街营业部；此后，江海证券齐齐哈尔建设大街营业部在8月20日，8月25日和8月27日连续接手国盛证券鹰潭胜利西路营业部的抛盘，共计1375.64万股，其中陈建冬再次减持244.8万股，沈有高减持192.78万股，罗观华减持192.78万股，马伟良减持331.08万股，马全法减持214.2万股，总经理沈高伟减持200万股；沈高伟于 9月20日以10.16元的价格再次抛售283.48万股。
　　此后，天马股份高管减持进入休整期。不过进入12月后，随着天马股份股价走高，众高管再次不失时机地大手笔抛售。
　　12月9日，总经理沈高伟、两个副总经理马全法和罗观华、监事会主席陈建冬、监事沈有高、董事马伟良同时通过国盛证券鹰潭胜利西路营业部大手笔抛售天马股份，分别减持650万股、300万股、300万股、350万股、250万股和300万股，合计减持2150万股，减持价格均为13.89元，总套现达到 2.986亿元。
　　《每日经济新闻》记者粗略统计发现，天马股份一众高管在短短半年时间内通过国盛证券鹰潭胜利西路营业部减持约4915.2万股，套现5.8亿元。其中，天马股份总经理沈高伟个人减持就达1455.8万股，套现1.73亿。
　　实地暗访2
　　国盛证券鹰潭营业部：政策给力 券商卖力
　　江西鹰潭，自古以来都以其拥有的道教第一山——龙虎山闻名于全国，不过其经济能力在全国县市中并不算出众。但是在近几个月的证券市场上，鹰潭这个地名却频繁出现在大宗交易平台上。
　　鹰潭之所以能够频繁现身大宗交易，究其根源还在于几个月前一份当地政府出台的大小非减持优惠政策，这一政策使得当地政府部门和券商捆绑到了一起，成为国内证券市场上一道独特的减持风景线。
　　为了详细了解当地独特的大小非减持操作流程，近期《每日经济新闻》记者奔赴江西鹰潭，深入了解这个证券市场的新兴之地。
　　营业部一片忙碌
　　“最近来减持的特别多，我们要经常加班，处理文件到凌晨零点是很正常的事情。”国盛证券鹰潭胜利西路营业部的工作人员向《每日经济新闻》记者抱怨道。随着去年大小非减持的不断增加，经手相关业务的营业部出现了此前没有的忙碌状态。
　　虽然胜利西路是鹰潭当地一条较为繁华的街道，但是国盛证券营业部的装修和环境并不显眼，甚至还有点破旧的感觉。记者来到营业部时，当天的股市交易已经结束，不过在办公室内，相关工作人员还在忙碌着。
　　“我们从政策出来没多久就开始忙了，虽然前段时间可能有些业务缓了一缓，不过最近又开始忙起来。”营业部相关人士向记者透露。当记者表明有意在鹰潭当地进行限售股减持业务时，该人士把记者引荐给正在营业部做监督工作的当地政府相关事务负责人。
　　“最近是挺忙的，过来办理业务的公司很多。”刚刚处理完手上减持优惠工作的该负责人从另一个办公室匆匆走进来向记者说道，“虽然很忙，但是我们还是要把该兑现的东西逐步兑现了。”他口中要 “兑现的东西”，正是鹰潭市当地政府给予大小非的减持奖励。
　　该人士坦言，目前来这里办理业务的基本上都是口碑相传，很少通过别的渠道找来进行减持的，“我们基本上不在网络或论坛做广告，树大招风，现在我们只管低调做事。”
　　形成一套税务、银行、券商流程
　　据了解，鹰潭有别于其他地方的是其政府+券商的操作模式。
　　2010年5月22日，鹰潭市当地政府出台了一份名为《鹰潭市发展总部经济、楼宇经济和鼓励个人转让上市公司限售股实施方案》(以下简称《实施方案》)。
　　《实施方案》对于大小非减持的优惠政策给予了详细规定，并且就此还专门成立了相关的总部经济、楼宇经济和个人转让上市公司限售股工作领导小组，小组组长由市常委、市纪委书记谢一平任组长，成员包括当地财政局、规划局、建设局、地税局、工商局、人力资源和社会保障局等多个部门，当地的两家营业部国盛证券鹰潭营业部、国泰君安证券鹰潭营业部也是小组成员之一。
　　据了解，除了江西之外，西藏、广州等地的不少券商都投入到大小非减持优惠的业务中。但是因为相关部门的沟通不畅，这些地方的业务做得似乎不顺畅，甚至还有些障碍；相反，鹰潭的政府+券商模式，倒是做得风生水起。
　　“光是从退税的政策和办事的效率来看，我们这边是积累了一定的口碑。”该负责人较为自豪地向记者表示，“有些省份也在尝试这样做，但是半年多了，有些减持股东还没有拿到所谓的奖励。我们之所以这么快速，就是因为形成了一套完整的流程，将税务、银行、证券公司等整个操作形成一套很规范的流程来进行，不少投资者就是冲着这一点来我们这里进行减持的。”
　　每月召开一次协调会
　　为了能够进一步把外来资本留在鹰潭，当地政府可以说是煞费苦心。这在《实施方案》中体现得更明显。
　　《实施方案》指出，在当地减持股份，除了能够得到返税的奖励外，如果同时还能在鹰潭当地投资的，还将享受到更加优惠的条件，“根据纳税人所得基本奖励用在鹰潭市辖区内投资置业额占基本奖励的百分比，乘以10%确定奖励系数。”即：若纳税人将所得基本奖励全部用在鹰潭市辖区内投资置业的，按个人所得税地方实得部分的10%再奖励给纳税人。若将所得基本奖励的50%用在鹰潭市辖区内投资置业的，按个人所得税地方实得部分的5%再奖励给纳税人。
　　同时，为了能够随时了解相关工作情况并研究、协调工作中的问题，上述领导小组还建立了联席会议制度，原则上每月召开一次，遇到特殊情况可随时召开。不仅如此，当地政府为了确保工作能够有序进行，还由市财政每年安排一定的工作经费，并且实行专款专用、转账管理。此外，“安家落户”、“户口迁入”、“子女就学”等等也成为当地政府招揽大小非的筹码。
　　此外，作为解禁的大小非，其手上资金的流动性尤为重要。对于这一块，《实施方案》也明确做出规定。《实施方案》指出，自纳税人税款清算入库之日起7个工作日内或个人销售股转让清算交割完成后15个工作日内，由市财政负责兑现奖励(若出现需退税情况，自纳税人提出申请之日起30个工作日内，由市财政兑现奖励)。
　　业内观点
　　券商表示不公平 律师称：没违法
　　经过《每日经济新闻》记者深入调查，一条清晰的大小非减持链已经展开：地方券商为了提高营业部收入，利用地方政府出台的优惠政策招揽各地大小非；而限售股持有者为了获得更大收益，转户到该营业部减持，不少券商人士也将此链条称为“大小非卖方高利平台”。
　　对于“大小非卖方高利平台”，遭遇大小非转户的券商显得异常郁闷，在他们看来，“这不公平”；不过在业内律师看来，这样做并没有违法。
　　面对转户 券商很无奈
　　“对于这种情况，作为券商来说，我们也无能为力。”一位券商负责人在谈及大小非到其他地方减持一事，颇感无奈。
　　按照国家的相关规定，从去年1月1日开始，抛售利润为1亿元的限售股票，需要交纳20%即2000万的税收。但是按照记者获得的资料来看，如果大小非在西藏、江西等地区的营业部进行套现，减持1亿元的限售股，将给大小非省下高达650万元的所得税。这么大幅度的优惠空间是所有大小非们不能忽视的。
　　上述券商负责人承认，“投资者天生的趋利性，更加促使他们在第一时间转户到西藏或江西进行减持。”
　　“其实我们也是碰到过这种事情，作为一家证券公司，碰到这种事情是没有办法的。”上述券商负责人坦言，“作为没有这个政策的证券公司来说，遇到客户流失是很不愿意，也是不愿碰到的。”
　　随着证券行业的竞争愈发激烈，不少证券公司在原有基础上开发新客户的难度不断加大，因此现有的客户就成了每个证券营业部的“宝贝”，而大小非更是各个营业部眼中的“金矿”。
　　“销户是一件非常困难的事情。碰到这种大客户，作为券商的第一反应就是一定要挽留。”上述券商负责人表示，“不过，要转走终究还是要转走的。”
　　上述券商负责人最后强调，“券商的服务水平或咨询能力再强，和这个(减持优惠政策)相比都是假的。这是一种吸引税收的政策，但一定程度上来说，这是有点不公平的。”
　　律师：没有构成违法行为
　　对于“大小非卖方高利平台”，著名证券律师严义明在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“我觉得在没有挪用国家税收的基础上，地方政府对于这块收入是有支配权力的。就跟某些经济特区一样，地方政府利用地税的一部分收入作为招商引资的做法，在国内是很常见的。”
　　在严义明看来，这样的做法跟法律设置的初衷本来是有一定冲突，但这并没有构成违法行为，不过从某些道德角度来说，确实有些不公平。而这种事情要从现有法律范围寻求真正意义上的公平，还是有些难度的。
　　在记者采访中，投资者徐财源也表达了自己观点。在他看来，“自从对大小非流通股减持征税后，地方政府和券商都盯上了这块大蛋糕，表面上看，似乎只损害部分券商和地方政府的利益，实际上是损害了广大中小股民和整个证券市场的健康发展。”

