保代等于审批制的寻租通道
　　郑世凤
　　幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。
　　刚刚公布的保荐代表人资格考试结果引起了业界一片哗然。而在通过率创出历史新低的同时，有投行人士却指出：目前市场上并不缺保荐人，问题的症结在于保荐人资源的分配不尽合理。
　　以中金公司为例，该公司目前拥有50名保荐人，但2010年仅完成13个项目，按照每个项目需要两个保荐人计算，这家著名的投行豪门有近24名保荐人处于闲置状态。与中金公司等为养活多余保荐人而犯愁的豪门相比，东北证券、东海证券、国海证券等中小型券商投行的保荐人，却处于满负荷运行的状态，这意味着即使有新项目找上门，这些地方券商也只能望洋兴叹。
　　“所以我们才要不断地挖人。”一家小型券商的投行负责人无奈地告诉记者。中小型券商不断的挖角行为亦被业内人士普遍认为，是在总体数量充裕情况下，保荐人薪酬始终盘踞高位的原因。
　　总量过剩
　　“现在的保荐人市场应该说是总体数量过剩，局部配置不合理的状态。”对于2010年度保荐人考试通过率偏低现象，分管投行业务的国海证券上海分公司总经理武飞并不意外。
　　本报记者根据万得资讯统计的一份数据显示，截止到今年1月4日，国内一共有72家保荐机构，1618名保荐代表人，而去年A股一共发行了347只新股，共使用了58家保荐机构的700人次的保荐人签字。
　　如果加上再融资，则2010年共有65家保荐机构合计1012人次保荐人，参与了沪深两市的发行上市保荐。
　　为了说明保荐人总体数量过剩的现状，武飞引用了一个叫做保荐人周转率的数据，该数据显示，2010年全行业保荐人的周转率仅为62.79%。
　　“这意味着一年时间内有将近三成的保荐人无项目可做。”武飞坦言。但在供给一端，每年却仍有大量的投行人员通过保荐人考试拥进这个令人眼红的“金领”市场。
　　2009年的统计数据显示，当年保荐人资格考试过关率近24%，大约有600人通过此次考试进入准保荐代表人行列，这批保荐人将陆续取得保荐人资格，进一步扩大保荐人队伍。
　　不过，2010年的保荐人考试通过率突然收紧，骤降至1.05%。这一突然收紧的举动因此而被业界视为对去年过度放水的一次修正。
　　武飞认为保荐人考试通过率的突然收紧，很可能是因为当前保荐人数量已经总体过剩。
　　中国社科院金融市场研究室副主任尹中立却并不认同过剩的说法，“现在还是有很多人因为高额的薪酬水平而争相考保荐人资格，这说明对于券商而言，保荐人还是稀缺的。”
　　在尹中立看来，投行团队中保荐人与非保荐人在工作量上并没有太大差别，有时候甚至保荐人干的活反而比非保荐人干的少。而外界则普遍认为保荐人拿高薪，是因为他们对项目承担着巨大的担保责任。
　　“且不说这么巨大的责任个人无法承担，仅仅是目前保荐人频繁跳槽的事实就已经表明，这种责任实际上很难真正由个人承担，最终往往还是会落到保荐机构头上。”尹中立分析。
　　实际上，对于保荐人高薪酬的争论由来已久，然而已经明显过剩的总量，却似乎并不妨碍保荐人仍然是投行争抢的“稀缺资源”，高薪挖人依旧是各大券商间攻防互现的隐秘游戏。
　　“说白了，监管层不应该把保荐人跟上市通道之间挂上钩，只要这种通道制的本质不改变，市场的混乱就不会停止，谁会嫌自己的通道多呢，即便每年花几百万白养着也是值得的。”一位不愿透露姓名的资深投行人士向本报记者坦言。
　　配置不均
　　与保荐人制度的无谓争论相比，中小型券商显然更关注象征宝贵上市通道的保荐人资源的分布情况。
　　一份关于2010年度投行业务情况的排名显示，65家拥有保荐资格的券商中，国信证券的保有量最大，坐拥116名保荐人，排在第二位的中信证券拥有82名保荐人，平安证券则以76人排在第三。
　　与上述市场大佬相比，瑞信方正、华林证券等13家券商的保荐人数量都在10名以下，最少的江西国盛证券只有4名保荐人。
　　该项数据显示，2010年国信证券累计完成40个保荐项目，动用了约80名保荐人，保荐人周转率为68.97%。
　　“国信投行部里面分成了十几个小组，大家都是独立核算，可能有的小组做的项目多，有的项目少，只能说这个数据反映的是整体情况。”一位接近国信证券投行部的市场人士对此表示。
　　此外，上述消息人士还认为，保荐人周转率不高还有可能与券商不太重视再融资等小项目有关。
　　然而，与国信证券相比，平安证券的表现却异常抢眼。尽管只有76名保荐人，但平安证券投行部2010年一共完成了49个保荐项目，该投行保荐人周转率高达128.95%，平安证券也因此而占据了该项数据的第一名。
　　与平安证券等投行新锐相比，显赫的中金公司尽管在大项目上风头占尽，但却在保荐人周转率上颇为寒碜。
　　如果不考虑部分大项目动用超过2名保荐人的因素，该公司的保荐人周转率仅为52%，位列第34位。
　　老牌劲旅国泰君安在该项数据上同样难如人意，该公司37名保荐人只完成了9单保荐项目，保荐人周转率只有48.65%。
　　在该项数据上爆出最大冷门的一定非光大证券莫属，这家刚刚上市的券商，坐拥55名保荐人，但2010年仅完成9个保荐项目，保荐人周转率只有32.73，排名倒数第十。
　　表现最差的广州证券，14名保荐人只完成一单保荐项目，以14.29%的数据排名倒数第一。
　　出人意料的是，排在保荐人周转率前十的券商中，除了平安证券、招商证券等知名券商，几乎全是地方中小型券商。
　　而国海证券、东海证券、东北证券、东莞证券和中原证券的保荐人周转率更是达到100%以上。
　　“我们的保荐人数量少，所以做几个项目，这个数据可能就会很高了。”某家排名靠前的券商投行部负责人对此表示。
　　这位不愿透露姓名的投行人士坦言，受保荐人数量限制，公司即使有更多的项目也无法同时启动，“有些券商却让这么多保荐人资源白白浪费掉，我们又没有那么多钱老是挖人，只能靠自己考”。“包括再融资我去年一年做了三个项目，几乎每周都要出差。”武飞抱怨道，他所在的国海证券虽然只有11名保荐人，但2010年却完成了7个项目，保荐人周转率高达127.27%。
　　“只要让保荐人不再具有通道的属性，我相信无论是保荐人高薪酬还是资源分配不均衡的现象都会迎刃而解，否则即使大券商一单生意不做，也不会轻易放走一个保荐人。”前述不愿透露姓名的资深投行人士坦言。

