调兵遣将 券商布局跨年行情
　　年关临近，已有17只集合理财计划同时发行，创出同期最高纪录。其中第一创业证券创金资产昨日推出创金避险增值资产管理计划，帮助投资者布局跨年行情。
　　截至三季度末，45家证券公司存续的148只理财计划募集的总份额达到1181亿份。在市场大幅震荡的环境下，券商集合理财产品却受到了投资者的追捧。不过从wind咨询查阅发现，目前市场上集合理财产品多以偏股型为主，11月共成立5只集合理财产品，4只混合型、1只FOF。目前正在发行的17只产品中，就有10只混合型、5只股票型和2只FOF，十分难觅低风险产品的“身影”。而于今日至17日发行的创金避险增值计划，正好弥补了目前市场上这类产品的不足，这只低风险的明星产品也将成为稀缺品种。创金避险增值计划由明星基金经理苏彦祝和万晓西担任投资经理，借鉴投资组合保险设计，在严格控制风险和投资者本金损失的前提下力争计划资产的稳定增值。而它为投资者提供的固定收益利息和3%管理人自有资金的双重“防护垫”，在目前市场剧烈震荡的背景下也凸显了其低风险优势。此外该计划还采用进可攻退可守的投资策略。在提前预期股票市场的下跌风险时，引入TIPP的锁利机制将部分的风险资产转换为无风险资产；重视市场参与者的主流预期采取不同策略。虽然市场最终由经济的根本力量决定，但市场参与者的主流预期短期会产生巨大影响；同时，在资产配置方面，区分市场的波动，“过滤”正常的平衡小波动，避免频繁追涨杀跌。种种策略为投资者打造“避险加增值”的优秀品种。公开资料显示，第一创业创金资产旗下现有两只产品。创业1号为债券型产品，创业2号为平衡配置型产品。截至11月19日，创业2号单位净值为1.109，累计净值为1.109，自今年3月31日至11月19日，创业2号净值增长率为15.11%，在70只混合型集合理财产品中排名第6。同期上证指数增幅为-7.1%，沪深300指数增幅为-5.0%。 中 证
　　

