小券商推荐金股较为靠谱 国泰君安组合垫底
　　全景网4月1日讯  一季度行情在紧缩政策周期中收官，沪综指整个季度收涨4.27%，但终究没有站稳3000点，而各大券商推荐的金股到底表现如何呢？全景网统计的券商2011年金股排行榜显示，截至3月31日，29只金股组合中仅有3只组合跑赢大盘，近九成金股组合跑输大盘。
　　国泰君安金股组合表现最差 小券商股较为“靠谱” 
　　从年初以来的情况看，一些名不见经传的小券商似乎荐股更“靠谱”，如民生证券金股组合涨幅排名最为出众，涨幅为14.97%，排第二、三的分别是天相投顾和中邮证券，组合平均涨幅分别为7.89%、5.41%。
　　其他一些小券商的表现也不错，如进入前10名的小券商还有东莞证券、西南证券、渤海证券等，而一些被寄予厚望的大券商反而表现不如人意，进入前10名的“大腕”只有海通证券、高盛高华两家，分别居于第6和第8名。(请参看下表)
　　这当中表现最差的金股组合为国泰君安，所推荐的2011年度9大金股平均涨幅为-14.79%，而同期沪指涨幅为4.27%，负收益接近20%。这一格局与年初以大盘蓝筹为主导的行情密切相关，国泰君安推荐的9大金股均为小盘股，而年初以来，小盘股均经历较大调整。而民生证券推荐的10只金股均为大盘股，建材、水泥、银行、煤炭等周期性行业是主导。这一情况会否在二季度以及下半年发生变化呢？我们拭目以待。
　　国泰君安2011年金股一季度表现一览
　　桑德环境被众多券商“看走眼” 中金金股垫底
　　据全景网数据统计，在29家券商推荐的总计230只个股中，涨幅最大的为海螺水泥，涨幅为36.5%，仅有民生证券一家券商推荐，今年一季度水泥行业表现最好，涨幅位居各大板块之首，高达26.09%，表现出了“淡季不淡”的行情走势。从各区域水泥行业的运行趋势来看，华东、中南地区水泥市场景气度最高，该区域内价格弹性更大，广发证券认为在政府出台“有计划用电”的影响下，水泥价格极有可能继续大幅上扬，二季度建议继续超配华东、华北、东北的水泥龙头。而受到大牌券商中金公司推荐的誉衡药业表现最差，累积跌幅达到60%。以下为涨幅前五名个股名单：
　　在券商集中推荐(有3家以上券商推荐)的个股中，涨幅靠前的分别为天山股份(000877)、中国重工(000039)、中兴通讯(601989)、潞安环能(600068)、特变电工(601106)等。  还有一些股票则显示券商集体“看走眼”，如有5家券商推荐的桑德环境(601318)表现并不突出，今年以来累计下跌-14.17%；有4家券商推荐的恒瑞医药(600276)累积下跌23%，最离谱的是受到3家券商推荐的圣农发展累积跌幅达到51%。(全景网/唐彬)
欢迎发表评论  我要评论

