平安资产26次大宗交易调仓 股票池曝光
　　中国平安无疑是最近的热门话题公司，而平安资产管理公司则是这几天沪市大宗交易的主角，在本周四甚至是唯一的主角。
　　1月6日，沪市7只不同的股票发生大宗交易，买卖双方席位全是平安资产管理有限责任公司；1月5日，沪市8次大宗交易的买卖双方席位均是平安资产管理公司；1月4日有10次；去年12月30日还有1次也是如此。
　　大宗交易市场上，平安资产管理公司的频频现身既给话题增色，也给传闻加了料。市场的主要猜测有：对倒；出货；影响二级市场价格，等等。但这些猜测容易在逻辑推理上遇到障碍：对倒是自买自卖，机构投资者不会直接通过大宗交易卖给自己，这样明显的违规行为容易被查处；出货，也不会出给自己席位；影响二级市场价格？先来看这些具体股票。这些股票以白马股为主，如大秦铁路、银座股份、兴发集团、江淮汽车、天士力等等。周四交易的7只股票分别是：民生银行、海螺水泥、海欣股份、长航油运、双鹤药业、华域汽车、华业地产。对照发现，成交价基本参照市场价。由于没有较大的价差，并不会对二级市场交易产生大的心理影响。
　　买方是平安资产管理公司，卖方也是平安资产管理公司，是自买自卖，还是调仓换股？7日，平安资产管理公司向证券时报记者表示，由于股票组合的配置调整，需要按照公允价格进行大宗交易，把部分股票从一个资产组合调到另一个资产组合，所以基本以当日收盘价成交。
　　记者注意到，平安资产管理公司此番26次大宗交易调仓，共涉及民生银行、海螺水泥、海欣股份、长航油运、双鹤药业、华域汽车、华业地产、兴发集团、银座股份、中海集运、昆明制药、一汽富维、大商股份、天士力、江淮汽车、大秦铁路这16只股票。由于调仓后上述股票只是换由不同产品持有，仍在平安资产管理公司的仓位中，因此，平安资产管理公司的部分持仓也曝光出来。(证券时报记者 罗峰)

