2010净利润同比降17% 上市券商兔年业绩不乐观
　　截至昨晚，两市共有10家上市券商公布首月业绩，其中7家营收环比下降 
　　上市券商兔年业绩不容乐观 
　　彭洁云
　　2010年，上市券商在二级市场的表现可以用“惨淡”二字形容，与此对应的是并不漂亮的业绩。证券业协会统计，106家证券公司在去年合计实现营业收入和净利润同比下降7%和17%。
　　于是有市场观点认为，证券业最坏的日子已经过去，然而最新公布的上市券商月报显示，情况并不如预期的那么乐观。
　　而农历新年的第一周，央行又突如其来宣布加息，对于券商而言是悲是喜？
　　券业尚未“否极” 分析师称加息将对券商有负面影响
　　证券业的否极泰来还言之尚早。
　　据《第一财经日报》统计，截至昨晚，两市共有10家上市券商公布新年首月业绩，共实现营业收入23.49亿元，净利润7.65亿元。其中7家券商营收呈现环比下降，东北证券还亏损2369万元，仅4家券商净利超过1亿元。
　　有观点认为，2010年净利润的下滑主要归因于经纪业务收入的减少。华泰联合一份研究报告指出，经纪业务收入对于净利润的负面影响幅度达到27%。而最坏的日子并没有随着新年的钟声而消逝。
　　回观1月行情，沪深两市并没有迎来“开门红”，而是延续了去年12月的震荡微跌走势。上证指数1月跌幅为0.62%，失守2800点大关，而沪深300指数和中小板100指数则分别下跌1.65%和9.49%。
　　与此同时，1月份沪深两市A股日均成交也延续去年12月的下滑趋势，进一步萎缩至1723.83亿元，较上月减少416.87亿元。
　　尽管今年首月的经纪业绩并没有显著改善，但华泰联合证券业研究员李聪认为，2011年经纪业务对净利润的负面影响预计将衰减。
　　他认为，随着投行等其他业务的增长，以及经纪业务收入随佣金率下滑而减少，经纪业务占总收入的比例将进一步下降。并且，成交金额将受益于负利率环境下的客户保证金增长，佣金率也会因交易通道的边际供需改善、监管部门管制而呈现下滑趋缓态势。
　　在已公布的券商月报中，中信证券1月净利润仅为422万元，尤为令人大跌眼镜。
　　对此，中信证券公告称，受市场流动性收紧及加息预期的影响，与年初相比，2011年1月31日持仓债券估值水平下降，导致2011年1月公允价值变动收益大幅减少，进而影响了母公司2011年1月份的净利润水平。
　　而在2月9日，央行已正式宣布今年首次加息。李聪认为，利率上升对证券行业存在较大影响。他表示，加息之后，作为投资替代品的储蓄收益率上升，将分流股市资金；另外，在DCF(现金流折现估值模型)估值方法中，利率上调会导致贴现率上调以及现金流下调，进而快速降低股票估值，由此造成股市动荡，进而对证券公司各项收入造成负面影响。
　　中原证券研究所预计，2月A股市场总体以震荡态势为主，而券商板块作为典型的周期性行业，在弱势环境中短期难以有较好的表现。
　　投行业务扶摇直上 中信证券希冀创新业务摆脱颓势
　　国泰君安一位分析师则认为，加息对证券业也有利好。从承销业务的角度看，加息提高了企业借贷成本，中长期将迫使企业更多地运用直接融资方式，有利于券商承销业务的增长。
　　新年首月，IPO承销方面呈现可喜局面。共有35家企业完成新股发行上市，募集资金合计431.94亿元，较上月增加了11.30亿元，有22家券商在新股发行市场有所作为。
　　其中，国信证券为单月承销冠军，共承销了5家，1月27日，国信承销的朗源股份、腾邦国际、中海达三家公司同时发行上市。而平安证券、国金证券、华泰证券、国泰君安继续保持去年的领先态势，分别承销了3家。安信证券和中德证券联合承销的华锐风电募资47.3亿元，为1月新股承销金额之最。在上市券商方面，中信证券、光大证券、长江证券等投行在IPO承销上还颗粒无收。
　　值得注意的是，中信建投1月证券承销总金额为71.95亿元，在众券商中位列第二，而其原来的母公司中信证券仅为32.3亿元。
　　虽然由于转让价款到账，中信证券营收在去年底实现暴增，但不可回避的是，受制于“一参一控”的要求，其经纪、投行、资管等实力被削弱，从而导致收入锐减，这也在2011年首月业绩中显现。
　　海通证券高级分析师董乐近期对中信证券进行了调研。他表示，中信建投与华夏基金的股权转让，虽对公司的部分业务有所削弱，但其资本金规模将大幅提升，公司整体业务有望在业内率先实现转型。
　　传统业务方面，中信证券未来计划加大新设营业部速度，目前3家子公司可以同时申报，一批同时最多可设15家，新营业部主要以二、三线城市为主，将加大中西部地区的投入。另外，在投行业务上，中信证券表示，项目储备丰富，且将较大程度受益于国际板的推出。创新方面，中信证券的直投业务已进入收获期，将成为未来业绩的重要组成部分。并且公司将明显受益于融资融券的快速扩张。摄影记者/吴军

