国泰君安有望发行国内首只对冲基金 规模可达50亿
　　对冲基金即将化茧成蝶，而填写这一空白史的是国泰君安证券资产管理公司。记者14日获悉，该公司将推出君享量化集合限额特定理财产品，采用做空股指期货对冲来规避大盘系统性风险，该产品有望成为国内发行的首只对冲基金。
　　业内人士认为，该产品的成立或许将正式拉开国内对冲的序幕，引领对冲基金业发展。
　　中性策略大行其道
　　该公司总经理章飚接受证券时报记者采访时表示，该理财产品采用市场中性策略，即通过一系列模型选股和构建股票组合，超越指数取得稳定的超额收益，同时在股指期货上做空，以回避股市系统性风险。“对于看不清市场走势的投资者而言，这就意味着投资性价比较高。”章飚说。
　　据该公司介绍，量化团队去年年中已开始使用市场中性策略运作某一专户，半年来尽管大盘出现明显波动，但该专户净值稳步增长，年化收益率高达15%以上。
　　章飚表示，期望该款理财产品的年均回报率在10至15%间。为实现收益目标，初始设计的8个参数模型会随着市场变化进行修改，剔除风险。据悉，该产品先期可能会在现货组合中加大小盘股的权重，从而与沪深300期指对冲获得更高的收益。此外，该公司还自主开发了ETF程序交易软件和股指期货套利交易软件进行对冲交易。
　　据介绍，该款“小集合”产品将于3月7日起开始发售，销售渠道限于国泰君安各营业部，上限为200位投资者，该理财产品在推广期的目标规模为3亿元。客户的成本包括：管理费为2.25%，收益部分提取20%的业绩报酬，在退出和分红时收取，此外，在三年内退出时也将收取0.2%至0.5%不等的退出费。
　　未来规模有望达50亿
　　去年4月，国内正式推出首只股指期指产品——沪深300期指，做空期指使国内对冲基金业的面世成为可能。
　　据了解，目前包括易方达基金在内的国内不少机构投资者已在其自营交易、专户或定向理财等业务上试水对冲基金，但尚未有公开发售的产品。
　　相关人士表示，受制于后台系统、监管条令等多方制约因素，此前对冲基金并未受到券商、基金公司等机构青睐。不过，这一情况或将在君享量化面世后改变。
　　章飚表示，君享量化只是该公司在市场中性策略上的一个试点，今年可能还会有数个后续产品发行，预计该公司未来发行的采用市场中性策略的私募产品总规模可达30至50亿元。
　　据介绍，该公司花费数百万元打造出两套业内领先的计算机系统，系统一是基于unix操作系统的分布式计算平台，相当于并行使用80台PC机的计算功能，为华尔街普遍运用的操作系统；系统二是实时交易系统，期货下单反馈时间30毫秒以内，股票每秒下单总数100次以上。(证券时报记者 黄兆隆)
　　【记者观察】对冲基金：中高端投资者的游戏
　　虽然对冲基金前途远大，但由于其门槛高、风险大，注定将成为少数人的游戏。
　　上海某大型券商基金评价业务负责人表示，对冲基金并不能绝对为客户赚到钱，有其狭隘性，在成熟的欧美市场，真正被对冲基金吸引的人大多是“非常有钱的人”，收益大多在10%左右。相较之下，国内投资者对于收益率问题普遍较为敏感，15%的收益尚满足不了现行市场预期，同时量化投资也面临诸多不确定的阻碍因素。在目前国内市场并不成熟的背景下，很多人可以选择货币型基金作为代替进行资产保值增值。
　　也有业内人士指出，目前我国证券市场上的对冲工具、手段不够完善，期权、融资融券等金融工具有待完善和放开，尤其是不完全的卖空机制，使私募基金难以发挥对冲基金的高杠杆效用，而资本项目的不完全开放也使得国内的私募基金难以涉足国际金融市场。
　　国泰君安资产管理公司也表示，人才储备和投研、实践能力尚需加强。国内对冲基金处于起步阶段，股指期货推出以后，一些券商、基金着手建立了量化投资部门，但是由于时间太短，与国外的对冲基金不管在软件、硬件方面都存在很大差距，投研方面的人才及能力有待加强。(黄兆隆)

