中金投行负责人丁玮辞职 离职潮凸显管理问题
　　别了，中金
　　中金离职潮最根本原因是企业规模做大之后凸显的内部管理问题，特别是过去两年来大量引进高端人才后的内部整合困扰
　　文/《财经国家周刊》记者 王春梅
　　2010年的最后一天，中国国际金融有限公司(下称“中金”)投资银行部负责人丁玮在给公司同事的一封群发邮件中表示，他本人已向中金提出辞职。近日，中金相关人士向《财经国家周刊》记者确认了此消息，并表示原投行部两位副职蒋国荣和黄朝晖已升任投行部的联席主管，以弥补丁玮走后的空缺。
　　丁玮只是最新加入中金“出走”员工队伍中的一个。2010年，是中金成立十五周年的纪念，但恰在这一年，中金不仅送走了从自己组建之初视为学长的摩根士丹利，同时也送走了效劳多年的数位核心骨干。“分手”一词成为这一年的特别“纪念”。
　　此前市场传言中金影子股权的现金兑现可能是压倒骆驼的最后一根稻草，其实不然，这根稻草甚至和大多数离职员工无关。《财经国家周刊》记者在调查中获知，造成中金2010年下半年这一波离职潮的根本原因，是由于企业规模做大之后凸显的内部管理问题，特别是中金过去两年来大量引进高端人才后引发的内部整合困扰。
　　中金怎么了？
　　“去招商局帮忙就是一个小铺垫，换东家是迟早的事。因为投行之间互相跳槽是有一个静默期的，所以不可能现在就……”知情人士如此表示丁玮离开中金后的去向，话中似乎暗示了丁玮接下来有可能的选择。投行界众所周知，在同行公司跳槽，需要三个月的缄默期。
　　在目前已知的中金离职人员中，丁玮是职位最高的一个。他曾于1987年至1999年在位于美国华盛顿的世界银行和国际货币基金组织工作12年，担任过首席经济学家、项目及部门负责人和首席代表等。1999年至2002年，出任德意志银行中国区总经理。2002年加入中金，任投资银行业务委员会执行主席、投资银行部负责人及董事总经理，整个投行部的业务和管理由其一人统帅。
　　考虑到投资银行业务和投行部在中金举足轻重的位置，丁玮的离职让外界担心中金投行业务遭遇的冲击会加重。
　　而丁玮的出走将中金持续半年的离职周期推向了高潮。自2010年下半年开始，中金的招牌人物开始相继出走。7月，哈继铭结束其在中金6年半的首席经济学家一职，加盟高盛投行部门任董事总经理。他走时亦为中金推荐了现任首席经济学家，来自巴克莱的彭文生。
　　哈继铭的离职，让人不得不联想到2009年梁红从高盛跳槽到中金。当时，香港《南华早报》引述高盛消息人士的话说，梁红和公司管理层存在分歧，她希望转投资本市场。梁的这一心愿最终在中金达成。此次以宏观经济研究出名的哈继铭转投高盛，也正是为开辟新领域，今后的方向是投资银行业务。
　　8月，供职中金长达12年半的投行部董事总经理贝多广离职，重回老东家摩根大通，传闻其将执掌摩根大通与第一创业证券合资的公司。贝多广曾师从国内财经界泰斗黄达，人民大学博士毕业后，先后在财政部、证监会工作，后进入JP摩根，开始投行生涯，并于1998年转投中金。
　　9月，任职9年的投行部执行董事陆垠离职，转投花旗任亚太区金融机构组董事，负责与中国公司相关的证券承销业务。同月，首席策略师高挺转投瑞银证券，任财富管理研究主管兼首席投资策略师。
　　离职潮中还有一个有趣的现象——“配对出走”：宏观研究组的哈继铭和邢自强；策略研究组的高挺和王汉峰。邢自强转投美国对冲基金SAC——SAC为美国亿万富翁斯蒂芬·科恩麾下的顶级对冲基金，全称SAC Capital Advisors；王汉峰转投高盛。
　　“一个团队，做得很默契了，大家彼此非常理解，做起来得心应手。现在走了一个人，另一个人就会比较难过，新的搭档过来，在思路上可能都不一样了。”一位离职人员说。
　　知情人士告诉《财经国家周刊》记者，不包括助理级别的员工，中金的离职人员已达一二十位，光研究部就走了十来人，投行部也不在少数。此外，一位离职人员告诉记者，与离职潮相伴的是，中金大部分部门层面的负责人均有内部调动。
　　投行业人才流动频繁，素有“黄埔军校”之称的中金成为外资投行、合资券商的重点挖角对象，也属正常，但是这一次不仅数量高于往年，而且密集在某一段时期内，就显得不那么正常。
　　据一位离职人员讲，中金在每一位员工提出辞职后，都会主动与其沟通，听取员工的意见和需求，但最终没能留住去意已决的人。
　　“每一例离职都有不同的情况。有的可能是人际关系，有的可能是别处给的薪水职位更高，有的可能是觉得不开心就离开了。”上述人士说。
　　但本刊记者从不同渠道采访获得的反馈，一致将主要原因归结为中金在过去一两年的大规模人才扩充，以及由此凸显的管理问题。
　　外来人才冲击
　　“我看到的中金和我来之前看到的中金，有些地方超出了我的预期，有些地方低于我的预期。超出预期的是：国际化的视野、人员素质、业务能力。低于预期的是：人员调配等各种管理上的混乱。”这是一位现职人员的说法。
　　接近中金的人士说，在2009年金融危机之后，中金引进的海外高端人才近30位之多，而且都是MD(董事总经理)、ED(执行总经理)级别。这里“海外”指的是外资投行，如高盛、瑞银、摩根士丹利等海外的投行，他们可能来自华尔街，也有可能来自香港或其他地方。中金将他们分配到了各个部门，包括海外办事处。
　　据离职人员讲，公司在挖这些人才时心情是比较急切的，觉得机会很好。招完之后，这些高级别的人被分配到各个部门，但是公司最高管理层对于如何使用这些人，好像没有特别仔细想过。而部门负责人感觉自己受到很多冲击，因为他们一直也没有得到最高管理层一个非常清晰的引导。与此同时，公司在业务上也没有太多的扩张，造成大家在心理上很困惑，不明白为什么招揽这么多新人。
　　投行还有一个很特殊的文化，即一个部门内可能会有很多个MD，部门的负责人也是MD，大家也会分工做很多事情，但不需要彼此汇报。比如，首席经济学家是MD，虽然不是部门的联席主管，但也不需要什么事都向部门负责人报告。这样的情况可能就会造成“职责不清”。
　　此外，新人在职位、薪水，以及贡献方面的表现也让老员工倍感纠结。
　　“你(新人)级别这么高，工资奖金都会非常高，而且当时也是大价钱挖过来的，但是现在又不产生效益，就会分摊别人的。因为他们刚来，所以从具体数字上还看不出有什么影响，但心理上已经有影响了。”一位离职员工举例说，一个MD级别的人年薪可能是普通员工的20倍。
　　除上述因素外，随着中金过去两年国际化的加速，以及国内业务愈发受到同业的挑战，员工对公司业绩的担忧也是一个非常重要的原因。
　　“我们没有看到业务的增长点，但是又招了很多人，大家就会觉得对公司未来的发展前景并不是那么乐观。”上述人员说，“从国内看，现在各个券商做一级市场、二级市场业务都非常强。从国外看，2009年开始，中金做了很多海外扩张，成本铺得比较大，包括以高薪聘请当地人才。而这些海外扩张到底能不能产生效益，值得质疑。”
　　与国内其他证券公司以收购为主的境外拓展方式不同，中金从一开始就自行组建国际业务网络，并于过去两年中，在海外形成了“纽(约)、伦(敦)、新(加坡)、(香)港”的格局。中金总裁朱云来曾公开讲过，中金的定位就是以中国为基础的国际性投资银行。
　　中金新加坡子公司于2009年7月正式开始在新加坡资本市场开展业务。2010年10月18日，中金联合承销了亚洲最大的现代物流设施提供商之一普洛斯(简称GLP)在新加坡交易所主板上市，IPO规模高达39.14亿新元(约合30亿美元)。这是新加坡市场自1993年以来最大的IPO，也是中金第一次全面参与的非中国公司的海外IPO项目。
　　从已有的公开资料中，尚未看到有关中金国际化业绩的更多信息。据中金相关人士讲，中金纽约子公司的业务主要是销售交易，目前已经开始盈利。但他也承认，国际化要显效，“都得先有个铺垫，不是立竿见影的”。
　　“神秘”的困惑
　　中金员工对公司前景的担忧好像从WIND的统计结果上得到佐证。WIND数据显示，中金2009年承销家数为3家，联席保荐1家，承销与保荐费为10.97亿元，在所有投行中排名第一；2010年，中金承销家数为5家，联席保荐2家，承销与保荐费为7.03亿元，排名第六位。众多媒体都引用该数据，从而得出结论：中金投行业务下滑。
　　对此，接近中金的人士解释说，这些数据并不完全属实。按照中金自己的统计，A股IPO承销收入，中金排名第二，但他拒绝透露具体数字。他强调，中金对每一单项目都会有详细记录，而且也会详细记录这一单其他投行的数据。WIND的计算方法是将每一笔项目的总承销费用平均分摊给了各家承销商，而实际上客户给各家的费用是不同的，例如光大银行IPO，中金就拿到一半多的承销费。
　　同时他还解释，A股IPO只是IBD(投资银行部)业务中的一部分，IBD做股、债、并购三大块业务；股里面分再融资和IPO两大块；IPO里又分A股、H股、其他股的IPO。因此，“从‘A股IPO收入由前年第一变成去年第二’这个结果就推论出投行业务下滑，是不是盲人摸象了？”
　　其实，中金高管曾发过内部邮件告知员工，“2010年的投行收入创纪录，2011年将再创一个新高。”
　　“所以我只能说，某些人可能没注意，而且可能未必了解那么全面。”该人士说，“比如，2010年中金的并购顾问业务就表现得非常抢眼，国内排名第一。”
　　不过，让人遗憾的是，中金员工认为自己并没有从公司内部得到相关信息或提示。而之前很多有关中金的新闻，员工也是从网上知道的。这显然不利于员工对公司前景的预判。
　　对此，中金相关人士解释说，中金有严格的防火墙，内部各不同部门之间，对彼此的工作进展情况都是不能互相询问的，不能成为聊天谈资。
　　毋庸置疑，中金有“架子”，这一点可能与其老搭档摩根士丹利如出一辙，不管是从其服务的客户、员工的资历，还是高管的曝光度都可证明，再加上中金的特殊背景，“神秘”就成为其理所当然的形象。只是，这种“神秘”竟然也体现在其对内的态度上，让人颇感意外。
　　2010年，中金在A股共承销的5家公司分别是农业银行(601288.SH)、光大银行(601818.SH)、陕鼓动力(601369.SH)、中国西电(601179.SH)、东方财富(300059.SZ)。东方财富是中金做的第一单也是唯一一单创业板公司承销。自创业板开板一年多以来，中金、中信两家传统意义上的龙头与第二梯队本土券商在A股的阵地已经难分伯仲。
　　中金在历史上一贯“抓大放小”，而大型项目远未枯竭。中金董事长李剑阁曾在一次论坛间隙对记者表示，许多国际著名企业跟中金公司签了一些商业协议，希望中国资本市场的国际化一旦起步，能成为登陆中国最早的企业。还有一些红筹企业也要回归，可能在境外企业进入之前，要优先考虑红筹股的进入。
　　其实，中金在中小股上也有所行动，近期中金已从国信、海通、招商、国泰君安、安信等各大券商以及大成、汇添富等基金公司挖角，业内有中小型企业服务经验的保荐代表已成为中金引进人才的考虑对象，个别老牌券商的投行人士近来均接到中金投行部门招人意向的接洽。上述人士透露，中金的创业板团队有30多人。
　　正如一些接受采访的人员所言，有人来，就有人走。不过，现在大家所好奇的是，丁玮会是最后一个吗？就在本文截稿时，又有媒体爆出，策略研究员郦彬将于近日从中金离职，前往宏源证券研究部担任首席策略师。

