2010保代通过率1.05%创新低 考倒大片投行精英
　　每经记者 曾子建
　　 2010年的保荐代表人胜任能力考试（以下简称保代考试），可谓考倒了一大片中国投行精英。3183人报考，仅31人通过，1.05%的通过率，让本次考试成了“史上最难”的一次保代考试。
　　 2011年元旦刚过，当那些盼望拿到百万年薪入场券的考生们拿到成绩单时，大家都傻眼了。于是，投行精英放下了矜持，纷纷表示质疑。
　　通过率创历史新低 
　　 2004 年以来，我国开始每年进行保荐代表人考试。据证券考试网统计，2004年首次保荐代表人考试通过614人、通过率约40％。此后，监管层严格控制保荐代表人的数量，考试通过率开始下滑，2005年~2008年，通过率分别为8.93%、7.37%、11.52%、18.27%。
　　 而2009年，保代考试通过率一度大幅提升到24%，约630人通过考试。这一度让挤独木桥的考生看到了希望。然而，2010年的考试让这些考生再次失望。
　　 据证监会的通报，此次保代考试共有3183人参考，通过考试人数31人，通过率1.05%。这创下了该考试通过率的最低纪录。
　　 据了解，此次参考的投行人员来自60多家券商，也就是说，平均每2家券商才有1位参考者获得通过。有不少大型券商，如中金公司等更是没有一人通过。而有消息称，国信证券一家公司就通过了6人。
　　 有业内人士表示，“这必然导致新一年跳槽频发，券商挖角也将增多，其实这对投行业长期稳定的发展并没有好处。”
　　考生质疑有意控制人数 
　　 对于此次保代考试极低的通过率，证监会人士表示，“考试是水平考试，达标方能通过。”那么，此次考试究竟有多难，难点又在哪儿呢？一位参考投行人士告诉 《每日经济新闻》记者，“这次考试考点广、新内容多、题量大。更重要的是计算量太大，比前几年提升很多。”
　　 有业内人士表示，题量大、计算量大、考点广等问题在以往的保代考试中同样存在，但为何这次考试有近99%的考生无法通过？难道是2009年通过人数太多，导致2010年管理层有意控制通过者数量？
　　 对此证监会有关人士曾经表态称，“并不存在刻意调节保代供给数量的问题。考试方向的调整，主要是针对市场反映‘新投行会考试但不会业务，老投行有经验但不懂考试’的情况。”
　　 但对此说法某券商一位保代并不认同。他表示，“从这几年考试情况来看，通过率水平极不稳定，时高时低，说明考试的难度在不断变化。当需要更多人通过时，就会降低难度，如2009年，为了满足IPO天量需求，那届一次过了600多人。而这一次，突然降到31人，也许就是认为人够了，所以加大难度。”
　　考题倾向有实务经验者？ 
　　 有报道称，“证监会在命题过程中有意识地增加了考察实际胜任能力的题型和内容，使考试结果向有实务经验的从业人员倾斜。”
　　 对此，有参考者表示：“再怎么倾斜，也不至于只倾斜出31个具有实务经验的从业人员吧。”
　　 还有人感到委屈：“我工作3年了，至少也出了一个项目了，怎么叫没经验？”
　　 也有人对出题的难度感到不满，“题目里面有国际专利的，有红筹回归的，随便找一个在券商干了八九年的人，也不一定全答得出来。何况投行业务也是分领域的，不可能全部精通吧。”
　　 不过上海某券商投行部负责人表示，“相比其他的竞争方式而言，考试相对来说最公平的。这门考试一旦通过，就意味着百万高薪，通过率低一些也很正常。”

