投行分化五梯队 平安耀眼银河没落
　　核心提示：第五梯队则是IPO业务颗粒无收的投行。目前我国具有保荐人资格的共71家，有15家投行没实现零的突破。
　　作为投行必争之地，2010年A股IPO市场注定有一场不见硝烟的激战。
　　2010年已过去十个月，年关在望，且看本报记者秋后算账。
　　据记者统计，今年1-10月，共257家IPO公司挂牌，其中主板19家，中小板156家，创业板82家。257家挂牌公司的保荐机构分别来自56个投行，占71个具有保荐人资格投行的78.8%，平均每个投行保荐4.6家IPO公司。
　　截至10月底，107个IPO项目挂牌由15家上市券商包办，占今年来IPO项目的40%，平均每家上市券商有7个项目挂牌。其中以招商20个项目挂牌为最，超过10家的为广发、海通，长江最少，仅1个项目上市。
　　这份投行成绩单背后，展现的是五个梯队分明的崭新业务格局。
　　“创业板的推出和中小板的火热，使投行业务可能重新洗牌。”2009年底，一位券业资深人士向记者预言，“大而不强者，是否积极转变思维，放下身段探寻市场化道路，是这场残酷战争中生存制胜的关键；长期处于劣势的中小券商，一旦抓住机遇将更上层楼。”
　　中金提前两月锁定胜局
　　尽管只看前十个月A股IPO成绩单，但中金公司已锁定胜局。据记者统计，截至10月末，中金公司只有5单IPO上市，但都是颇有来头。
　　4个主板上市项目，除“史上最大IPO”农业银行(601288.SH)外，光大银行(601818.SH)、中国西电(601179.SH)、陕鼓动力(601369.SH)也为其赚取高额承销收入。
　　另一单则是东方财富(300059.SZ)，3500万股发行量与主板公司虽无法比肩，但比创业板公司平均不到2000万股的发行规模而言，则堪称巨量。
　　对于早已过了以项目数量取胜的中金，或许项目的“质量”才是关键。
　　Chinaventure投中集团的最新数据表明，2009年11月至2010年10月，中金IPO承销金额逾680亿元，领先第二名中银国际350多亿元。
　　“非大单不接的魄力，不是每个券商都能做到。更多的中小券商还在为实现项目数零的突破努力。”11月下旬，北京某券商投行老总告诉记者。
　　相对于中金的一骑绝尘，中银国际、国信、中信等则组成2010年投行第二梯队。
　　中银国际与中金的路线相似，今年前10个月，同样仅5单IPO上市，但其中3个为主板大单，另两个项目分别为创业板和中小板。2009年11月至2010年10月的承销金额达336亿元，仅次于中金。
　　原本有机会与中金一决高下的中信证券(600030.SH)，今年前10个月表现差强人意，其交出主板和中小板各3个、创业板1个的IPO挂牌上市项目和1单保荐业务被否的成绩单。
　　一年来，中信承销金额307亿元，略低于国信的317亿元。而国信今年前10个月，共14个IPO挂牌项目，其中主板1单、创业板6单、中小板7单。
　　升班马平安以量领跑
　　不被老牌券商在意的“小块头”平安，此番抓住“机遇”亦跃居第二梯队。与中金“挑客”以质取胜不同，平安走的是以“数量”取胜之路。
　　投中集团数据显示，2009年11月至2010年10月，平安承销金额达297.4亿元，与中信差距不到10亿元。
　　今年虽有两个月才结束，但作为中小板、创业板IPO领跑者，平安已锁定“项目之王”的称号。
　　据记者统计，今年前10个月，平安共有31单IPO项目上市，占前十个月IPO挂牌总数的12%。这对于仅有50余位保代的平安而言，意味着其保代人均贡献1.2单IPO项目。
　　“只选企业，不选行业。只有不好的企业，没有不好的行业。”平安之所以能收获颇丰，与其2009年以来投行业务理念有直接关系。
　　11月22日，平安证券投行董事总经理龚寒汀表示：“创业板预热之初，我们就跟监管层和交易部门积极沟通，加强与地方政府和企业的联系，参加各地创业板研讨会，积极储备项目资源，并对手中的项目进行清理。”
　　“放下身段，有的放矢是平安拔得头筹的关键。相较其他中型券商，平安还有一个优势。”深圳一位券商人士告诉记者，暂停近一年的IPO市场使大量项目在报批程序中被羁押，去年6月前，排队等待上会的项目多达300余起，而每个项目需要两个保荐人。
　　而根据有关保荐人制度，大量保荐人的“签字”权被“冰冻”，导致可用于新项目的保代数量降低。但平安保代“羁押”现象并不突出，其主要保荐对象多为中小板企业，创业板开通后，许多以前目标为中小板的企业转投创业板，使平安的项目多了一条上市通道。
　　无论如何，“平安成功突围给中小券商树立了榜样，市场化不断深入的今天，如何从市场需求做起，已成为摆在许多中型券商面前值得思考的难题。”上述北京某投行老总表示。
　　15家投行颗粒无收
　　以招商、海通、广发、申银万国、国泰君安等为代表的第三梯队，前10个月表现只能算中规中矩。
　　招商共20单IPO项目上市，中小板和创业板分别为11个和9个。海通除在中小板和创业板分别实现3个和6个项目上市外，还有1单IPO在主板挂牌。而广发也以11个中小板项目和3个创业板挂牌项目跻身第三梯队。
　　申银万国、国泰君安有4个和3个IPO项目上市，但皆有2单项目登陆主板，为其投行业务的实力增添了话语权。
　　投中集团数据显示，2009年11月至2010年10月，上述处于第三梯队的券商，承销金额皆超过百亿元，且其2010年前10月上市的IPO数目皆在5个项目以上。
　　2010年前10月挂牌IPO数目介于1-4个项目的投行，则可归为第四梯队，其中包括红塔、中原、南京、浙商等32家中小券商。
　　该部分券商占前10个月IPO挂牌上市项目的56券商中的57%，其中仅1个IPO项目上市的达17家。
　　第五梯队则是IPO业务颗粒无收的投行。目前我国具有保荐人资格的投行共71家，有15家投行没实现零的突破。
　　银河饮恨2010
　　投行五梯次格局的成型，似乎把银河证券推到尴尬边缘。
　　“银河的承销金额表面似乎不算难看，但仔细分析则难负盛名。”一位曾在银河工作的投行人士告诉记者。
　　数据显示，2009年11月至2010年10月，银河承销金额达214亿元。按理说，应排在第三梯队，但实际上，或许第四梯队才是其最恰当的归属。
　　今年前10个月，银河IPO挂牌项目仅3个，分别为海格通信(002465.SZ)，农业银行和重庆水务(601158.SH)。
　　“严格说，银河是依靠农业银行与中金等作为联席保荐人才得以保持颜面。”上述北京某券商投行部门负责人坦言，农行上市，让四家投行分享约6.4亿多元保荐费，作为汇金系券商，参与以汇金为大股东的农行IPO，似有“肥水不流外人田”之嫌。
　　而今年3月挂牌的重庆水务，2009年底便已过会。所以银河2010年的IPO成绩单上实际仅剩海格通信。
　　这笔“孤单”的IPO项目，让曾与中金、中信齐头并进、试图重回昔日“三套马车”辉煌的银河证券投行业务，饮恨2010年，因其投行业务已堕落为与地方券商为伍。
　　“银河投行业务下滑是不争的事实，2009年胡关金一度希望与平安等中券商一样，抢夺中小项目，但遭多方掣肘黯然去职。”22日，上述曾在银河工作的投行人士告诉记者。
　　目前，分管银河投行业务的为副总裁李梅。今年8月底，时任申银万国副总裁、主管投行业务的李永飞火线加盟银河，任董事总经理。据内部人士透露，李将负责投行业务。
　　国信领衔悲情投行
　　有IPO项目成功挂牌的喜悦，同样也有项目过会被否痛楚。
　　截至10月末， 2010年以来共53家拟上市公司过会被否，其中包括创业板23家、中小板及主板30家。53个上会被否的IPO项目涉及32家券商，平均每家券商有1.65个项目被否。
　　其中，被否项目最多的为国信。今年前10个月，国信共5个上会项目被否，其中，创业板2个、中小板3个。
　　而平安、广发、安信则分别有4个被否项目，招商、华泰联合、光大、申万分别有2个被否。
　　平安虽有3个项目被否，但由于今年以来31个IPO项目上市，其依然可谓最成功的券商之一。至于被否项目最多的国信和广发，则均有14单挂牌的IPO项目而瑕不掩瑜。
　　6单挂牌、4单被否的成绩，则令安信喜忧参半。“项目做得多自然被否的可能性更大，如果一单都不做，那也没有被否。”22日，安信一投行人士称。
　　而广州、国都、红塔、华融、江南、金元、民族、南京等数家小型券商，今年前10个月都有1家IPO项目上市，但同时也有1家项目被否。
　　尚无斩获的15家券商中，试图2010年做大做强的齐鲁证券，唯一保荐的上会项目被否，国联、爱建、中山、长城、东兴、恒泰的遭遇与之相同。
　　

