券商9月新开户最高环比锐减七成
　　见习记者 伍泽琳
　　中国证券业协会颁布券商佣金管理新规后，目前多数券商大幅弱化了营业部开户数考核指标，加大净收入及客户服务考核比重。记者了解到，多家券商9月开户数大幅下滑，其中南方某中型券商9月份新开户数环比最高下降约七成，但日均净佣金收入却略有增长。
　　中登公司数据显示，9月份开户数较8月份环比下降14%。而10月份在行情火爆的前9个交易日中，市场新开A股账户也与9月同期持平。业内人士表示，上述数据显示出券商开户指标压力骤减后的市场原貌。
　　某中型券商负责人日前向记者表示，该公司已试行新业绩考核标准，以深圳地区为例，每月新开户数量调整为原来的一半，有效账户的界定从账户资产一万元上调至一万五元。过去只要每新开一个账户都奖励现金50元到100元不等，新标准只奖励有效开户，并加大客户服务考核比重。
　　据了解，上述公司新标准试行两个月以来效果明显，8月份新开户数达到2万多户，而9月份新开户数仅为7000多户，但是9月份的日均佣金收入却比8月份略高。
　　据上述券商负责人介绍，目前该公司的经纪业务营销推广活动已基本结束，下半年将不再进行“开户送礼”等活动。而上海某大型券商一银行驻点经理对记者说，“我们开户强度已减小，这个月不送手机了。”10月起，该券商将定期给客户送理财周刊、下载手机软件、开小型股友会。
　　某上市券商营业部区域经理也表示，其所在营业部的业绩考核指标日前已进行了调整，业绩考核期较以往延长，客户经理业绩压力相对减小。过去营销人员的考核标准只有开户数和资产两项，新的考核标准增加了客户服务、产品介绍、专业知识等7项考核指标。例如要求每月有一定的客户回访量，甚至每天给客户发送的短信息也列入客户服务的考核标准。
　　据了解，深圳某大型券商日前已完全谈化开户数的硬性考核要求，试行“零考核”，客户经理的开户压力骤减。“我们每天留有大量的时间和客户沟通讲解行情、介绍产品。长假后的三个户都是客户自己找上门的。”该券商经纪业务负责人向记者介绍道。

