券商营业部扎堆沿海 中西部现大片盲区
　　编者按：“嫌贫爱富”乃是商人的本性。作为一个专门和金钱打交道的行业，哪里钱多就去往哪里，无疑是券商骨子里难以抑制的冲动。这一点，从六成营业部扎堆沿海可见一斑；从三成新设营业仍然选址沿海也可见一斑。不过，钱多的发达地虽然聚敛财气人气，却未必都能变成券商账面上的盈利。君不见，广东上海江浙佣金战惨烈，万五一出，营业部亏损一片？君不见，仅有3家营业部的西藏，照样坐享百亿资金往来巨利？所以，看似证券“蛮荒”之地，或许也一样“钱景”无限，就看诸君愿否前往那片“蓝海”之地了。
　　证券时报记者 桂衍民
　　和经济发展不均衡的状况相对应，我国内地证券资源的分布也不均匀。广东、浙江等十个沿海经济发达省市聚集了六成证券营业部，而经济发展相对落后的中西部地区却还有120多个县市级城市没有一家证券营业网点。
　　1
　　广东营业部数量占全国14%
　　根据中国证券业协会的资料统计，截至2010年8月下旬，全国共有证券营业部4180家，证券服务部131家，覆盖了内地全部省份，不过，在具体分布上却极不均匀。
　　统计显示，营业部数量最多的10个省市拥有2705家证券营业部，占当前营业部总数的64.7%。而营业部数量最少的10个省市自治区合计仅拥有356家证券营业部，仅占当前营业部总数的8.5%。
　　从单一省份拥有证券营业部的数量分析，去年GDP总量居全国之首的广东省具备绝对优势，以586家证券营业部数量高居榜首，是营业部数量最少的10省市自治区证券营业部总量的1.65倍，占当前全国营业部总数的14.02%。紧随其后的是上海、浙江、江苏、北京，拥有证券营业部数量分别为462家、313家、248家和231家，占当前全国证券营业部总数比例分别为11.05%、7.49%、5.93%和5.53%。
　　拥有证券营业部数量少于100家的省份有15个。其中，拥有证券营业部数量最少的西藏地区截至目前仅拥有3家证券营业部，其次是青海和宁夏，各拥有营业部9家和16家。在15个营业部数量少于100家的省份中，除山西、天津、吉林外，其余12个地区均属于西部地区。
　　2
　　近三成地区无券商网点
　　统计还显示，现有的4180家证券营业部归属于国内296个电话区号所在的地区，也就是说，在按电话区号划分的全国420个地区内，尚有124个地区(以电话区号划分)未设证券营业部，占比总数的29.52%。
　　同样按上述统计口径分析，上海、北京两个直辖市拥有的营业部数量分别拥有462家和231家外，深圳拥有的证券营业部最多，达208家；其次为广州，拥有证券营业部数为131家。除上述4地外，拥有证券营业部数超过100家的还有杭州市和成都市，分别拥有证券营业部116家和104家。紧随其后的天津和重庆两个直辖市也分别拥有证券营业部90家和84家。
　　电话区号划分的地区拥有证券营业部数少于10家的有219个地区。其中，仅拥有1家证券营业部的地区有37个，拥有2家证券营业部的地区有41个，拥有3家证券营业部的地区有30个。
　　从营业部的省级分布情况来看，广东省分布最广，几乎每一个电话区号对应的地区内都拥有相应的证券营业部；而西藏、青海和宁夏分布最不均匀，营业部几乎仅分布在省会城市及省内相对较大的几个城市，大多数地区依然还是证券盲区。
　　3
　　未来竞争不靠网点
　　对于证券营业部分布现状，广东省一位证券公司总裁表示“并不意外”。他认为，证券投资本来就是在经济发展到一定程度后的产物，而从事证券投资的人员大多拥有一定经济基础。在温饱和生存问题尚未完全解决的地区，现在谈理财需求可能并不现实。相对应的，在这些地区开设证券营业部也不会产生什么效益。
　　另一位区域性证券公司副总裁认为，证券公司新设证券营业部均经过仔细研究，所考虑的不仅仅是区域分布和覆盖问题，还包括现实盈利和效益问题，只不过在具体操作时会根据各自的规模在侧重点上有所不同。毕竟，证券营业部的设立并不仅仅是将经纪业务的触角深入到当地，随之而来的还有该券商的品牌和服务以及其他各项业务的跟进。
　　上述副总裁介绍，一般而言，经济实力比较雄厚的大券商，在营业部分布上更多的是从战略上考虑布局和覆盖。因为他们需要市场份额和业务覆盖率。而一些中小型券商，更多的考虑是短期的投入产出比，也就是如何能尽快盈利从而产生效益。在竞争太激烈的地区新设营业部可能有规模而无效益；而经济太落后，则可能长期面临亏损。
　　“可以肯定的是，在不久的将来，随着非现场开户的放开和经纪业务的转型，有具体营业地址的证券网点会逐步缩减，证券营业部的传统职能也会逐渐发生改变。”某上市券商经纪业务副总经理认为，届时证券公司将更多地通过网络、电话等方式开展业务，争夺市场和地盘更多的是依靠服务水平和品牌。
　　新设网点 发达地区仍是最爱
　　不仅已有的营业部爱“傍大款”，新增的营业部也“嫌贫爱富”。统计显示，自2008年6月证监会正式受理证券公司新设营业部以来，近三成新增设的证券营业部依然扎堆在广东浙江等沿海一带，而那些暂时尚未饱和的发达地区则成为券商新设证券营业部的“香饽饽”。
　　日均新增证券营业部3家
　　有关统计显示，自2008年6月6日新设营业部开闸以来，截至2010年8月，全国范围内包括服务部翻牌、异地迁入和新设在内的新增营业部总数为1390家。其中，新设证券营业部654家、服务部翻牌新增636家、异地迁址新增100家。按年均250个工作日计算，则日均新增营业部约为3家。
　　从新增证券营业部所属区域分析，沿海经济发达地区依然受到证券公司追捧。统计显示，1390家新增证券营业部中，广东、浙江、江苏和福建四地新增证券营业部总数为423家，占全国新增证券营业部总数的30.43%。其中，广东省新增数最多，以新增137家证券营业部高居榜首。浙江、江苏、福建分别以113家、95家和78家的新增数位居第二位、第三位和第五位。
　　值得一提的是，中部地区开始受到证券公司的关注。统计显示，湖南、湖北、河南、河北、山东、山西、江西和安徽此轮新增营业部数量相对较多，8省共新增加证券营业部475家，占新增总数的34.17%。而这几年经济发展较快的湖南省更是受到了券商的广泛关注，以新增81家证券营业部的数量位居新增营业部数量排行榜的第四名。
　　未饱和发达地成“香饽饽”
　　今年6月，为适应证券市场的发展，鼓励证券公司在网点空缺或不足的地区新设营业部，中国证券业协会公布了一份《证券营业网点相对饱和地区名单》，供证券公司参考。
　　不过，令监管层始料未及的是，这份名单反而引发了一些券商对未饱和地区的争夺。以深圳为例，在《证券营业网点相对饱和地区名单》中，深圳未饱和的为盐田区、宝安区和龙岗区，这些区域引发了包括深圳本地券商在内的大批证券公司争夺。深圳本地一家大型券商捷足先登，获准同时在宝安和龙岗两地设立5家营业部。而另一家券商就没有这么幸运了。“我们慢了半拍，宝安区和龙岗区9月份就要被调为饱和区域了，不再批准新设证券营业部。”一位上市券商南方分公司总经理说。不过，他们还是抢在8月底给监管部门递交了新设2家证券营业部的申请。
　　据这位总经理介绍，这种激烈的争夺并不仅仅发生在深圳，广东省的一些其他市县都有发生。他介绍说，现在的佛山、东莞、惠州等地已全部被调为饱和地区，不再允许证券公司再申请新设营业部。
　　佣金战惨烈发达地区增收不增利
　　东南沿海不仅是国家的经济重心，也是证券公司收入的重地。统计显示，东南沿海省份对券商利润贡献最大；不过，这些地区也是市场竞争最为激烈的地区，今年上半年券商在这些地区的营业收入下滑亦比较明显。
　　截至目前，13家上市券商都已完整披露2010上半年财务报告。除招商证券外，其余12家券商都公布了地区营业收入分布情况。据证券时报社数据部统计显示，在不计总部营业收入的前提下，12家上市证券公司上半年在北京、上海、浙江、江苏、福建和广东六省市共实现了营业收入81.94亿元，占12家上市券商总营业收入的30.15%。与此相对应，12家上市券商在上述6省市的营业部数为589家，占12家证券公司营业部总数的47.39%。
　　具体而言，经济大省广东当之无愧地稳坐12家券商营业收入贡献第一名。在不计总部收入前提下，12家证券公司上半年在广东共实现营业收入21.89亿元，占上述12家公司半年合计营业收入的4.03%。紧随广东之后的是上海和浙江，上述比例分别为2.90%和2.58%。
　　不过，随着近两年来证券行业竞争加剧，尤其是东南沿海一带经纪业务佣金战的加剧，券商在这些地区的总体营业收入下降态势非常明显。
　　上述12家上市券商中，可以完整统计到2009年上半年该项数据的券商有10家。统计显示，尽管这10家券商在前述6省市的营业部数量从388家上升到了464家，但上半年在上述6省市实现的营业收入却整体下降，(不计总部收入)为60.7亿元，降幅为24.52%，略高于上半年全国证券买卖交易佣金费率22.31%的降幅，显示出这些地区竞争程度较全国平均水平更为激烈。其中，券商营业收入下降幅度最大的三个地区为广东、浙江和北京，降幅分别为31.92%、26.92%和20.76%。
　　上半年，在广东、上海、浙江等经济发达地区，不少证券公司大打佣金价格战，开户即万分之五的证券交易佣金时有出现。价格战剧烈地改变着这些地区的经纪业务格局，也令证券公司在该地区的收入出现增量不增收的现象。
　　效益才是“王道”
　　是在一个营业部扎堆的地区甘做不入流的“凤尾”，还是到一片尚未开发的地区争当“鸡头”，作为证券公司的决策者们最终必须考虑的都应是效益，即投入和产出比。
　　这让我想起了一个经典营销案例。亚洲某鞋子制造厂两位行销人员到非洲考察。甲君在非洲举目所见都是赤脚的非洲人，认为没有人穿鞋，非洲没有市场。乙君却认为非洲市场潜能可观，连夜致电总公司，催促加速生产，以应付未来的需求。同样的非洲市场，甲乙两君却得出了两种截然不同的信息。
　　当前国内的证券公司在考察网点铺设地时，往往只将目光瞄准当地的经济发达程度，一味的以GDP为标准来衡量。殊不知，在GDP发达的地区早已是营业部林立，佣金早已降至万五，甚至更低，在成本高企的市区利润已经降至微乎其微。同时，根据10家上市券商上半年财务报告显示，这些证券公司在江浙等6省市上半年营业收入平均都下降了两成左右。
　　激烈的竞争导致收入的下滑，家底厚的大券商新设营业部或许还可支撑，中小券商就很难说了。国信证券研究报告预测，在日均股票成交额为1700亿元的假设下，大、中、小型券商的经纪业务盈亏平衡佣金率分别为万分之三点四、万分之三点七和万分之五点九，打佣金战中小型券商根本不是大券商对手。而拼服务则需要技术投入、人才投入和强大的后台支撑，中小券商实力更难以与大券商相抗衡。发达地区看似风光无限，扎堆于此却可能在总部特赦的两年亏损期限内无法实现盈利。
　　有一家小型证券公司就抛弃惟GDP是从的理念，在去年新设营业部时选择了一个别的券商压根看不上眼的三线城市。一年下来，该营业部通过在当地广泛开展证券投资基础知识、投资者教育活动，到去年年底就实现了微盈，而今年已有望收回大部分成本投入，成为当地片区名符其实的“鸡头”。
　　此外，根据中国证券业发展方向和海外券商的发展轨迹，未来证券公司对物理网点的依赖必然会越来越弱，物理网点更多的是对区域业务起到后台支撑作用，对周边地区业务形成一种辐射。如此，必然会要求券商在网点布局上拥有一定的广度和覆盖面。而从中国证券业协会6月份公布的《证券营业网点相对饱和地区名单》，其目的也就是鼓励券商合理分布各自网点，新增网点尽量往尚未饱和的地区分布。
　　据证券时报社根据中国证券业协会资料进行的统计显示，截至目前全国仍有120多个县市级城市没有一家营业网点。而今年前8个月全国各省营业部平均交易排名上，证券营业部拥有量最少的西藏却以126.78亿元的交易量位居排行榜第七位，小日子过得并一定比上海等大都市营业部差。
　　记得一位伟人说过，管你“鸡头”还是“凤尾”，能产生效益才是“王道”。谈及此，记者忍不住还想提示一句，一些未受关注及重视的地区真的是商机无限，就看您是乙君还是甲君。

