长江证券秒杀门曝四种传闻 或遭青岛海尔打压
　　“秒砸”长江证券揭秘
　　羊城晚报讯  记者韩平报道：长江证券(000783)本周四在收市前最后三分钟的集合竞价中，突然被885万股的卖单将原来一整天横盘在13元左右的股价一把打到了12元，录得8.47%的跌幅。由于该股周五就因公开增发而停牌，其增发价格已经确定为12.67元，因此其价格在增发前被“秒砸”至破发，令市场猜测之声四起。
　　对此，长江证券周五公告解释：“公司经营情况一切正常，没有应披露而未披露的重大事项。”但坊间的传闻却接连不断。在昨日该公司举行的路演上，面对众多投资者的疑惑与提问，长江证券的高管与东方证券的保荐人均以“感谢您的提问。本次增发将按原计划进行。”作答，因此网上有人调侃相关人员并未到位，只是由系统自动回复而已。由于正规渠道得不到任何回应，目前市场上有各种猜测流传。而部分媒体则表示，深交所已表态对此事深表关注。
　　传闻一：这笔大单很可能是“乌龙指”。但不少业内人士表示，深交所收市前不实行连续交易，而是在最后三分钟进行一次性的撮合，加上12元的报价与此前最新的报价12.75元相差较大，交易者应该有足够的时间进行检查，更何况是一笔涉及上亿元的生意，不可能临时起意，应该是早就想好的，粗心的可能性不大。
　　传闻二：作为长江证券的大股东之一，海欣股份被拖进了漩涡。该公司曾在今年1月27日公告，授权管理层以不低于12元/股的价格出售2000万股以内的长江证券股票。因此市场将矛头直指海欣股份。认为海欣股份作为老股东，没钱参加此次增发，不如在增发前“闪人”。但也有业内人士表示，当天长江证券的股价一直在13元左右徘徊，打低几毛钱也完全走得掉，打低接近0.8元，损失高达600多万元，不太可能作出这样的决定。有媒体记者表示，从可靠渠道获悉，此事与海欣股份无关，“秒砸”另有其人。
　　传闻三：青岛海尔打压。但记者查阅有关资料，青岛海尔虽然也是长江证券的大股东，但是其所持股份大多为限售股，可流通的股票数量极少，根本达不到上述成交的数量。有趣的是，昨日青岛海尔(600690)的走势也有些怪异，在大盘红盘的背景下，该股却在绿盘的29.50元长时间横盘，大量抛单全被吃光，尾盘拉回到29.79元还是绿盘报收，下跌1.29%，内情又是如何，有待挖掘。
　　传闻四：向特定的关联方进行利益输送。按约定，长江证券此次公开增发由主承销商东方证券牵头组成的承销团以余额包销方式承销；在最坏情形之下，东方证券或将付出70多亿元的代价吃下这批因提前破发而无人申购的新增股份。
　　深圳一家券商的资深人士告诉记者，据他所知，卖出方的账户是一个私人账户，一个私人账户为何愿意在增发的最后三分钟以亏损600多万元的价格将股票抛掉？他认为，很可能有人或是机构想利用这种特殊的手段让散户放弃参与增发，这样，东方证券会非常着急去寻找接手的机构，想当长江证券大股东的人就可以乘虚而入。目前青岛海尔投资公司作为长江证券的最大股东，也不过持有3.49亿股，如果有人乘此破发机会，利用关联方的联合参与，拿到4亿股，便可一举成为第一大股东。

