佣金战惨烈 今年首月深圳过半证券营业部现亏损
　　在206家营业部中，107家合计亏损3642万元
　　惨烈的佣金战让券商很受伤——证券营业部亏损面扩大。证券时报记者获得的最新数据显示，2011年1月份，深圳地区的证券营业部中过半出现亏损，合计亏损额超过3600万元，与此同时，亏损面呈扩大趋势。
　　来自权威部门的数据显示，深圳地区206家证券营业部中，今年1月份出现亏损的达107家，亏损总额达3642万元。其中亏损额最大的证券营业部为财富证券深南大道证券营业部，单月亏损额为149.46万元。
　　随着佣金战的升级，截至今年1月份，证券营业部亏损面呈扩大趋势。数据显示，去年1-7月份，深圳地区证券营业部利润总额为15.66亿元，亏损的营业部有36家，亏损面为18.85%，尚低于全国的30%水平。但仅仅过去半年，深圳地区证券营业部亏损面却扩大至50%以上。
　　与此同时，尚实现赢利中的证券营业部的赢利水平下降明显。上述数据显示，99家实现赢利的证券营业部总利润额仅1.15亿元，较去年12月份利润排名前99名的证券营业部总利润下降六成。单家证券营业部中，利润额最高的国信证券泰然九路证券营业部1月份利润总额也降至2017万元，同比也下降了67.67%，环比更是下降了72.28%。
　　安信证券首席行业研究员杨建海认为，从市场现状看，佣金率水平仍有下降空间，主要原因有两个：一是营业部数量的增长仍然较快；二是券商经纪业务利润率仍达30%至50%。
　　不过，杨建海也表示，去年的佣金率是逐月下行的，去年12月和去年1月份相比佣金率下降了20%左右，但在监管的高压下，2011年最近2个月的佣金率环比已基本稳定。
　　对于今年证券经纪业务发展形势，杨建海认为，由于证券行业的交易额依然面临不确定性，行业佣金率取决于监管力量和市场力量的较量，即便佣金率环比不再下降，全年平均佣金率和去年相比可能会有10%以上的降幅。今年日均成交额达到2500亿元以上，才能使券商经纪业务收入与去年持平。(桂衍民)

