汇金系老三家承销萎缩 一季度仅上3单
　　《投资者报》记者 岳永明
　　大好的春天里，申银万国等汇金系老牌券商只顾着看风景了。
　　据Wind数据，今年一季度A股市场IPO发行共81起，申银万国一单都没有捞到，眼睁睁看着其他30多家券商分食48亿元的承销保荐费。另两家汇金系成员银河证券和国泰君安证券则分别取得可怜的一单和两单业务。
　　错过的不仅是一季度。
　　平日吃惯了大龙虾的老牌券商，不爱吃小河虾。随着2009年IPO重启和创业板开闸，中小盘股成为IPO承销的主战场，然而老牌券商并没怎么参与战斗。
　　2010年，A股347只IPO为59家券商贡献了170亿元承销收入，这一数字是2008年和2009年总和的2.4倍。
　　然而，银河证券、国泰君安、申银万国分别分得4.2亿元、3.4亿元、2.3亿元，排在59家券商的第14、17、23位，与其“前十大”的规模并不相符。
　　“一方面，各个券商的发展重点不同，另一方面，习惯承销大项目的老牌券商，在组织体系、人员配置以及经营思路上，还没有及时转变。”上海一位券商投行人士向《投资者报》记者分析道。
　　该人士还透露，自己所在公司已经开始准备运用一些资源去拓展这方面业务。
　　31家券商抢食48亿
　　在IPO之战中，一季度，国信证券超过2010年承销冠军平安证券抢得头筹。
　　2010年，平安证券首发收入独领风骚，达20亿元，占整个市场此项收入的11%，排在第二、三位的分别是国信证券、中信证券，分别斩获14亿元、13.8亿元。
　　今年以来，新股发行速度进一步提速，一季度新股发行数量由去年同期的78只上升至81只，承销保荐费也由44亿元上升至48亿元，其中，国信证券、平安证券和海通证券表现最为活跃。
　　国信证券无论是IPO承销数量还是金额，均超过了平安证券，拿下13个项目，承销金额为128亿元；平安证券退居第二，拿下10个项目，承销金额为97亿元；紧随其后的是海通证券、民生证券、华泰证券，均拿下5个IPO项目，承销金额分别为47亿元、40亿元、38亿元。
　　值得注意的是，一季度中小券商进一步蚕食IPO蛋糕，而一些老牌券商承销数量有所下降。
　　第一创业证券获得三笔业务，另外中航证券、中国民族证券、日信证券、华龙证券和华鑫证券均有项目；而华泰联合、广发证券、华泰证券等大型券商项目数量均大幅下降。去年四季度，这三家券商分别完成项目8个、6个和9个，而今年一季度仅有1个、2个和5个。
　　“造成这种变化的主要原因在于大型企业IPO锐减，而中小板和创业板企业发行提速，以往只专注于大项目的券商明显失去竞争优势。中小企业项目承销门槛相对较低，中小券商凭借地域优势及存量客户开发，会积极介入中小板及创业板领域。”上述上海券商投行人士说。
　　“老三家”承销清淡
　　一季度，汇金系“老三家”——银河证券、国泰君安、申银万国等依然延续2010年在IPO承销方面的低迷状态，前两家分别只取得一单、两单业务，申银万国更是递交白卷。
　　“老三家”承销业务地位大幅下滑始于2009年。
　　据Wind数据，2008年承销金额前五强为中信证券、国泰君安、中金公司、银河证券和安信证券。
　　随着2009年IPO重启何创业板的开闸，中小板、创业板IPO成为重头戏，银河证券、国泰君安等老券商优势丧失殆尽，该年，承销金额前5名变成了中信证券、中金公司、国信证券、中信建投和平安证券。
　　到2010年，前五名又变成了平安证券、国信证券、中信证券、华泰联合证券、招商证券，“老三家”的身影逐渐从中淡出。
　　以2010年为例，全年IPO总额170亿元，其中，银河证券承销额为4.2亿元、国泰君安3.4亿元、申银万国2.3亿元，“老三家”仅承销了10亿元，仅占总承销额的5.8%，而同期，平安证券、国信证券、中信证券、华泰联合证券、招商证券单个券商的承销额占比均超过5.8%。
　　作为券商的龙头，与汇金系“老三家”不同，中信证券2010年承销金额为12.8亿元，占市场总承销额的7.49%。这与其较早地布局了中小企业资源储备有关。
　　《投资者报》记者向中信证券确认，早在2006年，其就成立了企业发展融资部，该部门独立于投资银行部，目前专门服务于中小企业，这也是中信证券唯一一家保持承销前五强的重要原因。
　　老牌券商正在行动
　　“习惯了大项目的大券商，做小项目也不容易。”北京一位中型券商投行部总经理接受《投资者报》记者采访时说。
　　他谈到，一方面，做大项目的组织体系以及人员配置与做小项目差别较大，而且小项目更注重贴身服务，要求保荐代表人数量多，服务网络布点广；另一方面，相较大项目，小项目的风险更大，如果风险显现，损失也比较大，尤其在品牌上。
　　也有投行人士认为，老券商迟迟未加入到中小盘IPO争夺之中，还有成本因素，因为承接大项目和承接小项目各种程序不会有大的差别，所以费用也不会很低。
　　正是基于这样的原因，老牌券商虽然综合实力较强，但一时难以适应小项目，这在汇金系“老三家”身上表现得尤为明显。
　　上述北京投行人士说，在大项目有限而小项目成为未来主战场的情况下，包括中金、汇金系老三家不会坐视不见的。
　　首先，投资银行业市场机会潜力巨大。根据十七届五中全会提出的“显著提高直接融资比重”的要求，上海证券交易所和深圳证券交易所都计划在“十二五”期间有序扩容，将平均每天新增一家上市公司，与2010 年相当，为投资银行业务提供了巨大的市场机会。
　　其次，自2010年以来，券商承销费率大幅提高。
　　据巨潮数据库统计显示，2008年首发上市一共76家公司，承销费用为23亿元，平均费率为2.2%；2009年首发上市共99家公司，承销费用47亿元，平均费率为2.6%。2010年以来共上市347家，承销费用为167亿元，平均费率为4.7%。2010年费率分别比2008年和2009年增长了113%和84%，相比之下承销费率有较大幅度的增长。
　　费率最高的是创业板，2010年共117家公司首发上市，承销费用共计47亿元，平均费率为5.24%。
　　“投行作为券商的一项重要业务，未来，中金公司、国泰君安等大型券商会逐步向中小企业方向拓展。”上述北京投行人士透露，中金目前已经开始行动。

