券商直投获利丰厚 打造全产业链趋之若鹜
　　CUBN记者　易斐 北京报道
　　在2010年投行业绩因为“保荐+直投”大放异彩之后，券商纷纷加大了对直投业务的投入。券商有望凭借自己的优势，拓宽在企业上市过程中的利益链。
　　券商在创新业务发展方面如鱼得水，尤其是直投业务。统计显示，国内获准开展直投业务的券商机构已超过20家，今年2月券商直投项目通过IPO账面浮盈平均达到5.51倍。
　　3月16日，福建省闽发铝业股份有限公司首发申请成功过会。该公司招股说明书显示，2010年3月2日，发起人股东黄长远将其持有的公司股份600万股转让给海通证券(600837)的直投子公司海通开元投资有限公司，转让价格以2010年预测盈利为基础，按12倍市盈率计算，折合每股4.65元。与此同时，海通证券还担任闽发铝业的主承销商。
　　在2010年投行业绩因为“保荐+直投”大放异彩之后，券商纷纷加大了对直投业务的投入。券商有望凭借自己的优势，拓宽在企业上市过程中的利益链。
　　直投业务再次加码
　　年初至今，有包括国信弘盛、金石投资、广发信德和国元投资4家券商直投子公司参与投资的安居宝(300155)、恒泰艾普(300157)、中海达(300177)、腾邦国际(300178)、东软载波(300183)、顺荣股份(002555)和张家港化工机械等7家公司成功IPO。从上市的市盈率来看，券商账面收益较大，但由于持股锁定期的影响，其实际收益还需等到股权出售后才能估算。
　　截至2010年末，共计有21家有券商直投背景的公司上市，其中绝大多数登陆创业板，由于这一市场市盈率发行价高，因此，拉高了全行业直投业务的收益率。据WIND数据显示，从已投项目分析来看，现行市盈率水平下的平均收益超过500%，明显高出其他业务的收益水平。
　　尽管进入2011年，发行市盈率有所下滑，但券商直投的热情仍然有增无减。各大券商纷纷加大直投业务的投入。仅以上市券商为例，去年以来，有不少券商发布了再融资计划，其中直投业务成为券商募集资金投向的重点。
　　3月16日，广发证券(000776)在其增发方案中就提及，定向增发募集资金的一部分将进一步加大对全资子公司——广发信德资本金的投入。
　　此外，今年1月以来，华泰证券(601688)、国元证券(000728)和兴业证券(601377)相继发布公告称，将向旗下直投子公司增资。
　　直投业务增强券商业务把控能力
　　在企业上市这条路上，券商由于承销和保荐的原因，在直投方面具有先天的优势。“直投+保荐”自然而然地变成了券商投行业务最赚钱的模式。
　　雄厚的资金实力、畅通的融资渠道、广泛的项目来源、“保荐+直投”的优越性都决定了券商直投将可能引领市场。
　　而上述直投公司人士也强调：“既然具有这样的优势，我们为什么不利用？”
　　实际上，券商的“野心”还不止于此。此前，曾有传闻称，首批5家券商获准试点人民币PE(私募股权投资)基金，可以对外募集资金进行股权投资，虽然证监会有关部门负责人对此予以否认，但是有分析人士认为，这样的消息依然可以看出券商进军人民币PE基金市场的可能性。加上目前多家券商加强其直投业务或参股股权投资企业，可以看出券商正谋求更全面地进入私募股权投资市场。
　　如果券商真的介入人民币PE基金市场，那么占据企业上市所有的关键环节，券商将成为一级市场最大的受益者，但前期传出的PE腐败却暴露出券商投行内部存在问题。因此，业内人士认为，加强内部管理成为“直投+保荐”模式发展中亟待解决的问题。
　　■相关链接
　　如果说2007年是券商在经纪业务方面的蜜月期，那么2008年后，券商则进入了经纪业务的疲软期。尤其是2010年，券商佣金率一降再降。据沪深交易所公布的2010年交易数据显示，两市2010年市场单边交易规模达到64.58万亿元(包括股票、权证、基金、债券现货)，券商经纪业务收入为1084.90亿元，平均佣金率0.85‰，2010年佣金率较2009年下降22.95%。
　　券商佣金战的打响，缘于2008年证监会放开营业部审批，一时间，券商开始跑马圈地扩张营业部，通过低佣金抢占客户资源成为券商经纪业务的常态。早在2010年理财一周报曾做过的一份券商生存状态调查稿件显示，深圳、上海、江苏等地券商最低佣金降至万分之二，从券商成本而言，万分之三几乎是券商的成本线，换言之，券商开始不惜牺牲盈利以获取客户源。
　　根据Wind统计数据显示，截至本周一，共有60家券商公布了2010年经营数据，2010年这60家券商在手续费及佣金方面的收入累计达924.68亿元，平均每家券商的手续费及佣金收入占总利润的78.73%。但在2009年，券商(106家)手续费及佣金收入总额达1895.2亿元，平均每家券商的手续费及佣金收入占总利润的83.07%，从平均占比可见，券商在经纪业务方面的收益占比开始下降。

