券商盼PE股权投资 证监会难松口
　　李辉
　　券商涉足PE基金的热情已经越来越膨胀。
　　不过《中国经营报》记者获悉，鉴于券商直投业务成立以来的种种非议，券商设立PE基金的申请在短期内被批准的可能性不大。记者从接近监管层的券商高层处得悉，目前该业务仍处于“研究”阶段。
　　摩拳擦掌盼PE基金
　　来自上海某大型券商资管部门的消息显示，监管层有意让证券公司成立PE基金，作为一项新的创业业务，3月份即可申报，属于资产管理业务，由该券商旗下的资产管理公司负责。
　　据了解，走在国内券商直投最前列的中信证券和中金公司再度首当其冲，已经率先提交了设立PE基金的申请，并已经获得证监会受理。值得注意的是，两家公司均把此项业务放到直投部门。
　　不过大多数券商仍旧保持观望态度。“我们确实有设立PE基金的想法，但是还处于研究阶段，尚未付诸实践。”东方证券资产管理公司一位高层告诉记者，对于设立PE基金，他们积极性很高，但是目前监管层政策尚未明朗，他们也只能观望。
　　目前券商直投公司并无发起募集投资基金的资格，而资产管理部门的投资范围长期局限于二级市场。但随着去年底一份证监会文件的发布，券商资管部门投资一级市场的机会来了。
　　这份于2010年11月30日公布的《证券公司企业资产证券化业务试点指引(试行)》(以下简称《指引》)显示，证券公司可以面向投资者发行专项资产管理计划，用募集到的资金购买原始权益人能够产生稳定现金流的基础资产。
　　分析人士指出，按照上述要求，此专项理财计划就可以突破二级市场的限制而投资于一级市场，某种程度上就是所谓PE等股权投资。
　　“我们已经关注到这个信息，也在研究怎么推出相关产品。”海通证券资管部一位人士告诉记者，尽管资管部主要投资二级市场，但是从申报产品、相关通道上看，PE类基金归属在资管部门可能性大，因为券商直投毕竟还没有相关资格。
　　来自业内的消息显示，那些投行业务较强，手中有较多上市资源的券商对于成立PE基金的积极性更高，而多数投行业务一般的券商仍专注于理财产品。毕竟在当前激烈的PE竞争中，券商若无保荐护驾，也并没有特殊的优势。
　　在国泰君安创新资本公司一位高管看来，该类基金放在直投公司可能性大。“监管层早就有这种意图，之所以先允许券商做直投，也是锻炼队伍，让券商团队培养经验，最终目的是委托理财、募集基金。”
　　不过在深圳某券商负责人看来，短时间内监管层开放券商成立PE基金的可能性不大，即使中金、中信申报了，也未必能很快得到批准。“主要是市场反对声音较大，目前大家对券商直投和保荐业务之间的关系比较忌讳，总认为这里面有猫腻。”
　　券商保荐和直投的捆绑式发展模式确实让市场担心。由于具有保荐人的天然优势，券商旗下直投突击入股拟上市公司屡见不鲜，而这其中也不排除有上不了台面的利益交换。
　　直投获利巨大
　　不过，管理层推动券商资管业务发展的决心显然并未动摇。据报道，证监会权威人士日前表示，根据证监会安排，融资融券业务和券商直投业务将在今年转为常规业务。他预计，这将给证券公司的盈利模式和利润规模带来正面影响。
　　而在各大券商研究员的报告中，对直投和转融通也寄予很高的期望。中信建投研究员魏涛指出，长远来看，融资融券将会给券商业绩提供30%的增量贡献，而且改善了盈利模式和收入结构。
　　依据国际成熟市场上融资融券余额占市值的比例来计算，国内融资融券的市场规模可达3000亿元左右，将为券商新增收入200亿元以上，对券商利润贡献可在10%以上。
　　尽管非议很大，但是券商注定要在直投这条路上越走越远。目前，已经有30家左右的券商获得直投资格，并多成了直投公司，如金石投资、海通开元、国泰君安创新投等。
　　而国外券商巨头的成功也给了他们信心和理论依据。在日本，证券系风投占据重要地位，24.8%的日本风投公司属于证券系，25家最大的风投公司中证券系占了8家。
　　据统计，截至去年底，券商直投公司累计登陆交易所的已经多达数十家，仅金石投资、国信弘盛以及海通开元三家公司旗下就有9家公司先后在中小板和创业板上市。得益于创业板市盈率高企，他们浮盈已经相当丰厚。
　　以目前规模最大的金石投资为例，其注册资本达到40亿元，接近15%的上限，已经投资近20家企业，投资额超过16 亿元。其中，机器人、昊华能源、神州泰岳等4 家企业已经上市，另一家直投平台中信联合创投所投项目如辰州矿业、威创视讯等4 家企业已IPO。
　　在各大券商未来的净利润贡献图谱上，经济业务或许将不再是唯一的支柱，随着直投业务进入收获期，将对盈利结构改善起到很大作用。资料显示，瑞银的PE业务所在的全球资产管理业务在2009年收入达到38.64亿美元，占瑞银总收入的12.25%。
　　不过券商们按照目前各家证券公司的试点方案，投资于直投子公司的资金将不得超过公司净资本15%，这一点使得多数直投公司的注册资本局限在10亿元以内，从而成为业务拓展的客观局限。
　　正因为如此，券商申请设立PE基金的愿望相当迫切。业内人士指出，无论是从国际券商成熟经验看，还是从券商直投自身发展看，向基金管理公司转型都是必经之路，这也有利于券商直投改变机制，建立市场化激励机制等。
　　值得注意的是，一旦券商被允许成立PE基金，如何平衡在投资过程中和直投资金的利益分配问题，以及如何设立有效的防火墙制度，都是一个考验。
　　“理论上他们当然会有防火墙，两块业务都有独立的团队运作。”一家券商直投公司负责人告诉记者，具体如何安排，还需看管理层的意图。

