60亿利润背后财报危局：国泰君安经营变革比上市急迫
　　理财一周报记者/陈金艳
　　国泰君安如何变成了今日之国泰君安？
　　1999年8月18日，国泰证券与君安证券合并。根据当时评估确认，两公司的净资产分别为171169万元和105546万元，逾期债权分别为161668万元和99498万元，均占到净资产九成以上。
　　国泰君安以37亿元注册资本成为当时的“国内券商航母”。到2009年，国泰君安总资产突破1000亿元，国泰君安全年净利润超过60亿元。
　　但是，在这背后，是经纪业务的下滑、自营业务的连连亏损以及承销的锐减。如果说上市可以解决资本的问题，经营的大变革，则更加急迫。
　　利润波动
　　从1999年合并至今，国泰君安已经走过11个年头，从当初两家濒临破产的中小型券商，到当下的经纪业务排名全行业第二的大型券商，国泰君安过去几年的路并不顺畅。
　　合并当年，营业额(销售收入)共计19.84亿元，税后利润2.49亿元。
　　国泰君安在2001年两笔总值20亿元的长期股权投资，为国泰君安带来不菲收益，使其顺利度过了自2001年后的连续5年的漫漫熊市。
　　据悉，2001年上海国有资产经营有限公司曾注入价值11亿元的两笔国有股权，随后华融资产管理公司也于同年向国泰君安注入账面值约近10亿元的中石化法人股，以此置换后者又一笔巨额不良资产，如此一来，国泰君安凭空获得了20亿元的股权投资。
　　根据国泰君安财务报表，虽然2002年至2005年，国泰君安连年盈利，年净利润多则5000万元，少则1000万元，但细看其财务报表，这些盈利并非来自其主营业务。
　　在上述时间段内，若剔除其在对外投资方面的收益，包括经纪类、自营类和投行类业务在内的主营业务，事实上呈亏损状态。而在对外投资方面，更多的是靠“外来输血”，尤其得益于大股东优质股权资产交易。
　　2002年，国泰君安营业额(销售收入)共计17.52亿元，税后利润1940万元。
　　当潮水退去后，最终将会暴露出真正的裸泳者。2004年，因相关会计标准对坏账计提方法做出修改，国泰君安的历史潜在亏损开始浮出水面。
　　2004年国泰君安的未分配利润由2003年的1.8亿元骤降至-14.38亿元。这一数字在2005年进一步恶化至-20.15亿元。直到2006年A股迎来牛市才创下13.62亿元盈利，未分配利润缩窄至-6.53亿元。
　　2007年牛市进入最后疯狂，国泰君安业绩也在这一年创下历史之最，净利润达73.78亿元。但随着牛市终结，国泰君安在经纪业务、承销业务双降情况下，业绩继续走向下坡路，2009年，净利润为63.02亿元。
　　经纪业务下滑
　　总体而言，近几年来，国泰君安较合并之初有了突飞猛进的发展，经纪业务始终保持在行业前三。
　　在2009年由上海证券交易所主办的“上市公司治理”研讨会上，记者与国泰君安原董事长祝幼一谈起公司近几年在主营业务方面的业绩变化时，祝幼一曾明确表示，立足经纪业务，发展全面业务，突出创新业务是国泰君安一直坚持的策略。
　　但从其经纪业务具体数据可见，国泰君安所依赖的传统业务——经纪业务，与其他券商一样，同样处于靠天吃饭状况。
　　2000年是国泰君安合并后的第一个完整财年，合并后国泰君安在全国共有118家券商营业部，合并后第一年便实现了49.49亿元的经纪收入。不过从A股指数可见，那时正值上证指数从2000年初的1341点最低点上涨至年底的2103点，累计涨幅达56.82%。次年，行情发生转折，2001年下半年开始，股指急转直下，也因此，国泰君安经纪业务受到影响，经纪业务收入降至42.1亿元。
　　从2001年下半年开始的熊市，足足持续了5年，5年大熊市也让其经纪业务一落千丈，2005年一度降至9.83亿元。直到2006年大盘由熊转牛，经纪业务开始回暖，至2007年经纪业务最高达到88.95亿元。截至2009年底，经纪业务达到71.4亿元。
　　从数据可见，国泰君安经纪业务总体呈现大幅上升的良好趋势，但是从市场份额可见，国泰君安“大佬”地位面临挑战。其市场份额从2009年1-5月的5.04%下降至2009年8-12月的4.68%，并继续下降至2010年1-5月的4.61%，在所有券商中份额下滑幅度最大。
　　自营业务亏损
　　在自营业务方面，国泰君安的表现同样不尽如人意。根据工商资料，从2000年至2006年，其在基金投资业务方面持续亏损，其中2000年亏损3.88万元，2001年亏损则迅速增加至474.54万元，2006年的亏损数额则再度大幅攀升至5310.55万元。
　　在企业债、国债等方面，国泰君安同样鲜有成绩。在外汇收入方面更是每况愈下，合并11年来，连续5年汇兑亏损，其中2006年亏损幅度最大，达2508.34万元。
　　承销业务锐减
　　不仅如此，这10年来，国泰君安承销业务日渐低迷，从合并之初的26.12亿元，下降至2009年的3.97亿元，大券商昔日风采已成往事。
　　从工商资料数据显示，合并后的第一年是国泰君安在承销业务方面最为风光的一年，达到26.1亿元，此后每况愈下，2005年一度下降至1.24亿元，此后随着牛市的到来，虽有起色，但始终未能突破2位数。
　　尤其是2009年，国泰君安在承销方面的成绩跌至谷底。尽管从承销总量可见，国泰君安依然是排名第三的券商，但是其承销业务主要集中在债券发行方面，累计达29笔，但在IPO承销方面却不容乐观。
　　2009年IPO重启，共有111家公司通过IPO上市融资，45家券商保荐机构成为这111家公司IPO的主承销商，共获得48.5亿元的承销收入。但国泰君安却没有一笔IPO主承销业务。作为国内投行传统四强，2009年没有一单IPO业务进账，让外界对国泰君安的投行能力产生怀疑。
　　与此同时，在2009年10月30日开启的创业板中，国泰君安在2009年同样交出了0单成绩单。
　　对此，光大证券某人士表示：“据我了解，一方面是因为创业板属于深圳证券交易所，相对而言深圳方面的券商更容易获得，另外，据他们里面的人说是因为觉得创业板的承销费用相对大盘股低，但该走的流程却一个也不能少。”
　　但从目前的实际情况可见，这样的思路已被市场否定。以奥克股份(300082)为例，中信建投因承销该股，在承销及保荐收入中获得了1.15亿元收益。这主要获益于该股高达22.95亿元的募集资金。今年上半年，国泰君安与中金公司、中国银河及中信证券联合承销农业银行(601288)，从中也仅分得1.72亿元保荐及承销收入。
　　因为承销农业银行，在一定程度上为国泰君安加分。但总体而言，国泰君安在承销业务方面的下坡路依然继续。
　　截至2010年6月底，平安证券、国信证券、招商证券、广发证券四家券商，上半年IPO承销家数分别为22家、17家、15家和9家，被市场誉为投行“四小龙”。其中，在IPO承销金额上，平安证券以194.49亿元排在第二位，国信证券以174.27亿元紧随其后。在保荐承销收入上，平安证券今年上半年以进账10.36亿元成为最大赢家，紧随其后的是招商证券6.81亿元、国信证券6.54亿元。
　　而国泰君安在今年上半年仅收获2单。其中包括1月21日上市的正泰电器(601877)，主承销商国泰君安获得5487.59万元承销收入。此外，国泰君安还获得了创业板个股银龙股份(300054)IPO承销资格，获得2496.98万元承销收入。综合来看，2010上半年，国泰君安在承销方面累计仅收获了2.52亿元。
　　资产的历史
　　国泰君安2000年的一份内部文件显示，该公司涉及27项500万元以上应收款项的法律纠纷，超过1000万元的案件比比皆是，最大一笔高达9000万元。
　　其中，武汉分公司相关案件竟然有10件之多，多数发生在1999年之前。
　　1999年工商年检文档显示，国泰君安对外投资企业包括：北京建泰经济技术开发公司(总投资1000万元，100%控股)，北京福尔立投资咨询有限公司(总投资100万元，100%控股)，北京中京泰资讯有限公司(总投资50万元，100%控股)，国泰财务顾问有限责任公司(投资额1000万元，100%控股)，上海信泰置业发展有限公司(总投资2500万元，100%控股)；北京富泰华经贸有限责任公司(投资1000万元，投资比例90%)。
　　2000年资料显示，国泰君安对外投资企业包括：在深圳福田区设立的新中泰投资公司、上海信泰实业公司、武汉君田房地产公司、四川绵阳湖山电子股份公司、海南国富工程公司。除了新中泰投资公司，其他均与金融关联不大。
　　但2000年审计报告列出了长长的长期投资清单：全资子公司26家，初始投资合计超过3亿元。控股子公司9家，初始投资资金1.25亿元。联营投资6家，合计4700万元。投资领域主要为金融、房地产和商业，其中甚至包括海南国发旅业公司、三亚国运出租汽车公司、蛇口人民医院等等。
　　“我司目前对外投资总额为31.79亿元，超过净资产的50%”，国泰君安2003年3月在给有关部门的公文中承诺，在未能收回投资的情况下，不再追加对外投资。
　　国泰君安，如此前行。
　　从2007年至2009年，连续三年，国泰君安都给出了上亿元的分红，其中2007年国泰君安向全体股东派发现金股利，每股人民币0.5元，按照已发行股份47亿股计算，共计23.5亿元。2008年，向全体股东派发现金股利，每股0.3元，共计14.1亿元。2009年再次派发现金股利，0.1元，共计4.7亿元。股东压力可见一斑。
　　君安旧部峥嵘岁月：送走早逝者，张国庆 和他的门徒继续战斗在资本最前线
　　说起君安旧部，不得不提的一个人是“君安教父”张国庆。1956年出生的湖北人张国庆，器宇轩昂，行事为人一派军人气象。他自部队复员后，就进入银行系统，1992年8月，时任深圳人民银行证券管理处副处长的他下海创办君安证券，担任董事长兼总经理。
　　成名：与王石的对峙
　　君安证券有限公司1992年10月成立时，注册资本仅1.08亿元人民币，当时由广州军区的企业合能公司、中创公司和有色金属公司等多家企业联合发起，故取名“君(军队)安(粤语全部的谐音)”，由原任中国人民银行深圳分行证管处处长的张国庆来执掌帅印。
　　其第一次引起市场关注源自与王石的对峙。1994年3月30日上午10点30分，深圳最大的证券公司君安证券的总经理张国庆来到王石的办公室，他只坐了5分钟就离开了。王石被告知，君安已经联络了部分万科的股东，准备对万科的经营战略投不信任票，并建议改组董事会，新闻发布会将在2个半小时后召开。
　　在对王石发难前，君安证券刚刚承销万科B股，成本在每股12元，结果推销不力，股票上市价每股只有9元，手中压了1000万股。王石揣测，张国庆此次袭击万科，就是为了炒作改组新闻，拉抬股价，然后乘机出货减亏。
　　这次事件被称为“君安事件”。
　　被逼到了墙角的王石当即动用一切关系和手段，先是稳住一部分参与倡议的股东，然后向深交所提出紧急恳请，以“防止人为操纵股价异动”为理由，要求停牌万科。在此后股票停牌的4天内，张国庆与王石各施伎俩。
　　王石还查出，君安高层在暗中建“老鼠仓”，总计购买了2000万元的万科股票，想通过炒作套利。这一发现让君安发难的正当性受到了质疑。
　　最终，证监会站到了王石一边，张国庆见大势已去，只好向证监会的南下代表承诺：“既然是你们发话了，就是一盘臭狗屎让我吃，我也把它咽下去。”
　　身陷囹圄： 生不逢时的MBO第一人
　　张国庆出事，是因为他试图通过MBO(经营层股权回购)的方式将君安私营化。他是第一个在中国尝试MBO的企业家。
　　因他的部队经历，君安的神秘背景便一直在坊间引起种种猜测。君安证券设立之初，由包括军队企业在内的5家国有企业投资，注册资本5000万元。君安创办后，中国股市牛气冲天，张国庆靠他的神秘背景及强势手腕迅速崛起。   
　　王石在自传《道路与梦想》中透露了一个细节：君安曾经帮助万科的一个股东出售过一部分的法人股，法人股的销售在当时是明文禁止的，必须经最高证券管理机构批准才可能“例外执行”，张国庆竟能搞定，可见法眼通天，他因此收了50%的手续费，这一笔1.1亿元的股权买卖，君安就赚走了5500万元。
　　在《证券法》出台前的深圳股市中，君安证券一家独大。1993年至1998年间，君安共为100多家企业承担A股、B股上市及配股业务，筹资总额近300亿元人民币。
　　1996年11月，经中国人民银行批准，君安增资扩股至7亿元，由于广州军区的合能公司退出，君安的军方背景淡出，开始向私有化转变。
　　1996-1997年的大牛市中，张国庆副手杨骏指挥的君安自营盘在四川长虹上大获全胜，斩获利润40多亿元。到1997年底，君安的总资产达175亿元，利润7.1亿元，名列全国第一。
　　此时之君安如日中天，业界甚至将中国股市的这段时期称为“君安时代”。
　　在事业到达巅峰之际，张国庆开始考虑君安的股权改造。他设想用国际通行的MBO方式来完成君安股权的改造，也就是经营层以回购的方式获得公司股份，最终实现对企业的控制权。
　　张国庆等君安高管通过令人眼花缭乱的“财技”，使君安职工持股会变成君安证券的实际控股股东，持股比例达77%，其余的国营股东们最大的一家股权也被降低到7%左右，君安职工持股会的两大股东分别是“新长英”和“泰东”，为张国庆团队所控制的两个投资公司。
　　这位“君安教父”用一年半的时间，就把中国最大的证券公司改造成了一家由私人占大股的证券公司，国有公司仍在君安拥有股份并分得红利，但其权益早已被大大稀释。
　　张国庆的落马是缘于君安内讧，当时一位分管财务的副总经理，因不满自己在公司内部的失势，遂将MBO方案及公司全部账目拿到纪检监察部门举报。灾难由此降临。
　　1998年7月，审计结果查明，张国庆等人“账外违法经营隐瞒转移收入”的总额在12.3亿元左右，张先后动用5.2亿元，获得君安约77%的权益。
　　有关部门认定，张国庆涉嫌“侵吞国有资产，将国有资产变相转入私人名下”。1998年9月，他以“虚假注资”和“非法逃汇”等罪名获刑4年。
　　2005年8月，有媒体在一则评论中意蕴复杂地说，“假如张国庆的MBO晚两三年，他或许不但不会有如此下场，反而成为竞相歌颂的英雄也未可知。试问，从这个世纪初开始的MBO热潮，让多少国有企业的经营者一夜之间摇身一变，成为坐拥亿万的富豪，同时还享尽殊荣美誉。”
　　张国庆被拘后，1999年，君安证券与上海的一家证券公司国泰合并为国泰君安，其合并后的注册资本达37.3亿元，总资产300亿元，成为当时国内最大的证券公司。
　　重出江湖：从台前退居幕后操作
　　2002年，张国庆出狱后重现江湖。
　　2003年1月18日，一场由新疆国投主办的研讨会在上海悄悄进行。原君安证券董事长、总经理张国庆在研讨会上低调出场。张的身份是一项信托计划的风险控制委员会委员。
　　准确地说，张国庆此次是代表深圳九夷投资公司(下称九夷投资)参与“企业重组项目投资信托计划”。这实际上是一场新疆国投推出的一项信托产品。新疆国投、宝信担保和深圳九夷正是这个信托计划的共同管理人。
　　在2000年以前，张国庆所在君安证券曾与浙江国际信托投资公司共同承销浙江震元的发行上市。
　　理财一周报记者获悉的工商资料显示，已于2009年底注销的九夷投资法人代表叫顾弘，成员包括顾弘、赵剑、黄燕华、王丽君，股东为上海华策投资有限公司和浙江华策资产管理有限公司。
　　工商资料显示，上海华策投资有限公司的法人代表为刘小斌，注册资本3000万元，注册地位于浦东新区崮山路322弄5号302室。
　　上海华策投资有限公司成立于2003年8月25日，是华立集团全资下属一级企业。华立创立于1970年9月28日，是以华立集团股份有限公司为母体，以医药为核心主业、多元化投资发展的企业集团。业务涉及医药、电能计量仪表及电力自动化系统、无线及宽带通信、电子材料、房地产、农业、石油化工、矿产等领域。华立成员企业中华立药业(000607)、昆明制药(600422)、武汉健民(600976)、华立科技(600097)均为国内A股上市公司。
　　公司网站显示，华立集团核心团队包括汪力成、王金坤、李以勤、孙水坤、杨轶清、刘小斌、刘浩军、肖琪经、金美星、罗宏。
　　根据公开资料，浙江华策资产管理有限公司是华立集团全资下属二级子公司，由上海华策投资有限公司控股，主营不良资产处置，其他业务主要包括企业并购策划、债务重组咨询、资产委托管理、实业投资等。 
　　2006年2月，《浙江日报》披露，中国东方资产管理公司杭州办事处和浙江华策资产管理有限公司签订的债权转让协议，中国东方资产管理公司杭州办事处以下的债权已转让给浙江华策资产管理有限公司，该等债权对应的借款合同、保证合同、抵押合同等有关法律性文件项下的全部权利也已依法转让给浙江华策资产管理有限公司。但该报并未披露具体转让价格。
　　阿里巴巴公司黄页显示，浙江华策的法人正是此前已经注销的九夷投资的法人顾弘。
　　在九夷投资，我们可以看见一些君安旧臣的身影。深圳九夷董事长刁隽桓是原君安证券兰州营业部总经理，也曾担任君安实业投资部总经理；九夷董事叶友良在原君安证券担任投行部副总经理；九夷总经理周正康则在原君安证券历任资产管理部、兼并收购部总经理等职。
　　刁隽桓、叶友良、周正康等君安老臣，则被知情人士称为“忠心护主”。出事后疲于奔命的张国庆据称感到了世态炎凉，昔日商界上称兄道弟的朋友此时惟恐躲避不及，而远在兰州的刁隽桓为张国庆在兰州提供避难的场所。在张国庆被捕后，刁隽桓也因此事被公安部门关押了一段时间。
　　理财一周报从深圳市工商局获悉的工商资料显示，有一家叫做东方富海的投资管理有限公司，法人代表为陈玮。该公司股东中出现了刁隽桓的身影。早些时候该公司的股东中还有厉伟。2008年2月，厉伟将20%股份转让给陈玮。
　　知情人士对理财一周报记者透露，陈玮正是当年阚治东离开深创投后“钦定”的总裁接班人。陈玮离开深创投后创办了东方富海。
　　叶友良是当年张国庆刚出道时，从山东证券出来跟随张打天下的兄弟；周正康在张出事后也被“抓起来了”，周的被抓至今还令一些人迷惑，知情人士介绍“周正康当时只是个部门老总，主要做业务的，与张的出事好像没什么关系”。
　　在2006年12月之前，九夷投资的股东曾经是浙江省国际信托投资有限责任公司、深圳市伯孙投资有限公司(下称伯孙投资)、浙江华策资产管理有限公司。此前的2003年，九夷投资的股东中还出现过深圳市桓康创业投资股份有限公司和新疆国际信托投资有限责任公司以及若干自然人。
　　工商资料显示，已经注销的伯孙投资法人为周正康，成立于2002年6月，股东中包括张国庆、程传芳、叶友良、周正康、刁隽桓，其中，张国庆持股60%，其余均为10%。
　　奇怪的是，理财一周报记者无法在深圳市工商局查询到关于深圳市桓康创业投资股份有限公司的任何信息。
　　对于张国庆目前在从事什么，圈内人士透露，“他除了投资可能还参与风投。”
　　理财一周报记者调查发现，上海中鑫投资有限公司的法人代表也叫张国庆，经营范围包括实业投资、有价证券投资、经济技术咨询服务、资产管理、投资顾问等。
　　君安逝者杨骏
　　2009年6月22日，深圳市晓扬科技投资有限公司(下称晓扬科技)董事长、原君安证券总裁杨骏因病去世，终年44岁。
　　“错愕！惊叹！悲伤！”作为杨骏旧部，东方港湾总经理但斌在其博客上写下沉痛悼文，感叹一个时代结束了。
　　年少时的杨骏，家境贫困，凭借勤奋好学，1982年考入大连海事大学计算机系；1986年进入大连理工大学攻读MBA；1989年毕业后，他只身来到了深圳，最早就职于深圳招商局和深圳特区证券公司；1992年加盟君安证券，先后主管证券发行承销、资产管理、经纪和证券研究业务，1997年30出头即出任君安证券总裁。
　　加盟君安证券时，杨骏年仅26岁。“君安事件”后，杨骏离开君安，自立门户，组建晓扬科技。
　　晓扬科技的法人为蔡明君，股东为蔡明君、杨骏。高管还包括杨冀、杨国荣。另外，杨骏还和晓扬投资共同投资成立了深圳市晓扬投资管理有限责任公司(下称晓扬投资)。
　　蔡明君则参与成立了深圳市盛桥投资管理有限公司(下称盛桥投资)。其法人代表为张凤林，股东包括徐同、吴莹、张凤林、蔡明君、罗鸣、金保春。
　　据见过张凤林的人士透露，她是一个40余岁的女士，老君安投行出身。蔡明君是杨骏的秘书和妻子。金春保亦为老君安投行出身，后在联合证券(后被华泰证券整合形成华泰联合)投行部，曾任投行总部董事总经理。罗鸣是原来老君安资产管理部投资主管，吴莹为中环保水务投资有限公司投资经理，徐同为自由职业者，但也均为老君安小圈子关系密切之人。
　　盛桥网站显示：公司投资项目“高德红外”成功上市交易。但实际上这一项目并非是运用盛桥平台所做，在该项目中以战略投资者身份出现的是杨骏以及盛桥股东蔡明君麾下的晓扬科技，盛桥高级顾问余紫秋出任高德红外董事。余紫秋为原君安证券副总裁。
　　君安元老之一——尚雅投资总经理石波说：“我以为自己受到了杨总的关怀，与老同事们交流后发现，每个人都受到过杨骏的恩惠。他培养人才的方式对我日后的创业影响很大。”
　　君安旧部但斌
　　在君安全盛期，张国庆网罗了一大批中国证券业的精英。在老君安时代，君安的经营理念自始至终以“做人”为宗旨，注重培养具备个性的投资管理人员。
　　深圳东方港湾投资管理有限责任公司董事总经理但斌，是其中一个价值投资的代表人物。但斌在其微博(http://t.sina.com.cn)中这样自我介绍：“一个普通、真诚、热爱生活的人”。
　　9月14日，一位近期接触过但斌的人向理财一周报记者透露，感觉但斌很温和也热心，没架子，但声音很疲惫。“我看他微博冷冷清清的，拼命发也没几个人回。当时火的时候啊！”
　　2009年初夏的一个夜晚，理财一周报记者在西郊宾馆见到了但斌。但斌本人比几年前的照片明显要瘦，眼睛里始终保持着笑意，言行之间透出一股文学青年的味道。
　　知情人士对理财一周报记者透露，2009年但斌迫于客户压力卖出了不少重仓几年的云南白药(000538)，而其卖出后云南白药即开始大涨，这让但斌很痛苦。
　　但总的来说，在整个2009年但斌取得了较好的成绩。其马拉松中国基金2009年在全球中国基金回报排行榜名列第12名，而其在2007年2月成立的马拉松集合资金信托截至今年8月31日，累计净值增长率为24.85%。
　　或许是因为去年以来取得较好的业绩，但斌近期再度活跃起来，最近在接受《新财富非常道》访谈时，但斌透露，看好非周期性行业如消费、医药、服务等。值得一提的是，周期性的白马股招商银行，则遭到但斌的抛弃。
　　一网友这样总结了但斌的投资特点：找出最出色的公司、重仓、坚持持有。但斌特意将此段文字贴在博客上。
　　除了但斌外，另一位君安副总裁田真庸，2001年转投基金行业，知情人士透露，目前田真庸也在做创投。理财一周报记者在网络上搜索到“田真庸创业投资基金”博客。简介中写道：田真庸，毕业于有中国金融黄埔军校之称的中国人民银行研究生部，师从厉以宁、刘鸿儒等著名经济学家，拥有国际金融硕士学位。1992年加入深圳特区证券公司，成为国内第一代从事证券业务的市场开拓者之一，国内著名投资银行君安证券创始人，执行董事兼常务副总裁。
　　目前活跃在私募界的天马投资康晓阳、尚雅投资石波、保银投资王强、尚诚资产肖华，公募基金的富国总经理窦玉明、海富通副总陈洪等，券商国泰君安的陈耿、长城证券的叶烨、国海证券的齐国旗都曾是君安旧部。

