投资咨询收费能否成券商经纪新出路 
　　在持续两年汹涌澎湃的营业部大跃进之后，佣金大战何时才是尽头，
　　投资咨询收费能否成为券商出路？
　　□ 本刊记者 沈乎 | 文
　　月底，披露完中报的13家上市券商的“中考”结果显示，清淡的交投和惨烈的佣金价格战已经严重影响了券商的利润。
　　是保市场份额还是追求利润？虽然中资券商的经纪业务市场份额并不集中，变化也都在1个百分点之内，这依然让不少券商难以抉择。看到此种状况，监管层从2008年开始大规模放开营业部审批，并意图引导券商走向差异化竞争之路，比如，允许券商在经纪业务中提供投资咨询顾问服务，向客户收费。
　　赋予了券商上述权利的《证券投资顾问业务暂行规定》和《发布证券投资报告暂行规定》，向社会公开征求意见完毕。
　　“如果这两项规定出台，券商未来的经纪业务或将有革命性的变化。”某券商经纪业务部负责人说。“目前靠拼佣金抢占地盘的局面即将出现突破口。”
　　佣金大战
　　“公司考核的是市场份额，有了份额将来就有话语权，份额带来的排名也很重要；但另一方面，盈利也必须要保证。我们哪一边都不能放弃，只能说是在艰难的平衡。”上述经纪业务负责人说。
　　经纪业务的赔本赚吆喝，在各家券商的报表上，普遍体现为营业成本上升，营业收入下降，利润率下降。如广发证券(000776.SZ)在中报中称，佣金费率的明显下降和市场营销方面投入的加大，使经纪业务利润率比上年同期减少13.27个百分点，证券经纪营业收入比上年下降24.88%，营业成本上升了14.62%。
　　13家上市券商2009年经纪业务营收同比大幅增长，其中增速最快的国金证券同比增长了154%，而增速最慢的华泰证券也同比增长42%。到了2010年上半年，除了华泰证券依旧保持了20%的增长，12家券商经纪业务营收全线下跌，跌幅最大的是光大证券(601788.SH)，其经纪业务收入和利润同比分别下降28%和42%，加上自营业务亏损深重，光大证券上半年净利润下降31.97%。此外，在券商中股基交易额中排名靠前的广发证券、中信证券(600030.SH)和招商证券(600999.SH)经纪业务营收降幅均在20%以上。
　　大部分券商在中报中表示，市场平均佣金率较去年同期下滑了20%左右。
　　“我们的成本底线是万分之二点七，低于这个水平就要亏本。”一家上市券商的经纪部门负责人对本刊记者表示。“我认为，在万分之六到八的水平上竞争比较合适，但市场肯定不会很快回到这个水平。”
　　“交易所的交易成本是硬的，万分之二左右，剩下的成本是券商自己的经营成本。我们的成本是万分之四点五，估计业内怎么也得万分之六。”另一券商经纪部门负责人说。
　　“有的客户直接找我们谈，说我一年能给你做两百个亿的交易量，但要求把佣金降到万分之二。要是做了我们就亏了，但是如果不做，会有很多券商在排队等着做。”他说。
　　在不断拉低佣金率的同时，开户就送股票机、手机或上网本的活动也在各处悄悄开展。虽然这些都是赔本买卖，但只要分几年摊销，当期并不会在账面上体现为亏损，上述人士说。对经纪人的奖励，即返佣，也是券商的成本之一。“如果返给经纪人60%，就意味着这单不挣钱，但据我所知，有的地方返到了70%，甚至80%。”
　　“开办一家营业部的成本大概是500万，原本一年可以收支平衡，但现在新开的营业部都是亏的，但证券公司贴得起。等到一些证券公司出现亏损了，市场才能回到平衡。”该人士预计。“所以，价格战在一定时期内还要打下去。2010年下半年股市可能会涨，成交量会上去，但经纪业务营收可能还要下降。”前述业内人士分析，经纪业务市场本来集中度就不高，即便是最大一家的市场份额也不足以为整个市场定价，更不可能几家联手，因此鏖战还将继续。
　　营业部“大跃进”
　　佣金战的硝烟始于2009年，起因是各地营业部数量的激增。
　　从2004年到2008年，证监会暂停了所有券商新营业部的设立申请，一直到2008年5月，券商综合治理结束，证监会才开闸放行，增设营业部的汹涌大潮到来。
　　根据《上证统计月报》，从2008年5月，到2009年10月，券商营业部以平均每月24家的速度递增。而至2010年7月，九个月内平均每月净增竟达95家。
　　证监会对经纪业务已靠前的证券公司设立网点给予了更多的额度支持，这使全国本已布局较多的券商得以攻城略地，但竞争也更为惨烈。
　　一位上市券商经纪人士告诉本刊记者，新设营业部的审批权一度放给地方证监局，但不久就发现，一些证监局限制外地券商插足，允许本地券商多设营业部。令他们不满的是，由于营业网点饱和度缺乏统一标准，一些地方证监局将当地定成饱和，给予本地券商发展壮大的喘息之机。
　　比如，天津市有92家券商营业部，未定任何饱和区。内蒙古有49家营业部，但呼和浩特市新城区、回民区、赛罕区等11个区均已被定为饱和。相邻的黑龙江、辽宁，分别有112家营业部和197家营业部，亦未定任何饱和区。内蒙古的做法，被认为有扶持本地券商恒泰证券之意。
　　不管地方上如何自我保护，证券营业部在全国范围内的激增还是引爆了惨烈的竞争。有证券业内人士说，佣金价格战是由国信证券率先挑起；另一业内人士则表示，上市券商的思路是趁手中粮草充足，利用价格战饿死未上市的券商，进而有机会实施并购。
　　无论价格战是谁发起，正如业内人士所言，经纪业务是证券行业市场化程度最高的领域，证券业从相对垄断走向充分竞争的过程中，价格战不可避免。“营业部多了，拿什么去留住客户？现阶段各个营业部提供的服务没有本质不同，只能靠降低佣金去留住客户。”他说。
　　在激烈的竞争中，违规行为冒头。证券开户本应由客户本人持身份证到营业部柜台当面办理，但在一些证券公司，如果严守此规定，就会被认为是“食古不化”。“客户经理带着文件登门拜访也可以，周围一些证券公司都是这么做的。”一位证券业人士表示。
　　突破口
　　“交易成本很低，就这一点而言，中国股民很幸福。在美国，行情、托管等每一项都要收费，中国这部分成本都由券商出了。国外券商一看我们经纪业务客户资产规模很大，觉得太了不起了，但是收的费不多，又不明白我们到底在忙活什么。”一位券商经纪业务负责人说。
　　现在，参照国际惯例，证监会计划允许未来证券公司可以就投资咨询顾问业务向客户收费。
　　“证监会希望引导券商差异化竞争，规定券商可以推荐股票、方向、时机，什么都可以说，可以收费。主要是希望不打佣金战。”上述经纪业务负责人说。
　　证监会拟定的《证券投资顾问业务暂行规定》征求意见稿规定，证券公司、证券投资咨询机构可接受客户委托，按照约定，向客户提供证券及证券相关产品投资建议，并直接或者间接获取经济利益。投资建议内容包括投资的品种选择、投资组合以及理财规划建议等。
　　证券投资顾问应当在评估客户的风险偏好、风险承受能力和服务需求的基础上，向客户提供适当的、有针对性的投资建议。征求意见稿还鼓励证券公司外购其他证券公司、证券投资咨询机构发布的证券研究报告作为服务支持，鼓励证券公司向客户说明或者列示与提供的投资建议观点不一致的证券研究报告相关内容，向证券经纪客户提供投资建议。
　　上述业内人士认为，证券投资顾问业务将为经纪业务部门开辟一块崭新的利润来源，值得期待。
　　但亦有观点认为，就现有的研究能力来看，证券投资顾问这一业务不会给经纪业务带来太大的改变。营业部本身是渠道，抓住客户资产，放宽产品限制，改变产品同质化的状态，才是出路。
　　前述券商经纪业务负责人介绍，过去券商主要是从资产规模或佣金贡献度来对客户分类，但公司该将客户分为四类，对应建立了不同的服务体系——第一类是机构、私募和个人大客户；第二类是个人大户，包括外贸、地产、资源行业客户和大小非，这类客户比较看重券商的意见和建议；第三类是散户；第四类是资产二三十万的白领。
　　“我们现在主要抓第二类客户，希望能够提供综合的资产管理服务，向他们收费。”他分析说，股市牛熊交替，只把眼光放在股票交易上，会造成客户资产波动大，经纪业务不能摆脱靠天吃饭。应该抓住客户资产，提供全方位的产品线。“我们跟117家私募基金都有联系，计划从500多个私募产品中精选10个-15个产品做到产品线上，同时还开发了现金管理类产品。” 他说，“竞争对手更多是商业银行。”
　　他亦提及，“第一类客户主要是做品牌，佣金不挣钱，还得给VIP交易通道；对第四类客户降佣金，为未来做打算。”他说。至于散户，他没有提及。
　　本刊见习记者尹锋对此文亦有贡献

