海通证券股价遭重挫 九公告齐发两隐忧困扰
　　旷野      上海报道
　　4月26日，海通证券(600837.SH)先后发布九次公告，其中最吸引投资者眼球的有2010年年报、2011年一季报以及公司择期发行H股获股东大会通过。
　　不过，当天海通证券复牌后即呈现急跌，最终收于9.76元，跌幅4.22%，而沪深300跌幅仅为0.57%。
　　在记者的电话采访中，一家合资基金公司的基金经理将当天海通证券的下跌归因于低于预期。
　　“公告中只提到将在海外择机设立或收购证券相关机构，未具体说明和海外机构的合作事项，让外界认为公司是急于融资，却没有合理的募投项目。”该基金经理指出，“而海通证券一季报显示3月末公司还拥有近240亿账面现金，这不得不让投资者担忧其资金利用效率。”
　　同样对海通证券股价不构成利好的是多家券商研究所对其年报和季报的解读喜忧参半。让多数分析师惊喜的是2011年一季度公司净利润同比增幅近两成；另一方面，不容乐观的因素很多，如佣金率持续下降未见止步，且A股市场自身仍在震荡中。
　　隐忧一：投行和自营增长难敌佣金下降
　　公告显示，海通证券2010年净利润同比下降18.95%，2011年一季度净利润却同比实现增长17.17%，2010年和2011年一季度的每股收益分别为0.45元和0.14元。
　　目前，多家券商研究所预测海通证券2011年每股收益(不考虑H股摊薄)在0.43元至0.58元之间不等。其中国信证券和华泰联合证券都指向0.43元，长江证券的盈利预测最高。而且，国信证券也是唯一给予“中性”评级的机构，其它券商研究所多将海通证券列为“谨慎推荐”。
　　公司2010年的收入构成中，经纪业务占据了半壁江山，不过，经纪业务量价齐降与同行类似。
　　“海通证券2010年股基佣金率0.102%，环比降低1/4，与行业相仿。”国泰君安首席分析师梁静指出，“2011年1季度佣金率0.086%，环比降低3.3%，相比于前两季度11%的降幅已明显趋缓。”
　　这一点却有不同的市场声音。
　　据国信证券金融行业分析师田良推算，2011年1季度海通证券的佣金率同比降幅超过1/4，并判断佣金率降速持续。
　　至少在一季报的盈利增长中，经纪业务还没有突出贡献，投行、自营等业务被公认为亮点。
　　多家券商研究所一致指出海通证券自营业务巨额盈利对2011年一季报作用积极，且看好其后续的稳定盈利能力。理由是其自营规模增量以债券基金为主，股票以可供出售为主，投资偏稳健。
　　另外，海通证券的证券承销业务2010年以来成绩颇丰，2010年主要集中于大型项目主承销，而2011年前三个月，中小项目融资额占公司承销项目融资总额比例近2/3，田良对其评价为“投行大小兼顾”。
　　不过，目前自营和投行两大领域的总收入规模不足经纪业务的一半，此消彼长能否使公司后续业绩受益还需看实际情况。
　　隐忧二：H股发行摊薄收益
　　据华泰联合证券统计，截至2011年3月末，59只基金持有海通证券共计30563万股，占总流通股不足4%。持股基金中指数基金占据了多数，例如持股数量居前列的有嘉实沪深300、华夏沪深300等基金。
　　前述基金经理认为：“今年大盘未有大牛市的预期，证券板块可能难以跑赢大盘，投资者对海通证券可能多从长期持有考虑，目前不足2倍PB，H股募资后预计公司将有更多账面现金，有足够的安全边际。”
　　田良预计公司2011年PB为1.79倍，远低于上市券商2.7倍PB平均水平，但是“ROE为2.19%，在短期资金利用效率提升空间有限的情况下，估值昂贵。”
　　而且海通证券前期收购及整合大福证券导致公司2010 年全年费用居高不下，亦令市场对其H股募资后的经营绩效产生忧虑。
　　中金公司在最新研究报告中指出：2010年，海通证券业务及管理费用为45.12亿元，占营业收入比重为46.43%，较2009年的37.48%有所提升。
　　本报记者26日下午致电海通证券的董秘和证券事务代表，欲询问募资投向和费用上升的有关事项，未能获得答复。
　　而券商分析师均认为此轮融资会摊薄短期业绩，对长期价值大多持保留意见，认为除了增厚每股资产之外，仍需观察后续公布明确的募资用途。
　　在当天的公告中，公司称拟发行H股不超过10.7亿股，发行额约130-150亿元，拟对海通开元、海通期货增资，增加运营资本，在海外择机设立或收购证券相关机构。
　　并就前一次增发资金的具体用途和效益进行了说明，并定调为“有效使用”。
　　2007年底获募集资金259亿元到位后，全部用于增加公司资本和补充营运资金，其中投资海通开元投资公司、增资海通香港公司、增资海通期货公司、融资融券业务及承销准备金等是主要用途。
　　尽管2008 以来的3年内，公司营业收入累计达267 亿元，但是利润总额只及前次再融资额的一半，且目前公司账面现金几乎与前次再融资额相当。

