31家PE折戟创业板IPO 广发信德保荐直投失利
　　张宇 徐亦姗 北京报道
　　创业板开幕一年，创投行业亦风生水起。
　　来自清科集团统计数据显示，截至2010年9月底，在深圳创业板上挂牌的公司已经达到123家之多。其中，获得创投机构支持的创业板公司就多达71家。而这些创投机构的平均账面回报率高达11.70倍。
　　几家欢喜几家愁。数据还显示，截至2010年9月底，共有31家创投机构支持的15家公司未能顺利过会，折戟创业板。
　　值得注意的是，被认为无往不利的券商“保荐+直投”模式也遇到挑战，广发信德投资的杭州正方软件上创业板发审会被否，成为创业板开幕一年来的唯一一家券商直投企业被否。
　　31家创投机构折戟
　　创业板的启动，无疑为国内的创投行业带来了最好的获利和发展时机。在创业板挂牌的123家公司中，就有71家公司获得了创投机构支持，占已挂牌创业板公司的57.72%。
　　同时，这些创业板公司的成功IPO，也为创投机构带来了非常理想的退出路径和高额回报。
　　清科研究中心的最新数据显示，截至2010年9月底，创投机构投资创业板公司的平均账面回报率高达11.70倍，创业板公司成为了创投机构当之无愧的“摇钱树”。
　　然而，现实总是残酷。
　　清科研究中心的另一份研究报告显示，在36家未过会公司中，有创投机构支持的公司多达15家，占到未过会公司总数的41.7%；同时共涉及31家创投机构，其中并不乏创投行业中的佼佼者，如深圳创新投和达晨创投，其投资的武汉银泰科技电源和上海同济同捷科技均上会被否。
　　本报记者获得的信息显示，这些闯关失利的公司，其业务范围主要集中在机械制造、IT行业和清洁技术等领域。
　　由于创业板上市公司需要符合成长性高、科技含量高同时属于新经济、新服务、新农业、新材料、新能源和新商业模式的“两高六新”特征，因此，相当一部分创业板公司IPO未过会的原因就在于公司的净利润和成长性未获认可。同时，申请方控制人发生重大变化，申请人注册设立的问题，申请企业机构缺乏独立性、刻意隐瞒信息披露等原因也使得部分申请企业名落孙山。
　　广发信德“保荐+直投”失利
　　在这15家获得创投机构支持但未过会的公司中，最值得注意的是2010年3月31日上会的杭州正方软件股份有限公司(下称正方软件)，因为其是创业板开幕一年来唯一一个券商“保荐+直投”模式闯关失利的项目。
　　支持正方软件的创投机构广发信德投资管理有限公司(下称广发信德)，是广发证券旗下的全资控股直投公司，成立于2008年底，注册资本为8亿元，而广发证券正是正方软件IPO的保荐机构和主承销商。
　　正方软件的招股说明书显示，2009年2月，两家外部投资者入股正方软件，其价格均以正方电子2008 年12月31日未经审计的每元注册资本对应的净资产5.39元为基准，溢价确定为每股6元。
　　值得注意的是，四个月后，在距离正方软件上会不足九个月的2009年6月20日，广发信德通过现金增资方式获得了正方软件4.76%的股权，共计150万股，成交的价格为每股3元。此价格奇迹般地被腰斩了。
　　那么，正方软件愿意低价引入广发信德的原因何在？是正方软件急需吸引投资以解决公司的货币资金短缺问题吗？记者通过仔细查询正方软件的招股说明书排除了这种可能。
　　招股说明书显示，在报告期内，公司经营性现金流入情况良好，货币资金较为充裕。2009年末货币资金较2008年末增长189.32%，增加了2260.51万元，主要是由于2009年经营活动产生的现金流量净额为1826.34万元，以及广发信德以450万元现金对公司增资。
　　但颇值得玩味的是，证监会一位发审委委员曾在公开媒体上表示，一些企业素质一般，属于可申报也可不申报的范畴，券商不太看得上眼。因此，公司就愿意拿出股份与“保代”进行绑定，从而实现成功上市。
　　“券商直投也并不是一定就是都无风险投资，也并不是所有的券商直投项目都能顺利过会，正方软件不就被否了嘛。”一位券商从事直投业务人士表示。
　　广发证券的相关人士也表示，“在广发证券的实际操作中，投行与直投的利益诉求并不完全相同，二者之间的防火墙有效地发挥了作用。以2009年为例，广发信德所投资的两个项目均由广发证券投行引荐介绍，但却最终没有通过广发证券投行部的内核会，这两个公司无奈之下只好选择其他券商保荐。”

