银河证券风风雨雨的2010年
　　21世纪经济报道 罗诺 北京报道
　　花相似，人不同。
　　一年前，同样的岁末年初，同样位于北京西二环金融街35号的银河证券总部里，时任银河证券总裁的胡关金做下了上任以来又一个重大决定，这与其之前推行新政时的意气风发或许截然不同，此刻的他更多的是无奈——其决定离职银河，而此时距离其上任银河证券总裁一职仅仅四个月。
　　一年后，胡关金的名字渐渐消失在了大众视野之中，相比较一年前那场闹得沸沸扬扬的离职风波，以及所掀起的券商市场化如何为之的争论，胡关金已远离券商的纷纷扰扰转战PE界。
　　“胡关金之后，银河证券这艘战舰将驶向何方？”斯时，胡关金的去职留给市场最大的疑问莫过于此，一心在银河证券中推行市场化进程的他，在离去之后，面对现如今不断深入的市场化的资本市场和十载难逢的创业板开板等资本机遇，银河证券又何以为继？
　　“不是说胡关金在就一定能救银河，但他在，至少银河重新崛起的希望还有。”同样在一年前，银河证券的一位高层曾对记者如此表示。
　　2010 年在中国资本市场的史书中，应该是会有浓墨重彩的一笔，创业板的兴盛、IPO的重启不断把资本市场的故事推向一个又一个高潮。在这样的一个历史机遇中，在离开了大佬胡关金后的银河证券又在上演着什么样的故事？一年后的今天，胡关金和他曾经履职的银河证券正何去何从？
　　1.“顾伟国时代”的首秀
　　在传闻过多位接棒者之后，银河证券总裁一职最终还是回到了银河自家人的手中，在经历了邀约职业经理人打理的昙花一现后，最终选择了“维稳”。
　　2010年2月下旬，原任银河证券党委委员、副总裁的顾伟国正式出任银河证券总裁一职，与当初试图寻找职业经理人打造新银河证券的想法完全相反，在经历了胡关金事件之后，作为银河证券的大股东方，中投公司和汇金方面显然已经偏于谨慎。
　　在此之前，银河证券有5位副总裁，李梅，陈静，霍肖宇，齐亮，顾伟国。除了陈静来自信达投资外，其余4位副总裁中有两位有部委背景，另有两位分别来自工商银行和建设银行，此前顾伟国的排名也往往排在其他四位之后。
　　“这一年来，银河证券的内部还是比较平静，少了胡关金上任期间的内部矛盾的激化。”2010年12月初，银河证券一位中层人士向记者透露，“顾伟国算是银河证券的老人，对于银河证券的情况比较熟悉，而其作风偏向稳重不激进，比较有国企管理人的作风。”
　　诚然，顾是有理由“稳重”的，而相对比于顾，截然不同的身份，使得胡关金在性格驱使之外，也必然选择“激进”。
　　“银河证券的高层往往都是任命，除了胡关金的上任是走市场化招聘外。对于银河的其他高层，银河对于他们更多的就是一个体系内的工作平台，之前大部分高层都是证监会里的官员或是汇金里的有关人士出任，其在银河的履职更多都是‘跳板’作用。”上述银河证券中层人士坦言，“只要维持银河的稳定，让银河在自己手里的业绩不是那么难看，就算完成任务了。对于员工而言，银河证券就是一个旱涝保收的地方，但同样与其它市场化程度较大的券商相比，虽然没有高薪，但也不那么累。”
　　瘦死的骆驼都比马大。
　　作为中国规模最大的券商之一，银河证券这艘巨无霸虽然看起来有些陈旧，但表面看起来，常规的运行似乎依然通畅。
　　众所周知，对于券商业务比重而言，经纪业务向来是重中之重，而提到国内上百家券商经纪业务的翘楚，非银河证券莫属，单看那178家的营业部规模，就已经让其他券商望尘莫及。
　　据本报记者日前从交易所获得的最新数据显示，截至2010年11月31日，2010年前11个月，银河证券的经纪业务的市场份额占比约为5.288%，其中，股票和基金业务的经纪业务市场份额为5.13%，在101家有经纪业务的券商中两项指标依然排名第一。
　　“银河证券的经纪业务向来都是其最值得骄傲的家底，银河证券的经纪业务市场份额排名第一并不奇怪，如果银河证券的经纪业务排名不到第一才是让人惊讶的。”北京某券商高层坦言。
　　原本银河证券那一骑绝尘的经纪业务现如今已经面临着数家券商后来者居上的危机了。纵然在今年前11个月经纪业务的市场份额总比排名中，银河证券依然毫无意外地拔得头筹，但实际上，在之前的单月经纪业务的市场份额排名中，银河证券破天荒地在10月被一直排名居于其下的国泰君安所赶超，其经纪业务的市场份额在当月创下了今年以来首次屈居第二的纪录。
　　上述数据显示，2010年10月，银河证券经纪业务总体市场份额占比为5.1%，股票和基金的经纪业务市场份额占比为5%。反观国泰君安，其在10月的经纪业务总体市场份额则达到了5.248%，股票和基金的经纪业务市场份额占比则达5.04%，两项指标在当月都成功超越了银河证券。
　　而统观今年前11个月券商经纪业务的整体表现，国泰君安依然屈居银河之下，其经纪业务总体市场份额4.82%和股票和基金的经纪业务市场份额5.26%，却几乎已经与银河的市场份额占有量并驾齐驱了。
　　同时，排名第三的国信证券则以经纪业务总体市场份额4.38%和股票和基金的经纪业务市场份额4.51%，成为了银河证券经纪业务市场的最有力争夺者之一，而广发证券和海通证券也以前11个月市场总计超过4%的有关经纪业务市场占比成为了与银河证券争夺经纪业务的潜在威胁。
　　值得一提的是，银河证券之所以能在今年前11个月继续维持住经纪业务龙头的地位，则依然就靠其营业部的数量为因。
　　记者从权威渠道获得的数据显示，截至2010年11月，银河证券在全国各地共有178家营业部，而今年前11个月经济业务市场排名第二的国泰君安则足足比银河证券少了74家，仅有104家，排名第三的国信证券更是以“质”取胜的典范，其仅仅以49家营业部的数量，即相当于银河证券1/4的营业部的数量，便几欲与银河证券平分经纪业务秋色了。
　　而记者获得的另一份单家营业部的交易额全国排名数据也显示了银河证券经纪业务尴尬的境地。
　　在2010年前11个月单家营业部交易份额排名前100名中，来自于银河证券的营业部仅仅只有4家上榜，其排名最为靠前的是北京金融街营业部，也仅仅排在了第36位，而除一家温州的证券营业部排名在前50内，其余两家上榜的营业部皆跌出60名后。
　　而在前10名中，国信证券便占据了5席，中金占去两席，而国泰君安、招商、华泰各有一席。
　　就银河证券的经纪业务的分类表现来看，今年前11个月，其最大的优势仅仅在权证交易上，其权证交易的经纪业务市场份额占比约为8.04%，超过该项交易市场份额第二的招商证券近一个百分点。
　　银河证券股票交易虽然也以5.097%的市场份额排名第一，但其与国泰君安的4.76%和国信证券4.53%的市场份额差距甚微，有关基金业务的经纪交易份额其则远远落于人后，仅占市场份额的4%，排名第六。
　　2.投行挖角申万
　　2010年以来，经纪业务的差强人意，同样掩盖不了银河证券投行业务的继续沉寂。
　　数据显示，2009年11月至2010年10月，银河承销金额达214亿元，排名在券商前十位，但实际上截止到2010年11月底，“银河的承销金额表面上不算难看，但仔细分析下来似乎难负盛名。”一位曾在银河工作的投行资深人士告诉记者。
　　据记者统计，截止到11月底，今年以来，银河证券投行股票承销发行项目屈指可数，IPO方面银河仅有3个项目挂牌上市，分别为海格通信(002465.SZ)，农业银行(601288.SH)和重庆水务(601158.SH)。
　　“严格说，银河是依靠农业银行与中金等作为联席保荐人才得以保持颜面。”上述北京某券商高层坦言，农行上市，让四家投行分享约6.4亿多元保荐费，作为汇金系券商，参与以汇金为大股东的农行IPO，在业内看来是情理之中的事情。
　　而今年3月挂牌的重庆水务，2009年底便已过会。也就是说，除了农业银行，银河2010年前11个月IPO成绩单上实际仅剩海格通信的32.3亿元的IPO承销规模。
　　而其除了上述三起IPO项目外，今年前11个月，其其他业务则只有两单供给50亿规模的非公开发行的承销。
　　“这也就意味着，若非坐享其成被称为有史以来最大一宗IPO的农行上市巨额保荐费用，使得银河证券的投行业务暂时得以保存颜面，否则银河证券的投行业务在2010年中将成为其成立以来难堪的一笔。”上述投行资深人士表示。
　　之前那些曾远远落后于银河的中小券商也都借助历史时机在投行业务上乘势崛起，平安、国信、华泰今年前11个月动辄近20余单的IPO承销量就已经显示后来者不俗的实力。
　　“银河投行业务下滑是不争的事实，2009年胡关金一度希望与平安等中小券商一样，抢夺中小项目，但遭多方掣肘黯然去职。”曾在银河工作的投行人士告诉记者。
　　亡羊补牢，尤未晚矣。
　　目前，分管银河投行业务的为副总裁李梅，但在2010年8月底，时任申银万国副总裁、主管投行业务的李永飞火线加盟银河，任董事总经理。
　　此前李永飞在申银万国5名副总裁中排名第二，仅次于从万国证券时期就在申万工作的老人杜平，而李永飞在申万主管业务就是投行工作。
　　公开资料显示，李永飞1966年出生，曾任宁波市律师事务所律师，浙江高德律师事务所主任、合伙人，浙江国际信托投资有限责任公司总裁助理，金通证券股份有限公司总经理助理，国浩律师集团(北京)事务所合伙人，宏源证券股份有限公司独立董事。 “李永飞到申万后将主要负责投行的工作，而李永飞的背景也是汇金系的。”据接近李永飞的知情人士透露。
　　李永飞的加盟无疑将给银河证券的投行业务起到雪中送炭的作用。伴随李永飞而至的还有一支十余人的投行队伍从李的老东家申万加盟银河证券。
　　“目前为止，我们这边投行部门的确已经有十几位同事跟随李永飞跳槽至银河证券了。”12月9日，申万的有关人士向记者坦言，“这次的跳槽对于申万的投行业务而言影响很大，虽然人数并不是很巨大，但其中很大一部分都是投行部门较为核心的人士。”
　　“这其实也是很正常的事情，对于券商投行部门要做大做强的话，整体挖角是一条最简捷也是最有效的方式。”上述申万的有关人士告诉记者，有了这些人的加盟，银河的投行业务应该会有所起色。
　　“目前我感觉我们的投行团队整个已经有了一股向上的力量，我相信会越来越好的。”12月9日，在记者截稿前，一位银河证券的投行人士向记者发来短信称。
　　3.胡关金转身PE
　　就在银河证券这艘券业大舰在2010年资本市场中搏击之时，胡关金在休息静默一段时期后，如今已作好重归资本市场的准备。
　　而这一次，对于已经经历了中小民营券商和国有体制下的大型券商截然不同的磨砺之后，其和今年来许多曾经的资本大鳄选择一样，或将通过PE再度延续他那打造本土高盛的金融之梦。
　　“胡关金最终还是拒绝了我们的邀约，对于他而言，券商的有关管理工作可能已经让他心灰意冷。”沪上某民营券商的有关人士告诉记者，在去年年底胡关金爆出辞职后，他们就第一时间向其伸出了橄榄枝。
　　“他说他想休息，在资本市场中沉浮多年的他想有多的时间来反思自己在此之前的挫败原因，并同时寻找一个最合适实现自己梦想的方式回归。”2010年年中，据接近于胡关金的有关人士向记者透露，胡是性格一个很低调也很淡然的人，但同时又是一个很执着的人，对于现在的他而言，休息应该是一个很短暂的时间，他不可能从此放弃资本市场的。
　　“现在对于国内的PE行业而言，正是一个最好的时机，创业板的推出和中小板的火热，引得众多本来已经金盆洗手的昔日大佬纷纷出关重出江湖。”上海一位私募大佬告诉记者，现在许多私募PE的背景都与昔日在资本市场中曾名噪一时的巨鳄有关，而对于胡关金选择PE的方式再度出发，也可谓是“情理之中”。PE所走的是市场化和以中小企业投资为目标的路线，这些正适合胡的投资风格和做派。
　　实际上在今年5月份左右，胡关金早就开始着手筹备自己的PE基金。胡此次创业异常低调，大部分昔日与胡颇有交情的人士都只知道胡目前的情况就是在深圳做PE而已，而有关其私募的更为具体的募资情况以及投资动向，则都无从而知。
　　“大约10亿的规模，目前首批资金已经筹集完备，胡目前大部分时间都在深圳，其他时间他也开始逐渐在全国各地谈项目了。”据上述接近胡关金的有关人士坦言。
　　2010年，胡关金的金融梦想还在继续，银河证券这艘资本巨舰也在他新船长的带领下按部就班地前行着，和一年前不同的是，原本两者的梦想相互依存，如今却已经没有交集，未来谁的梦想会率先照进现实，拭目以待。
　　

