炒股佣金明年或达万分之五以上
　　你的炒股佣金是多少？是不是特别低？如果是，要小心了，明年1月1日起可能会上涨。这是中国证券业协会近期下发的征求意见稿中透露出的信息。据了解，该协会要求各券商的佣金费率不得低于成本，不得不正当竞争。   
　　(记者杨欣)
　　中国证券业协会本周五公布《关于进一步加强证券公司客户服务和证券交易佣金管理工作的通知》(以下简称《通知》)，要求证券公司在经纪业务全成本核算的基础上，按照“同类客户同等收费、同等服务同等收费”的原则，针对不同分类客户制定相应佣金标准，经备案、公示后方可执行。按新规要求，证券公司将在年内完成自查自纠，新的佣金费率制定、收取标准将于明年起在全行业推行。
　　据悉，无序的佣金战使得今年上半年证券行业平均利润减少，根据证券业协会公布的数据，长江证券进行了测算：106家证券公司上半年共实现代理买卖证券业务净收入482.75亿元，行业平均佣金费率为0.1048%，较去年年底下降19%。
　　为了保障政策执行，此次文件分别在两处为券商套上了“分类评价”的紧箍咒：一是鼓励加强客户服务与管理，对“投入足、服务好，且证券经纪业务未出现重大问题的证券公司，在分类评价中予以考虑”；二是对券商佣金检查中存在包括明显低于成本等违反自律规则行为的券商，提请证监会在分类评价中予以考虑。
　　目前佣金差异率很大
　　有业内人士透露，证监会“分类评价”是监管层对证券公司监管考核中最为重要的一项指标，与券商最为关心的资质及业务开展等挂钩。此次将分类评价与佣金行为挂钩，将大大束缚住降佣冲动。
　　近日，记者走访了多家券商广州营业部。据了解，目前佣金率差异很大，从万八到万四不等。即使在同一证券公司不同营业部之间，佣金率也没有统一的标准。某小券商一网点经理向记者表示，今年竞争太惨烈了，为了和这个区域的大券商争市场份额，该营业部开业一年时间就已亏损近千万了。“我们纯粹是赔本赚吆喝的”，他表示。“佣金战这么打下去，实力再大的券商也吃不消，而且给客户提供的服务水平也不能得到保障。”
　　券商未定统一“保本价”
　　《通知》并未对全行业制定统一的“保本价”，而是要求证券公司在经纪业务全成本核算的基础上，针对不同分类客户制定相应佣金标准。那些已经具备规模优势的券商明显拥有服务成本的优势，并将在佣金制定方面更为灵活，经纪业务全成本摊到佣金中，未来单边佣金费率将难以低于万分之五。 “其实这就是要求各家券商提高佣金费率。”一位不愿透露姓名的券商人士这样表示。

