创业板投资回报下降 创投欲移情中小板
　　张宇 徐亦姗 北京报道
　　“我们感觉到投资创业板不如中小板的回报高，这是市场供求决定的，这一年创业板公司太热了。我们现在倾向于选择投资中小板公司而非创业板公司了。”11月2日，一位资深创投人士对记者表示。
　　创业板首批上市公司迎来解禁之际，清科研究中心发布的数据显示，在创业板公司发行市盈率的理性回归和业绩褪色带来的双重压力下，今年第三季度，创业板公司为创投机构带来的平均投资回报仅6.56倍。
　　这个数据远低于同期创投机构在沪市主板和深市获得的9.99倍和9.58倍的平均账面投资回报率；甚至低于其同期在海外市场获得的9.13倍平均账面投资回报率。
　　截至11月2日，创业板130家上市公司中，有创投机构的多达73家，占公司总数的56.2%。73家公司潜伏了150家创投机构，包括28家PE和122家VC。
　　但是，创业板上市公司三季度经营不佳——超过六成的创业板公司业绩下滑，这却与创投机构的“火热”相悖。
　　披露三季报的126家创业板公司中，77家公司的每股收益同比下跌，8家与去年同期持平。
　　数据显示，创业板公司三季度平均每股收益增长率仅8.5%。若剔除业绩暴增1600.0%的华谊兄弟(300027.SZ)，创业板公司三季度平均每股收益增长率为-4.3%。
　　第三季度，创业板给创投机构的平均账面回报率跌至创业板启动以来的历史最低水平，与创业板第二季度为创投机构创造的23.32倍平均账面回报的历史高位相比，暴跌71.9%。
　　对于创业板平均账面投资回报下降，清科研究中心张兰认为，“这是新股发行价和创投注资时的实付每股价格两个影响因素作用的结果。”
　　“三季度发行市盈率为58.89倍，为一年来最低，说明发行价趋于合理。与此同时，创投机构的投资成本也在增加，这表现在机构注资时的实付每股价格。随着机构介入成本增加，如果发行市盈率没有达到某一高度，则机构的投资回报非常有限。”
　　上述创投人士表示，“创投回报率降低与行业竞争有一定关系，因为僧多粥少！现在国内差不多有300只创投基金，按每只基金每年投资3家公司计算，一年就会有900个投资项目，而创业板一年仅100多家公司上市，其身价当然水涨船高。”
　　

