李格平卸任 长城证券总裁叶烨空降长江证券接任
　　日前，知情人士透露，长江证券总裁李格平已经离职，继任者拟为长城证券现任总裁叶烨。
　　长江证券(000783.SZ)于12月13日开市起停牌，此前的11日，该公司召开2010年度第三次临时股东大会，审议《关于选举公司第六届董事会董事的议案》等事项。
　　“李格平离职原因或与换届有关。”前述知情人士透露。
　　2007年12月，长江证券借壳S*ST石炼化，时任长江证券有限责任公司董事、总裁的李格平也因此成为上市公司长江证券的第一任总裁。
　　长江证券公告显示，李格平担任公司第五届董事会董事的三年任期已于2010年8月期满；但在11月25日召开的第五届董事会第二十七次会议上，李并未获第六届董事会董事候选人提名。
　　截至目前，李格平还担任诺德基金管理有限公司董事长一职，长江证券持有前者30%股份；此外，因叶烨跳槽而空缺的长城证券总裁职位，尚未有继任人选披露。李格平，现年43岁，却已然是湖北证券市场的“老人”。
　　早年李格平曾担任中南财经大学教师，后加入长江证券前身——湖北证券，任董事会秘书，正式涉足证券市场。彼时，湖北证券董事长为陈浩武，曾与广发证券陈云贤、湘财证券陈学荣并称证券业“三陈”。
　　湖北证券期间，李格平先后转战投行、资管、研究所等领域，担任上海业务部副总经理、证券发行二部负责人、深圳业务部总经理、资产管理部总经理兼研究所副所长、总裁助理兼资产管理事业部总经理、总裁助理兼国际业务总部总经理及研究所所长等一系列职位。
　　2000年2月，经中国证监会核准批复，湖北证券增资扩股至10.29亿元，同时更名为“长江证券有限责任公司”，李格平先后担任公司副总裁兼投资银行总部总经理及研究所所长、副总裁兼财务负责人。
　　但就在这一年，新鲜出炉的长江证券却面临最严峻挑战。同年1月，公司创始人陈浩武因涉嫌受贿被“双规”；9月，更名后的长江证券第一任总裁陶树生也卷入了挪用公款案件。
　　几乎在一片混乱中，李格平接任长江证券总裁职位。
　　不过在李的带领下，长江证券进行了诸多方面的尝试和突破。
　　2003年长江证券和法国巴黎银行合资成立长江巴黎百富勤证券公司，这也是国内第一家合资证券公司；2004年12月，长江证券挤入第二批创新试点证券公司；2005年1月接管大鹏证券；继而是2007年12月，长江证券借壳S*ST石炼化成为上市公司。
　　不过在这些成绩背后，长江证券潜在的问题同样不容忽视。
　　2007年1月，法国巴黎银行宣布将其持有的长江巴黎百富勤证券公司的33%股权全部转让给长江证券，首家合资券商成立短短三年后，中外股东的合作宣告破裂。
　　而对即将上任的总裁叶烨而言，选择长江证券的理由不难猜测。
　　“长江证券毕竟是上市公司，和我们相比优势较为明显。”一位长城证券内部人士分析。
　　实际上，叶烨本人也与长江证券早有渊源。2005年6月至2008年3月期间，叶烨曾担任长信基金总经理职位，而长江证券持有前者49%股份。
　　此外，叶烨的证券从业经历同样丰富。公开资料显示，叶烨曾担任君安证券有限责任公司投资银行部高级经理、石家庄营业部总经理、公司副总裁，国泰君安证券股份有限公司北京分公司常务副总经理、武汉分公司总经理、资产委托管理总部总监等系列职位。
　　
欢迎发表评论  我要评论

