大券商经纪业务严重下滑 业内酝酿最低佣金盟约
　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　根据Wind数据及上市公司的半年报，13家上市券商中剔除没有2009年可比数据的广发证券，12家上市券商的半年报代理买卖证券净收入平均下降15.29%。而代理买卖证券净收入数据正是经纪业务情况的重要指标。
　　数据显示，大型券商的经纪业务下滑更为严重。业内较大券商的一位营业部总经理在接受《华夏时报》采访时表示：“一般来说，大券商对佣金率有最低规定，营业部不能将佣金率降到较低水平。这将造成对新客户吸引力不足，老客户又有较严重的流失得情况。”
　　“激烈的佣金战局面总是要改变的。”上述人士表示，证券业协会可能会推出业内最低佣金的盟约，在协议上签字的券商佣金不能低于约定水平。
　　“但从长远来看，佣金战的解决可能需要大力发展信托等集合理财产品，因为佣金战的终结点是投资业绩好。”宏源证券北京东四环营业部总经理丁守军向记者表述了自己的分析。
　　大券商经纪业务下滑严重
　　根据Wind数据统计，2010年上半年12家具有可比数据的上市券商代理买卖证券净收入同比平均下降15.29%。其中下降幅度最大的是光大证券，同比下降30%；其次是中信证券，同比下降23.73%，再次是招商证券，下降23.50%。该项目实现正增长的仅有两家，增长最多的是华泰证券，同比上升20.45%；另一个是国金证券，同比上升12.37%。
　　在代理买卖证券净收入下降的同时，与IPO等融资项目相关的证券承销业务净收入显著增长，这主要受益于IPO项目比较好的发行频率。上述12家券商该项目的平均增长率高达330.42%。这致使手续费及佣金净收入平均增长4.09%，尽管经纪业务的收入下降较严重。
　　面对大券商经纪业务下滑的情况，记者采访了一位较大型券商的营业部总经理，该经理表示，其营业部客户流失情况确实比较严重，原因就是外面较小型的券商在佣金率上比较有吸引力。而他们总公司规定了最低佣金率，他负责的营业部没有权力将佣金率降到很低，只能看着客户流失。但该位经理还是比较认同总公司保持一定佣金率水平的做法，认为靠低至赔钱的佣金率吸引客户也没什么利益。该经理今年一直为营业部的业绩下滑而忧心，但目前还没有想到行之有效的办法。
　　新开营业部高速增长
　　尽管经纪业务的收入在下滑，但券商开设新营业部的热情却很高涨。除了新开营业部，证券服务部规范为营业部、营业部异地迁址也在快速进行。上市券商中新近公告证券服务部规范为营业部的有宏源证券、太平洋证券；公告营业部异地迁址的有东北证券；公告开设新的营业部的有招商证券。
　　根据上海证券交易所公布的最新上证统计月报，截至今年7月份，全国共有营业部4326家，而去年7月末的营业部数量是3310家，在12个月的时间内全国营业部数量增加了1016家，增长速度是30.69%。
　　根据上证统计月报数据，截至今年7月份，共有股票开户9455.04万户，而去年7月末共有股票开户8532.54万户，在12个月的时间内股票户数增加了922.5万户，增长速度是10.81%，远不及营业部增长的速度。
　　同时，Wind数据统计，A股的成交额也在下降。今年1月至7月，A股成交金额为257829.85亿元，而去年同期A股的成交金额是291351.35亿元，成交金额同比下降了11.5%。
　　另外，证券业平均佣金率也是下降的。长江证券刘俊在9月1日发布的《上市券商投行与经纪业务综述》的研究报告中指出，上半年券商佣金费率降幅明显，其中上市券商佣金费率同比下降21.29%，较2009年底下降17.02%，略好于19.33%的行业平均降幅；二季度佣金费率降幅逐渐收窄，其中上市券商二季度环比降幅为2.18%，好于4.01%的行业平均降幅。
　　或推最低佣金协议
　　一边是新开营业部的高速增长，一边是新开户数低速增长、交易量同比下降、平均佣金率水平下降，这意味着不但蛋糕小了而且分蛋糕的人多了，经纪业务的市场竞争较之以前更激烈了。面对激烈的竞争，一些较小券商的佣金率可能已经触及成本线之下了。
　　“券商总部对新开营业部的要求就是占人头，做不做交易都可以暂不考虑。新开营业部开户人数在当地开户中的占比是首要考核目标。盈利等情况可能开始不是重要考核内容，但一个营业部一年的运行成本怎么也在几百万，可能平均在400万左右，营业部要长期存在下去至少每年得实现这个收入。”一位券商咨询业务负责人对记者表示。
　　这种无序的竞争局面终归是要改变的，上述营业部总经理表示，证券业协会与各券商及其营业部调研沟通过这个事情，可能会在业内推出最低佣金的协议约定。在盟约上签字的会员则意味着佣金率不能低于协议水平。
　　“从长远来看，放开并支持各类集合理财类产品的开发与发行，可能能在本质上改善经纪业务的激烈竞争。券商是证券交易的通道，单个投资者投资成功的其实很少，在投资受挫后交易意愿可能降低；只有投资效果好才能带动投资交易意愿，那么如果集合类理财产品做得好或许能带动交易，券商作为交易通道并不在意是个人在交易还是机构在交易。”丁守军对记者分析说。

