高盛不靠谱国金最忽悠 券商十大金股含金几何
　　曹咏 上海报道
　　2011年A股买什么？
　　想要在当前不景气的行情下挑选一只牛股，身为申银万国首席策略分析师的袁宜建议投资者可以考虑买进装备制造业。
　　不过，银河证券研究部策略总监秦晓斌却认为，明年的投资策略需注重转型和重塑价值，应该从新兴产业和消费行业中寻求机会。
　　而在接下来的两个多星期，投资者们还将从中金、中信、国泰君安等券商处获得更多的A股投资建议。
　　新一轮的A股预言竞赛再度开启。
　　各家券商间比拼的不仅仅是对指数点位的预测，更希望能押对证明荐股实力的“十大金股”。和一年前集体唱响“大消费”相比，2011年，更多的券商将赌注压到了“新兴产业”、“制造升级”等概念之上。
　　只是，当我们回顾2010年各式“十大金股”的年度表现，不免会有疑问，此类“金股”的含金量究竟有多少？
　　制造业领涨2011？
　　尽管首批公布A股策略的十余家券商对待2011年态度不一，但他们也都给出了偏好的行业和个股。
　　统计显示，制造业成为首批报告中新的投资亮点，受到申万、长江、瑞银三家券商的推荐。
　　申银万国认为，“制造升级”概念有望成为贯穿2011年全年的投资主题，这既是相应“十二五”战略规划的要求，也是中国制造业自身由大到强转变的内在需要。
　　“经济体转型中的机械、设备行业存在非常多的优质公司，它们所反映的，是中国独有的三项优势。”12月2日，瑞银财富管理研究部首席中国投资策略师高挺在上海表示。
　　“一个是在劳动力方面，中国具备丰富的掌握一定技术能力的劳动力；第二，这一行业主要是资本密集型企业，充裕的资金有利于行业发展，而在中国资本很多，居民储蓄规模大，相应的资源增加；第三，中国已经掌握这一行业所需的技术。所以三者之下中国优势非常强，这也是我非常看好的原因。”高挺分析称。
　　而出于防御需求，“消费+新兴产业”这一组合也延续了2010年热潮，反复被申万、银河、招商、宏源、国金等券商推荐。
　　“金股”预测：
　　高盛不靠谱，国金最忽悠
　　首批发布A股投资策略的券商中，只有申万、宏源、银河、平安等少数券商发布了“十大金股”。
　　业内人士分析，“十大金股”含金量值得考究，也是目前很多券商回避推荐金股的主要原因。
　　记者选取了中金、申万、光大、海通、广发、国金、国元以及高盛高华8家券商累计151只的2010年“金股”，以股票收盘价(前复权)为标准，统计其自2009年12月31日至2010年12月5日这一区间股价表现。
　　结果显示，上述券商所荐金股中半数未能录得正收益，部分甚至未能跑赢大盘。
　　令人惊讶的是，2010年版“乌鸦嘴”居然会从中金和高盛高华这两大腕间产生；最后，高盛高华以60%的失误率侥幸“战胜”失误率达53.85%的中金公司，成为2010年荐股最不靠谱的券商。
　　双方战绩如下：高盛高华推荐10只股票，其中6只的区间涨跌幅为负数，工商银行、万科A、中信证券、中国铁建、鞍钢股份未能跑赢同期沪指。
　　而最为离谱的荐股当属鞍钢股份。
　　Wind数据显示，统计区间内该股票从去年最后一个交易日的15.87元(前复权，下同)跌至2010年12月3日的7.83元，恰好被腰斩，区间跌幅高达50.90%，相对大盘跌幅为38.02%。
　　截至12月3日，鞍钢股份还占据着2010年的“最熊”A股的位置，如果不出意外，它还有望将这一纪录保持到2010年正式结束。
　　本是推荐“十大金股”，却捞到了“最熊A股”，高盛高华的选股能力实在令人感慨。
　　不得不提及的还有国金证券，尽管荐股成功率高于上述两家，但该公司的“错杀”水准亦是行业一绝。
　　和其他券商推荐“十大”股票不同，国金证券2010年年度策略会上累计推荐了15个行业68只股票。
　　广撒网、多捕鱼，国金证券的这一策略并不稀奇。但统计数据显示，其在银行、证券、房地产、煤炭、电力、钢铁六大行业居然全军覆没，没有一只股票能录得正收益。
　　此外，国金证券对保险、石化两大行业各推荐了两只股票，成功率均为50%，即押对了中国平安和金发科技，但却在中国人寿和中国石化上栽了跟头。
　　剩下的七大行业中，国金证券更多的是“以量取胜”，其中家电行业荐股竟多达13只。相对于其他纳入统计的券商，国金证券倒称得上最会“忽悠”。
　　2010年荐股“保罗奖”被老牌券商申银万国拿下，其推荐的十只股票中仅有两只股价在区间内下跌，但全部跑赢同期大盘。
　　Wind数据显示，截至12月3日收盘，纳入统计的2008家上市公司中有1548家出现了不同程度的上涨，其中涨幅超过200%的公司达到16家。
　　但这16只真正的“金股”，却不在上述券商的荐股范围之内。
　　

