瑞银证券高调挖人后：研究团队鸡肋阵容亮相
　　林铭铭 广州报道
　　“我们开始正式发布中文A股市场报告。”12月20日，瑞银证券终于在给各家基金公司的邮件中激情四溢地作此宣告。
　　自从第一家合资券商成立以来，A股市场已成为外资投行排兵布阵的重地。
　　今年9月，瑞银董事长李一高调宣布：为了打造一个强有力的中国研究团队，瑞银证券任命黄燕铭为公司研究主管，陈李、高挺等业内知名分析师均被招至麾下。
　　据瑞银证券内部人士透露：“黄燕铭加盟瑞银后，一直在多方寻找合适的行业分析师，并曾在内部会议中谈到欲在三年内跃升为基金客户评价中名列前茅的A股研究机构。”
　　近日，这个被外界猜测可能花重金打造的“豪华阵容”终于登台。此次由黄燕铭领衔的团队总计48人。
　　不过，记者接触的多家大型基金公司投研人士均表示：无论是和高盛等合资券商还是和中信、申万等本土机构比，此番瑞银证券的A股阵容要说是豪华颇有些名不副实。
　　据记者了解，除了主将黄燕铭、陈李，老将密叶舟、胡志鹏之外，其它的新生力量更多是一些陌生面孔。甚至有一部分人并未独立发过任何研究报告。
　　外资招兵买马力求本土化
　　由于牌照等限制，外行角逐中国资本市场仍集中在投行项目上，不过随着资产管理行业的规模增幅迅速，外行借着拿到A股全牌照的合资券商发力经纪业务逐渐成为新战场。高盛、瑞银便率先行动。
　　今年有11位A股、H股分析师新加入高盛及高华证券旗下研究部，这些分析师均来自中金公司(CICC)及高盛其他竞争对手处。其中包括中金公司原策略分析师王汉峰、国信证券研究所前所长廖绪发等。
　　新加入的11名分析师均在高盛从事中国市场的股票研究，最高职级的是董事总经理朱地武，他同时成为高盛大中华区大宗商品研究团队负责人，此前朱供职于德意志银行。
　　高盛的宿敌——瑞银证券不甘落后，因为从全球范围看，瑞银二级市场业务市场份额几乎都是名列前茅，而A股市场是个例外。而黄燕铭的加入被视为提升研究实力和拉动基金分仓的正式开始。
　　此次由黄燕铭打造的瑞银中国研究团队主要目标是中国大陆的A股市场和香港的中资股市场，定位则是“国际视野，本土观点”。号称要“力争在明年中打造一支近百人的研究团队”。
　　不过就目前的阵容看，新到位的研究人员更像是“鸡肋”。
　　“鸡肋”阵容
　　瑞银证券此番中国团队总共有48人，其中研究宏观经济有3人，A股市场有21人，港股11人；销售经理7人，行政助理1人，公司关系2人。
　　但是除了主将黄燕铭、陈李，老将密叶舟、胡志鹏之外，被挖过来的还有中信证券、申银万国、东方证券、中银国际、国泰君安等大型券商的分析人员。
　　其中彭子?来自中信证券，她所在的中信证券研究小组获得2010年新财富最佳分析师批发和零售贸易第二名。同样来自中信证券的还有李博。
　　另外牟其峥来自申银万国，是申银万国证券研究所煤炭行业高级分析师和电力能源分析师。陈国喜之前是申万研究海外部汽车机械行业分析师，还在华夏基金管理有限公司任过职。
　　但是这部分人为数不多。更多的是一些陌生面孔。甚至有一部分人并未独立发过任何研究报告，还有的在互联网上找不到此人的任何消息。
　　记者发现，在瑞银A股市场的研究团队中，有近10位几乎不曾发布研究报告，而有一部分虽然发过报告，但是都不是独立署名，比如来自中信证券的陆建巍。
　　不过更多的是一些陌生的名字，比如来自韩国友利投资证券北京研究中心的路明星，招商证券股份有限公司的饶呈方，首创证券有限责任公司固定收益部的胡迪。
　　另外一些刚从学校里出来的高材生，例如号称来自中金的邹天龙，此位仁兄今年刚从北大汇丰商学院毕业，就职中金，同样走出校门的还有北京大学光华管理学院金融系的魏维楠。这些人所有高学历，却没实战经验。
　　还有部分人是从咨询机构出身，更夸张的是浦延杰，此人低调程度非同一般，记者在互联网上基本查不到此人的消息。
　　虽瑞银表示要扩宽公司研究目标，从海外上市中资股的66家增到120家，A股的(含创业板)要从87家增到350家。
　　但是仅凭目前的少量精英和大部分的新生力量，瑞银能不能在质和量上达成所愿还要拭目以待。

