广发证券高层换届 证监会官员出任党委书记
　　记者  高超
　　广发证券(000776)新旧管理层于日前实现平稳过渡。于4月27日周三召开的董事会选举应刚为公司第七届董事会董事长，选举李建勇为副董事长。董事会聘任林治海为公司总经理，聘任秦力担任公司常务副总经理，罗斌华担任公司董事会秘书。原中国证监会会计部主任孙树明任广发证券公司党委书记，王志伟不再担任公司党委书记职务。公开资料显示，新任董事长应刚及新任总经理林治海均为“60后”，广发证券核心管理团队呈现年轻化态势。
　　“60后”生力军执掌广发证券
　　4月27日，广发证券召开2010年度股东大会和第七届董事会第一次会议。股东大会审议通过董事会、监事会提前换届的议案，选举产生了公司第七届董事会和第七届监事会，通过修订公司章程的议案。
　　在随后举行的第七届董事会第一次会议上，董事会选举应刚为公司第七届董事会董事长，选举李建勇为副董事长。
　　董事会聘任林治海为公司总经理，聘任秦力担任公司常务副总经理，罗斌华担任公司董事会秘书。根据新修订的公司章程，公司董事会决定由公司总经理担任公司法定代表人。
　　公司新一届高管简历如下：应刚，男，1969年10月生，工商管理硕士。曾任吉林敖东药业集团股份公司市场总监、吉林敖东医药有限公司董事长兼总经理、广发证券第六届董事会董事等职。林治海，男，1964年1月生，经济学博士。曾在东北财经大学金融系、人民银行大连分行工作，后历任辽宁信托投资公司国际金融部副总经理，广发证券大连营业部总经理，广发北方证券有限公司董事长兼总经理、广发证券第六届董事会董事、常务副总裁等职。
　　证监会官员出任公司党委书记
　　除董事长及总经理的变更外，还有一项信息颇为引人瞩目。根据2011年4月13日中共广东省委组织部下发《关于孙树明、王志伟同志职务任免的通知》(粤组干[2011]251号)，孙树明任中共广发证券公司党委委员、书记，王志伟不再担任公司党委书记、委员职务。
　　公开信息显示，孙树明曾任职财政部、中央金融工委、银河证券监事会监事，后进入中国证监会。在加入广发证券前，孙树明任中国证监会会计部主任。
　　有媒体此前分析，孙树明最终将出任广发证券董事长一职。据分析，根据《中国证监会工作人员行为准则》规定，“证监会领导人员离职需要在三年满后方能在监管对象中任职，一般人员则为一年。”据此，孙树明此番“下海”面临一年的缓冲期，待回避期满就可以正式走程序了。
　　上述猜测似乎得到了某种印证。广发方面表示：“由于应刚尚未取得证券公司董事长任职资格，根据《证券公司董事、监事和高级管理人员任职资格监管办法》的有关规定，在应刚获得证券公司董事长任职资格之前，董事会审议通过由执行董事秦力代为履行董事长职责，直至应刚获得证券公司董事长任职资格为止”。分析人士认为，这实际上为孙树明未来的职务调整埋下了伏笔。
　　力推盈利模式“多元化”
　　广发证券相关负责人对记者表示，公司已聘请了国际知名的战略咨询顾问——罗兰贝格，协助公司制定未来五年战略规划。
　　广发证券领导层认为，中国证券行业将逐步从规模驱动的发展模式过渡到服务、创新驱动的增长模式，券商的盈利模式有望走向多元化、品牌化和资本化，将演绎行业发展的新格局。下一阶段，公司将致力于从同质竞争的通道式、程序式的业务模式向以价值创造与服务为核心的业务模式转型，通过发展投资顾问业务推动经纪业务升级，大力发展理财业务，探索财富管理的盈利模式；在巩固中小项目投行优势的基础上，加大债券业务经营力度，积极培育新三板和做市业务，同时还要加大融资融券、直接投资、股指期货等新业务的投入。“公司立足于将传统的经纪、投行、资管、投资四大板块做优做强，为买方业务的多元化创造业务资源和基础。另一方面，公司还将加快国际化的战略，通过多种方式，将广发香港公司建设成为公司国际化业务的综合运作平台，此举也是未来广发证券提升团队整体业务素质和能力的重要一环，是适应行业业务模式转型的重要基础”。
　　经营情况速递
　　2010年，公司经纪业务实现营业收入55.35亿元，同比减少27.68%；投资银行业务实现营业收入9.22亿元，同比增长220.87%；资产管理业务实现营业收入1.63亿元，同比增长56.55%；自营业务实现营业收入9.60亿元，同比减少3.27%。
　　2011年一季度，公司营业收入同比下降12.75%，归属于上市公司股东的净利润下滑23.47%。公司方面表示，一季度收入下滑，主要是受2010年末公司已将转让所持广发华福证券的股权不再纳入合并报表范围的因素影响。剔除该因素后，2011年第一季度公司营业收入同比仅下降1.75%。一季度股市整体呈小幅攀升态势，股票基金交易总额与去年同期相比有一定幅度的上升，但市场激烈竞争导致佣金费率同期相比下滑，影响了公司营业收入的增长。为了提高市场竞争力，公司一季度加大了各项业务投入，以努力优化收入结构。
　　有业内投资经理认为，目前广发证券主营业务及利润构成当中超过“半壁江山”由经纪业务贡献。在此背景下，公司中短期内的盈利水平高低很大程度上还会受制于二级市场行情的活跃程度。从长期看，随着盈利构成的多元化，佣金费率下降对公司的影响会逐步减弱。

