两成次新股业绩变脸 哪些券商是绩差股幕后推手
　　晨报记者 曹西京
　　随着上市公司2010年业绩的陆续出炉，新股上市当年业绩就“变脸”，成了市场又一个心病。
　　统计显示，去年新股“大爆发”时发行并上市的347只次新股里，就目前已发布业绩快报和年报的公司来看，就有68家公司一上市业绩就下滑，占比为19.6%。究竟谁是这些低质量新股上市的推手？统计又显示，平安证券、安信证券和招商证券等承销的新股“变脸”比例最大。
　　“变脸”新股集中在中小盘
　　68家上市当年业绩下滑的公司中，34只净利润降幅两成以上，占去年IPO数量的10%。这68只新股中，创业板有20只、中小板有47只，沪市仅二重重装一家。而去年创业板发行新股116只，中小板发行203只，沪市发行26只。相比之下，中小板次新股显然更不靠谱。
　　目前，有292家次新股公司发布了业绩快报或年报，其中，去年3月18日上市的联信永益去年净利润同比下降49.5%，这是自IPO重启以来，所有新股中最差的一份成绩答卷，其利润下降的幅度居次新股之首，该公司的主承销商为华龙证券。更让人难以置信的是，联信永益上市10个交易日后，董事长陈俭即被刑拘，5个月后第二任董事长彭小军又因涉嫌单位行贿罪被刑拘。管理层连连出事，对公司的持续发展带来打击。
　　此外，由安信证券承销的南都电源、平安证券承销的恒信移动、招商证券承销的浩宁达、新时代证券承销的九安医疗等6只次新股上市当年净利润均同比下降四成以上，而科冕木业这只在去年年初上市的次新股，已经是连续两年业绩下滑。这不由得令人想起新股过度包装的“潜规则”。
　　承销大户保荐新股屡中招
　　深圳证券信息公司发布的《2010年度IPO上市情况分析》报告显示，2010年A股首发上市的347家公司合计为59家券商贡献了167.12亿元的收入，是2008年和2009年承销收入总和的2.36倍。而有“岭南四杰”之称的平安、国信、招商、广发合计揽入承销费49.31亿元，占券商总承销收入的三成。
　　由于2010年大盘新股较少，中小板、创业板火爆，平安、国信、华泰联合、广发、招商承销的新股数量位居前五。平安更是其中最大的赢家，以承销41家公司位列IPO承销排行榜第一位，国信证券承销32家公司紧随其后，华泰联合承销了23家公司，广发证券承销21家公司，招商证券承销20家公司，分列第三、四、五位。
　　可谁能料想，投行大户承销的新股多，出现的问题也多。上述68只次新股中，由平安保荐的公司达到10家，由此，平安证券也成了去年保荐“变脸”新股最多的券商。华泰联合、国信证券去年承销的新股中各有5只上市当年业绩下降；招商和广发证券情况稍微好些，分别有4只和2只。而安信证券似乎“中招”的比例最高，去年该公司承销IPO仅8单，其中4单(南都电源、益生股份、金洲管道和中顺洁柔)当年业绩都下降。除了中顺洁柔业绩降幅仅2.81%外，另外3只降幅均超过20%。国元、民生证券承销的次新股“变脸”比例也较高，相较而言，国金证券、中信建投承销的次新股“变脸”少。
　　有意思的是，记者发现，部分“变脸”新股承销费率也较高，如华泰联合保荐的双箭股份高达12.29%，双箭股份超募额达到了4亿元，但当年盈利同比减少39.38%。招商证券承销的赛为智能费率也高达10%，赛为智能去年1月20日登陆深交所创业板，业绩快报显示，去年其业绩下降近15%。
　　新股“变脸”承销商担责太少
　　根据《证券发行上市保荐制度暂行办法》，证券上市当年即亏损或证券上市当年主营业务利润比上年下滑50%以上，证监会自确认之日起三个月内不再受理保荐机构的推荐，并将相关保荐代表人从名单中去除。可是上述统计却显示，去年上市次新股业绩同比下降幅度最大的联信永益也离这个数字还差一点，因此，上述这些券商或许并不会因保荐的新股业绩下滑而受到惩罚。然而，随着新股上市节奏加快，若投行机构诚信缺乏，新股“变脸”的情况就会愈演愈烈。不少市场人士因此呼吁，出于保护投资者的目的，现在应该是给投行加点责任的时候了。

