天量成交额催生券商信息系统再升级
　　目前行业整体交易技术系统所能承受的成交额峰值在日均8000亿元的容量，一些大型证券公司交易系统的设计峰值标准均已提升至日均1万亿元容量。而按照行业惯例，当最大日成交额超过行业整体容量三分之一时，证券公司交易技术系统就应该升级。
　　证券时报记者 桂衍民 见习记者 伍泽琳
　　本报讯 近期不断创出的天量成交额正严峻地考验着证券公司交易技术系统，同时催生券商信息系统容量的再次升级。来自相关管理部门消息称，为应对未来市场成交额急速放大局面，明年证券公司交易技术系统所能承受的成交额峰值将整体扩展至日均2万亿元规模。
　　天量成交考验券商交易系统
　　据统计，今年10月份，沪深两市A股成交额达6.4万亿元，日均成交额4000亿元，环比增加72.97%，同比则增长近一倍。进入11月份之后，两市单日最大成交额曾达5452亿元，创出历史新高。分析人士认为，今年剩下的时间里两市日成交额很大程度上将在高位运行，再创新高可能性较大。而未来随着交易品种的增加，交易额的持续攀高必将成为趋势。
　　某大型券商信息技术总监表示，目前，从券商的层面上看，交易系统扩容的压力没有2007年历史高点时的压力大。因为此次市场放量的交易额与以往有所不同。此次放量不仅是市场整体的放量，还有单笔交易额的放量，且小盘股股价整体都较高。“现在即使突然放量，券商的交易技术系统基本还能承受。”
　　证券时报记者了解到，目前行业整体交易技术系统所能承受的成交额峰值在日均8000亿元的容量，一些大型证券公司交易系统的设计峰值标准均已提升至日均1万亿元容量。而按照行业惯例，当最大日成交额超过行业整体容量三分之一时，证券公司交易技术系统就应该升级。
　　“目前我们的系统肯定没问题，公司系统去年已升级，现在我们的系统是按日成交额8000亿元的容量标准设计的。”西部某中型券商信息技术中心负责人说，但按照近期最高日成交额三倍计算，他们的系统还需升级，至少要达到日成交额1.5万亿的容量。
　　据了解，除了交易量的放大对券商交易系统提出新要求外，新设营业部、新增客户都对证券公司交易系统的扩容提出更高要求。目前行业内普遍的做法就是在现有系统上横向扩容，即增加“节”，而新增一个节的成本在200万元左右。据某大型券商信息主管介绍，现在使用的交易系统不仅能增加节点横向扩容，还能增加交易席位纵向延展。
　　明年行业标准容量提至2万亿
　　据记者了解，为应对可能突然放大的交易额，相关管理部门早在去年就提前布置了防备措施。据一家上市券商信息技术部负责人介绍，管理层去年10月专门就此事召集券商开会，会上除了要求证券公司尽快建立信息技术备份中心以防不测外，还明确要求各家证券公司两年内将各自的交易系统容量标准提升至2万亿元。
　　“目前公司的交易系统足够支持公司的客户同时在线交易，但公司近期将对系统做一次全面的测试，计划明年扩展系统功能。”江西地区某中型券商交易部经理表示。而为了更好地扩展交易技术系统，该券商目前正在加大技术发展创新的力度。
　　尽管目前证券公司都还能从容应对持续放大的成交量，但对于未来，上述券商仍表示需主动继续提升交易系统，以备未来交易额突然放大之需。某上市券商技术部负责人介绍，现阶段该公司技术部门的注意力，已从过去追求交易系统是否稳定、坚强，转移到追求系统速度的提升与性能的延展。“过去市场低迷的时候，信息技术的投入往往被压缩得很厉害，但信息技术对业务不仅仅只是简单支持作用，因此现在公司对信息技术建设的投入较为重视。”某券商总部负责人说。
　　记者观察
　　信息技术成为证券公司决战利器
　　李 骁
　　天量成交额，又一次将券商的信息技术系统推到台前。
　　在信息系统可能存在瘫痪威胁的前提下，信息系统升级和扩容不得不成为部分券商近两月的必要工作。然而，火烧眉毛才被迫行动显然违背急速发展的金融行业应有的战略。未雨绸缪，将信息系统提前升级和扩容，将潜在的事故防范于未然，这才是证券公司的最明智之举。
　　毋庸置疑，信息技术在金融行业的作用日益凸显，甚至已经到了不可或缺的地步。而随着新业务发展，证券行业对信息技术也提出了更高的要求，谁能率先获得该领域的先进技术，谁就能赢得新的竞争优势。
　　以近期热销的IPAD为例，国内部分嗅觉灵敏的证券公司已纷纷摩拳擦掌，已经或即将推出专门针对IPAD的行情交易软件和产品。一旦技术成熟并正式推出，将是证券行业继手机证券之后在交易方式上的又一次重大革新，其对证券公司经纪业务未来发展的意义之大不言而喻。
　　然而，不得不正视的是，行业依然还有那么一部分券商并不是足够重视信息技术应用，不仅在投入上处处抠门，在现有技术更新上也显得极不情愿。从去年至今，行业因为技术问题而导致的交易故障由此也时有发生。
　　来自监管部门的数据显示，2009年国内证券市场网上交易占比将近8成，以互联网为代表的信息技术的运用已非常普遍，证券行业现在没有网上交易完全不可想象。而随着资本市场规模的扩大，特别是证券产品日益丰富，投资者的交易方式和交易习惯还会继续发生变化，程序化交易、高频交易也正被国内投资者引进。值得欣慰的是，证券行业管理层中越来越多的有识之士在积极寻求信息技术创新的同时，也在积极思考如何构建信息技术与业务发展两者之间的良性互动关系。一些实力雄厚的券商已在客户关系管理系统、数据管理中心、营业部信息技术标准化等IT技术应用方面进行了大量投入和积极探索。
　　如果将证券经纪商提供的服务分为硬件和软件，那么前者在未来几乎就可以直接等同于信息技术，后者几乎等同于对客户的关系维护。很难想象，一家信息技术跟不上时代节奏、交易故障频出或交易速度老慢别人半拍的证券经纪商能招徕客户，即使是客户关系维护做得再好、交易佣金再低。
　　资本市场是一个讲究回报的场所，不仅对投资者如此，对证券经纪商亦如此。今天对信息技术的重视程度如何，投入如何，在某种程度上就是该公司前景如何，盈利能力如何，明天在行业内的地位如何。利器在手，如何运用，运营是否得体、及时，已然成为券商在经纪业务上决胜的关键所在。
　　

