43岁李格平卸任长江证券总裁
　　早报讯 综合多家媒体报道，长江证券(000783)总裁李格平已于近日卸职，他将被调往长江证券旗下的长江成长资本投资有限公司任董事长，专注于直投业务。长江证券总裁一职，接下来将由长城证券总裁叶烨接任。
　　至昨晚截稿时，长江证券尚未正式披露李格平职位变动情况。早报记者未能联系到长江证券相关人士置评。
　　此前一日(13日)晚间，长江证券发布了人事安排公告，董事长、副董事长、副总裁各有人选，唯独没有披露总裁职位的情况。
　　11月26日，长江证券进行换届选举，总裁李格平不在董事候选人之列。而按照通常情况，总裁一般也是公司非独立董事，这意味着李的职位将发生变动。
　　公开资料显示，1967年出生的李格平，曾任中南财经大学教师，湖北证券董秘等职。尔后担任长江证券副总裁、总裁，长江巴黎百富勤证券有限责任公司董事长。
　　据了解，目前，李格平还兼任长江证券发起的诺德基金有限公司董事长，尚不知其是否也会辞去这一职位。该基金成立于2006年，注册资本1亿元，李格平为该公司法人代表，长江证券持有其30%股权。
　　长江证券内部人士称，以后李格平的主要精力将放在直投业务上。据悉，长江成长资本投资成立于2009年12月，注册资本2亿元，为长江证券的全资子公司。
　　知情人士告诉记者，李格平卸职后，长城证券总裁叶烨将空降至长江证券。公开资料显示，叶烨曾担任君安证券有限责任公司副总裁，国泰君安证券股份有限公司北京分公司常务副总经理等职。
　　
欢迎发表评论  我要评论

