谁是胜景山河的合谋者 广发中信申万招商均难逃干系
　　本刊记者 王柄根
　　谁是胜景山河的合谋者？答案是申银万国、广发证券、招商证券、安信证券等知名券商。
　　就在去年12月胜景山河上市前夕被媒体曝出收入利润虚增、高端产品勾兑、虚构行业地位等行为而暂缓上市之时，这些券商用大量的调研报告向投资者兜售胜景山河的股票，报告中不吝溢美之词。安信证券称胜景山河为“湘派花雕黄酒的典范”，申银万国则以“黄酒创新的先驱者”为其定性。
　　记者发现，在胜景山河IPO第一次过会至暂缓上市的这段时间内，有多达10家券商研究所为其出具了新股研究报告进行推介，这些报告从不同的角度为投资者描绘了一个极具投资价值的消费类企业，无人言及此后被媒体披露的事项。
　　至造假事件曝光，这些券商研究所又集体“噤声”，不再发表任何观点，直到今年4月胜景山河二次上会，没有一家券商研究所再敢于出具研究报告讨论胜景山河的投资价值。在整个过程中，券商研究所扮演了一个“合谋者”的角色——通过不尽职的或是带有利益取向的研究报告，研究所为造假者缝制了光鲜的外衣，并增加了投资者利益受损的几率。
　　新股报告：流于形式
　　在快速的新股发行节奏下，券商内部繁忙的不只是投行部门，研究所也要为新股出具投资价值报告，这使得新股报告成为券商研究报告中的一个重要构成部分。
　　自2009年IPO重启以来，登录资本市场的公司已达数百家，由券商撰写的新股研究报告则多达数千份，但呈现在投资者面前的一个怪现状是，这些公司作为“新股”时，券商研究所给出的新股研究报告基本都围绕着“投资价值突出”作文章，在此逻辑下得出的结论也基本都是“值得申购”，完全看不到一篇对公司投资价值进行质疑或否定，进而提示投资风险的研究报告。
　　“新股只谈价值”已然成为弥漫在各个券商研究所之间的风气，在此风气下，胜景山河第一次上市“闯关”成功后，多家券商研究所大谈其投资价值也就并不见怪了。
　　“说(券商研究所)是‘合谋者’，可能并不是那么准确。”中投证券一位不愿透露姓名的分析师表示：“从投资者的角度来看，不扎实的报告确实起到了‘合谋利益’的效果。但在实际操作中，券商研究所也基本不会主观上要为造假的公司提供协助或便利，导致新股报告流于形式的原因很多，与整个行业的大环境有关。研究所并不是单独存在，它在有些时候也要顾及投行部门，也得关注自己与上市公司之间的关系。如果说是‘合谋者’，那么这个‘合谋者’多少也是有点不由自主的”。
　　务虚：不尽职的调研
　　除了一些客观原因外，导致新股报告“务虚”而不“务实”的更关键原因则在于不尽职的调研，有的新股报告甚至研究员并未做过实地调研。
　　仍以胜景山河为例，尽管出具新股研究报告的券商研究所有多家，但在逐一阅读后会发现，除了表述方式和用词的不同外，这些报告的结构模式和内容都惊人的相似——第一部分公司历史沿革和股权结构；第二部分公司技术优势和市场占有率；第三部分黄酒细分市场前景广阔；第四部分募投项目前景良好。
　　这些研究报告尽管罗列了诸多的数据，绘制了复杂的图表，估值模型也无懈可击，但致命的缺陷却是缺乏尽职的现场调研，其所采用的资料和数据，基本都源自公司自己披露的招股书和提供的数据，这使得新股研究报告看起来更像是广告而非报告。也正是因为缺乏最基础的尽职现场调研，导致胜景山河造假问题第一次被外界所知是通过媒体而不是研究员。
欢迎发表评论  我要评论

