一季度IPO战报：承销商现六大新特征
　　《投资者报》研究员  薛玉敏
　　一季度IPO战场，硝烟四起。
　　胜景山河二次上会被否，将背后的承销商推向风口浪尖。首轮战罢，究竟有多少公司被否，哪家券商频频受阻，哪家券商屡屡得手？《投资者报》一一找出答案。
　　据统计，一季度上会企业71家，有10家券商的12个保荐项目被否，通过率和去年同期相比有所下降。10家券商分别是金元、海通、光大、华泰联合、宏源、中投、中航、德邦、国金、渤海证券。
　　光大证券成为被否概率最高的券商，三家上会两家被否，未通过率达到67%。
　　记者注意到，被否的券商开始向小券商转移，例如金元、中航证券。这一方面说明了众多小券商已经加入到IPO争夺战当中，另一方面，也显示出小券商承销实力的不足。
　　此外，民生、国金证券成承销黑马，中航证券成为超募比例最高的券商都是一季度IPO呈现出的新特征。
　　通过率同比下降
　　去年A股加速扩容备受市场诟病，不断抽血令A股流动性匮乏。进入2011年，A股发行速度慢了下来。
　　去年一季度上会的企业达到106家，而今年同期仅有71家，发行数量明显下降。
　　在放慢脚步的同时，证监会也在更加严格审查企业的资质，一个明显的例证是：IPO通过率在降低。
　　证监会公告显示，今年一季度，有12家公司被否，未通过率达到17%，而去年同期上会的106家公司中，被否的仅有15家，未通过率为14%，上升了两个百分点。
　　被否的公司集中在创业板和中小板，分别是中技桩业、鹏翎胶管、德勤集团、创意信息、许昌恒源、联明机械、华恒焊接、金冠汽车、欣泰电器、宝色股份、神舟电脑、诚达药业。
　　最引人瞩目的是神舟电脑，它是第三次冲击IPO失败。市场分析，失败由于公司实际控制人吴海军持股比例高达83%、过度依赖政策优惠。公开资料显示，早在2005年，吴海军就计划赴港集资，额度为50亿港元，但最终搁浅。第二次始于2007年下半年，计划2008年年内完成上市，上市地点选择深圳中小板，后因2008年金融危机搁浅。
　　公司的保荐人海通证券曾被寄予厚望，但是面对明显硬伤仍一味上会不予解决，可见其在承销上出现了失误。
　　鹏翎胶管、创意信息、欣泰电气被否是因为股权转让有瑕疵，他们的保荐券商分别为渤海证券、德邦证券、华泰联合证券。
　　华恒焊接被否的症结在于，2008年有近九成利润来自政府的补助和税收优惠；大客户存在严重的关联交易。
　　华恒焊接的保荐人为中投证券，是今年以来中投保荐的第3个项目，也是中投第一个创业板被否的项目。保荐代表人为孔玉飞和李光增，这两位保代都是首次担纲创业板项目。
　　诚达药业被否，是因为核心技术领军人物上市前夕出走，核心技术缺失，前景令人担忧。它的保荐机构是金元证券，这是其成立以来为数不多的承销项目。
　　被否集中小券商
　　投行诱人的利润吸引了很多小券商的目光。
　　去年是招商证券、平安证券、国信证券、广发证券等传统券商的天下，而今年很多名不见经传的小券商也加入争夺。例如金元证券、中航证券、日信证券、国联证券、财通证券等一季度都有项目上会。
　　来自中国证券业协会的数据显示，金元证券、德邦证券、国联证券、日信证券2010年仅有一单IPO，中航证券和渤海证券仅有三单业务。
　　记者了解到，一些小券商不惜重金从大券商挖来保荐代表人，并提供优厚的条件，从而组建成完全倚重核心项目承揽人员的团队。在这个生态圈中，核心项目承揽人及其团队享有相当具备竞争力的薪水和业绩提成，而券商则宁愿少赚钱，也要在自己的招牌下做成一定数量的承销项目。
　　尽管如此，中小券商的承销实力仍显不足。
　　一季度被否12家公司的承销商中，小券商的面孔多了起来，包括金元证券、中航证券、德邦证券、渤海证券等，而去年被否券商多是大中型券商，例如国信、招商、广发等券商。
　　光大被否概率最大
　　霉运再次降临到光大证券头上，去年有三家公司被否，今年一季度，又成为被否概率最高的券商，仅上报了3个项目，就有2个被否，概率达67%。
　　被否的两个公司分别为南京宝色和中技桩业。3月22日，南京宝色IPO止步于发审委，原因是被认为和上市公司宝钛股份的关联交易太多。1月14日，中技桩业则因为专利纠纷和频发的安全事故被否。
　　被否概率排名第2的是华泰联合。今年上报了4家公司，2家被否，被否概率为50%。未通过的丹东欣泰是一家主营输变电设备的制造商，它被质疑侵吞了国家资产。另一家被否的许昌恒源，则是生产女性发饰的公司，被质疑缺乏持续的盈利能力。
　　平安通过数量最多
　　成也萧何败也萧何。
　　定位中小企业的平安证券靠着量多飞跃发展。在2010年前的6年时间内，平安证券保荐的IPO数量一共只有34家，而去年一年就承销了38家，大赚18亿元。
　　进入2011年，平安证券的步伐没有放缓，一季度承销了10家公司的IPO业务，承销金额达到97亿元，在承销数量和金额上仅次于国信证券，均列第二位。
　　虽然胜景山河上市被否事件闹得沸沸扬扬，平安证券承销能力备受质疑，但其仍有7家公司通过审核尚未上市，名列业内第一。
　　不过证券平安投行的形象还是因此大打折扣。
　　例如，3月9日上会的群星玩具，被爆出共有五个批次的七个产品存在质量问题，平安证券在招股书中并未提及。
　　去年在创业板上市的宁波GQY，仅在半年后就因募集资金使用违规问题收到了宁波证监局《关于对宁波GQY视讯股份有限公司采取责令改正措施的决定》，这也导致了原保荐人张绍旭被更换。
　　今年4月份，陷入“造假门”的胜景山河第二次上会被否，更是让平安证券名誉扫地。尽管平安证券在对外公告中，极力撇清责任，说胜景山河不存在收入虚假、包装上市的情形，是公司方面存在瞒报行为，但外界对于平安证券的保荐能力还是产生了质疑。
　　平安承销被质疑的还包括承销公司数量太多，导致人手短缺，一个人要兼顾几个项目。如平安证券保荐人韩长风，共出现在大金重工、晨光生物等6个保荐项目中，其在3个项目中为保荐代表人，另外3个项目为协助人。
　　民生增长速度最快
　　在投行界强者恒强的犹太效应适应范围很广，但是总有例外出现，一季度出现了两匹“黑马”——民生证券和国金证券。
　　Wind统计显示，国信、平安仍然占据承销数量的冠亚军，而第三和第四的位置，则由民生证券和国金证券获得。
　　一直以来，民生证券和国金证券在投行业务方面处于中等水平，今年一跃而上成为第一梯队成员。
　　数据显示，民生证券去年全年仅有12家公司上市，排名14位，而今年一季度，就有5家公司被保荐上市。国金证券去年保荐的数量为14家，位居第11名，今年一季度为4家。
　　承销金额方面，由于民生、国金保荐的是中小项目，募集资金额度排名并没有和募集数量排名一致。国金证券一季度募集了47亿元，排名第4；民生证券承销的金额为40亿元，排名第10。
　　值得注意的是，一季度民生证券还有4家公司通过审核，没有上市，这样算起来的话，民生证券可以说是在承销项目方面增长速度最快的券商。
　　中航超募比例最高
　　去年外界对于IPO最大的指责就是，高市盈率，超募资金多。而今年券商仍然延续去年作风，甚至过犹不及。
　　今年第一季度，89家首发公司共超募资金约600亿元，超募比例达1.85倍。其中，44家创业板公司超募比例超过2.2倍。相比之下，2010年同期91家上市公司超募比例仅1.26倍。
　　单看每个月份的话，超募比例也在扩大。今年1月，有35只新股发行上市，超募275亿元，超募比例为1.74倍；2月份，有26只新股发行，超募149亿元，超募比例为1.35倍；而到了3月份，共有30只新股发行上市，超募173亿元，超募比例高达2倍。
　　值得一提的是，创下了今年以来最高超募纪录的是铁汉生态，承销商是名不见经传的中航证券。铁汉生态发行市盈率高达110倍，预计募资1.8亿元，实际募回10.5亿元，超募比例高达4.82倍。
　　其他超募比例比较高的大都是实力雄厚的券商。例如，东软载波、振东制药背后是中信证券；维尔利、安居宝的承销商是国信证券；永清环保背后是平安证券；承销林州重机、捷成股份的是华泰联合，他们帮助企业所获得资金都超募2.5倍以上。

