银行岁末高息抽血券商客户保证金
　　见习记者 伍泽琳
　　投资者托管于券商的证券保证金，正被纳入银行岁末冲规模的范畴。去年底，多家银行以相当于活期存款3.75倍的年化收益率，“诱惑”证券投资者将其存于证券保证金内的闲置资金搬回银行。
　　在2010年最后几天，许多投资者收到了南方某大型股份制商业银行短信提示：投资者将证券账户里的闲置保证金在2010年12月31日下午三点前转到银行活期账户，将可以享受七天通知存款1.35%的利息，而现金闲置在保证金账户只能获得0.36%的活期利息。
　　记者了解到，民生银行的“钱生钱B”、建设银行的“一户通”均有活期与通知存款互转的功能。工商银行的一名理财经理对记者表示，近期加大了对客户宣传个人通知存款业务的力度，“除了七天通知存款，元旦的小假期还很适合办理一天通知存款。”
　　据了解，目前银行的个人通知存款业务具有5万元起步价、操作较购买理财产品简单等特点，成为近期不少银行热推的产品。“5万元，一般的投资者都能达到这个门槛。”某大型商业银行理财经理介绍。而通知存款分为七天通知存款以及一天通知存款两类。前者的年化收益率为1.35%，后者为0.81%。
　　“一天通知存款虽然总体来说收益有限，但总比活期多一些，我的几个大客户已经把钱转到了银行。”某大型券商市场部经理说。
　　记者从上述南方大型银行客服热线了解到，办理了七天通知存款业务的投资者必须提前七天通知银行按约定支取存款。按此计算，如果投资者在1月4日开市当天把资金转回证券保证金账户，无法享受七天通知存款1.35%的年化收益率，仅按活期存款利率计算利息。
　　业内人士认为，节前沪深两市“不给力”的震荡行情正好给了银行吸引投资者办理通知存款业务或购买短期理财产品的机会。但有券商人士提醒要注意存款的条约以及期限，以免出现无法及时把资金转回证券保证金账户的“困境”。

