一批券商今年将靠投行吃饭
　　已有券商投行收入相当于经纪业务收入的50%
　　在投行业务呈井喷之势的同时，经纪业务却节节败退，部分券商的投行收入甚至已相当于经纪业务收入的50%。业内人士表示，随着中小项目上市数量的增加，今年一批券商依靠投行吃饭已成定局。
　　证券时报记者 杜 妍 见习记者 邱 晨
　　本报讯 统计显示，13家上市券商1-6月合计实现净利润119.96亿元，同比下降23%。在投行业务呈井喷之势的同时，经纪业务却节节败退，部分券商的投行收入甚至已相当于经纪业务收入的50%。业内人士表示，随着中小项目上市数量的增加，今年一批券商依靠投行吃饭已成定局。
　　投行业务井喷
　　数据显示，13家上市券商经纪业务营业收入(按母公司数据)合计130亿元，同比下滑21.5%。而13家上市券商经纪业务收入全部持续下滑，佣金战之惨烈可见一斑。其中，光大证券经纪业务收入同比下降26.31%，降幅居首。广发证券则市场份额增幅居首，6个月中提升了4个百分点。
　　得益于上半年A股市场源源不断的IPO，上市券商投行业务呈现爆发性增长。股票承销保荐收入同比增幅超10倍的即有招商证券(1027.59%)、国金证券(1376.25%)、东北证券(1547.40%)。其中，招商证券一举超越中信证券，母公司投行业务收入达6.6亿，中信证券为4.9亿。而在合并业务报表中，中信证券投行以10.3亿元的营业收入居于榜首。
　　数据显示，招商证券的投行收入相当于经纪业务收入的43%，接近一半。业内人士据此分析，部分券商投行相关收入还将进一步提升，届时，投行将有望撑起券商的半边天。
　　自营业务方面，受累于股票市场持续低迷，券商交出的成绩单大都比较黯淡。中信证券虽有4.25亿的自营业务收入，但比去年同期仍下降了67.47%。而光大证券则亏损2.97亿，居这份成绩单最后。
　　值得关注的是，中信证券权益类投资占净资本的比率上升了10个百分点，而固定类投资下降了10个百分点，由此不难看出，中信证券对于市场还是抱乐观态度。
　　资管产品孕育大能量
　　截至2010年6月30日，13家上市券商中有10家开展了资产管理业务。上半年资产管理业务实现总收入3.49亿元，拥有可比口径的8家公司相关收入同比增长7.35%。在上述10家券商中，中信证券母公司排名第一，净收入为8054万元，而排在最后的国元证券净收入为496万。
　　统计显示，截至今年6月30日，中信证券上半年受托客户资产规模最大，合计407亿元。其中上半年在存续期中的集合理财产品共7只，规模为125亿；定向资产管理业务达到278.71亿，在上述10家券商中规模位居首位。光大证券集合理财业务规模排名第二，为100亿，上半年在运行的集合理财产品共6只。
　　在13家上市券商中，上半年处于存续期中的集合理财产品最多的是华泰证券，该公司相关产品共9只，其受托规模为61.84亿元。而旗下拥有4只产品的海通证券受托规模相对较少，仅为16亿元。 受此影响，该公司上半年资产管理业务收入为792万元。值得一提的是，上半年仅有一只集合理财运营的宏源证券资管业务收入高达4039.97万元。

