券商拟建买方研究所 回归对内服务本色
　　证券时报记者 邱晨
　　打造一个独立的买方研究所已进入部分券商管理层的议程当中。
　　据证券时报记者了解，目前上海、深圳有一些大型券商正在酝酿打造一个类似基金投研部门的买方研究所。酝酿中的研究所将会购买各家券商的研究报告，并在此基础上撰写报告，作为经纪业务等其他业务部门的后台支持。同时，研究所通过其他业务部门的业绩分成来维持其成本并获取收益，例如经纪业务增值服务所带来的管理费等。
　　研究所角色“回归”
　　实际上，券商酝酿成立新的研究所从事买方研究，并不能算是一次真正意义上的创新，反而可以说是对券商建立研究所初衷的回归。
　　华创证券研究所负责人回顾早年情况时表示，许多券商建立研究所的初衷是为其他业务部门提供研究支持。随着公募基金的壮大，绝大部分券商研究机构都背离了这一初衷，转向对基金提供研究服务获取分仓收益，而近年新崛起的一批中小型研究所目标更是直指卖方市场。
　　“做卖方市场能够带来更直接的收益。”上述负责人表示，券商研究所经历了由纯成本部门向收益部门的转型，但随之而来的却是对内服务的削弱。
　　“其实券商的买方研究一直存在，但并不是由研究所负责，通常是设在经纪业务的资讯中心。”长江证券研究所负责人表示。
　　买方研究的三大难题
　　真正清晰地将买方研究独立出来，成立专门的买方研究所是众多券商管理层目前正在研究的问题，这涉及了其中最难解决、最迫切需要解决的三个问题：成本结算、量化考核和人才储备。
　　当初众多券商研究所转向做卖方研究，主要原因之一正是看中其庞大的市场需求，同时这也能使研究所摆脱其在公司内部纯成本部门的角色。因此，要成立对内服务的买方研究所，就必须首先解决成本、经费来源和成果共享的问题。
　　新财富排名前十的深圳某券商研究所原负责人表示，该券商也曾有过打造一个“买方研究所”的计划。根据计划，该研究所将有超过百名分析师组成的强大投研团队，其主要职责是为该券商全国的投资顾问提供后台研究支持。
　　上述负责人称，该计划后来没有落实的主要原因是没有解决好买方研究所的定位，以及与其他业务部门的收益结算问题。
　　其次，与卖方研究不同的是，对内服务的买方研究机构很难建立量化的考核指标。长江证券研究所负责人表示，分析师都有很明确的考核指标，例如基金分仓情况和新财富的分析师排名；但对内服务的分析师却比较难考核，可行的办法之一是业绩与客户资产挂钩，但这又跟投顾的定位有重叠之处。
　　最后，除了经纪业务部门本身的分析师以外，由其他途径招募买方分析师的渠道也比较有限。据了解，大多数卖方研究所的分析师对转型做买方研究积极性不高，除了收入方面的问题，针对机构和个人投资者不同的研究模式也成为转型的障碍之一。新招聘的大学毕业生又严重缺乏经验，需要较长的培养期。
　　亟须统一投研平台
　　虽然面对诸多阻碍，加强对内研究服务却是眼下券商的趋势。
　　近年来由于纯通道服务所带来的佣金收入持续下滑，各家券商都必须通过提供增值服务来开拓新的收益点，因此经纪业务部门急需一支专门的团队来肩负研究支持后台的职责。
　　另一方面，部分券商存在的内部资源整合问题也凸显了设立买方研究所的必要性。山东某券商原研究所负责人向记者透露，该公司的自营和资管部门曾花费50万元向申银万国研究所购买研究报告，但却不愿意将报告内容与经纪业务部门共享。因此，尽快建立统一的买方研究后台将有利于各部门之间的资源整合。

