咨询服务助少数券商佣金费率止血
　　打造咨询服务产品实现增收的一幕近期变为现实。据证券时报记者了解，目前已有券商依靠咨询服务产品成功实现了佣金费率的止跌回升。
　　据了解，去年10月份，南方某大型券商推出相关咨询服务一年后，佣金费率出现拐点，当年10月份和11月份均呈上升状态。“佣金下滑势头明显趋缓，阶段性来说算是‘止住了血’，佣金费率有望持续企稳。”该券商总经理表示。
　　据上述券商总经理介绍，该公司咨询产品的特点之一是根据客户资产以及交易需求进行分析，遵循客户细分类别，按照不同的客户提供不同的服务、收取不同层级的佣金费率的原则，佣金收费的等级划分较为细致。
　　由于使用该款产品的客户数持续上升，整个公司的佣金费率在去年底随之提升。据透露，使用该产品的新增客户平均佣金水平达到了1.7‰左右。此外，该公司还对已经使用了该款产品但不满足佣金条件的存量客户采取了提高佣金费率的举措。该券商相关人士表示，在此情况下，佣金费率在去年10月和11月连续两个月略微上升，客户退订率仅1.7%。
　　“今年将主要针对重点客户提供咨询服务。”上海另一家大型券商经纪业务负责人表示，该公司推行咨询服务以来客户流失率下降了不少，退订咨询产品的的客户比例不足10%。此前有研究报告指出，行业咨询服务的退订率高达50%。
　　据悉，推广咨询服务产品，目标客户的定位尤为重要，这需要券商对客户进行较长时间的分析和分类。上述南方某大型券商券商正是在持续推行咨询服务长达一年多之后才略显效果的。深圳某大型券商经纪业务负责人则认为，除细分客户级别提供不同等级的收费服务类型外，公司的持续宣传也为咨询产品立下了口碑。该公司早在5年前就开始进行客户分类服务的宣传，近几年更是在此基础上加入了对咨询产品的推广，长期积累渗透，从而形成了先入为主的正面效应。
　　一般而言，咨询产品的内容涵盖资讯与咨询两方面的内容。某大型券商客户服务总经理表示，“资讯产品还有空间，但券商更为薄弱的是咨询环节。咨询服务是通过精加工提炼出“实在”内容的主动性服务。(见习记者 伍泽琳)

