佣金费率持续下滑 券商今年面临生存压力
　　“营业部的日子越来越不好过，如今随便一个散户都要谈到万分之五的手续费。”东方证券在上海最大一家营业部的总经理对记者谈起行业内越来越紧迫的难题。
　　越来越低的交易成本减少了投资者的“后顾之忧”，但随着“靠天吃饭”难度的加大，中国证券行业若隐若现的周期性困境，让以往人们眼中“金饭碗”的生存压力在新的一年中慢慢浮出水面。
　　佣金费率战致收入下降
　　中国证券业协会在2011年1月份公布的初步统计数据显示，国内证券行业106家证券公司2010年净利润总额较2009年减少16.8%，其中经纪业务收入大幅下降近1/4。
　　据了解，2010年全年，国内证券公司佣金费率同比大幅下降，而随着去年以来市场屡次出现的“过山车”行情导致成交量进一步萎靡，“量价双降”共同导致了证券行业佣金收入下降。
　　记者在上海多家证券公司一线营业部了解发现，只要是交易资金规模在5万元至10万元左右的投资者，大部分可以“谈”到占交易金额万分之五的佣金费率标准，而在过去，这一佣金标准只是面向资金规模超过100万元的投资者。
　　在这种情况下，虽然中小投资者在交易成本上得到了实质性的优惠，但作为证券行业内收入占比最大的业务，代理买卖证券业务收入的下降，使得整个行业的盈利水平进入了下行周期。中国证券业协会公布的数据显示，2010年全年证券经纪业务收入占到了全行业总收入的近六成。如何在农历兔年“跳”出已经延续20年的“靠天吃饭”的阴影，成为业内人士紧迫考虑的问题。
　　部分依靠二三线城市营业部支撑的券商，去年以来大部分遭遇寒流。由于此前竞争并不激烈的地区出现了更多的新营业部，去年以来“价格战”也并不罕见，因此佣金费率下降带来的直接影响并不小。“前几年还都是千分之二以上的手续费，但去年以来竞争开始逐步激烈，整个省内的佣金水平都不得不有所下调。”山东省内一家券商营业部人士告诉记者。
　　截至2011年1月下旬，根据中国证券登记结算公司的数据统计，全国有效证券账户已接近1.3亿户，按照每个投资者都在沪、深两个交易所开户计算，目前国内证券投资者已超过6000万人。中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军对此表示，在存量客户资源已经被“开发殆尽”的情况下，证券行业对增量客户的开发难度确实加大。
　　转型成券商生存关键
　　如今，股民前往营业部开户已经成为主动权在握的有力议价者，营业部为了吸引新客户，不惜想出“开户送礼”等办法。国泰君安证券一位行业分析师对记者坦言，证券公司营业部网点的增加减少了单个网点的盈利能力，而这也将使得券商扩张的道路越来越“拥挤”。
　　“随着新增营业网点的放开以及客户议价能力的提高，交易佣金在未来基本上已经没有上行空间，因此如何在2011年这种震荡市中加强客户服务、调整好经纪业务，成为我们的重中之重。”东方证券总裁金文忠对记者表示。
　　不过，从2010年全行业的经营情况看，证券行业转变发展发展方式之路“既阻且长”：受到市场波动幅度加大拖累，2010年全行业证券自营业务盈利水平并不稳定，全行业证券投资收益(含公允价值变动)较2009年减少10.8%；同时，大部分券商的资产管理业务规模较小，并不能成为新的盈利点；而去年新推出的融资融券、股指期货业务也尚不成熟。
　　在传统业务竞争日趋白热化情况下，在新的一年中证券行业是依然“守株待兔”墨守成规，还是“动如脱兔”般地积极寻求改变，成为整个行业利润增长稳定性能否得以提高的关键。
　　有业内人士指出，在大力提升经纪业务服务水平的同时积极发展创新业务，才是券商业绩可持续发展的关键。上海部分券商已经开始着手对经纪业务客户服务进行创新，并积极推进资产管理业务的转型。东方证券、国泰君安证券于去年下半年成立了国内首批独立的资产管理子公司，为业界所瞩目。
　　“有的大型证券公司可能依然会靠老本继续‘苟延残喘’下去，但无疑，谁最快改变谁就能获得未来的主动权。”一位业内专家说。

