券商草根调研进行时
　　昨日浙商证券发布了题为《销售“井喷”数据下的真实状况》的调研报告，并称之为汽车行业的“草根”调研。记者注意到，自春节长期结束以后，券商通过走访零售商、渠道部门的方式考察行业基本面和上市公司的举措越来越多，以期达到“自上而下”的择股效果。
　　浙商证券汽车行业研究员马春霞在走访上海的部分4S店后表示，从人流现象来看，整体上看车的人较2010年四季度有所减少，尤其是对于1.6升及以下车型，看车的人减少明显。她认为，尽管公布的2011年1月份汽车销售189万辆，同比和环比都增长14%，较为喜人，但是考虑到部分车辆是2010年12月份预定，今年1月份提车以及经销商有意将2010年的一部分销售有意平滑到2011年等因素，1月份的销售数据“井喷”不能武断地认为汽车市场又将迎来旺销。
　　马春霞表示，在竞争加剧和通货膨胀情形下，汽车行业费用率将上升，加上原材料价格上升的压力，汽车行业利润率将出现拐点。销量和盈利水平均不佳，2011年汽车行业利润增幅将由高速增长向正常平稳增长回归。
　　同样，春节后中金公司走访了渠道商，进一步了解江苏和安徽的三四级市场家电销售情况。通过调研行业需求和价格两方面后，中金公司指出，目前国内三四级市场家电消费趋势良好、出厂价春节前后有所上调，而房地产对三四级市场影响较低。与此同时，经销商利润良好、积极性很高，看好三四级家电市场的持续增长，尤其空调、彩电和小家电。
　　除行业外，上市公司的草根调研也在继续，如东海证券调研了瑞凌股份在上海的一个小经销商，指出“经销商认为瑞凌的产品这两年保持50%的增长不成问题，从侧面验证了我们最初的判断。”
　　对于券商频频开展的草根调研，私募基金经理柳凡刚认为，这主要是基于“自下而上”的投资策略，试图通过挑选受益宏观经济的行业，再从该行业里寻找好公司，行业的前景、个股的成长性、竞争优势都可以通过调研基本面的方式来把握。
　　事实上，对于“草根”调研，坊间曾有这样的一个故事。2001年，投资宁沪高速前，被称为“私募教父”的赵丹阳曾专门制订在其各个路段实现“数车”的计划，并亲自到收费站蹲点，以了解其车流量的实际情况。在2900点上下，整体估值只有19倍左右，明显低于2001年以来平均估值的时候，有市场人士建议，投资者应该尽可能多的了解行业的基本面，也可以做一些“草根”调研，拓宽视野，在“十二五”规划的大背景下，精选个股，积极布局。
　　记者  李?

