民族证券转让谜底揭晓 政泉置业成新东家
　　备受关注的民族证券股权出让谜底正式揭晓。出乎意料的是，收购方既不是境内的金融机构，也不是大型央企，而是成为民族证券股东不足一年的房地产企业——北京政泉置业有限公司。
　　民族证券今日披露的经审计的“2010年年度财务报告”披露，该公司原股东北京政泉置业有限公司行使优先购买权，于2011年1月14日已与首都机场集团公司签署《产权交易合同》，目前正在办理该项股权变更行政许可申请事宜。
　　根据中国证监会“证券机构行政许可申请受理及审核情况公示”，中国证监会已于今年4月1日正式受理了民族证券“变更持有5%以上股权的股东、实际控制人审批”，后续只需经过审查程序中的两次意见反馈后就会给出最终的决定。
　　这也就是说，如果证监会审查没问题，民族证券最终的归属问题就将尘埃落定，北京政泉置业有限公司有望替代首都机场集团公司成为民族证券的“新东家”。
　　此前，按照“一参一控”监管要求，民族证券股东首都机场集团公司于2010年12月16日在北京产权交易所公开挂牌转让其持有的61.25%的股权，挂牌价16亿元。
　　“老股东行使优先购买权，不受出让条件限制。”对于民族证券此次股权转让结果，某券商研究员说。此前，首都机场集团公司在受让方上设置了苛刻的条件，比如：只接受联合体受让，且联合受让体需由三家以上国有独资企业(非金融机构)组成；联合受让体的每家企业实收资本不低于500亿元人民币，2009年12月31日经审计的净资产不低于人民币2000亿元。
　　其实，北京政泉置业有限公司看上民族证券绝非偶然。早在2009年，该公司已经下手。2009年年中，受限商业银行不得持有证券公司股权政策限制，石家庄市商业银行股份有限公司公开挂牌出让民族证券6.81%的股权，当年12月22日，民族证券股东大会批准该项股权转让，但买家一直未对外公布。直至民族证券披露审计年报中，这家神秘买家才显露真身，正是北京政泉置业有限公司。
　　资料显示，北京政泉置业有限公司成立于2002年1月8日，注册资本金4亿元，主要经营房地产开发和销售自行开发后的商品房，法定代表人及负责人均为岳庆芝。
　　至此，这也意味着，如果此次受让首都机场集团公司所持股权成功，北京政泉置业有限公司将持有民族证券股份达68.06%，成为民族证券名副其实的实质控制人。
　　最新审计财务报告显示，民族证券2010年净利润3.13亿元，较上一年下降33.83%。其中，代理买卖业务净收入8.79亿元、投资收益1.58亿元、利息净收入1.07亿元。(桂衍民)

