中外投行抢食中国企业IPO 高盛揽客中金敛财
　　曹咏                   上海报道
　　临近岁末，中外投行再次上演排名大战；不过这一次，中国企业俨然已跻身为左右排名的决定因素。
　　来自数据供应商Dealogic的最新统计显示，2010年以来中国内地和香港股市的IPO募集基金总额几乎是美国的三倍，在全球资本市场独占鳌头。
　　截至12月第二周，中国沪深两市IPO募集资金累计669亿美元，而香港市场募集金额为528亿美元，相比之下，美国市场IPO所得资金为420亿元；如果按交易所排序，则香港交易所蝉联IPO融资榜首，纽交所以313.9亿美元排名第二，深交所和上交所紧随其后。
　　但对各家投行而言，无论最终在何地上市，中国企业都是当之无愧的重头戏。
　　Dealogic统计显示，截至12月6日，中国股票资本市场发行量达到有史以来的最高纪录——1523亿美元，相比去年同期880亿美元增加了83%。其中，发行量主要来自431家中国企业的IPO，累计融资金额达到1092.11亿美元。
　　“得中企者得天下。”这场混战中，各家投行在中国市场的业绩究竟如何？
　　中金暂压高盛
　　即便这是一场全球范围的中国企业抢夺战，但真正的对手，还是落到了中金公司(CICC)和高盛(Goldman Sachs)身上。
　　据Dealogic统计，截至12月第一周中国区投资银行收入中，中金公司以2.31亿美元跻身首位，而高盛仅录得1.81亿美元，落后于中金公司、平安证券、中国银行和摩根士丹利(Morgan Stanley)，排名第五。
　　而在并购咨询顾问排行榜上，中金公司继续占据第一，累计促成24项交易，规模达278.39亿美元；瑞银证券以162.58亿美元的业务规模排名其次，高盛则以12项交易业务规模总计147.49亿美元落后于瑞银证券，市场排名第三。
　　不过，高盛在中国市场依然有所斩获。
　　以承销商交易金额衡量，高盛在2010年名列榜首，共揽下31单，业务规模达119.61亿美元。
　　虽然中金公司在规模上暂时落后，为116.15亿美元，但数目却只有14项。
　　粗略看来，中金公司投行业务在项目规模和收益上均远胜高盛，但归根到底，是毕其功于农行一役。
　　2010年7月，农业银行(601288.SH)沪港两地上市，最终募集资金达221亿美元，其中包括120亿美元的 H 股融资规模和101亿美元的 A 股融资规模，直至11月底通用汽车上市前，农行IPO一直稳居全球最大IPO位置。
　　得益于这单“巨无霸”IPO项目，所有参与农行承销的投行均获益匪浅，其中尤以“独中两元”的中金公司为甚。
　　公开资料显示，中金公司、中信证券、银河证券和国泰君安分别为农行A股承销商，而H股承销商分别为中金公司、摩根士丹利、高盛、摩根大通(JP Morgan)、德意志银行(Deutsche Bank)、麦格里(Macquarie)，以及农行的子公司农银国际。
　　据农行H股招股说明书显示，承销费会占据农行H股IPO筹资总额的1.98%，不过这还要除去农行从战略投资者处筹得的资金。农行上市后，《华尔街日报》引用知情人士消息，称中金和高盛将各自分得H股承销费用的17%，依次推论出每家收入达2396万美元。
　　在农行A股IPO中，承销与保荐费用为6.88亿元人民币，中金公司将继续与银河证券等三家券商共同分食。
　　仅仅一个月后，中金公司又出现在光大银行A股上市中，为此次IPO的保荐人和主承销商，最终募集资金达到217亿元人民币。统计显示，截至11月底，分至中金公司名下主承销金额中，农业银行425亿元和光大银行72亿元的项目合计，已经占据中金公司总主承销金额的79%。
　　但对任何一家投行而言，诸如农业银行这样的大单都是可遇不可求的。
　　如此一来，尽管目前和高盛相比略胜一筹，但项目明显少于排行榜其他投行的中金公司恐怕不得不考虑，如果没有农行，投行业务又将走向何方？
　　黑马平安
　　而在Dealogic的投行收入排行榜上，平安证券的出现令人意外。
　　数据显示，截至12月6日平安证券的投行业务收入同样也是2.31亿美元，仅以几十万元的微小差距落后于中金公司。
　　和中金公司不同，平安证券无疑是中小型项目的受惠者；Wind统计，截至12月6日，平安证券主承销35家，位列所有内地券商承销数量之首；主承销金额达到311亿元人民币，仅次于中金公司和中信证券。
　　但从全球市场来看，揽下最多中国企业投行项目的当属摩根士丹利，包括42家承销项目和9项并购咨询顾问交易。收入榜上，该公司以1.96亿美元排名第四。
　　瑞银证券在项目开垦上紧随大摩，包括33家承销项目和11项并购顾问业务，以1.76亿美元的收入排名第六。而中国银行则凭借债券市场的积极表现，不仅仅拿下186.72亿美元的市场份额，也以2.11亿美元的投行业务收入排名第三。
　　综合2010年前11月份的全球IPO市场表现，第三季度成为当之无愧的“中国季”。
　　Dealogic统计显示，2010年7月至9月间有96家中国企业上市，IPO融资额达382亿美元，占全球同期IPO募集资金总额的77%，创下历史新高。
　　其中，农业银行A+H股上市募集到的221亿美元，占据了中国企业IPO的近六成份额。
　　在规模膨胀的同时，中国企业IPO的整体质量亦有了显著提高。
　　来自Renaissance Capital的数据显示，自9月份以来，赴美上市的中国公司占美国IPO规模的35%，其中中国企业IPO的平均投资回报率为30%，而美国市场IPO的总体回报率约为22.8%。
　　
欢迎发表评论  我要评论

