18家基金公司上半年亏损1548亿元
　　⊙记者 吴晓婧
　　18家基金公司率先披露了2010年半年报。天相统计数据显示，纳入统计的18家基金公司旗下234只基金上半年利润总计亏损约为1548.3亿元。其中，股票方向基金成为亏损“重灾区”，固定收益产品则实现了正收益。
　　随着刺激政策的不断退出以及流动性逐步收紧，今年上半年，A股市场呈现出典型的单边下跌行情。4月中旬的房地产调控政策严厉程度远超市场预期，导致对经济“二次探底”的担忧迅速扩散，市场跌幅随之扩大。短短6个月，沪深300指数跌幅达到28.31%。
　　显然，政策的退出时间和收缩力度大大超出了基金的预期，仓位高企的基金难以做到果断减仓，亏损不断拉大。股票型基金无疑成为“重灾区”，纳入统计的股票方向基金中，上半年无一实现盈利。根据天相统计，93只股票型基金上半年亏损达到993.9亿元，53只混合型基金上半年亏损达到441.27亿元，19只封闭式基金亏损119.45亿元，1只保本型基金亏损4810万元。此外，还有3只QDII基金上半年亏损9207.9万元。
　　在股票方向基金几乎“全军覆没”的情况下，固定收益类产品则再度成为资金的“避风港”。天相统计数据显示，纳入统计的42只债券型基金上半年利润总计为4.42亿元，纳入统计的23只货币型基金上半年利润总计3.3亿元。
　　从单只基金来看，百亿级规模的大基金上半年利润亏损幅度无疑是较大的。事实上，市场在整体下跌的同时，结构性差异显著。其中，采掘、地产等周期性行业跌幅最大，银行、机械等蓝筹跌幅也比较大。医药、食品、商业等防御性板块相对跌幅小，一些新兴产业还录得正收益。但对于规模庞大的百亿级基金而言，由于基金规模偏大，在结构调整和减仓方面无疑会出现一定困难导致进度较慢。
　　天相统计数据显示，广发聚丰、博时沪深300、华宝精选、博时主题、长城品牌、博时新兴、光大优势等7只基金上半年亏损均超过35亿元。
　　而上半年利润实现正收益的基金中，封闭式债券基金——富国天丰净赚1.83亿元，此外，排名第二的是货币型基金博时现金，上半年净赚5677万元。
　　按“基金公司”统计，无一家基金公司本期利润出现净赚，规模较大的基金公司首当其冲。纳入统计的18家公司中，上半年亏损最大的基金公司利润总计损失约248亿元，利润损失最小的为6.9亿元。

