券商投行IPO业务比拼客户二次开发 
　　去年，349家企业成功进行首次公开发行A股(IPO)，为券商投行业务带来了一场资本盛宴。但是盛宴背后却隐藏着鲜为人知的无奈。高额的成本让专注于IPO的部分大型投行表面风光，背后却在叹息；部分中小投行则凭借地域优势及存量客户开发，表现更为抢眼。
　　业界认为，券商如果仅专注于IPO项目，而不注重增发、并购、配股等项目的二次开发，其利润率很难上去。
　　大投行IPO利润率偏低
　　据一家中型券商投行负责人介绍，该公司有十多名保荐代表人——这在行业内算中等规模，但维持其基本运营一年至少需要4000万元~5000万元费用。若将运营成本平摊到保荐代表人身上，每位保荐代表人要占用成本400多万元。这也是目前行业内的平均水平。
　　按照上述每位保荐人400万元的成本粗略计算利润回报率，承销收入排前30名的券商利润率平均值约187%。但值得注意的是，有的大型券商保荐代表人数量超过50人，承销IPO家数较多，承销净收入也处于上等水平，但是其利润率远远低于平均值，仅为70%~90%，甚至不及一些中小券商。与之相比，有些在再融资方面做得有声有色的小型券商，利润率则能达到280%。
　　一位券商投行业务人士表示，IPO打品牌容易赚钱难，虽然其为券商带来的收入高，但保荐代表人的成本也很高。因此，券商如果仅专注于IPO项目，而不注重增发、并购、配股等项目的二次开发，其利润率很难上去。
　　加大开发存量客户力度
　　目前，多家券商纷纷在思考投行业务全产业链的问题，即做全能投行，不仅帮助客户实现上市，也在客户的关键点上，如有再融资需求、并购需求时，给企业提供建议，并帮助寻找并购资产等。
　　中信证券(600030)的投资银行业务产业链正在形成。借助其控股子公司深圳联合创业投资有限公司、金石投资有限公司、中信产业投资基金管理公司的成立和业务的逐步开展，中信证券的投行收入将不仅仅是承销收入，还会有与投资银行业务相关的投资收入，公司的盈利来源届时将更加多样化。
　　同时，注重对存量客户精耕细作的，不仅仅是部分大券商，中小型券商也已紧追而上。数据显示，在去年全年增发家数前十名中，除了有海通、中信、平安、安信这样的大投行，也包含了民生证券这样的小投行。
　　国海证券副总裁燕文波表示，今年投行的一个重要任务便是稳定已有客户，开发再融资项目，真正发挥投行对企业的战略顾问、财务顾问作用。对于国海证券而言，之前好几个项目已经进入深度合作。其中有一个项目由于经营问题，生存难以为继而沦为ST股，公司高管计划卖壳。但是国海证券根据其资产状况，提出先定向增发，再并购相关产业的建议。在一年的时间内，该公司完成了定向增发、并购资产，并成功摘帽。在企业成长的过程中，投行也实现了业务增长。

