首季A股IPO主承销商国信证券排名第一
　　新浪财经讯 3月29日下午消息 据外电报道，在3月最后一批新股周二确定发行价后，今年第一季A股IPO承销排行榜落定。根据路透最新统计，国信证券以13家IPO公司及近130亿元的承销额夺冠；中国平安证券以10家居次席。
　　路透社报道称，由于一季度沪深两市没有超大型IPO项目，以承销中小项目见长的国信证券和平安证券保持一路领先并不出人意料。去年国信证券和平安证券分别承销了32个和39个IPO项目。
　　国信证券一季度的IPO承销总额为127.87亿元，承销收入达6.24亿元。平安证券的承销总额为96.8亿元，承销收入估计超过6亿元。
　　以网上申购日为标准，今年前三个月共有87家公司进行A股IPO筹资，募集资金总量达959.9亿元。
　　今年第一季，华泰证券和民生证券均承销五家公司，并列排名第三位；海通证券和国金证券以四家排名第五位；光大证券、国泰君安、广发证券、招商证券、第一创业和西南证券分别承销了三家，并列排名第七。
　　老牌券商表现逊色不少。中信证券本季仅承销一家，获得5699万元承销费，中金公司与西南证券联合承销大智慧，或从该项目共计1.158亿承销费分得一些份额。
欢迎发表评论  我要评论

