管理层持股八成：汇丰直投自立门户
　　潘沩                   上海报道
　　核心提示：沈敬武坦承：“欧美金融海啸后，监管政策有所变化。商业银行做私募本不是主业，没必要为此承担过分复杂的监管。所以集团上下一致决定，把这一块独立出来，国际上很多大行都在做这个事。”
　　11月30日，汇丰直投的管理团队宣布完成了对该公司的收购，从此更名为汇睿资本有限公司(下称汇睿资本)。
　　12月1日，本报记者独家采访了汇睿资本大中华区主管、资深合伙人沈敬武，谈及汇丰直投进行管理层收购，他直言：“背后深层次的原因是欧美银行业监管政策的变动。”
　　据记者了解，这不会是最后一单国际商业银行退出PE(私募股权基金)和VC(创投基金)，还有其他国际大行谋求旗下直投部门独立。
　　汇丰直投，全称汇丰直接投资(亚洲)有限公司，隶属于汇丰集团，主要有三个团队，分别负责在大中华区、韩国和东南亚的投资。
　　这次管理层收购后，管理层一共持有汇睿资本80.1%的股份，汇丰集团则持有剩下股份。汇睿资本管理合伙人华富霖(George Raffini)表示：“运营初期，我们的16位同事与我一样持有公司股份。”同时，汇睿资本仍保持与汇丰的合作关系。
　　沈敬武向记者解释：“这次股权变动，仅限于汇睿资本的管理公司(Headland Capital Partners Lmd)，出资方没有任何变动，汇丰集团仍然是我们最大的LP，我们依然与汇丰集团有紧密的合作。”而关于管理层具体的出资方式和持股比例，沈敬武忌讳莫深，表示这有保密协议，不便向记者透露。
　　当谈到这一收购的原因时，沈敬武坦承：“欧美金融海啸后，监管政策有所变化。商业银行做私募本不是主业，没必要为此承担过分复杂的监管。所以集团上下一致决定，把这一块独立出来，国际上很多大行都在做这个事。”
　　一位银行人士告诉记者，因为同样的原因，苏格兰皇家银行和花旗银行，都在酝酿将旗下的直投业务独立出来。
　　跟汇丰直投从汇丰集团独立出来逆方向的是，中资银行对PE跃跃欲试。现在，业已拿到正式牌照的独国开行一家，其他国有大行则只能曲线进入PE市场。国开行旗下的国开金融、中银国际、建银国际和工银国际已成为全民PE热中令人瞩目的力量。
　　一位大型券商分析师指出：“中资银行做PE，本质上是银行业务多元化，这无所谓好或不好，关键是做好风险控制。PE的风险和收益都很大，但风险和收益也对等。我最担心的是，万一银行系PE亏了，这些投资人一闹，监管层又出面说让银行承担责任，那一方面银行会有损失，另一方面这样是做不好PE的。”
　　汇丰直投在大中华区，颇为活跃。据记者不完全统计，它在大中华区至少投了11家企业，对有的企业投资不止一笔。
　　公司近期所募得的基金包括2008年的The Headland Private Equity Fund 6 L.P，总额13.4亿美元，以及2009年的The Headland Asian Ventures Fund 3 Limited，总额2.3亿美元。
　　前者是PE，对单个公司的投资额在5000万美元到1.5亿美元之间，专注于消费品和零售领域；后者是VC，投资额在500万美元以上，2000万美元以下，主要集中在TMT和新能源领域，仅太阳能行业就投了四家。
　　汇丰直投之前最知名的项目有两个：对波司登(03988.HK)7000万美元的投资和对永辉超市有限公司7500万美元的投资。后者是福建的一家超市连锁集团。
　　沈敬武一直表示，汇丰直投之前的盈利情况，对外界保密。但他透露：“波司登给我们带来的回报颇为理想，我们至今尚未全部退出。永辉超市也快上市了。”
　　他同时表示：“我们PE这块会坚持一向的战略，专注消费品和零售领域，找到一些很好的企业，和企业一起成长。”
　　

