弃中金重整业务 建银投资达标可期
　　熊凯 北京报道
　　来自证监会网站信息显示，一份关于中金公司股权的变更申请于5月初递交证监会并被受理，8月13日正式获得批复。
　　有消息称，此次变动涉及的股权正是中国建银投资有限责任公司(下称“建银投资”)将所持43.35%中金公司股权，该部分股权日前已正式划拨至中央汇金投资有限责任公司(下称“汇金公司”)。
　　此次股权变更完成后，汇金公司持有中金公司43.35%股权，为其大股东。由此，汇金公司直接或间接控股的券商增加到4家，分别是：申银万国证券、银河证券、中投证券、中金公司。
　　同时，建银投资控股的券商只剩下1家宏源证券，参股券商尚有4家，分别是西南证券、中信建投、瑞银证券、齐鲁证券。
　　建银投资所持上述4家券商股权只有1家——齐鲁证券于去年爆出建银投资欲退出的消息，其后再无下文。
　　8月24日，本报记者从一位接近齐鲁证券高层的人士处获悉，建银投资已确定要退出齐鲁证券，“目前，正在与山东省政府谈，应该会以市场化的方式退出，乐观估计，今年底建银投资会完成退出齐鲁证券事宜。”
　　“抛弃”中金
　　建银投资将所持43.35%中金公司股份划拨予其控股股东中央汇金公司， 至此，中金公司成为继中投证券之后，第二家被建银投资“抛弃”由汇金公司接手的券商。
　　事实上，自2008年4月明确实施一参一控之时，而因牵扯券商数量众多、资产庞大，建银投资很快被市场认为是受此政策约束最为直接的主体。
　　此次划拨中金公司股权之前，建银投资已于2009年将全资拥有的中投证券全部股权悉数转让给了汇金公司。
　　“由于汇金公司还有3年多的豁免期，建银投资将旗下非上市券商股权划转至汇金公司后，首先将为这些非上市券商赢来足够的整合时间。更为重要的是，短时间内这将不会对这些公司的经营和管理团队带来太大的影响。”某知名证券行业分析师对本报记者表示，如此一来，汇金公司压力将更大，整合的角度将更加紧迫。
　　除此之外，关于中金公司的股权变动还不止于大股东。持有中金公司34.3%股权的摩根士丹利退出中金公司的相关工作仍在推进当中，接手方仍为外资，目前仍在等待获得监管部门批复。
　　“建银系”达标可期
　　“建银系”券商始自2004年，史无前例的券商综合治理行动全面启动，作为汇金公司全资子公司的建银投资，被赋予券商重组平台的阶段性使命。
　　时至2007年，建银投资通过对多家地方大型券商的救助，全资拥有了中投证券(由原南方证券重组而来)，一度控股西南证券、中金公司、宏源证券，参股瑞银证券、齐鲁证券和中信建投证券(由原华夏证券重组而来)，建银投资最终成为一家控股4家券商、参股3家券商的券业资产大平台。
　　随后券业“一参一控”规定于2008年4月出台，对于“枝繁叶茂”的“建银系”来说，无异于是“晴天霹雳”。随后，建银投资开始一系列动作。
　　2008年，建银投资将所持41.03%的西南证券股权转让给重庆渝富，让出控股股东地位。
　　2009年，建银投资宣布将全资拥有的中投证券股权划转给汇金公司。
　　“除中投证券外，建银投资持有的齐鲁证券、瑞银证券、中信建投证券以及中金公司的股权同样将会全部划转至汇金公司旗下。未来，建银投资将只保留两家上市券商——宏源证券和西南证券的股权。”此前，知情人士曾向本报记者透露。
　　此次中金公司的股权划转，继中投证券之后，再次印证了上述人士的说法。
　　不过，事实与设想略有出入的是，关于齐鲁证券的股权转让事宜，并没有按计划实现。
　　按照投资齐鲁证券时签订的协议，建银投资本应于2009年年底之前退出齐鲁证券，“但是在去年，建银投资想要把持有的齐鲁证券股权划转给汇金公司，申请被证监会否决了。”
　　8月24日，接近齐鲁证券的高层人士对本报记者透露，目前，建银投资正在与山东省政府谈判，其所持齐鲁证券股权可能会以市场化方式转让，接手方不会是汇金公司。
　　“无论如何，关于建银投资退出齐鲁证券这件事，相关各方已经达成共识，乐观估计，今年底之前完成股权转让事宜。”该人士进一步表示。
　　至此，在转让中金公司股权之后，目前，建银投资控股宏源证券，占其66.06%股权，参股瑞银证券、中信建投、齐鲁证券、西南证券，分别持有其14.01%、40%、18.08%、8.63%的股权。
　　“一参一控”达标路上，“建银系”还有三家券商股权要清理。

