破发潮下券商思变 拟引入合作机制分摊风险
　　投资者用脚投票所导致的新股频频破发，使得券商承销公开增发项目结果反成“被股东”。为化解这种困境，部分券商拟引入战略合作机制，以提前准备好外围资金的方式，分摊未来承销的风险。
　　对于券商投行来说，当下不得不尽量接下部分公开增发项目，以尽可能维持和上市公司客户的长期合作关系；但这却让作为主承销商的各家券商陷入了“被股东”的窘境。
　　统计显示，去年至今，共有卧龙电气、国电电力和长安汽车等三个公开增发项目出现了余额包销的情况。同时，截至目前，主承销商所持包销股票均跌破增发价，出现账面浮亏。
　　据证券时报记者了解，为化解这种困境，目前某券商正在设计一种全新的机制，即寻找数家外围大资金方，与其结成战略伙伴关系，并在定向增发、PE直投项目、市值管理、大宗交易等各项横跨一二级市场的业务进行全面合作。
　　这种设计的主要框架为：外围大资金方作为签约客户，将按资金情况，尽可能地承接券商予以的各项业务。例如，在公开增发过程中，战略伙伴方应全力配合由该券商承销的项目，而券商则会承诺提供部分优质项目及其它资源，以便为战略伙伴方弥补在某些业务上的损失。此外，券商还同意和战略伙伴方约定全年的保底利润指标。
　　据接近该券商的人士表示，券商此举一方面无论市场好坏，都能由这些战略伙伴方配合承接公开项目，以避免完全砸在手里的尴尬，同时分摊了在个别项目上的风险；另一方面在有资金保障下，投行有可能承接下更多的项目，以便为投行留下上市公司客户。
　　部分机构人士对此模式十分感兴趣，他们认为，是这种合作过程中，固然可能因某些项目减低自身部分流动性，但却可以通过PE直投及市值管理等分一杯羹。
　　不少业内人士认为，这种合作模式一方面强调资金方的资金实力，另一方面要求其具备横跨一二级市场的资产管理能力。而在目前资金泛滥的情况下，资金方仍苦于项目难求，如果能以此借助券商的资源，实现资金合理配置，不但符合资金方的利益诉求，同时可以实现供需方的双赢。(证券时报记者 张伟霖)

