中资投行深入外行腹地 独挑外企投行项目大梁
　　曹元                   香港、深圳报道
　　如果将过去中资投行总是依托本土业务比作在内河河道航行，那么2010年，中资投行已经拉起了远洋的风帆。
　　“不光是我们，我了解许多中资投行都接到了外资公司抛来的橄榄枝，他们希望获得中资投行金融服务。”12月10日，工银国际副首席执行官李鹰在接受记者采访时透露。
　　一周前，巴西淡水河谷在香港上市，工银国际是淡水河谷的财务顾问。这已经是工银国际今年参与的第四个外资客户业务了。
　　事实上，即便是今年上半年，中资投行参与外资公司金融运作还并不被看好，甚至难以被想象。
　　2010年6月19日，《华尔街日报》特约作者Amy Or发表一篇署名文章：《中国投行游向大海》。文章认为：“中国投行的战绩大多来自本土，如果中国繁荣的市场出现退潮，那么中国投行也可能辉煌不再。”
　　不过AmyOr对中资投行的担忧很快就被打破。今年9月，巴西石油发股募资685亿美元，在史上最大的股本融资项目中，中资投行在国际市场中完成了真正意义上的首次亮相。敢尝“头啖汤”的正是工银国际，它担任巴西石油的联席账簿管理人。而后，该公司又作为唯一的中资投行参与了友邦保险(AIA)IPO，并出现在通用汽车(GM)IPO的承销队伍中。通用汽车项目也有中金公司(CICC)参与。
　　吃窝边草的时代
　　从牙牙学语到出海打鱼，中资投行已在香港耕耘了十多年。
　　上世纪90年代，中资投行在外方投行的协助下进入了香港。比如1995年，中金公司成立，其中大摩持股34.3%，为第二大股东。
　　“最开始出去和客户开会，大摩的人在会议桌旁坐着，中金的人站在后面。我们就是这样跟人家学来了投资银行的本领。”有中金公司人士这样回忆十多年前的场景。
　　也正是在大摩的协助下，1997年，中金公司成功参与了中国电信(现中国移动)42亿美元的海外发行，这是中金公司成立之后的首个大型项目。此后，中金公司几乎从未缺席中国大型企业海外发行。
　　在1995年成立的还有国泰君安在香港的金融控股公司，但该公司发展初期主要精力在经纪业务上。
　　香港回归之后，中国金融机构掀起新一轮进驻香港的热潮。1998年，银行系的两大投行中银国际控股和工商东亚金融控股有限公司相继在香港成立，次年交银国际成立。实际上，在上世纪90年代，中资投行处在边缘角色。在当时红筹股上市热潮中，上海石化、上海实业等一系列内地企业在港上市融资项目，几乎均由外资行包办。
　　进入新世纪，中国内地大型企业纷纷海外上市，中资投行崭露头角，迎来了新的发展阶段。
　　2000年以来，工商银行、中国交通建设、中煤能源、中国远洋、中国平安、中国财险、中国铝业、中国人寿等上百个内地企业相继在香港上市。它们也都有中资投行的参与。
　　中银国际研究副总裁白韧介绍，到了2009年，香港市场的新股(包括创业板)上市中，约有近半项目有中资投行的参与，估计实际包销金额也占两到三成。
　　同时，中资投行队伍也快速扩大，包括中、工、建、交、招五大行的海外投行机构以及中金公司、中信证券、国泰君安、光大控股、申银万国、海通证券、招商证券、华泰证券、广发证券、国元证券、安信证券、国都证券这12家国内券商在港分支机构。
　　不久前中国银行为其60亿美元的香港H股配股交易承销商中资投行占了一半以上；再看今年最受瞩目的农行IPO,农行确定的A股和H股IPO承销商阵容中，中金公司、中信证券、国泰君安以及银河证券担任农行A股承销商，中金公司、农银证券、高盛、摩根士丹利、德意志银行、麦格理等入选H股承销商。中资投行和国际投行在农行IPO承销业务上可谓平分秋色。
　　世界金融挂钩中国
　　直至今年9月份，工商银行旗下香港投资银行工银国际正式获邀担任巴西国有石油公司Petrobras新股发行(IPO)的联席账簿管理人，亦是承销团中唯一一间亚洲银行。
　　据李鹰介绍，工银国际能够参与巴西石油增发却没有遇到什么困难。“这是我们能力的体现，也是巴西石油能力的体现。”
　　在李鹰看来，金融危机之后，中国资本快速崛起，以至于一个项目不带点中国概念都卖不出去。
　　上周，优酷、当当等多家中国网络公司赴美上市，优酷网市值达到32.6亿美元，当当网市值则达到23.3亿美元。按市值排名，两家公司一跃进入中国互联网前十强。可见金融界对中国概念的追捧。
　　巴西石油也是这么一种考量。选择一家中资投行，吸引中资投行手中的中国客户，这同巴西石油未来的发展战略相匹配。李鹰介绍，巴西石油明白石油的未来消费大国在亚洲、在中国，那么在资本市场中靠近亚洲、中国对其未来发展会有所受益。
　　另一方面，中资投行尤其是银行系的中资投行能为客户带去更多的金融服务。除了保荐承销，还有企业的资金管理、结算、贷款、股权投资等，这也是吸引海外客户的原因。
　　在巴西石油之后，中资投行快马加鞭，工银国际一举拿下了友邦保险IPO、通用汽车IPO的承销业务。在友邦保险的首次公开发行中，工银国际除了是中资投行中唯一获委任的联席账簿管理人，更担任了友邦保险的独家财务顾问。12月8日淡水河谷在香港交易预托证券，工银国际也以淡水河谷财务顾问的身份出现。
　　同是中资投行的中金公司也参与了通用汽车的IPO承销业务。
　　考虑到通用汽车的第二大市场在中国、AIA的主要业务在亚洲，也就不难理解为何这些公司愿意同中国投行合作。
　　李鹰认为，当前许多中国投行都在和外资企业接触，未来两年，中资投行和外企的合作案例可能会井喷。
　　在其看来，世界需要中国概念的时代，中资投行寻找海外客户也并非难事。但是每家公司的战略不同可能就会对业务带来限制。
　　虽然在投资银行领域，中资投行正在迎头赶上，但是中资投行同外资大行仍有不小差距。中银国际研究副总裁白韧就透露，占香港股票交易额一半的A组券商，中资只有一家，其余全是外资。至于其它产品，中资投行也处于明显劣势。举例来说，香港是世界上权证交易量最大的市场，而目前在香港较为活跃的十几家权证发行商当中，中资仅有一家，市场占有率很低。除了股票交易和衍生工具产品外，中资券商在其它范畴如定息债券等领域也远远落后大部分外资投行。

