AMC系券商盈利营业部被迁调查：飘忽的指标
　　核心提示：一家盈利能力排名靠前的营业部为何在公司的内部排名中居于末位？这应该归因于信达证券的不断调整考核指标。
　　21世纪经济报道 李域 深圳报道
　　将深圳四家营业部中盈利排第一的营业部迁走？这件匪夷所思的事情发生在信达证券(详见本报9月28日《信达证券盈利营业部被拆：AMC券商面临人才瓶颈？》)。
　　10月13日，信达证券相关人士回应，迁址是很正常的事情，深圳地区营业部过于饱和，红岭中路在公司内部排名靠后，又恰好没有现场客户，因此利于迁址，同时他还透露其他券商亦有迁址意图。
　　但是深圳某券商高层人士对此却有不同声音，“没有哪家券商愿意主动退出深圳这个市场大蛋糕。”深圳地区营业部竞争激烈，一家营业部做不好，会有别的券商来把它收购，继续经营，因此深圳地区营业部的数量多年来基本不变。
　　本报记者多方了解求证，盈利能力排名靠前的红岭中路营业部在2009年信达证券新出的考核指标之下的确排末位，无独有偶，大幅调整考核指标的情况也出现在中国信达资产管理股份有限公司(以下简称“信达资产”)旗下的幸福人寿保险股份有限公司(以下简称“幸福人寿”)。
　　在本报记者的采访过程中，多位资本市场人士担忧，在市场化人才管理能力与商业基因的双缺之下，信达资产如何在资本市场生存？
　　飘忽的指标
　　一家盈利能力排名靠前的营业部为何在公司的内部排名中居于末位？这应该归因于信达证券的不断调整考核指标。
　　自2009年开始，信达证券对其下属的40家营业部有新的考核指标，内部人士透露：“2009年以前都是看的营业部业绩排名，2009年之后才实行按照多个指标考核。”
　　本报记者了解到，考核得分与排名来自经营目标考核(70%)、专项任务考核(10%)、管理考核(20%)和合规考核(-10%)四项。
　　经营目标考核指标为股票基金市场份额、税前利润、股票基金佣金费率、新增有效客户四项指标的任务完成情况，其中，25家Ⅰ类营业部考核权重为5/3/1/1，15家Ⅱ类营业部考核权重为4/4/1/1。
　　专项任务考核得分为基金销售情况、“百日会战，百万巨奖”竞赛、“新增有效户”竞赛、“收获金秋”竞赛情况考核得分，考核权重为3/3/2/2。管理考核得分为稽核审计部、人力资源部、行政管理部、总经理办公室、财务会计部、信息技术中心、清算中心对营业部考评的平均分，合规考核为合规部门对营业部考核得分。
　　除合规考核外，前三项考核按得分高低对不同类别营业部进行排名，首名是满分，依分数高低顺序递减。
　　按照这样的考核指标，深圳红岭中路营业部经营目标考核的分数为49.19，专项任务考核3.57，管理考核13.76，合规考核-1，按照信达的四个指标权重比例总分为61.81，排Ⅰ类25家营业部最后一名。深圳深南东路营业部和深圳福星路营业部则以67.68与65.85分别排在Ⅰ类营业部的23、24位。
　　蹊跷的是，公司的排名与交易所的数据出现较大差距，上交所公开数据显示，2008年，信达证券红岭中路营业部总交易额在信达证券46家营业部中排第6位，总交易额152.7亿元，其中股票交易额为149.7亿元，股票交易额在信达证券内部也排第6位。
　　2009年信达证券红岭中路营业部沪市总交易额在信达证券54家营业部中排第7位， 深圳地区其余三家营业部中，八卦二路营业部深南东路营业部在54家营业部的排名为倒数第三、第四位。
　　实际上，在深圳市场，信达证券红岭中路营业部一直有较好的市场份额，不过在2007年之后，排名有所下滑，但依旧是信达证券深圳四家营业部中最好的。来自资本网的统计数据显示，在2008与2009年，红岭中路成交量的排名在深圳市场分别为33和57名，在净利润的排名上为33与51名。
　　2009年红岭中路营业部股票基金成交量排名公司第5名，手续费收入排第21名，但信达证券对营业部考核结果为最末位。
　　“随着市场的变化，券商各业务部门会变动考核指标或者调整各项任务总额。”深圳某券商人士认为除非另有意图，一般来说，调整后的排名不会出现较大的波动。
　　“信达系”癌变
　　考核指标导致排名的大幅异动在信达证券外的“信达系”公司也普遍存在。
　　2007年，在承继中国信达资产管理公司投资银行业务和收购原汉唐证券有限责任公司、辽宁省证券公司的证券类资产基础上，信达证券宣告成立。
　　目前，信达证券的各单项业务已拓展至证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理。
　　据中国证券业协会对101家证券公司截至2009年12月的经营数据统计，信达证券净资本行业排名第43位，净利润排名第40位。
　　“2009年市场环境很好，在投行业务上，信达证券储备的项目挺多，但是上报、上会项目却很少。”对信达证券有研究的券商人士认为，虽背靠很好的资源，但经过三年的发展时间，信达证券的各项业务成绩并不突出，市场化竞争难以改变信达证券。
　　有信达证券投行人士透露，尽管目前公司未有并购重组项目，但投行业务可能舍强取弱，主攻财务顾问服务，“先做做看。”
　　据本报记者多方采访了解，信达证券之外，信达资产旗下多家公司成长均缓慢。
　　1999年，为处置四家国有银行的不良资产而设立的信达资产在11年时间内将自己的业务范围拓展到基金、证券、期货、保险等领域，几近拿到了金融“全牌照”，虽然平台资源多，但业绩却不诱人。
　　公开资料显示，信达股份在全国设有29个办事处，控股信达证券、幸福人寿、信达澳银基金、信达期货、华建国际、信达国际、中润发展、金谷信托、汉石投资、信达资本、信达财险等金融机构，以及信达投资、信达地产等实业集团。
　　成立于2007年的幸福人寿由中国信达资产管理公司、中国中旅(集团)公司、大同煤矿集团有限责任公司、奇瑞汽车股份有限公司、芜湖市建设投资有限公司、陕西煤化工集团有限公司等15家企业发起组建。公司注册资本11.59亿元人民币，注册地址为北京市。
　　一位接近幸福人寿的人士表示，目前信达股份在幸福人寿具有绝对话语权，其他股东中，除奇瑞汽车、陕西煤化工集团和芜湖市建设投资有限公司投资超过5000万元外，其余近十家股东均持有非常少的股份。
　　保险界资深人士表示，相比其他的保险公司，由于没有银行类金融机构的支持，幸福人寿目前发展的瓶颈是网点太少，业务开拓渠道局限。
　　“晋升有障碍，考核的指标不断变化，很难拿到预先设定的业绩奖金。”原幸福人寿职员一针见血地指出，公司内部考核指标频繁地变动直接导致员工的高流动。
　　相对于幸福人寿，信达澳银基金管理有限公司(以下简称“信达澳银基金公司”)因有外方股东的支持，企业更富有商业文化，但表现依旧平平。
　　信达澳银基金公司成立于2006年6月5日，注册资本1亿元人民币，公司总部设在中国深圳。由中国信达资产管理公司和澳洲联邦银行的全资附属公司康联首域集团有限公司(Colonial First State Group Ltd。)共同发起。
　　2007年，来自上海财汇信息技术有限公司的统计数据显示，信达澳银基金公司管理的开放式基金的净值为170.17亿元，在2007年的58家基金公司管理的所有开放式基金资产净值中排名第41。
　　“相比其他基金公司来讲，由于缺乏推广渠道，基金在市场推广方面确实存在一定困难。”对信达澳银基金公司有所了解的基金业内人士表示，与市场上其他的基金管理公司相比存在一定的差距。
　　2010年7月16日，信达资产完成股份制改革，信达股份挂牌，对此，享有国务院特殊津贴金融专家王自力认为因国内资本市场本身仍处在发展过程中，将其效率本来就受到严重质疑的资产管理公司推入资本市场，其业绩很可能比2004年那批问题证券公司业绩还要差。

