7家证券投资咨询机构榜上除名
　　见习记者 伍泽琳
　　证监会上周最新公布的《证券投资咨询机构名录》中，7家证券投资咨询机构已从榜上除名，另外有5家证券投资咨询机构被立案稽查。
　　中国证监会在1月6日公布了新的《证券投资咨询机构名录》，统计发现，与去年5月底的公开信息相比，有7家证券投资咨询机构已从榜上除名，另外有五家证券投资咨询机构被立案稽查。
　　其中7家已下榜的证券投资咨询机构分别为：河南万国咨询开发有限公司、海南精信资讯有限公司、深圳市股海观潮投资顾问有限公司、广州运财行理财投资有限公司、吉林省北方万盛投资管理顾问有限公司、上海天力投资顾问有限公司、深圳前沿投资顾问有限公司。以上投资咨询机构的业务牌照将被收回，不得再从事证券投资咨询业务。
　　另外，公开信息显示，截至去年12月31日，5家被立案稽查的证券投资咨询机构分别为：北京禧达丰证券投资顾问有限公司、广东百灵信投资管理有限公司、江苏现代资产投资管理顾问有限公司、哈尔滨新思路投资咨询有限公司、哈尔滨大富证券投资顾问有限公司。以上5家证券投资咨询机构目前暂停新增证券投资咨询业务，并被要求继续配合调查。
　　业内人士表示，尽管我国证券投资咨询行业近年来迅速发展，但是该行业的发展在区域以及人力资源上存在不均衡的现状。按证监会最新公布的机构名单统计显示，20家证券投资咨询机构扎堆上海，该地区证券投资咨询机构数量为全国第一，其次是北京地区，共有17家合格证券投资咨询机构；而排名第三的深圳地区只有9家证券投资咨询机构。
　　证券业协会公开信息统计发现，1064名证券投资咨询机构从业人员中，接近六成以上的投资咨询机构的从业人数在10人以下。90多家投资咨询机构的人员实力很不均衡，大的公司有上百位从业人员，而小的公司则只有几个从业人员。

