国考只是小菜 保荐代表才叫难考
　　“百万雄师挤独木桥”的国家公务员考试一直让不少“考碗族”谈考色变。但与公务员的“铁饭碗”相比，还有一个“金饭碗”更具吸引力，也难考得多，那就是号称“一个签名值百万”的保荐代表人(简称“保代”)考试。证监会日前公布的2010年保荐代表人胜任能力考试结果显示，本次考试报考人数3183人，两科都参加考试的人数为2944人，通过考试人数为31人，通过率仅为1.05%。□快报记者 刘芳
　　最值钱考试 百万年薪诱惑 VS 史上最低通过率
　　“硕士及以上学历，金融及相关专业；具有5年以上证券公司投资银行工作经验；具有证监会注册的保荐代表人资格(或通过保荐代表人资格考试)……职位年薪：100万-350万。”这是一猎头公司日前挂在网上的一则招聘启事。这一猎头负责人昨日在接受记者采访时表示，保荐人的收入由年薪、签字费和转会费三部分组成。“平均每个月税后有8万—10万，年薪合计100万—130万，更高的可以有150万。签字费是指在每一个保荐项目上署名的费用，这个要看项目具体确定，行业内一般是50万左右；转会费是保荐代表人在跳槽到另一家保荐机构时，下家支付给他们的费用，我们招聘所提供的转会费一般在120万到150万之间。”
　　正是因为保代的收入如此之高，保代考试也被誉为“中国最值钱考试”。通过该项考试，从普通投行人员晋升为保代，年收入会有约10倍的提升。猎头公司提供的薪酬在投行先锋论坛里一网友的帖子中得到了印证。一未通过考试的网友发帖称，保荐代表年薪100多万，还不算项目提成与奖金，但一般投行人员一年所有收入加在一起也不过几十万，接不到项目的年收入甚至不到10万。
　　相关数据显示，自我国2004年首次举办保荐代表人胜任能力考试以来，2004年至2009年6年间，此项考试的通过率分别为40%、9%、5%、10%、18%和24%。2010年，通过率降到了历史最低，只有1.05%。而截至2010年末，国内已经有保荐代表人1618人，通过考试未注册人员(准保荐代表人)1172人。加上此次通过考试的31人，目前我国共有2821人通过考试。
　　最难的考试 99%的努力=0%的努力
　　南京某投行工作人员王玲(化名)很遗憾地未能成为2010年31人中的一员。在投行已工作3年的王玲，2009年参加保代考试时，以2分的差距无缘证书。不服气的她在报名2010年资格考试后，从2009年10月开始准备考试。“在此之前我断断续续地看过书，从2009年10月正式复习后，也要跟一些项目。当工作需要时，也必须服从公司安排，一边出差一边学习，学习时间得不到保障。而且遇到复杂的项目时，为了不耽误工作，有限的学习时间就只能再被挤压了。”从开始复习到考试，王玲只用了不到3个月的时间。而在“投行先锋论坛”讨论保代考试的版区，真正复习多年而又未能通过的也大有人在。“快三年了，没有生活，没有爱情，没有金钱，没有成就。曾经以为自己天赋异禀，曾经也被认为是牛人，看今天欲哭无泪。”一考试未通过的“炮灰”无奈地表示，不知道还应该怎样去坚持，准备跳槽了。
　　考试难到了何种程度？根据中国证券业协会的考试公告，保代考试科目为证券知识综合考试和投资银行业务专业考试两科，每科总分100分，考试合格线为总分120分，单科不低于50分。而公布的参考书籍多达14本，涉及基础知识、会计学、财务管理、税法、证券发行、货币银行学等多门学科。“不仅考试范围广，而且考点特别细。从我两年的考试经验看，各年无重点，不一定会考哪一块，也有超纲的可能。”除了那些固定的专业知识外，王玲介绍，每年投资领域新出的法律法规以及新事物也都是必考内容。“比如，2010年国内推出了股指期货，考题中就有一题为沪深300股指期货的特点有：A、每点300元；B、最低保证金12%；C、最小变动点位0.1；D、交易时间9:00~11:30、13:00~15:00。”
　　上述记忆性的不定项选择题不是最难的，但4个备选项中，3个都很确定，只有1个不确定，照样做不对。因此在王玲看来，即使努力了99%，但1%的疏忽也足以让考生的努力与0%的结果是一样的。她总结道，2010年的考试题目更加偏向实务操作，无项目经验的人很难考过，但有项目经验，看书不仔细、知识点记得不扎实的也照样考不过，对每个法规都要了如指掌，千万不能有可能、大概这样的印象。“下午的考试60%以上需要计算，有时一个计算题都需要花费10多分钟，能从容做完的不太多。而且判断题如果做错了，还会倒扣分，所以对不少考生来说，题目确实较难。”
　　最无奈的考试 不考不行，考了还不一定行
　　不过，通过了保代考试后只能成为准保代，王玲表示，准保代在各公司待遇不一样，小券商可能会有补贴，大券商基本不会给，待遇不会有太大改善。只有注册成为保代后，待遇才会有大幅提升。而准保荐代表人要想转正为注册保荐代表人，必须要在保荐代表人资格考试通过后的3年内协办一个过会的项目，才能注册成为保荐人。“毕竟通过考试是成为保代的门槛之一，所以在投行干，没有人会放弃这个考试。”
　　尽管仍在努力继续参加2011年的保代考试，但王玲已对保代含金量的“贬值”充满了担忧。“目前来看，通过考试肯定比没有通过考试的待遇要好，但随着数量的逐渐增加，保代已不是稀缺资源，后期薪酬肯定会大幅下滑。”
　　王玲的这一担心并非杞人忧天。有业内分析人士表示，按照目前的监管要求，一个保代一年只能签一个项目，一个上市保荐项目需要2个保荐代表人签字，目前的1618个保荐代表人，可以同时签800多个项目。但实际情况是，目前主板排队的项目不到400个，创业板排队的不到200个，市场上的保荐代表人供给较充分。
　　相关链接
　　金融行业另一“金领”职位——精算师
　　金融行业一向被视为高薪集中营，年薪过百万的保代无疑是金融行业的“金领”，而以高薪著称的金融职位还有精算师。尽管精算师在银行、信托等金融机构都有任职，但国内对精算师的印象更多的来自保险业精算师。一保险业工作人员介绍，通俗地讲，供职保险公司的精算师，工作职责主要有三个：一是给保险产品定价，要求定价恰当而且符合市场需求。二是随时评估公司的负债，在保险公司卖出产品收回资本之后，就要评估对消费者的承诺所需要的成本。三是评估已有业务能给保险公司股东创造多少利润。
　　“事实上，一个保险产品从前期调研，到最后面市、提供销售援助，精算师都要参与。而且工作需要精确到很小的单位，无论是工作强度还是智力含量，要求都相当高。所以精算师身价自然不菲，目前市价一般在50万—80万，个别的要超过100万。”
　　同保代相似，要想成为精算师也要过五关斩六将。考生先通过全部九门课程考试后，将获得准精算师资格。获得准精算师资格的考生，再通过五门精算师课程的考试并满足有关精算专业培训要求，答辩合格后，才能取得《精算师考试合格证书》。

