73家最个性营业部：广发辽阳民主路最凶猛
　　理财周报记者 郑其杰/文
　　时代在变，资本市场也在变。3年前的超级牛市，投资者挂在嘴边的词是“机构”。但在指数的大起大落之后，“主力”变了。
　　连续的惨淡表现，让公募基金市场地位迅速下滑，取而代之的是私募及游资大户的羽翼日丰。而这股新兴力量的指向都是营业部。
　　营业部研究兴起的时间不算太长，从交易所的公开信息到全国股民研究“Topview”，再回归公开信息，研究一直在零碎的数据和多变的盘面中挣扎。
　　好在时间可以证明一切。现如今，各著名营业部大多形成了自身的品牌价值，表现在二级市场上就是公开信息“溢价”和“折价”，也就是第二天市场上的跟风程度。对于普通投资者来说，与良好口碑的营业部并肩作战，往往意味着盈利；相反，有些营业部因为出货方式算不上高明，造成他们参与的个股跟风不足，和它们买到了一起，就要尤其多一份心眼。
　　比如我们在这份榜单中提到的五矿证券深圳金田路，其主操手开始被市场所熟知是在方正证券广州小北路，以操作两市开盘后前几个涨停板个股为主要操作手法，每只个股的投入金额在1000万元左右，总数不超过5只。卖出时间则集中在次日集合竞价和开盘5分钟时间，通过长期的滚动操作赚取概率，这在2009年的题材盛会中大获成功。然而，由于其不论开盘流动性的强制卖出，造成其参与的个股往往次日开盘涨幅较低，使得小北路在短线圈子里声名日下，成了票房毒药代名词。
　　由此，催生了我们这份榜单中的一个“特色营业部”：换马甲最频繁营业部。方正广州小北路仓位先去了国泰君安广州人民中路，再去了五矿证券深圳翻身路，再到了深圳华富路，后来又回到翻身路，再由翻身路搬去了金田路。
　　可以说，小北路是公开信息“折价”的显著代表。那么溢价呢，广发证券辽阳民主路可以排得上座次。这个同样在2009年声名鹊起的营业部在我们榜单中的特色是“最喜欢做连续板”，相较于它凶悍的拿货手法，这个唯一上榜的东北营业部出货手法要细腻得多，即主要是股价上升途中的散单出货，而在股价的跌势中，其对于个股后续走势的判断则多现精准，比如中孚实业、广晟有色，乃至最近的中达股份。
　　可以这么说，小北路的获利手段主要来源于“模式”，而民主路的获利手段主要在于“判断”，前者被很多投资者视为小资金迅速膨胀的捷径，后者则是大资金短线管理的重要方法。
　　谈完了“溢价”和“折价”，或许你会问，为什么要花这么多笔墨谈论涨停板？其实这也是营业部研究中的无奈之处，除去2007年6月底至2008年年底短暂的Topview研究辉煌之外，近10年的营业部研究基础数据均来源于极其有限的交易所公开信息披露，而交易所的信息披露均为异动个股，涨停板因为是短线赚钱效应的最大化和相关席位的频繁露面，自然而然的成为了营业部研究中的重中之重。
　　但我要说的是，尽管涨停板占据着营业部研究的最多笔墨，其对未来盘面的解读却是极其单一的。换句话说，涨停板上出现的席位多非主力性推动，不论对于做多还是做空，都无法带来战略性的机会——虽然市场上曾经出现过游资接力轧空主力的故事，但毕竟极为少数。
　　故而，公开信息的解读中，除去各大长期活跃的营业部通过不断的买入卖出形成自身口碑外，有一些营业部可以获得更高额的“溢价”，也就是主力型资金的认定。
　　主力型资金的简单认定可以分为两种，第一种是具有明显关联关系资金的大面积买入，或者券商相同，或者地域相近，又或者历史上曾经有过携手合作。比如江海证券及浙商证券上海周边地区营业部2009年末至今年年初对科冕木业等众多小盘股的操纵，也包括以拉尾盘著称的“福州帮”的短庄行为。
　　但由于分仓造成的困难，对主力型资金的判定主要应由盘面过程主导下的公开信息佐证，事实上，几乎所有的主力型推动，盘面表现都与游资冲击有着显著不同，前者的要点是控制，后者则是各参与方对差价的及时兑现。
　　需要额外说明的是，稳健的盘面辅以股价的相对低位及足够的异动，通常行情才刚开始。
　　第二种的主力型资金，也就是内幕盘。不可否认，内幕盘才是整个二级市场的最大赢家，因此，跟随内幕盘也就成为获取暴利的重要手段。
　　简单从席位上分析，内幕盘多与本地资金有关，这是整个中国社会土壤所决定的，因此对多个本地席位的集体买入和卖出要尤为引起注意；另一个大面积出现内幕盘席位的地方是北京，恐怕这也是中国社会经济关系的衍生品。
　　内幕盘的出现并非文章的讨论范围，本地资金与北京资金的简单圈定同样只是先期有效工作之后的合理推导，与涨停板营业部的分析一样，无法单纯由结果替代过程。
　　只是A股的历史一再表明，内幕盘的出逃，通常意味着战略性机会的结束，尤其是与上市公司关系密切的资金来路，这是场外资金不得不面对的现实问题。最近的例子是同济科技，在慈溪、常州、北京等定向增发相关席位抛空后，锂电池的故事已经无法带动股价的上涨了。
　　另外值得一提的是，北京作为众多大资金的聚集地，其并不生产涨停敢死队，除去安信证券北京远大路外，几乎没有专门以题材为主要炒作对象的营业部。但不可否认的是，尽管北京登上龙虎榜的次数不及上海、深圳、江浙等，但过去的几年，北京营业部活得很好。
　　最后要说的是，不论是研究涨停席位还是偶露峥嵘的主力席位，由已经出现的营业部状况推导已经过去的盘面状况，成功率往往低下。也就是我们一再强调的，尽管营业部研究日渐深入，但由结果替代过程是有害的。因为很多时候，炒股是一项艺术高于科学的游戏，而营业部虽然被证券研究流派认为是股票研究中极尽客观的重要分析流派，但其对盘面仍是处于绝对的服从地位，更不用说营业部研究中资料的稀缺和难以持续了。
　　相关组文：
　　背景最深营业部：银河证券北京金融街是汇金老巢
　　机构关系最密切营业部：国泰君安打浦路重出江湖
　　最锲而不舍营业部：中信金通延安路永远在一线
　　最大胆营业部：浙商万航渡路对敲成风，上榜42次
　　最大气营业部：光大证券深圳深南中路千里快哉风
　　最喜欢做连续板营业部：广发辽阳民主路梦想在天上
　　最勇敢营业部：宏源证券宜兴人民中路高位冒进
　　最凶悍营业部：“一字断魂刀”来自国泰君安江浙系
　　换马甲最频繁营业部：方正小北路打一枪换一个地方
　　客户量四大金刚：国信证券独占3席华泰江阴第四
　　国信泰然九路找不到对手：收最高佣金绝不怕挖角
　　ST股总舵主：银河证券大庆南路8个月疯玩13只
　　QFII扎堆四大营业部：12家机构聚集中金淮海中路
　　2010最疯营业部：财通人民中路超级游资就像抢钱
　　10大股票营业部：国信雄霸前三，王者在泰然九路
　　10大权证营业部：南京证券异军突起，广深格外活跃
　　10大基金营业部：山东占了4席，齐鲁独领风骚
　　10大债券营业部：中金三家进前四，最高2700亿元
　　10大ETF营业部：最大据点福州，国泰君安占四席

