老中医跨洋追债 金岩石被曝篡改授权交易巨亏
　　每经记者 涂劲军 李亚蝉 发自广州
　　国金证券首席经济学家金岩石近日或将面临一笔十年前的旧债追讨。
　　近日，美国马里兰州一名78岁的华人老中医向《每日经济新闻》报料，称金岩石于十年前在美国期间，曾经帮其错误投资产生债务至今未能偿还。名为戴福年的老中医进一步称，金岩石是通过篡改授权资料、伪造笔迹等方式进行擅自投资，而最终导致吃“官司”的。虽然老中医赢得了“官司”，但是因为当年“官司”在进行之中时，金岩石突然离开美国回到中国，所以戴福年至今未能追回债务。据其称，当地或许还有至少7名华人欲追偿金岩石的法律责任。
　　一笔十年前的旧账
　　戴福年曾经是上海徐汇中医院的一名中医，在1988年退休之后移民美国，现在居住在华盛顿特区马里兰州。11月初，戴福年通过相关渠道向《每日经济新闻》出具了有关金岩石在美国被判决赔钱的裁决书、美国法院以及中国驻美大使馆的证明文件。
　　根据戴福年提供的裁决书显示，戴福年和另一位原告是在2000年7月递交诉状将金岩石、傅健强、Globalink资 产 管 理 公 司 以 及Globalink证券公司告上了专门解决股票市场纠纷的指定专业机构NASD(全美证券交易商协会)争端解决公司。在这个案件中，金岩石等被告被指“欺诈，违反合同，违反受托人义务和蓄意进行感情伤害”，原告控诉，“被告还购买不适于原告和不符合双方议定的投资战略的选择权合同”。
　　据此，戴福年和另一原告要求获得损害赔偿费24.5万美元、惩罚性损害赔偿费25万美元以及利息、律师费等。
　　而裁决书显示，金岩石曾经提出解除动议被仲裁小组驳回。在最终的裁决中，金岩石等四名被告共同地和连带地向原告偿付10万美元，另加该金额的5.393%利息 (10年国库券)，“同时，自裁决日期开始，也应计算利息，直至裁决之金额全部付清为止”；金岩石应向原告偿付2.5万元美元的惩罚性损害赔偿金；“被告证券公司应向原告偿付1万美元的惩罚性损害赔偿金”；被告偿付2万美元律师费。
　　“尽管我们的‘官司’是赢了，但是没有想到的是，至今都没有完全讨回损失。”戴福年告诉 《每日经济新闻》，当时审理还没有结束的时候，金岩石就处理了美国资产匆匆回到中国。十年来，他们夫妇俩都在寻找金岩石，但迟迟没有其踪影。
　　据称，戴福年之前已经从Globalink相关公司获得了约13万美元左右的赔偿。目前只剩下金岩石欠下的2.5万美元，如果加上利息大概有3万多美元的债务。
　　“其实那点钱算不上很多，我们只是觉得金岩石这个人做法不妥，带有欺诈手段，所以就追着要讨回公道。”对于追讨这笔债务的意义，戴福年如此表述。
　　据介绍，金岩石相关债务赔偿问题，戴福年还在裁决书下达之后，在美国的家中召开了记者会，美国的一些华文报纸曾经对此进行了报道。
　　曝金岩石篡改资料冒充签名
　　大名鼎鼎的金岩石是如何与这名普通的华侨老中医扯上债务关系的呢？戴福年进一步向《每日经济新闻》讲述了金岩石在美国的相关细节。
　　上世纪九十年代，和不少华侨一样，在美国开中医诊所的戴福年异国安顿下来之后，逐渐接触到了证券投资方面的内容，尤其是电视台频频播放的投资节目更是让他们对投资资本市场赚钱充满了渴望。正是在那个时候，经常在电视上露脸讲授投资的金岩石进入了戴福年夫妇的眼帘。
　　“金岩石在当时的华人圈里是很出名的。”11月13日，戴福年通过越洋电话告诉《每日经济新闻》，因为自己和太太都不会炒股，看到金岩石名气很大，所以他们就去找到他代理投资。
　　根据多个公开资料显示，金岩石在1991年加入美国证券行业，并在1994年与人合股成立三普证券公司。金岩石在其中担任总裁，是公司的第四大股东。三普证券在纳斯达克OTCBB板块上市，随后不久公司被除牌。而正是在这个期间，戴福年将自己的辛苦钱拿给金岩石代理投资。
　　戴福年说，当时自己第一次找到他的时候，金岩石答应了帮忙代理。但是因为迟迟没有实施，戴福年问原因，才知道金岩石已经离开了三普证券，到了另外一家名为Globalink的证券公司。不久，正是在这家公司，金岩石与戴福年签署了相关协议，并投下了10多万美元。由于自己挣来十多万美元还是不容易，戴福年和金岩石签署协议的时候，始终强调的是“不要冒险太多”。
　　但是令戴福年没有想到的是，签署协议时候的期望很快就降到最低点，最终10多万美元只剩下2万多美元，巨大的损失让戴福年夫妇感到心痛。于是他们聘请律师对金岩石展开调查。
　　经过调查，发现金岩石投资的项目并非戴福年夫妇所知晓的，在投资之前也没有告知他们，而这是签署协议的时候不许可的。其次，在获悉戴福年将提起诉讼后，金岩石对相关协议中的授权资料进行篡改，虚假扩大其代理投资的授权。更重要的是，金岩石在新的公司里并不具备相关执照，如果要代理投资必须公司总经理进行签名，而金岩石则冒充总经理的笔迹对协议进行了签名。
　　“所以，综合上述具有欺骗性的行为，我们将公司和金岩石等都起诉了。”戴福年说，按照美国法律的规定，证券投资之类的“官司”需要在证券委员会起诉，并由证券委员会裁决。根据最终的裁决，自己赢得了“官司”，并获得了美国相关法院的证明，中国驻美大使馆也对相关文件的真实性进行证明。但是由于金岩石在没有裁决前就“人间蒸发”回到中国，所以十多年了，他们也没有获得金岩石的赔偿。
　　金岩石：肯定没有直接责任
　　突如其来的跨洋追债是否是真的？
　　《每日经济新闻》昨日(11月24日)下午致电金岩石，询问相关情况。对方匆匆告知，因为要去南极，飞机即将起飞，所以不方便说话。随后，记者再度电话询问，金岩石仍旧匆匆挂断。
　　为了核实相关信息的真伪，《每日经济新闻》通过短信询问，不久获得的回复称：“十几年前的案子。是我在美国的证券公司所属一个注册华裔经纪人与客户的事。”他进一步称：“证券公司有程序处理，应该是过了我需要介入的时间了，股市投资盈亏的事情我也说不清。多谢关心。”
　　至于是否会偿还债务的问题，金岩石表示，自己肯定没有直接责任，否则也不会十年后才找他，不过，“记得这个客户给我做过两次按摩”。他称，他的律师将直接与记者联系。
　　据其称，在此前的十年时间，对方真的没有找过他，“应该是让律师挡住了，经纪人姓傅，是他们的朋友，所以我就没管，毕竟隔着好几层。”
　　对此，戴福年表示，判决书上写明的，一直追究金岩石的罚款，并追究利息。这可能意味着追诉一直有效。
　　

