转融通有望开闸 券商股全面开花
　　转融通方案已基本敲定，最快将在4月份推出！如同一颗重磅炸弹，这两天市场上对转融通业务的传言让券商板块全面开花：周一盘中10只股票涨停，周二龙头股兴业证券继续坚守涨停板。不过，昨日一些券商股出现回调。尽管市场对转融通寄予极高期望，但有分析师指出，因目前融资融券规模较小，即使转融通推出后，新业务对券商盈利也无明显、快速的提升。“新业务推出后的第一年，可能会给券商净利润贡献3%—5%。” 
　　转融通有两种模式
　　何谓转融通？按照目前媒体报道及资料显示，有两种说法。第一种认为，券商可以直接向银行、基金和保险公司等机构融入资金或证券。第二种说法是，证券金融公司借入证券、筹得资金后，再转借给证券公司，为证券公司开展融资融券业务提供资金和证券来源，包括转融券业务和转融资业务两部分。而证券金融公司属于非盈利机构，且具有主管融资融券业务的功能。该公司并不直接面对终端客户，而只承担向券商“批发”资金和券种的功能，再由券商“零售”给投资者。对于这两种说法，平安证券证券板块研究员赵湘怀表示，前一种模式是美国模式，后一种模式是日本模式，我们将来要推出的转融通业务采用的是第二种模式。
　　“在欧美发达的资本市场，转融通业务已经很普遍。我国是因为券商早先出事太多，才不允许进行杠杆化业务。”赵湘怀解释，所谓杠杆化业务，通俗地称，就是借用别人的钱赚钱，在欧美国家券商进行杠杆化业务很普遍，但国内券商的自营、经纪、投行业务无一与杠杆化沾边。“去年推出的融资融券是投资者借用券商的钱，实现的是投资者的杠杆化。转融通业务的推出，让券商可以间接地从银行等金融机构借到钱，资金可在券商间合理配置，实现的是券商的杠杆化。”
　　长期利好券商股
　　此前有消息称，转融通推出后，由于融资融券规模扩大，证券公司作为中介机构所赚取的利润也将水涨船高。而融资融券业务有望给券商带来长期稳定的回报，成为传统的经纪业务之后的另一大收入来源。针对此说法，赵湘怀表示，转融资业务推出后，券商能提供的融资规模扩大，一方面可以赚取融资利润，另一方面也有利于经纪业务，对券商股可谓双重利好。但从短期看，对券商业绩无明显、快速的改善。“从成熟市场经验看，整个市场的融资需求是市场中流动市值的1%—1.5%。按照A股市场目前的流动市值计算，融资需求在2000亿至3000亿。”但据去年数据显示，截至2010年12月28日，沪深A股融资融券规模才刚超过122亿元，较理论上的千亿规模相差甚远。“要达到理论上的千亿规模，可能需要3到5年的时间。而按照美国情况看，融资融券还将对券商经纪业务贡献20%—30%，所以转融通的推出对券商股是长期利好。”赵湘怀预计，转融通推出后的首年，新业务对试点券商净利润的贡献将只有3%到5%。
　　赵湘怀表示：“券商业绩50%依赖于经纪业务，这一块也是券商业绩中风险最大的一块。但券商1月份业绩显示，券商整体佣金率在企稳，解除了经纪业务的风险。加上整个市场看多的比较多，券商股无疑受益。”而对于后期的券商股走势，他表示，将受制于整个市场大环境的变化。“券商股的业绩与整个市场环境息息相关，这一板块不可能走出独立行情，所以券商股的后市还将视整个大环境而定。”
　　快报记者 刘芳

