券商影子股研究报告需求骤然升温
　　证券时报记者 杨 冬
　　在踏空近期暴涨的券商股行情后，以公募基金、险资为代表的主力机构目前正在谋划对“券商影子股”形成新一轮的炒作。由此，“券商影子股”研究报告需求骤然升温。
　　多家大型机构投资者日前已向多位卖方研究员表达了急需“券商影子股”，也就是投资于券商的上市公司研究报告的强烈诉求。上海一位券业研究员透露：“目前一些大型主力机构已经嗅到‘券商影子股’的机会，券商股的炒作空间或将在影子股上进一步打开。”
　　长江证券研究员刘俊指出，证券业协会佣金新规的颁布，将令券商今年的业绩提升20%至30%，节后券商股已经对这一业绩利好做出了表现，下一阶段，“券商影子股”将吸引主力机构参与。
　　重仓银行股的机会成本
　　国庆假期之后，银行股、券商股几乎同时启动，但主力机构与私募基金却选择了截然不同的操作策略。
　　据湘财证券研究员杨森的调研，在此期间，绝大部分主力机构都参与了银行股的上涨。万联证券研究员李双武也认为，在银行股上涨过程中，主力机构相对于私募更好地把握了节奏。
　　在主力机构重仓银行股的同时，私募机构选择了重仓券商股。据业内人士透露，国庆节前私募圈的聚会中，很多私募看到2916点，并均认为券商股将是带动本轮行情的领头羊。据此判断，很多私募国庆节前就已对券商股做了重仓布局。
　　从目前的投资结果来看，重仓券商股的私募无疑跑赢了重仓银行股的主力机构。以银行板块权重股工商银行为例，国庆节后至15日期间，涨幅累计15.3%；再以券商板块权重股中信证券为例，同期该股涨幅累计39.29%。
　　此外，对于本轮金融股的上涨，多位行业研究员均认为：“本轮银行股的上涨是估值修复，券商股的上涨则是趋势的根本性改变。”甚至有研究员说：“今后券商股的第二波行情将走得更好。”
　　在此情形下，主力机构开始将目光投向了券商股。深圳一位券业研究员表示：“我现在每天接到大量公募基金经理的电话，简直应接不暇，这种情况仅在2009年7月券商股暴涨时发生过。”
　　掘金券商影子股
　　由于券商股涨幅已非常可观，且面临获利回吐的压力，主力机构正谋划将下一个掘金目标锁定在前期涨幅不大的券商影子股上。
　　事实上，关于券商股题材，一个更为重要的消息正在主力机构间流传。据某买方机构人士透露：“年内监管层还将推出利好券商的措施，如推动目前排队券商的上市。”
　　该买方机构人士继称：“在众多利好的推动下，主力资金下阶段将对一些前期涨幅不大的券商影子股进行价值重估。”
　　上海一位研究员也对于2009年7月券商股以及其影子股的暴涨记忆犹新：“2009年7月上旬券商股突然暴涨，大部分主力机构踏空，直到当月下旬才猛然警醒，继而对券商影子股形成了疯狂的炒作。”
　　该位研究员继称：“本轮券商股的暴涨与去年7月颇为相似，主力机构同样对关于券商影子股的研究报告需求旺盛。”近几日，各家券商研究所券商研究员正全力对相关上市公司进行分析研究，以供机构投资者参考。
　　对于券商影子股，刘俊指出，市场比较熟悉的是“广发三宝”(辽宁成大、吉林敖东、中山公用)，但这三只股票近期涨幅已然不少。事实上，还有更多的参股券商的优质上市公司，如参股国海证券的桂东电力，参股东莞证券的锦龙股份等，这些公司本身估值较低，比较符合机构的选股标准。

