湘财20亿并购财富谋求IPO 中信方正有心无暇
　　夏晓柏        彭立国
　　核心提示：“财富和湘财合并是弱弱联合，很难优势互补。”有分析人士直指，湘财和财富的证券营业部分别为52家和21家，数量较少，且双方各项财务指标也没有突出优势。
　　“双方谈定的价格是2.9元/股，但在合同细节方面谈不太拢，暂时僵在那里。”3月28日，湖南证券界人士透露，浙江新湖集团股份有限公司(下称“新湖集团”)控制下的湘财证券或将吸收合并财富证券，然后谋求A股IPO上市。
　　湘财证券和财富证券渊源颇深：两者均源起湖南，且数年间曾先后控股中法合资券商华欧国际证券(现更名为财富里昂)，此次两者并购整合，可谓再续前缘。
　　然而湘财证券并非财富证券股权争夺的唯一“真命天子”。此前，包括湖南本土最大券商方正证券、券商龙头中信证券(600030.SH)、东兴证券在内的多家券商，都曾觊觎财富证券控股权。
　　“湘财和财富规模都比较小，且核心业务优势不明显，两家公司整合前景一般。”前述证券界人士直言，如若财富证券股权花落方正证券或中信证券，似为整合更佳选择。
　　2006年，湖南引进方正证券并购泰阳证券之后，方正证券迅速壮大，这让湖南高层看到了整合省内券商资产，打造金融控股平台的前景。
　　事实上，全国各省市区以本土强势券商为依托，构建金融控股平台已是大势所趋。此前重庆的西南证券(600369.SH)吸收合并国都证券，湖北的长江证券(000783.SZ)配股融资收购证券类资产即是例证。
　　记者注意到，2月18日，湖南证监局局长杨晓嘉在2011年证券期货工作会议上表示，“推动和支持我省证券公司上市，积极引导证券公司的资源整合和并购重组”。
　　前缘能否再续
　　1993年2月，湘财证券成立于湖南长沙，1999年获批增资扩股并成为中国首家综合类证券公司。2003年4月，湘财证券与CACIB旗下里昂证券合资设立华欧国际，成为中国入世后首家合资投行，注册资本5亿元，其中湘财证券占66.7%，里昂证券占33.3%的股份。
　　及至2004年、2005年，湘财证券因自营巨亏无法自救。2006年7月，湘财证券将华欧国际66.7%股权转让给湖南国企华菱钢铁集团。而湘财证券则在2008年投入黄伟(专栏)控制下的新湖集团怀抱。
　　2006年10月，在湖南省政府主导下，财富证券从华菱集团手中接盘华欧国际，成为后者控股股东，财富证券与湘财证券亦因华欧国际而缘分牵连。
　　资料显示，财富证券是一家小型券商，成立于2002年8月，现注册资本21.36亿元。目前大股东为湖南省财政厅旗下湖南财信控股，持股37.48%，华菱集团、湖南发展集团、湖南省国资经营公司和深圳润泽灯光音响公司，分别持股24.58%、18.73%、15.70%和3.51%。
　　但近年财富证券业务一直无法突破性发展，2006年，大股东财信控股还曾以8亿股财富证券股权向国家开发银行质押贷款10亿元，用于增资财富证券，支持其发展。
　　消息人士称，国开行当时亦有意通过受让财富证券股权进军券商业务，打造金融控股集团。但2010年，国开行成立国开证券，此后，财信控股质押在国开行的财富证券股权被挂牌转让，已有券商资产的国开行和财富证券彻底分手。
　　“财富证券业务长期无法取得突破，财信控股其实早有转让股权的打算。”消息人士称，财富证券曾先后与多家券商接触，但最终与此前颇有渊源的湘财证券进入实质谈判阶段。
　　记者获知，2010年湖南省政府召开高层会议，决议由湘财证券合并财富证券，操作上以市场方式解决。
　　目前，双方已初步商定股权转让价格为2.9元/股，对应每股净资产1.25元，本次收购动态市净率(PB)将为2.32倍。不过，双方在付款方式等具体操作层面陷入僵持。
　　具体到并购整合路径，湘财证券先以现金收购财富证券33%以上股权，然后换股吸收合并其它股东股权。以2.9元/股收购价格计算，对应财富证券21.36亿元的总股本，湘财证券第一阶段至少需要拿出20.65亿元现金。
　　“财富和湘财合并是弱弱联合，很难优势互补。”有分析人士直指，湘财和财富的证券营业部分别为52家和21家，数量较少，且双方各项财务指标也没有突出优势。
　　2010年年报显示，净资产、营收、净利润三项指标，湘财证券分别为29.07亿元、10.13亿元、4.02亿元；财富证券分别为26.63亿元、6.38亿元、2.03亿元。
　　而在手续费和佣金净收入方面，财富证券2010年的证券经纪业务、证券承销和受托客户资产管理净收入分别为4.05亿元、1747万元和548万元；湘财证券对应的数据分别为9.32亿元、101.4万元和0万元。
　　近日，记者就此采访湘财证券和财富证券，湘财证券长沙总部一位工作人员称不知情，而财富证券新任财务总监兼董秘孙智勇则表示这个事情不归他负责。
　　谁是最优选择
　　相比于看空湘财证券对财富证券的收购，业界似乎更看好另外两个潜在的买家方正证券和中信证券。事实上，除了湘财证券，方正证券、中信证券和东兴证券，也先后向财富证券抛出了橄榄枝。
　　记者获知，早在2010年初，财富证券流露股权转让意向后不久，湖南省有关部门即为方正证券和财富证券牵线，撮合双方就吸收合并事宜进行接触洽谈，但最终因方正证券正冲刺IPO上市而作罢。
　　资料显示，方正证券前身为浙江证券，合并重组泰阳证券之后，2008年将公司注册地从杭州迁至长沙。截至2010年底，方正证券总资产263.84亿元，净资产85.43亿元，旗下营业部数量91家。
　　2010年，方正证券实现营收26.3亿元，净利润11.7亿元；经纪业务净收入17.9亿元，排名全国第16位；自营收入4.9亿元。
　　而从券商承销业务排名来看，2010年方正证券旗下瑞信方正承销金额为293亿元，居券商排行榜第17位，而财富证券和湘财证券，则以20.95亿元和4.6亿元，分列第58位和第72位。
　　“业界一般将排名前20位的券商视为第一梯队，是并购重组其它券商的主力军。”前述分析人士坦言，由方正证券并购财富证券不失为好选择，但最近方正证券正在筹划IPO，可能暂时无暇他顾。
　　事实上，方正证券在并购湖南本土券商方面已然试水。2006年11月，方正证券就曾联合控股股东方正集团注资收购陷入危机的泰阳证券。方正泰阳合并之后，背负中部崛起重任的湖南高层，逐渐萌发打造大型券商龙头、组建金融控股集团的想法。
　　而中信证券此前也曾有意并购财富证券。记者获悉，中信证券此前与法国东方汇理银行洽谈，双方分别以中信证券国际和里昂证券作价出资成立合资公司，实现“出海”野心。
　　但这次与里昂证券的合作存在一个绕不开的障碍：里昂证券在中国已有合资券商财富里昂。“相关法规规定，同一外资投行在中国的合资券商不得超过一家，中信证券要与里昂证券成立合资券商，就必须先解决财富里昂的问题。”分析人士详解道。
　　据媒体报道，中信证券已向财信控股表达并购财富证券的意向，但久无音信。2011年3月29日，停牌数日的中信证券公告称，公司将在H股上市融资，暂时将与里昂合作的事搁置一边。
　　至于东兴证券，更像是本次收购财富证券这出资本大戏的配角。东兴证券尽管背靠东方资产管理公司，但与中信证券、方正证券和湘财证券相比，均无明显优势。2009年，东兴证券净资产、营收和净利润分别为25.95亿元、13.48亿元、5.06亿元。

