首都机场16亿转让民族证券股权 西部一券商拟购
　　经过艰难的决策，首都机场集团还是决定舍民族证券保金元证券，于日前将所持的61.25%民族证券股权正式挂牌出售。证券时报记者从知情人士处获悉，准备受让上述股权的买家，并非此前盛传的东方集团和东莞证券，而是西部某上市券商。
　　决定退出民族证券
　　首都机场集团上述之举也标志着，此前盛传已久的民族证券与金元证券合并计划宣告流产，首都机场集团开始执行第二套整合方案——退出民族证券。
　　据北京产权交易所发布的公告，此次首都机场集团出售上述民族证券股权挂牌价为16亿元。以今年6月30日为基准日，该部分股权估值为15.33亿元。而民族证券提供的截至11月30日数据显示，该公司今年前11个月实现营业收入10.7亿元、营业利润3.83亿元、净利润2.89亿元。截至11月末，民族证券资产总计119.91亿元、净资产20.23亿元。
　　实际上，随着证券行业近几年的发展，首都机场集团早在去年年初就开始了对旗下控股的两家券商——金元证券和民族证券进行整合，这种整合不仅仅是为迎合监管部门的政策要求，同时也是首都机场集团金融战略发展的重要举措。按照当时首都机场集团的战略，两家券商在以吸收合并方式整合后，新公司将尽快实现公开上市，将新公司做大做强。
　　然而，由于涉及到各种利益关系，两家公司董事会层面一直无法谈拢，其中一个主要问题是由谁来合并谁。上述合并方案在今年2月底最终遭到两家券商董事会一致否定，此后合并计划就一直处于搁置状态。而随着“一参一控”政策大限临近，首都机场集团被迫考虑其它解决方案，其中就包括退出民族证券。
　　西部一上市券商或接盘
　　尽管民族证券上述股权日前才正式挂牌，但市场上早就传出首都机场集团将出售民族证券的消息。围绕谁将最终接盘民族证券有着各种猜测，其中包括现持有民族证券15.03%股权的二股东东方集团。而由于东莞证券自营一度重仓东方集团，市场甚至盛传东莞证券此举是在为收购民族证券做准备。
　　而据知情人士透露，收购上述股权另有其人，系西部一上市券商。据了解，围绕上述收购事宜，该上市券商早在今年3月就与首都机场集团频频接触，并签署了框架协议，约定收购完成后两家公司将进行业务整合，民族证券现有的其他股东将以相应比例折换成上市公司股权，而该上市券商为此还特意以再融资方式新募了一笔资金。
　　据悉，该上市券商有关上述股权收购不仅得到了监管部门的同意，还得到当地政府大力支持。该上市券商所在地省级政府相关领导曾表示，要将该券商打造成一家市值千亿元的证券公司，要扶持该券商尽快通过收购其他证券公司做大做强，并以收购信托公司等金融资产方式打造为该地区首家金融控股公司。(证券时报记者 桂衍民)

