安信证券王铁铭被称炮制高PE黑手 曾力荐华锐风电
　　记者 高丽霞  李茵琳
　　在安信证券的大力包装下，“史上最贵”的沪市主板个股华锐风电(601558)1月13日盛装出炉。然而上市首日该股便破发，跌幅高达9.59%。在接下来的两个交易日，华锐风电连续下跌，上市前三日，该股累计下跌18.35%。
　　把一个面临竞争加剧，毛利下滑的公司推向投资者，却又给投资者描绘出一幅美妙的蓝图，然后在定价上极尽取巧之能事，华锐风电的保荐人王铁铭则是难咎其责。实际上，安信证券就是一个“炮制”高价股、高市盈率个股的“黑手”，除了华锐风电外，昔日的“第一高价股”国民技术(300077)、百元股华策影视(300133)，以及上市三个月业绩旋即下降七成的南都电源(300068)……在安信证券的“包装”之下，虽然诸多保荐项目已经成功上市，但留给市场的却是一地鸡毛。
　　华锐风电：“高成长”的闹剧
　　1月13日，主板市场20年来发行价最高的个股华锐风电在安信证券的力荐下在上交所上市。然而让市场大跌眼镜的是，该股上市首日开盘87元，收报81.37元，跌9.59%。这也是2009年A股IPO重启以来，新股上市首日跌幅较大的股票。在这之前，2010年5月，曾有创业板股票奥克股份(300082)首日跌9.91%。
　　在安信证券的“盛情包装”下，华锐风电打着“高成长”的旗号来到了二级市场，尽管依靠发行机制为自己“圈钱”铺平了道路，然而上市首日便破发，其前后反而像是保荐机构和公司联合导演的一场闹剧。
　　问题一：夸大行业前景
　　华锐风电主营大型风电机组的制造和销售，属于风电行业，新能源板块，这是国家“十二五”期间规划将重点扶持的七大战略新兴产业之一。
　　然而近年来，由于风电产业处于爆发性增长阶段，利润空间大，导致各地投资风电产业的积极性空前高涨。不仅现有的风电企业迅速扩大产能，产业外的投资者也纷纷提出要进入风电产业。目前我国风电机组整机制造企业超过80家，还有许多企业准备进入风电装备制造业。风电行业产能已经过剩，风电设备也将面临供过于求的窘境。而华锐风电的良好业绩，或将受到挑战。
　　中投证券指出，风电投资的高峰已经过去。国内风机市场04-09年的复合增速高达128%，这也正是公司高速发展的时期。按新装机容量计算，09年中国已成为全球最大的风电市场，中金预计今明两年风机市场增速将放缓至30%。
　　有私募人士透露，在2008年以前，国内兆瓦级的风力发电机组从制造进入到批量生产能力的时间较长，而由于是大型装备，它的生产能力不可能一下子提高，就形成了一定市场缺口，也因此形成了暂时的供不应求局面。但是到2008年后，因为看到这样的利润和供求缺口，有一定技术能力的都一拥而上，技术良莠不齐，现在来看，整个行业不管是整机还是部件，都是投资过热的状况。整机生产企业已超过80家，卖方市场正在向买方市场转变，大家就开始打价格战，未来风电机组的毛利率很难乐观，甚至会下滑。
　　原本是一个面临竞争加剧，毛利下滑的行业，华锐风电居然能以48倍的市盈率发行。超过10亿的总股本，按90元发行价，相当于900亿市值。这几乎是深发展截至18日收盘的535亿市值的两倍。与华锐风电不管在业务结构、市场地位还是在盈利能力方面都十分接近的金风科技，其动态市盈率只有28.3倍，远较华锐49倍发行收益率低得多。
　　问题二：夸大公司价值
　　近三年来，华锐风电的财务数据确实可观。招股书显示，2010年上半年，公司的销售收入就高达75亿元，净利润12.73亿元。2007年至2009年，公司也分别实现净利润1.27亿元、6.31亿元和18.93亿元，这些数据似乎都在证明着公司的高成长。此前也发布了2010年的业绩预增公告，华锐风电表示，受益于国内风电装机规模增长，经初步测算，2010年归属于母公司的净利润同比增长50%以上。
　　安信证券在路演现场发给机构的研究报告中这样表述：预测公司2010年至2012年每股收益分别是2.82元、3.81元、4.92元。按照预测报告的估值区间中值101元/股，华锐风电此次IPO的募资总额将达到106.151亿元。
　　事实是，华锐风电的“高成长性”是建立在其低价竞争策略上的。早在2008年起，华锐风电的低价策略就曾让它在订单量上斩获颇丰。
　　2008年6月20日开标的甘肃酒泉380万千瓦风机项目中，华锐风电报价5800元/千瓦，比金风科技低了将近500元/千瓦。彼时，1.5兆瓦风机的价格高点为6500元/千瓦。结果是，此次招标中，华锐风电一举拿下180万千瓦的订单，而金风科技只有81万千瓦。
　　随后，在2009年我国第六期内蒙古、河北风电特许权招标项目中，华锐风电1.5兆瓦机组报价约为5388元/千瓦，金风科技单位千瓦的最低报价只比华锐风电高11元。但两家拿到的订单量相差仍然不小：华锐风电是200.55万千瓦，金风科技是77.55万千瓦。
　　根据中国风力发电网数据，2010年初，华锐风电对1.5兆瓦风机报出的价格约低至4200元/千瓦。几个月后，势在必得的金凤科技报出了3812元/千瓦的超低价。按照最近的招标报价，作为华锐风电主要利润来源的1.5兆瓦风电机组价格已经跌至3850元/千瓦，接近公司的成本区域，一些中等规模的制造商已经开始亏损。
　　对于这样的“高成长性”，投资者显然并不认可，在二级市场上也选择了用脚投票。
　　国民技术：昔日的“股王”  业绩不“给力”
　　国民技术又是安信证券“炮制”的高价股，还未上市，国民技术87.50元的高发行价及近百倍的发行市盈率就曾引起一股轩然大波，公司上市当日便拿下了“第一高价股”的称号。
　　去年4月底，两市“第一高价股”的宝座再次易主。当天在创业板上市的新股国民技术获封“第一高价股”，此前的“第一高价股”碧水源(300070)“屈居第二”。当天在创业板上市的4只新股中，只有国民技术表现较为抢眼，以161.00元开盘，一举得封“第一高价股”，此后股价一直在均线附近徘徊，以157.31元报收，最高165.88元，
　　如此一来，国民技术上市首日就以涨幅79.78%收官，当日换手率达到82.01%。
　　然而，好景不长，高市盈率“虚火”助推了国民技术的发行价，但公司的股价在上市后便开始了“价值回归”之路。
　　去年5月底，市场开始传言，中国移动在手机支付行业调整战略，放弃此前主推的RF-SIM(频率为2.4GHz)标准，转而选择SIM-PASS(频率为13.56MHz)。而在手机支付行业，国民技术正是2.4GHz标准核心技术的掌握者，市场人士此前也预计2.4GHz将会成为中国移动“钦点”的主推标准。而自5月31日传言开始，国民技术股价就大幅下调，当天下跌7.15%，6月1日跌6%，3日跌停，连续4个交易日累计下跌21.9%。
　　记者查阅了国民技术上市以来的表现，可以用“过山车”来形容。上市近9个月，国民技术最高曾冲到近180元，但也曾走出102元的低价。统计显示，国民技术上市以来振幅为38.78%，均价为132.09元。
　　除了公司的股价价值回归之外，国民技术的业绩近期也“不给力”。日前，公司发布2010年业绩预告，预计去年年全年净利润在1.68亿元~1.8亿元，较上一年1.17亿元的水平同比增长45%~55%，基本每股收益则预计在 1.54元~1.65元。
　　这一同比增幅看似不错，但与去年前三个季度相比，却并不“给力”。2010年业绩呈现前高后低走势，上半年营业收入、净利润分别同比增长142%和196%，而到下半年净利润却出现至少8.5%的下滑。从单季来看，去年第三季度营业收入及净利润分别较上年同期增长18.94%、4.55%，环比则双双下滑接近20%，并被业内研究员视为业绩低点。
　　南都电源：上市三个月  利润降七成 
　　南都电源是安信证券保荐项目中业绩“变脸”最快的公司。在上市前，南都电源号称在阀控密封蓄电池行业竞争地位较强，在国内同行中产品海外销售收入排名第一，国内市场排名第三，而且还是国内三大电信运营商主要后备电池供应商之一。去年4月21日登陆创业板时被认为是“生不逢时”，正赶上A股大幅调整，与许多创业板新股上市首日暴涨情形不同，南都电源首日涨幅还不足40%。
　　事实上，南都电源上市初的三个多月，股价仅在上市初的7个交易日里收盘价在发行价以上，之后都在发行价以下踌躇不前。去年7月，股价一直在26元附近徘徊不前，对比33元的发行价已折价20%以上，被称为创业板公司三大“破发王”之一。
　　与股价“应声下跌”的，还有公司的业绩。半年报显示，去年上半年南都电源3215.67万元的营业利润比上年同期的12468.13万元大挫9252.46万元，降幅高达74.21%。
　　究其原因，业绩大幅跳水与毛利率下降有关。上半年主营业务毛利率为19.25%，比去年同期下降13.38个百分点，而从招股书看，上市前的2007年至2009年，毛利率分别为22.78%、23.08%、28.27%。
　　另外，营业成本急剧增加也是南都电源“不能承受之重”。上半年营业收入同比微增0.55%，但同期的营业成本为51605.58万元，与上年相比攀升19.71%。但在上市前，业绩却是另一番情景：2007年至2009年三年间，主营业务收入分别为89564.03万元、155719.65万元、127437.60万元，分别较上年增加了77.19%、73.86%和-18.16%，近三年复合增长率为36.10%。
　　更令人担忧的是，南都电源令同行羡慕的“电信运营商主要后备电池供应商”身份此次却成了业绩下滑的关键。
　　多名券商分析人士认为，由于公司目前的营业收入主要来自于通信后备电源销售，与通信行业的总体投资规模关联较大。通讯行业投资规模的增加或减少都会影响公司，易造成一荣俱荣、一损俱损的结果。在安信证券的分析研究看来，南都电源产品的市场前景主要取决于通信基础设施投资规模，但由于国内外通信运营商和通信设备配套商具备相对强势的谈判地位，这无疑给公司盈利构成一定压力。
　　《投资快报》发自广州

