民族证券股权转让谜底将揭 保利或成新任大股东
　　每经记者  王砚丹
　　2010年仅仅剩下不到10天时间，距离证监会有关券商股份  “一参一控”清理的大限也将至。对于民族证券大股东首都机场集团而言，终于在临近年关时做出了一个艰难的决定——将所持民族证券61.25%股权全部挂牌转让。
　　由于首都机场集团对受让方提出了诸多苛刻条件，一时间市场对民族证券究竟花落谁家猜测纷纷。昨日  (12月22日)，《每日经济新闻》记者在经过多方打听后获悉，由保利集团领衔的几家央企将入主民族证券，并且保利集团在成为民族证券新任大股东后，下一步就会将民族证券运作上市。
　　新任大股东或是保利集团
　　12月16日，首都机场集团在北京产权交易所正式将其所持的民族证券61.25%股权全部挂牌转让，挂牌价格为16亿元。
　　据北京产权交易所公示信息显示，此次首都机场集团挂牌民族证券的截止日期为明年1月13日，此时已经超过了“一参一控”整改的最后期限。
　　值得一提的是，此前有媒体报道称，民族证券股权的接盘方将是位于西部的某上市券商，但是首都机场集团对受让方开出的条件则直接否决了这一说法。
　　北京产权交易所信息显示，首都机场集团共对受让方开出了六个条件，包括只接受联合体受让，即受让方须由三家以上国有独资非金融企业组成，这几家企业没有任何关联关系，且为非一致行动人；每家企业实收资本不低于500亿元，2009年12月31日经审计的净资产不低于2000亿元等。
　　而目前已经上市的三家西部券商——西南证券  (600369，收盘价12.29元)、宏源证券(000562，前收盘价18.49元)、国金证券(600109，收盘价15.84元)中，2009年底净资产最高的宏源证券也仅有65亿元，远低于2000亿元的标准。
　　2000亿元的门槛使得外界议论纷纷，因为能够满足这一苛刻条件的只有中石油、中石化、中移动等少数几家央企。
　　昨日，《每日经济新闻》记者经过多方打听后，终于从一位知情人士处获悉，目前民族证券的几家接盘方已基本敲定，其中最有可能取代首都机场集团大股东地位的将是保利集团。
　　未来将运作上市
　　“首都机场集团旗下控股了两家券商，金元证券和民族证券。之前首都机场集团希望把金元证券与民族证券进行合并，因为首都机场集团对金元证券的持股比例高达95.56%，而持有民族证券为61.25%，但是这一方案遭到了民族证券其他股东的强烈反对而最终作罢。在合并方案被否后，首都机场集团经过权衡，最终在金元与民族之间选择了前者。”上述知情人士坦言。
　　那为何首都机场集团对受让方提出如此苛刻的要求、从而拒绝了许多潜在的买家？
　　这位知情人士表示，由于民族证券的“民族”二字，在中国资本市场具有特殊地位，监管部门想要保留这块牌子，并有意将民族证券做大做强，因此要求首都机场集团为民族证券寻觅一位有实力的下家。
　　至于为何保利集团能够入围，这估计与管理层对保利集团的定位有关，相关部门希望保利集团拥有自己的金融平台，形成巨型央企。“虽然股权将要转让给三家以上的央企，但是新任大股东基本确定为保利集团。并且据我了解，保利集团在成为民族证券大股东后将马上对公司进行增资，然后运作上市。”上述知情人士透露。
　　根据保利集团网站介绍，保利集团公司目前已形成以军民品贸易、房地产开发、文化艺术经营、矿产资源领域投资开发为主业的“四轮驱动”发展格局。截至今年三季度，集团总资产已超过2000亿。
　　一位券商行业分析师也对记者表示，无论是谁最终获得民族证券股权，16亿元的价格都不算贵。挂牌信息显示，今年1~11月，民族证券实现净利润2.89亿元，16亿元转让价格对应2010年市盈率仅为8.29倍。

