华夏缺席新基发行九月 中信证券月进2亿
　　21世纪经济报道 杨颖桦 北京报道
　　事不过三。这句话却在华夏基金的股权转让问题上被改写。
　　10月12日晚间，中信证券(600030.SH)公告称，公司收到证监会基金监管部关于进一步督促规范华夏基金管理公司股权的函，该函敦促尽快规范华夏基金股权。
　　这已是证监会基金部第四次发文督促华夏基金股权转让，最后期限从4月1日到7月1日再到9月30日。而9月30日大限已过去十余天，华夏基金股权仍然扑朔迷离。
　　多方博弈基金业超级赚钱机器的迟迟未觉，导致华夏基金遭到证监会“停赛”令。
　　今年1月1日开始，华夏被逐步停止审批新业务。停赛的9个月间，新基金发行速度加快，基金业绩排名迅速洗牌。
　　华夏虽然仍以2000亿份的规模称霸基金业，基金业“老大”的光环依旧，但其资产管理规模的发展和基金业绩均遭遇挑战。
　　缺席基金发行新高潮
　　连续四次敦促股权转让丝毫没有进展，作为惩罚措施，证监会已经从今年1月1日起暂停审核华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请。
　　4月期限后追加暂停办理华夏专户产品。而第四次的发文又继续维持上述惩罚，直至股权问题取得实质性进展。
　　目前，除社保和年金管理外，华夏基金面向普通投资者开展的新业务，悉数被暂停，同时仍将继续限制发行新基金。
　　10月13日，一位基金行业分析师分析认为，伴随着股权争端的拖延，华夏基金可能将迎来更严厉的监管。
　　但一位华夏基金内部人士指出，目前公司运作如常，公司方面并未收到监管层方面的进一步措施通知。
　　事实上，这停滞的9个月，仍给华夏基金发展带来了影响。
　　去年底以来，证监会实行基金审批的新体系，将偏股型、固定收益型、QDII、创新型和专户一对多分成5条通道进行审批，基金公司能同时申报2只及以上的新基金产品。
　　此举令新基金审批速度大大加快，今年甚至出现一家基金公司同时发两只产品的景象，基金发行呈现加速状态。
　　据Wind统计，截至9月中旬，今年以来发行的基金已有97只，每月发行均数超过10只，而2009年共发行新基金120只。
　　上述基金行业分析师指出，按此速度，今年很可能超越去年的新基金发行数量。而华夏基金因股权问题停发新基金缺席此波扩容高潮，也将对其资产管理规模造成影响。
　　Wind数据显示，华夏基金上半年总份额为1667.67亿份，其资产总净值为1969.78亿元，两者均排名第一，依然为基金行业“老大”。
　　与资产管理规模位居二至五位的基金公司嘉实、易方达、博时、南方相比，华夏呈现出“掉队”迹象。
　　华夏基金总份额减少1.36%，管理总资产净值方面，其资产净值变化率在前五大公司中垫底。华夏基金总资产净值减少721.72亿元，减幅为36.64%，逊于其他四家公司。
　　而易方达和博时的总资产净值减幅为24%和21%，而南方和嘉实则减幅为8.84%和8.06%。
　　对此，华夏基金回应称，对此次证监会的相关措施，公司将继续加强投资研究工作，做好现有基金的投资管理和客户服务工作，以回报广大基金持有人。
　　业绩疲软或因无心恋战
　　股权处置问题的悬而未决，给华夏不仅带来资产管理规模的缩水，还有其“领头羊”光环的减色。
　　三季度最新基金排名中，明星基金经理王亚伟操盘的华夏大盘精选和华夏策略增长略显失色。
　　据银河证券基金研究中心的统计，截至9月29日，纳入排名统计的212只标准股票型基金中，冠军华商盛世成长以22.20%的收益率远超212只股票型基金的-4.76%平均净值收益率，亚军东吴进取策略收益率为20.65%。
　　华夏大盘精选收益率仅为8.14%，华夏策略混合收益率为11.04%。
　　不仅王亚伟打理的两只明星基金光环褪色，业界流传将被华夏打造成第二个王亚伟的投资总监刘文动的业绩也不如人意。
　　截至9月29日，刘文动直接掌管的华夏盛世年度净值收益率为-7.29%。
　　由此可见，华夏基金股权变更的风风雨雨，对基金管理者业绩造成的影响不可忽视。
　　今年以来，华夏基金管理层绯闻不断。先是王亚伟卸任华夏投资决策委员会主席，随之传出其与总经理范勇宏双双递交辞职。
　　业内人士分析，王亚伟掌管的两只基金业绩滑落背后，与其早已萌生去意、无心恋战不无关系。
　　上述基金行业分析师指出，华夏股权转让的结果或许引发管理层动荡。
　　事实上，华夏基金已先后失去张益弛、石波、孙建冬等明星基金经理，剩下王亚伟独撑大局。如果华夏基金股权变动处理不妥，引起管理层变动，其领先位置可能被易方达、嘉实等大型基金公司趁机超过。
　　每拖一个月中信获利两亿元
　　中信证券一拖再拖的背后，是华夏基金带来的丰厚分红。
　　上述基金行业分析师指出，华夏基金股权不被分割前，中信基金具有全部分红权，这正是股权转让迟迟未能解决的症结所在。即使华夏基金被证监会处以“停赛”令，其赚钱速度仍让人咋舌。
　　中信证券半年报显示，华夏基金仍以全行业最高的管理费收入成为吸金王，上半年管理费收入16.24亿元，较2009年同期增加28.85%。
　　因中信证券全资持股华夏基金，故利润等项目均并表计算，投资者无从得知华夏基金上半年净利增幅。
　　但根据华夏基金上半年的业绩估算，华夏基金股权每拖延一个月，中信证券即可多获得管理收入两亿元。
　　如此丰厚利润下，中信证券对于华夏基金的股权处置显得更为谨慎也不难理解。
　　此前流传的方案中，中信证券会将华夏基金的51%股权分为5份出售，以保证其大股东地位。因此出让方的挑选与股权价格的确定难度亦不小。
　　上述华夏基金内部人士则指出，目前确实比较“难做”。
　　虽然股权转让仍无进展，不过近期华夏基金分红不断。
　　一位业内人士指出，华夏基金的分红可能是为应对股权变化，为避免基民提前赎回而做。
　　统计显示，华夏基金今年以来，分红金额已达264亿元，超过第二名博时基金(分红额72.44亿元)的3.64倍。
　　9月以来，华夏基金分红势头更猛烈，且分红手笔较大。截至目前，华夏系已有6只基金分红。
　　其中，华夏红利和华夏成长分红总额分别达49.02亿元和26.04亿元，华夏蓝筹分红总额为40.76亿元，华夏优增的分红总额则高达49.96亿元。

