金岩石微博回应追债门：八年前已退赔部分本金
　　新浪财经讯 11月28日消息，国金证券首席经济学家金岩石今日凌晨通过微博(http://t.sina.com.cn)对“追债门”进行了最新的回应，金岩石表示早在八年前已退赔部分本金，但所谓惩罚性罚金不予赔付，并称该客户已经收到退赔的本金，此后未涉及所谓“追债”。
　　近日，美国一名华人向国内媒体报料称，金岩石于十年前在美国期间，曾经帮其错误投资产生债务至今未能偿还。据这名华人称称，金岩石当年通过篡改授权资料、伪造笔迹等方式进行擅自投资，而最终导致吃“官司”，但金岩石在官司经行中途离开美国回到中国致其至今未能追回债务，他还称当地或许还有至少7名华人欲追偿金岩石的法律责任。
　　金岩石在微博中表示，所谓“追债”源起于金岩石当年在美国所创三普证券旗下一注册经理与客户的纠纷，公司承担监管疏失责任。作为该公司客户的上述爆料华人，其起始投资两万余美元，账户最高市值逾十万美元。“这就是是客户追索十万余美元数额的原因，我方当时决定退赔本金。”金岩石在微博中表示。
　　他还表示：“在公司2002年初经核准停业时，未了纠纷有两例，公司破例决定退赔部分本金，所谓惩罚性罚金不予赔付。该客户已经收到退赔的本金，此后未涉及所谓“追债”，直至本月24日下午登机前收到一个记者短信。”  
　　以下是金岩石在微博中作的五点回应全文：
　　1.本人所创美国三普证券，主营业务为证券经纪，投资管理和股权投资，2000年在美国纳斯达克市场暴跌期间，公司巨亏，客户蒙受重大损失，所谓“追债”，源起于公司旗下一注册经理与客户的纠纷，公司承担监管疏失责任。
　　2.该客户起始投资两万余美元，账户最高市值逾十万美元，这就是是客户追索十万余美元数额的原因，我方当时决定退赔本金。
　　3.在公司2002年初经核准停业时，未了纠纷有两例，公司破例决定退赔部分本金，所谓惩罚性罚金不予赔付。该客户已经收到退赔的本金，此后未涉及所谓“追债”，直至本月24日下午登机前收到一个记者短信。
　　4.该客户账户密码，每月报告和每次交割的确认均由银行发出，客户本人随时可查，交易过程，相信彼已了然！
　　5.十年前的故事重新提起，我非常感谢数千名客户当年的支持与信任。三普投资和三普基金在纳斯达克泡沫破灭中黯然谢幕，2002年三普证券停业。归国十年能被业内评为“最具影响力人物”之一，不仅是由于理论研究的贡献，而且包括多年从业创业的经验教训。(王霄 发自上海)
　　

