中金股权尘埃落定 中层博弈大洗牌
　　范明明                   广州报道
　　“大摩转让34.3%的中金股权已得到监管层同意，受让方确定为KKR(Kohlberg Kravis Roberts & Co)和TPG(TPG Capital)两外资PE。”11月30日下午，知情人士向记者透露。
　　外部喧嚣有望终止，但位于北京国贸写字楼的中金总部并不平静，一场管理权力角逐的大戏已悄然登场。
　　据上述知情人士介绍，数月来，中金投资银行部、销售交易部、研究部等主要业务部门的主管均发生变化，“几乎是对所有中层管理人员进行大洗牌。”
　　记者从券商、外行及猎头公司等多个渠道获悉，目前，中金有多名业务主管在考虑跳槽。而导火索或许就是近期中金多名部门主管的新任命。
　　知情人士称，中金新任命的投行总经理此前是资本市场部管理层之一，现任研究部联席主管则来自销售交易部。
　　因宏观研究被市场熟知的梁红，2009年加入中金后任职于资本市场部管理层，不久前被调至销售交易部。接替梁红的是来自研究部的资深分析师。据记者了解，中金沿用了大摩的管理架构，目前共设有投行部、销售交易部、研究部、资本市场部、直投部、资管部和固定收益部7个业务部门。
　　每个部门都设有一个总经理及数名副总经理，同时员工还有独立的职级升降体系，最高职级是MD(董事总经理)，通常部门总经理、副总经理都是由MD级别的资深员工担任。一个业务部门内可能有多名MD级别员工，但并不全部担任行政管理职务。
　　“主要业务部门负责人大规模轮换，意味着证券公司管理权力重新分派，不太可能是单纯为提升业务能力。”30日，北京一家大型券商高管认为，“例如让没有保荐代表经历的人管理投行部，成绩如何很难想象。”
　　对于中金而言，新股东接盘一定是以利益为目标，业务、薪酬等敏感且重要的内容是新股东和中金绕不开的议题。
　　目前，两家PE新股东持股比例和入股条件仍是未知数，是否插手实质管理权，也为中金的权力角逐增添了不确定性。
　　证监会公布的最新证券公司股权变更审批进度表暗示大摩撤离中金进入倒计时。资料显示，中金公司11月4日申请的今年以来第二次股权变更，已于26日获得批复。而建银投资将所持的43.35%中金股权划拨至汇金公司的第一次股权变更申请，8月13日已获准。
　　股东变更不仅意味着新生，还暗含着前途荆棘。中金和昔日股东大摩在中国市场短兵相接已不可避免。
　　11月29日，华鑫证券股东之一的飞乐音响(600651.SH)公告称，华鑫将出资6.8亿元与大摩成立合资投行。大摩和华鑫早在2007年底就签下合作备忘录。
　　

