银河证券高管涉贪1169万元 否认全部指控
　　银河证券高管王长林被控利用公司为中央国家机关办理1.5亿国债托管的业务便利，骗取公款1100余万元，但他对全部指控全部否认
　　【《财经》综合报道】 2月14日，银河证券高管王长林涉嫌贪污案在北京市一中院开庭审理。王长林被控利用公司为中央国家机关办理1.5亿国债托管的业务便利，骗取公款1100余万元，但他对全部指控全部否认。
　　据新华网消息，案卷材料显示，2002年1月至2004年4月间，王长林曾担任中国银河证券有限责任公司财务资金总部总经理。据公司内部人士介绍，48岁的王长林是研究生学历，从事证券业前在天津农行，有着多年的金融业务经验。在银河证券改组后，他被提任为中国银河投资管理有限公司投资管理总部董事总经理，直至案发。
　　据检察机关指控，在银河证券期间，该公司上海复兴东路证券营业部，曾为中央国家机关住房资金管理中心办理人民币1.5亿元国债托管，王长林从中存在中间人介绍的情节，并指使于水(尚未归案)、林跃辉(均另案处理)冒充中间人，以收取中介费的名义，骗取该营业部公款人民币1169万余元。
　　据公诉人透露，上海复兴东路证券营业部在给予好处费时曾录像，但领取人都是林跃辉，而据林跃辉称，他领取的每笔现金都给了于水，于水告诉他是要给王长林，而于水尚未到案。
　　对此，公诉人认为，“中间人”等多份证言都证明钱流向了王长林，其部下及上海营业部杨某处也证实，王长林从中介绍该笔业务，并没有所谓中间人林跃辉，林等系受其指使。
　　据了解，在案发前由于银河证券内部开始调查，林跃辉已先于归还275万中介费，并签订还款协议。
　　对于以上指控，从2009年10月被拘留直至昨日开庭，王长林始终予以否认，并称自己从未参与。法制晚报的报道称，“公诉人所说的那些我都没有做过！”开庭时，王长林便否认了全部指控。

