大限前夕26笔券商股权转让 中银国际最受伤
　　罗诺                   北京报道
　　核心提示：据记者统计，截止到12月2日晚6点前，在国内两大最大的产权交易所上海联合产权交易所和北京产权交易所中，共有26单有关券商股权转让项目，而且其转让目的大部分都涉及“一参一控”有关规范问题的股权。
　　12月3日，对于急待规范“一参一控”行为的券商而言，这一天并不普通。
　　根据证监会“一参一控”的有关规定，除汇金外，要求券商在2009年底之前提交有关的整改方案，并在2010年12月31日前完成整改。而对于此类券商股权等国有资产的转让，按照有关规定，必须在交易所公开挂牌转让，转让的挂牌公示期一般为自公告之日后至少20个工作日。
　　这也就意味着2009年底以来所形成的此批为规范“一参一控”的券商股份挂牌转让潮则将在12月3日当日提前迎来大限日。
　　据记者统计，截止到12月2日晚6点前，在国内两大最大的产权交易所上海联合产权交易所(下称联交所)和北京产权交易所(下称北交所)中，共有26单有关券商股权转让项目，而且其转让目的大部分都涉及“一参一控”有关规范问题的股权。而这批几乎可谓是搭上大限之前最后一班股权转让之车的转让项目共涉及到三家券商，共计约16123万股，转让金额挂牌价总额近10亿元。
　　大限前夕的26笔券商股权转让
　　毫无疑问，目前挂牌转让券商股权，其主要目的不外乎有两个。“除了规范一参一控外，其他不存在该问题的股东转让有关券商股权的原因则可能主要是由于汇金方面在‘一参一控’规范方面，虽然获得延长半年的特赦，但只要一天没有清理完，该券商上市则就遥遥无期，在上市预期漫长的情况下，利用当下股权转让的大环境转让或许可以获得更高的要价。”上海某券商人士向记者坦言。
　　截止到12月2日，在联交所、北交所国内两大产权转让平台上保持转让状态的26单有关券商股权转让的项目中，共有22单涉及申银万国的股权转让，3单为国泰君安股权转让项目，剩下的1单为中银国际的有关股权转让项目。
　　其中，单笔转让金额最大的为中银国际约6%的股权转让项目，此次挂牌标的为9000万股中银国际股权，涉及转让挂牌金额达4.58亿元，而22单涉及申万的股权转让，共计涉及5286万股，占申万整体股权比例约0.78%，涉及转让金额共计约3.3亿。而其余的3单股权转让项目则来自于国泰君安，其转让标的共计1837.12万股国泰君安股权，挂牌交易价格达2亿元。
　　上述26单股权转让则分别来自于包括中化集团、上海电气集团、海通证券、申能股份、上海复行信息产业发展有限公司、中国航空技术上海有限公司、上海豫园旅游商城股份有限公司等近10家公司。
　　其中最晚挂牌转让的为中化集团分三个资产包转让的共计1837万国泰君安的有关股权，按照有关规定的20个工作日的挂牌公示期，其此次交易的挂牌期将在12月28日，距离12月31日的“一参一控”规范大限仅仅两个交易日。
　　值得关注的是，似乎并非所有的券商股权都成为市场中的香饽饽。
　　上述在交易平台中挂牌的26单券商股权转让中，最早挂牌转让的一笔——上海复行信息产业发展有限公司有关申万的股权转让，与“一参一控”大限无关。
　　该笔121万股的申万股权叫价789万元，约折合每股6.5元，挂牌起始日期为2010年7月21日，由于其在首次挂牌期的20个工作日内未如期完成转让，按照有关规定顺延。
　　不过，四个挂牌周期之后，该笔股权依然未找到买家，根据其转让协议，其挂牌期限顺延最多不超过4个周期，到12月14日就将结束最后一个挂牌周期中，如果依然没有买家出手，则只能是此次挂牌出售失败。
　　中银国际“最受伤”
　　这一批大限前最后一批为规范“一参一控”而挂牌股权转让的券商中，除中银国际外，国泰君安与申万均为汇金系下的券商，即使这批挂牌的股权都在交易期内成功出售，但由于汇金系持股的清理依然未完成，故国泰君安与申万上市之路依然遥遥。
　　反观中银国际，则没有这般限制。但中银国际的有关股权转让却可谓是这批挂牌股权转让中最为曲折，也最为受伤的。
　　与其他券商分拆成若干资产包挂牌不同，此次出让的9000万股中银国际股权为整体出让。价格为4.58亿元，折合每股约5.09元，相对其2009年每股收益0.5元，挂牌价格相对市盈率约为10倍。这一价格对于在今年中挂牌转让的其他券商股而言并不算高，但就是这一单表面看来“划算”的股权转让竟在首次挂牌中“流拍”。
　　该部分股权的首次挂牌时间是今年的9月30日，挂牌期限为20个工作日，至11月3日截止。
　　“本来接盘方都已经谈好，各种受让条件都已经达成一致，但在最后的时刻，潜在受让方临时食言，弄得我们很被动，只好重新挂牌。”据此笔中银国际股权转让方上海国资委方面的有关人士告诉记者，该潜在受让方——山西某地产公司最终把准备投资在金融领域的资金转投其他领域。
　　“第一次转让失利，的确是我们没有想到的，所以这次为了尽快地把这部分股权转让出去，在规定的时间内成功完成有关‘一参一控’的监管要求，我们在这第二次挂牌交易中，对受让方的要求作了一些比较重大的修改。”上述上海国资人士表示。
　　据记者对中银国际两次挂牌转让协议比照后发现，第二次挂牌转让协议除了在参与此次交易的潜在受让方的保证金金额上减少了认缴比例外，更明确指出意向受让人可为有限合伙企业。
　　虽然第一次挂牌失利，但再次挂牌转让依然有时间余地。于11月5日再次挂牌的中银国际股权在12月6日便会有挂牌结果浮出水面。
　　“如果这一次在挂牌期间还没有寻找到意向受让方，那么我们将不变更挂牌条件，按照5个工作日为一个周期延长，直至征集到意向受让方。”上述上海国资公司人士表示。
　　“虽然不充足，但一切顺利的话，理论上是能够按时完成的。券商股抛售的时点很重要，既要让自己的利益最大化，又要注意在时间上不踩红线，不然会很被动。”上海一位曾数次参与券商股买卖的投资人士向记者表示，这个市场之间都是在博弈，但有一点可以肯定，时间越紧迫，就越容易遭遇恶意压价。
　　

