野村证券：中国二季度可能会两度加息
　　野村证券
　　中国人民银行宣布上调1 年期基准贷款利率25 基点至6.31%。1 年期存款利率也上调25基点至3.25%。
　　我们提前了对下次加息的时间预期，现在预测二季度和三季度会分别再加一次息。中国人民银行昨日晚间宣布上调1 年期存贷款利率各25 基点，分别至3.25%和6.31%。虽然大部分主要央行通常会在例行会议后改变政策，但中国人民银行并非如此。因此，尽管可能预料到会采取政策行动，但宣布政策的确切时间总是会有些出人意料(我们相信这是中国人民银行希望的) - 清明节假期结束时的这次加息也证实了这一点。
　　不过由于最近通胀担忧增强，市场原本就预期很快会有一次加息；因为食品价格持续高企、非食品价格有所上涨以及潜在通胀压力的迹象(1-2 月份的生产者价格通胀达到同比6.9%)，我们预期3 月份CPI 通胀(3月15 日公布，图2)将从2 月份的同比4.9%上扬至5.3%。相信中国人民银行的加息可能是为了抢先出手抵制通胀。
　　具体来看，中国人民银行将各期存款利率均提高25 基点，而各期贷款利率的上调幅度各有不同，其中3 年期及3 年以上贷款利率的上调幅度不到25 基点。例如，5 年期贷款利率仅上调20基点至6.80%。看起来中国人民银行不想显著提高长期融资成本，同时试图增强存款的吸引力(这符合我们认为中国人民银行正在谨慎收紧政策以限制紧缩对经济增长的负面影响的观点)。
　　我们预期会迎来一个漫长的中国人民银行加息周期。理由是实际资本成本仍然过低(这次加息后，1 年期实际存款利率仍只有-1.65%)，而且虽然三季度通胀可能企稳，但不会下降太多，并且由于结构性因素2012 年通胀很可能再次上扬。
　　此外在进行利率预期时，我们相信中国将逐步走向更加市场化的政策(例如更加灵活的汇率和更多使用利率)。我们相信中国将继续推动人民币的国际化，开放资本账户并且放松利率管制。这将导致汇率逐步更加灵活，在我们看来，这意味着中国将减少对信贷配额和其他行政工具的依赖并且更多使用利率作为主要的货币政策工具。
　　我们之前预期二季度会加息25 基点，鉴于二季度伊始就已加息而且我们预测二季度CPI 通胀仍将高于5%，现在中国人民银行在二季度后期再度加息的可能性已经提高。
　　因此，我们提前了对下次加息的时间预期。现在预测二季度和三季度还会分别再加一次息，四季度保持利率不变(通胀暂时回落)，2011 年总计加息100 基点(我们之前的预期是三季度和四季度分别加息25 基点)。我们继续预测2012 年五次上调1 年期存款利率(每次25 基点)。

