银河证券总裁肖时庆的过客人生
　　《红周刊》特约 应健中
　　2008年4月29日下午，涌金集团董事长魏东在自己家里当着家人的面纵身一跳，为他的江湖故事划上了句号。可别人的故事才刚刚开始。
　　时隔一年，4月28日，在银河证券总裁办公室里，时任总裁肖时庆接到中国证监会的电话，通知马上去证监会有要事商量。等肖时庆赶到，立即被司法机关宣布刑事拘留，而与此同时，肖时庆的办公室和住宅均被查封。事后，证监会内部传出消息说，在肖时庆家里搜出的近千万现金。
　　次日，有关部门人员带着按有肖时庆手印的辞职书来到了银河证券，肖时庆辞去银河证券总裁和党委书记职务，再次日，银河证券对外宣布此事是肖时庆个人原因，与银河证券无涉。几天后，肖时庆被检察院逮捕并实施异地管辖送郑州看守所。肖时庆到案并没有经过惯常“双规”这个阶段，而是一气呵成到案，可见前期调查已经掌握了确凿的证据。
　　接下来的两年，肖时庆杳无音讯，业内人士谈及此事都讳莫如深，谁也不愿多谈一句，都知道魏东出事牵出了王益、肖时庆、雷波……也都知道肖时庆要么不出事，要出事金额就不会小。王益被判死刑、缓期两年执行之后，大家都在揣摩犯案金额超过王益的肖时庆有可能脑袋不保。
　　到案后正好两年，2011年4月底，肖时庆因受贿和内幕交易两宗罪名被河南省高级法院终审判处死刑、缓期二年执行，并处没收个人全部财产。法院认定，肖受贿约1546万元，内幕交易获利约1亿元。这桩被市场人士广泛关注了近2年的大案，如今终于尘埃落定。等到媒体将此事公布于众之时，已经是二审的终审判决了，可见一审判决的低调处理。什么叫尘埃落定？敏感的媒体都没有捕捉到一审判决的的结果，做到了市场影响力和社会影响力最小，只有生效的终审判决那才叫尘埃落定。
　　肖时庆的脑袋应该是保住了。笔者在电脑上敲下上述文字，内心有点颤抖。实际上，当本周一《红周刊》编辑约我写一篇关于肖时庆的人物稿时，我时时地想起他当年踌躇满志的形象，一个证券市场的知名人物，曾经出任过两家证券公司的总经理，这样的极品人物在市场中为数不多；曾经两进两出证监会并担任最肥缺部门的负责人，这样的人更是凤毛麟角；如果没有三年前这个资本市场的崩盘，肖时庆恐怕已经三进证监会了。
　　一个人长袖善舞于政商两界左右逢源，可见他的能量。在肖时庆风光之时，我等之辈看其是仰视的，上市公司也好、券商也罢，只要还在证券界晃荡的人都以能结识肖时庆为自豪。肖时庆长一副娃娃脸，有点福相，笑起来也很和善，这是脑海中的一种形象。但当我答应写这篇文章之时，脑海中时时又浮出肖时庆的另一种形象，带着手铐、脚镣(这是死刑犯出庭的配置)，在看守所的两年时间中度日如年，求生欲望强烈，在号子里为吃住拉撒这些基本生存费心……
　　尽管法院只是公布了书面判决结果，并没有视频图像，我只是凭想象努力地将这两种形象在脑海中对比，笔者持有律师执照，对法庭、看守所、人犯的生存状态……并不陌生，所以，近日当两种形象时时从脑海中冒出之时，笔者的情绪一塌糊涂。
　　列夫·托尔斯泰说过：幸福的家庭总是相似，不幸的家庭各有各的不幸。套用在资本市场上是：成功的过客各有各的成功、而不幸的过客都一样地不幸。在中国证券市场上，肖时庆也只是一个过客，1996年，这位只有32岁的中央财经管理干部学院的普通教师，开始搭上了中国股市这条船，调到了中国证监会工作。到2009年下船，肖时庆在这条船上度过了13年。
　　13年人生只占据人的寿命周期的六分之一，如果肖时庆当年没搭上这条船，也许至今还在默默无闻，但也能在人生的地平线上活得平和，即便没有大富大贵，但活得滋润。而踏上了这条船之后，得到的是荣华富贵，失去的却是自我，在这条船上的许许多多人实际上都搞不明白人生最本原的三个问题：我是谁？我从哪儿来？我要到哪儿去？
　　你是谁？
　　在你风光的时候，你的下属和有求于你的任何人没有一个敢如此无礼地这样问你。你1964年来到人间，从农村走来每一步都走得艰辛，你不是皇亲国戚，你是一个极有人脉的热心人，而所有的人脉都靠你自己打拼，你的口才和理论功底使跟你打过交道的人佩服，也很得领导的宠爱。尽管你的自我感觉良好，但你却忽视了很重要的一点——你忘记了你是谁？
　　你的根基不牢，上一代还是农民，你就不应该走得太远，你以为你有精心编织的人脉关系，可一旦有大事，没多少人两肋插刀为你铺平道路的。你不是一个坏人，一个农家子弟能够走到这个位置，全靠无数的好人好事堆砌，尽管如今成了罪犯，但不是人格上的坏人。当你身陷囹圄，想必你有足够的时间思考这样一个最简单的问题——我是谁？
　　你从哪儿来？
　　47年前，你出生在湖南省邵阳市隆回县三搁司乡温塘村，你的老家可谓穷山恶水，生存在那个地方是乡亲们的悲哀，但那儿也是摄影家的天堂。至今隆回县还是国家级贫困县，贫困到什么地步？你身陷囹圄恐怕不知道最近家乡的新闻了——近期隆回县在全国出名啦！县计生委原本是管计划生育的，却将乡亲们超生的孩子没收并且标价将转卖，人口监管部门成了人贩子在这个世界上还闻所未闻。当然，这种小买卖与你的大买卖无法匹敌，你从这样的环境中走来，难免带有一种刻在骨髓里的文化。到现在网上还有不少老乡惦记着你，说你从小绝顶聪明为人正直，至今不相信对你的指控是事实，而宁愿相信你遭到了城里人的算计。
　　15年前，你一个从大山走出来的娃子能在北京当一名教师，那已经可以衣锦还乡耀祖光宗了。但那个时候，你结识了比你大10岁的王益，来到了证监会，从此人生的轨迹重新铸定。10年前你才37岁，就出任东方证券总经理，那时的上海股市处于深强沪弱之中，上海市场在证券界一直比较被动，上海需要从北京引进在证监会有人脉关系的人才，你凭借着自己的能力将一个原本从城市信用社脱胎而来的证券公司再度脱胎换骨，完成了增资扩股并取得了综合类券商的资格，从大处讲你功不可没，从小处说背后骂你的人不少，但这都不足以给你带来灾祸。
　　4年前，你又出任了改制后的银河证券总裁，能在这个中国最大的券商中游刃有余两年，足以证明了你的能耐。而你被带走次日，银河证券即发表声明说这是你个人的问题、与银河证券无涉。话是难听了点，但的确没错，银河证券没给你添麻烦，你也没给银河证券留下什么话柄。在你任职的两家券商中，对你微言的是你这个老总喜欢打麻将、喜欢炒股票，喜欢干预自营下单，但战果却不咋地。在证券市场食物链中，你处于食物链的高端，即便如此战果还是不济，说明谁都无法主宰市场，这点你懂的。
　　你在市场上晃荡了13年，将自己的身价搞到了9位数，最终赚钱还是利用内幕信息搭上一段行情、或者朋友在做庄跟着搭一段顺风车，于是你最后背上了中国最大的利用内幕交易罪的第一人，涉案金额高达亿元。在业界行走之人，对钱的理解与常人不同，昔日人家能请到你，你能大驾光临就算给足了面子，宴请不花掉上万，人家就觉得对不起你，百万、千万对于业内人士都不算什么大钱。可是一到案，你认为家常便饭似地人情往来都靠上了受贿，你认为朋友帮忙买房打折最终都给你记上了犯罪所得，你认为跟一把行情，也被法庭上靠上了内幕交易，这些数字般地与你未来在监狱里度过的时间挂上了钩。
　　这种强烈的反差几乎是证券从业人员进去之后的共同感觉。多年前，在一次法庭审理中，我的当事人为了说清一个细节，在法庭上讲解与此相关的股票交易规则，当庭被法官训斥：认罪态度不好，我们法官不需要你来给我们上课。人最容易忘记自我，一个人奋斗13年，最终被没收个人全部财产，你这个管理学博士书算是白念了，因为你没搞明白——我从哪儿来？
　　你要到哪儿去？
　　现在，你的去路已经不是你所能左右了，即便最好的结局也是一条慢慢的艰辛之路。死缓的法律定义是：对应当判处死刑，但又不是必须立即执行的犯罪分子，在判处死刑的同时宣告缓刑2年执行，实行劳动改造，以观后效。
　　按照法律规定，你的未来有三个结果：第一，两年内没有故意犯罪，两年期满后改为无期徒刑；第二，如果确有重大立功表现，二年期满以后，减为二十五年有期徒刑；第三，如果故意犯罪，查证属实的，由最高人民法院核准，执行死刑。你现在判决生效已经服刑，服刑期间难以故意犯罪，所以执行死刑的可能性极小，如果你再有重大立功那对其他人就是灾难了，估计这种可能性也很小，所以两年后你改为无期徒刑的概率最大。
　　你的未来命运只是个时间问题了，最差的结局就是无期徒刑将牢底坐穿；最好的结局就是按现行法律所规定的，对死刑缓期执行经过一次或几次减刑后，其实际执行的刑期不得少于十二年(不含死刑缓期执行的二年)，也就是坐牢14年。
　　其实，人到了这个份上已经无所谓最差和最好的结局了，任何一个人只要牢里呆过5年，基本上就废掉了，其行为方式和思维方式都与常人不同，业内有人坐牢后出来还写长篇大论的，是因为进去的时间太短而没有被关傻。对你而言，我要去哪儿？现在只能听天由命了。
　　股市中每个人都是过客。不过，像肖时庆那样的过客，真为他可惜了。

