东北证券：紧缩引调整 周期股迎来较好建仓时机
　　央行5日晚间公布，自2011年4月6日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，昨日大盘低开高走站上3000点，沪综指表现为稳定上涨的态势，创业板指数跌破1000点极度弱势。
　　其实，此次加息也在市场预期当中(节前的震荡正是纠结的这个问题)，节前市场传闻3月CPI可能突破5%，加之一年期央票市场利率已高达3.2%以上，都预示着加息或在4月。从目前央行出手的频率来看，针对流动性问题，央行每月上调一次存款准备金率，时间基本上在经济数据公布之后；同时，针对通胀问题，每两个月加一次息，如去年10月、12月、今年2月、4月等。而且，此次选取的加息时间点与2月9日的加息时间点如出一辙：同样在宏观数据公布的前夕，同样面临CPI高攀的巨大压力。
　　央行加息后，短期内，市场或许由于利空出尽等因素，进入“政策真空期”，市场会继续估值修复行情，但是随着经济数据公布后，央行再度出手的可能性增大，因此，保持谨慎看多的操作策略相对适合于目前的市场。
　　同时4月份A股市场所面临较多不确定因素，其中业绩增速预期的修正、国内货币政策调控方式以及欧元区政策导向等都成为市场运行的潜在风险。而随着时间的推移，不确定因素将渐趋淡去，二季度中后期通胀水平回落前景的明朗将有效减缓政策调控的压力，市场的估值修复动力也将随之增强，货币政策紧缩引发的调整将迎来较好的建仓时机。
　　加息的紧缩性预期在每次出台一次之后就会减缓市场做空情绪，毕竟紧缩性周期在量变之后其后续力度终归会减少，总不能认为银行存款年利息能到6%。一季度通胀和流动性最坏的时候已经过去，而随着紧缩政策进入尾声，当前市场已充分消化日前公布的加息和未来加息预期；流动性继续改善，资金价格维持在历史均值附近，二季度正向预期差将继续推动市场上行。
　　既然紧缩性预期在加息之后逐步降低，那么市场在这个预期降低之后就会不断的形成向上突破的攻势，既然地产已经调整的相当充分，未来推动指数上涨的应该就是地产股和资源股，资源股因为美元的持续走弱会导致其连续攀升的概率极大，而资源股中笔者最看好煤炭行业。
　　在投资策略上，投资者可关注近期政策面的动向，如新能源汽车政策、焦炭期货上市，以及一季度预增股等带来的投资机会。在3月通胀可能继续创本轮新高的背景下，中期房市资金逐步流入股市的趋势不会停止，因此我们继续看好周期类的机会，稳健投资者可以继续关注受益保障房建设需求、人民币升值的具备自有矿产等资源的中西部钢铁企业，一季度业绩可能超预期的银行股值得重点关注。激进投资者可以继续关注有色金属、煤炭等周期类行业，受国家政策扶持的智能电网，以及新能源板块仍值得持续关注。当然操作上仍然要逢高减持价值过于高估的大部分创业板个股。（东北证券）

