凯雷选择公开上市 打开PE募集新渠道
　　《投资者报》记者 王月平
　　继Fortress、黑石、KKR以及Apollo资产管理公司之后，凯雷公司也最终加入了公开上市的行列，希冀与竞争对手站在新的平台上展开竞争。
　　据外媒报道，凯雷已在6月份选择了花旗集团(Citigroup)、瑞士信贷(Credit Suisse)和摩根大通(JPMorgan Chase)作为承销商牵头此次发行，同时，凯雷还打算在第三季度向美国证券交易委员会(SEC)提交IPO招股说明书。
　　凯雷缘何选择公开上市？
　　“在募集资金的压力之下，凯雷上市或许能打开新的募资渠道。”PE机构之一，纪源资本合伙人卓福民对《投资者报》记者表示。
　　上市为充实资本金
　　作为运作企业上市的老手，在上市之前，凯雷在中国的各位人士都选择了缄默。不过，还是可以找到关于凯雷上市的蛛丝马迹。
　　2010年12月，凯雷投资集团的联合创始人威廉？康威曾表示，该公司正计划通过IPO方式上市，目的是积累永久性资本以及应对在为杠杆收购基金筹集资金方面所面临的越来越大的挑战。
　　其实，凯雷谋划上市由来已久，至少可以追溯到2007年6月。
　　当该公司的竞争对手百仕通集团(Blackstone Group LP)开始登陆纽约证券交易所的时候，凯雷也曾考虑过自己的出路。但是，由于经济危机的影响，凯雷投资集团不得不放弃IPO计划。同时，为了缓解资本金，2007年9月份，凯雷投资集团将7.5%股份出售给了阿布扎比政府下属的穆巴达拉发展公司。
　　时隔三年之后，凯雷再次谋划上市，同样离不开充实资本金的嫌疑。
　　凯雷发布的2010年年报显示，2010年，凯雷在全球投资共计70亿美元，其中仅今年一季度就投资了30亿美元。
　　在退出方面，凯雷在2010年全年及2011年一季度共计完成了13个IPO项目，其收益所得主要用于偿还债务和回报投资人。2011年一季度共计向投资人返回64亿美元收益，而2010年全年凯雷返给投资人的回报为75亿美元。
　　在募集资金方面，年报显示，凯雷在2010年从投资人处获得共计42亿美元的承诺注资。这些资金已配置到6只投资基金和部分项目中。据了解，凯雷的LP包括公共养老金、捐赠基金和国家主权基金等。
　　在收入与付出的账目当中，凯雷返还给LP(有限合伙人，即投资人)的钱已经超过其募集金额。而此时，凯雷依然处于急速扩张状态。
　　资料显示，今年截至目前该集团已经宣布了33项并购交易，而去年只1项；其中，有4项交易的价值超过了20亿美元。
　　显然，凯雷如果保持高速发展，现在急需募集新的资金，而上市则是最好的募资方式。
　　“通过IPO上市，凯雷可以获得稳定的募集资金的渠道，而不必面对向LP募集资本时的不确定因素。”卓福民告诉记者，凯雷上市体现了PE募集渠道的百花齐放，属于一条新的出路。
　　估值可能大打折扣
　　即使给投资者的回报丰厚，凯雷业绩也让其估值看上去合理，然而，在低迷的美股市场，凯雷能够逆市获得追捧吗？
　　答案不容乐观。一位投行人士告诉记者，近期美国股市走势低迷，可能到凯雷集团上市的时候，还不能完全恢复，届时，凯雷的估值可能大打折扣。
　　“由于PE在所投资企业当中只是很小的一个股东，因此在企业的年度报表当中并不会并表，其所享受的企业分红等收入也不能体现，因此，对其业绩评判很不利。”据卓福民透露，对于PE机构上市来说，需要特殊的分析师进行分析，而不能用一般眼光来判断，因此，对于其估值，可能也将会受这些报表影响。
　　此外，即使凯雷名人济济，老布什是其亚洲顾问委员会的主席，前美国国务卿詹姆斯？贝克是常务董事，前美国国防部长弗兰克？卡路西是董事长，英国前首相约翰？梅杰领导着它的欧洲业务，菲律宾前总统拉莫斯任其顾问，然而，由于在美国本土市场整体投资环境的低迷，凯雷也不得不寻求新的发展出路。
　　为拓展资产管理业务，凯雷投资集团在今年1月份已同意收购荷兰资产管理公司AlpInvest Partners NV。
　　从凯雷年报中可以看出，2010年，凯雷的70亿美元股本投资主要在企业私募股权、实物资产及全球战略型金融资产这三大业务上，投资的地区跨六大洲。
　　新的募资渠道
　　“从企业上市的角度来看，凯雷可以理解为一个资本公司以讲述一个资本故事的方式上市。”德意志交易所亚太区首席代表毋剑虹告诉《投资者报》记者，作为运作资本的高手，凯雷可以通过融资投入更多业务，赚更多钱为由编织一个资本故事，同时财务报表上按照相关规定梳理一下即可。
　　因此，凯雷上市看起来并不遥远。
　　这无论对美国的PE还是中国的PE都有借鉴意义——PE可以借助IPO来解决募集资金的难题。
　　资料显示，虽然中国PE募集资金一枝独秀，不过在北美市场，募集资金依然不容乐观，许多PE机构都面临募集挑战。
　　“这是一个逐步回暖的过程，依然很漫长，很多LP依然会谨慎投资，而很多企业也将面临市场发售期过长的窘境，其他一些公司会被迫放弃融资努力。”当美国养老机构等LP投资者齐聚北京，参加“super return”会议的时候，一些人告诉记者，目前，美国的大环境依然不容乐观，还在缓慢恢复当中，因此，即使来到中国，看好中国市场，他们依然会慎重投资。
　　同时，研究机构Preqin公布，2011年二季度最终封闭的全球私募股权基金共融资112亿美元，其中专注于北美楼市的房地产基金占据主要份额。
　　而在中国，也有PE机构正在考虑通过上市募资。
　　据鼎晖内部人士透露，鼎晖投资旗下的重要机构鼎晖国际控投有限公司(下称“鼎晖控股”)筹划融资上市。
　　自2010年10月7日成立以来，鼎晖控投通过广泛的融资策略获得了快速扩张，同时也开始考虑IPO融资，以确保公司在PE行业中的龙头地位。
　　如果能够上市成功，鼎晖控股将成为中国首家在公开市场交易的私募股权投资公司，同时也将给国内PE打开一条新的募资通道。
　　据其内部人士透露，这一次的上市计划由总裁吴华的团队筹备策划，以鼎晖投资为主导，以鼎晖控股为申请公司。

