东方证券与花旗签约共同组建境内合资投行 
　　早报记者 忻尚伦
　　早报记者昨日获悉，东方证券今日(北京时间6月2日)将与花旗银行在美国签署合作协议，组建合资投行，从事中国境内股票和债券承销等业务。
　　据悉，东方证券董事长潘鑫军目前已飞赴美国花旗总部。
　　根据中国证监会对合资券商开展业务规定，合资券商可从事股票与债券承销以及并购顾问服务业务，不过不能直接从事二级市场交易。
　　而在成立了合资投行后，东方证券将不再从事投资银行业务。整个投行部门将悉数转至新成立的合资券商。
　　近年来，境外投行正在加紧步伐，争相在中国设立合资投行，以从中国兴盛的资本市场中分一杯羹。本周早些时候，苏格兰皇家银行与国联证券合资成立的华英证券正式开业。而摩根士丹利和华鑫证券组建的合资券商也已完成工商登记，将于6月正式成立；第一创业摩根大通证券也将于6月挂牌。美国和欧洲的一些银行，包括瑞银集团、瑞士信贷集团以及德意志银行已经在中国建立了合作伙伴关系。
　　东方证券的A股上市工作预计将在今年下半年启动。东方证券网站的信息显示，东方证券注册资本金32.93亿元人民币(含1500万美元)，员工2100余人，总部在上海，在全国20个城市设有60个分支机构，旗下控股东证期货、东证资本、东方证券资产管理、东方(香港)、汇添富基金五家子公司。截至2010年底，实现净利润13.15亿元，总资产为414.79亿元，净资产为105亿元。
欢迎发表评论  我要评论

