沪市两融规模逼近10亿元
　　上周五融资买入5562万，较前日增幅逾三成
　　见习记者 李东亮
　　本报讯 上周五金融地产行业走强，沪指触底反弹，两融市场投资者积极买入，沪市融资买入额达5562万元，较前日增幅达31%。至此，沪市融资余额达9.47亿元，融券余额935.22万元，两融规模达9.56亿元。
　　上交所最新公布的数据显示，沪市融资买入额沉寂两日后，再度回升至5千万元以上，达5562万元，日环比增幅达31%。数据还显示，沪市融资余额稳步攀升至9.47亿，日环比增长2%。
　　浦发银行再度受到沪市投资者热捧，单日融资买入额超过两千万元，融资余额跃居沪市融资余额排行前五名。浦发银行与中国移动战略合作后，短期内解决了资本金不足的问题，并将其2010年末的资本充足率提高到14%以上。而中国移动5.5亿客户将大大拓展浦发银行的零售业务增长空间。信达证券吕立新预计，浦发银行2010年、2011年净利润同比增长分别为30.65%和27.87%，并给予“买入”评级。
　　保利地产上周五也有逾500万元融资买入，融资余额达到3355万元。自5月11日沪市投资者逾1600万大单融资买入保利地产后，该股融资余额一直居高不下，近日稳定在3000万元以上。
　　中国太保与民生银行出现932万元和412万元的融资偿还。国信证券某分析师指出，中国太保与民生银行融资余额已分别达到5791万元、7229万元，仓位重的融资买入投资者已有较大动力获利了结。但中国太保保费和价值增长依然值得投资者关注。申银万国也认为，中国太保2010年总保费增速领先同业，H 股融资为公司提供了充裕资金，偿付能力充足。增长的确定性、无明显风险因素与较低的估值使得中国太保具有较高安全边际。
　　延续以往态势，银行保险股仍占据沪市融资余额排行前列，民生银行、中国平安、中国太保、浦发银行及贵州茅台融资余额分别达7229万元、5950万元、5791万元、5300万元和5160万元。而融券余额较大的股票包括中国平安564万元，招商银行123万元和大秦铁路101万元。

