散户疑神秘庄家借波音收购青岛金王炒作出货

　　本报记者 孙雅勤
　　Kingking可以说是国内工艺蜡烛的第一品牌，上货于各种高档商店，大量出口欧洲。而其东家就是青岛金王(002094)。
　　周一，青岛金王上涨10.09%，但在随后几天，股价出现连续大跌，因而有投资者致电《证券日报》投资者维权热线，询问是否有庄家在操作。
　　而同时，股吧也有惊人消息爆出，指美国波音飞机制造公司要收购青岛金王？
　　事情真的如此吗？不明人士消息炒作的背后又有什么样的利益输送？
　　美国波音公司要收购青岛金王？
　　青岛金王全称青岛金王化学应用股份有限公司，2006年底在深交所上市，以生产烛光材料为主，公司现董事长为陈素斌。
　　许多股民急切地等待着青岛金王随时爆出天大的利好消息。正在这时，传闻却飞得到处都是。在股吧里，到处传着青岛金王马上要召开股东大会，发布利好消息。更有一条这么夸张的写到：“大家注意了，美国波音将以100万亿美元收购青岛金王,制作工艺飞机。并且要以此为平台实现A股上市,股价在3008年将会达到50万美元每股。”
　　此传言看着实在是有点触目惊心。我们并不能猜想到发布此消息的网友抱的是如何的心态。但是考虑到当今社会蜡像的确是非常吸引各方神圣的眼光，而且很多家企业的多元化道路都走的不亦乐乎，所以各种可能性我们都不能错过。是否美国波音公司真的有意为自己的飞机做蜡制模型而与青岛金王合作呢，对此公司董秘黄宝安却坚决地表示“没有这个事情，纯属造谣。”而且他表示公司公告中说的很明确，没有重大事项公布。
　　股民期待要延续多久？
　　青岛金王在本周黑色星期一领尽了风骚，在大盘持续跌落的环境中以涨停收盘。那时间就已经吸引了广泛关注的目光。
　　青岛金王是日用消费品蜡烛类行业中亚洲第一家、全球第三家上市公司，是目前亚洲同行业规模最大、综合实力最强的蜡烛制品生产商、集研发、设计、生产、销售于一体的高新技术企业。在行业内盈利能力最强的工艺蜡烛出口市场上占据主导地位，并为美国沃尔玛、瑞典宜家家居及法国家乐福等26家世界500强企业在日用消费蜡烛类产品最主要的供应商，成为国内唯一被国际主流零售企业认可新材料工艺蜡烛制造企业，出口价格明显高于一般企业。
　　同时公司继续加大对陕西甘泉石油开采项目投入，开拓和掌控上游能源领域，并利用本土化资源优势,采取多种经营方式，实现国内终端零售市场及商业模式的连锁复制和网络布局，并取得实际成效，实现新的利润增长点。
　　公司背景与前景被大家这么一传，不少的股民对青岛金王充满了希望。在股吧中表示力挺青岛金王，认为其发展前景不可估量，前程简直是如花似锦。有众多国际商家的支持，产品销路宽广，业绩自然也就差不了。

