东北证券：创业板批量挂牌短期将受冲击
　　本周五创业板正式挂牌，已发行28家公司批量上市，大盘在此前后一周的表现受此影响较大。影响路径一是对二级市场部分资金的分流即替代效应，表现为负面，二是高估值带来的横向估值提升，表现为正面，而两类效应需要等交易平稳之后视创业板的定位看。这里可以借鉴当年中小板挂牌时的市场看，当年的中小板受追捧程度不亚于今天的创业板(当时就是将中小板定位于创业板相比于NASDAQ)，2004年6月25日中小板8家公司集体上市交易，首日高开高走之后迎来连续跌停的走势相信不少投资人仍记忆犹新。
　　从上市首日的定价来看，以2004年的PE来看上证50为14.16倍，全部A股为15.04倍，而8家挂牌公司首日定价溢价2－5倍，之后一般都有连续2－4个跌停，溢价1－3.5倍左右。目前沪深300指数09年预测PE为22倍，中小板35倍，创业板发行后看09年PE平均为38倍，按照类似的溢价率看，上市首日的定价对应09年PE将超100倍。如果是这样，则创业板的市场表现将类似当年的中小板。
　　从当年上市前后的指数表现来看，主板的上证指数、上证50指数均在当周出现快速下跌，资金分流即替代效应明显，而上市首日之后的一周则都出现修复性的反弹。这种走势对于我们判断本周及下周的行情带来某种启示，即如果创业板批量挂牌的本周指数出现趋势强化即快速上涨的走势则挂牌之后的一周可能出现修复性的下跌，这是纯经验的技术分析。
　　东北证券金融与产业研究所策略组
　　投资策略周报 2009 年10月26日
   已有_COUNT_条评论  我要评论

