东北证券：水泥行业旺季逐渐到来 关注提价效应
　　水泥制造指数最近双周涨幅为1.25%，领先同期上证指数涨幅6.06个百分点。
　　目前行业PE(TTM、整体法)为25.4x，相对于沪深300 PE溢价率为1.67；PB(整体法)4.1，相对于沪深300 PB溢价率为1.75。
　　根据数字水泥网信息，我们可以发现，随着绝大地区需求旺季的逐步来临，水泥价格开始反弹，3月下半月国内水泥市场价格有所走强，环比升幅为0.69%。从区域来看，北京、天津价格上调50-100元/吨不等；湖南地区价格再次上调30-40元/吨，；新疆南部水泥价格出现大幅上涨；湖北武汉地区上调20-30元/吨；江西地区南昌市场，较上周相比下跌50元/吨。
　　目前山西优混平仓价770元/吨，大同优混平仓价825元/吨，普通混煤平仓价492.50元。
　　行业策略。我们的观点主要如下：1、到3月底、4月初，水泥价格如之前预期开始企稳反弹，且部分地区如华北京津地区反弹幅度和反弹时间好于预期，并且从企业执行的情况来看，沟通和协同性都得到加强，我们认为可以继续关注后续的提价效应；2、水泥行业从10年下半年开始在众多良好预期的推动下，行情持续上涨，目前水泥行业PE和PB相对于沪深300来看，其溢价率创下或接近近年来新高，我们建议投资者谨慎对待反弹过大、估值偏高的个股；3、我们维持水泥行业整体“优于大市”评级。
欢迎发表评论  我要评论

