ST泰格熊市重组悲剧再现 今日复牌难免跌停

　　今日，*ST泰格(000409，收盘价6.72元)发布公告宣称，由于重组方山西金业集团已正式明确表示“无法按照《框架协议》的交易条件完成本次重组”，故此次重大资产重组已无法继续实施，最终流产。公司股票将在今日停牌一小时后复牌，估计连续跌停的命运难以避免。
　　煤焦化资产注入失败
　　今年2月，*ST泰格宣布，向山西金业煤焦化集团发行7.28亿股，收购其煤焦化及相关资产，公司股价曾经一度出现连续9个涨停，随后创出最高价13元。然而，随着此后行情的回落，*ST泰格股价也逐渐下跌。8月25日至27日，*ST泰格连续三个跌停，股价跌至6.72元，随后，公司宣布将向重组方核实有关信息，股票开始持续停牌。
　　然而。公司今日公告称，公司于8月29日向重组方山西金业煤焦化集团有限公司(以下简称“金业集团”)发出专函，问询“贵公司是否存在按规定应予以披露而未披露的对本次重组有重大影响的事项”等。公司于9月5日收到金业集团的函件，表示“由于证券市场在近半年内发生了较大变化，公司认为目前已无法按照《框架协议》所确定的条件完成本次重组。为此，希望就解除《框架协议》并暂停重组进行协商”。
　　随后，*ST泰格于9月6日再次致函金业集团，表示“证券市场的变化不能作为不执行《协议》的正当理由”，并表明“公司要求继续按照《协议》完成本次重组。”但截至目前，*ST泰格没有收到金业集团的任何函件。因此，*ST泰格不得不宣布，此次重大资产重组无法继续实施，公司承诺三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　尚无主营业务 存在暂停上市风险
　　根据此前的重组方案，*ST泰格拟向金业集团发行不超过7.28亿股，发行价不低于8.65元/股，收购山西金业煤焦化及相关资产，但不幸的是，牛去熊来，目前*ST泰格6元多的股价，已远远低于定向增发价，熊市重组的巨大风险不幸落在*ST泰格头上。
　　重组失败之后，*ST泰格面临暂停上市风险。该公司今年上半年每股收益为-0.013元，每股净资产仅为0.31元。同时，公司目前根本没有任何主营业务，没有经营活动发生。因此，公司预计今年1~9月将累计亏损约350~450万元。若公司2008年继续亏损，将被交易所暂停上市。记者 曾子建 

