3G单骑救主难敌大势 手机板块进入1元股时代
　　-本报记者 白晓倩
　　尽管几大电信运营商正风风火火地开始筹备3G牌照发放前的准备工作，3G终端招标举行更为手机厂商们准备了一场盛大的晚宴。然而3G利好显然无法刺激资本市场，随着ST夏新跻身1元股，手机板块率先进入到1元股时代。这是价值回归？还是代表着板块的整体没落？
　　手机板块整体贬值
　　随着大盘的接连下跌，低价股越来越多，手机板块更是不可幸免。截至5日收盘之时，沪深A股价格在5元以下的个股共达583只，而手机板块除中兴通讯与上海普天外，其余全数进入低价股系列，ST夏新更是收于2元之下，率先开辟了A股市场与手机板块的1元股时代。
　　从周跌幅来看，手机板块也是全线近墨。除波导股份与南京熊猫跌幅较小外，其余跌幅均在5%以上，ST科健周跌幅更是达到12.28%。然而相较于A股周跌幅，手机板块表现出一定的抗跌性。
　　3G招标带来复苏机遇
　　国产手机厂商在资本市场的弱势走势并非来源于其前景黯淡，正相反地，基于电信运营商对3G的准备工作的逐渐铺开，国产手机厂商正面临着空前的机遇。
　　9月3日，中电信集中采购CDMA终端结果终于公布，在30多个厂商参与招标的情况下，国产手机厂商占据了大壁江山。
　　电信行业重组不仅仅是为电信运营商带来了一次重新洗牌的机会，更是为国产手机厂商带来了复苏的希望。此前在中移动的第二期TD终端招标中，国产手机厂商也是全面胜出，以中兴、夏新、海信为代表的国产手机厂商以85%的中标份额占据优势。
　　国内某终端厂商表示，国产手机与洋品牌的较量，已经从前期的TD竞技场，延伸到CDMA的市场，国产手机在与洋品牌的竞争中并未处于下风，而是逐步从分庭抗礼走向占住上风的市场格局，这让众多在GSM领域处于劣势的国产手机厂商看到了技术导向集体复苏的“曙光”。
　　正因如此，不少国产手机厂商加大动作，企望抓住这根最后的“稻草”，咸鱼翻身。9月5日夏新发布公告称，其向控股股东质押1.17亿股完成巨资输血。这一方面表示夏新暂无资金之忧，另一方面，值得注意的是，据消息人士称，这笔巨资大部分将用于其发展手机业务。夏新手机或有大动作，值得期待。
　　“抛砖”能否“引玉”？
　　然而也必须看到，3G招标只能起到“抛砖”的效果，至于能不能“引玉”还需进一步商榷。首先，老牌厂商低位难撼。仅以中电信CDMA终端招标为例，尽管其招收了不少“新军”，但这些“新军”还远不能撼动老牌厂商的份额。
　　其次，“3G终端对厂家的自主研发要求都非常高。”一国内芯片厂家内部人士表示，这种技术积累是一脉相承的，国内部分厂商在2G手机上的失败已经充分暴露了其在技术研发能力方面的劣势，面对3G市场“从头再来”的国产手机厂商想要翻身并不容易。同时，国内手机行业分析机构分析师杨群也表示，目前正处在艰难时期的国产手机尚不能拿出很大的资金进行技术研发。
　　再次，面对山寨机的咄咄逼人和国外手机巨头的寸土不让，国内手机厂商要想取胜难度更大了。“关键还是要发挥品牌手机的品牌优势和研发优势。”业界人士指出。但说到容易做到难，还需要国产手机厂商的不断探索和尝试。
　　资本市场“单骑”难救主
　　尽管国产手机厂商并不缺乏机遇，也不缺乏题材想象，但面对来势汹汹的大小非解禁浪潮与投资者的信心匮乏，手机板块难独善其身，1元股的出现或只是一个开端。
　　目前距离3G发牌还有一段时间，在这段时间内，国产手机厂商也都在修炼内功。但毕竟产品没有经过市场的检验，未来成败结果难说。在这种不确定性强的背景下，再加上A股市场大环境的整体弱势，预计手机板块短期内难以复苏。

