广发证券：人民币升值预期下的投资策略(荐股)
　　人民币升值预期下的投资策略，建议配置行业：房地产、航空、商业贸易、造纸和公用事业。
　　人民币升值的长期趋势难以避免
　　基于“币值应当反映出一国经济发展水平”的共识及“巴拉萨-萨缪尔逊”效应的经验证据显示人民币存在低估；国际社会不断施压要求人民币升值；“提升内需和调整产业结构”的国家战略客观上也要求人民币升值。
　　人民币升值选择——人民币小幅升值
　　当前中国出口尚在恢复之中，GDP增速良好，但通胀预期较高，紧缩性货币政策推出可能性大；大幅升值会重创出口部门，并严重影响中国经济增长，人民币小幅升值则有助于降低输入性通货膨胀和货币政策效果的发挥。
　　人民币年内升值的可能性仍然存在
　　外部环境多变，为启动汇改后的小幅升值和多边变动预期创造了条件；内部房产打压、股市下跌为人民币升值减轻资产泡沫隐患； 美国作出重大让步，定下合作基调； 希冀中国的汇率制度有所调整。人民币年内升值的可能性仍然存在，汇改以“扩大日内波幅”方式展开，人民币“小幅渐进”升值。
　　人民币升值对各行业的影响
　　从行业属性角度、企业经营角度和非经营性因素(汇兑损益)角度，航空、商业贸易、造纸和公用事业将受益于人民币升值。
　　配置建议
　　航空板块关注南方航空、中国国航和东方航空；
　　造纸板块关注晨鸣纸业；
　　公用事业板块关注华能国际、大唐发电和华电国际；
　　地产板块关注新湖中宝、格力地产。(广发证券研究中心)

