平安10次强烈推荐死挺世纪鼎利 85份研报保送27股
　　平安10次死挺世纪鼎利，85份研报保送27家公司
　　平安证券“投行+研究”最常见，研究部不避嫌，“强烈推荐”不吝啬 
　　理财周报券商实验室研究员 郝蓝/文
　　平安证券近两年在IPO保荐业务上颇有斩获，项目多了，问题也来了。除了所保荐项目质量，不少人也很关注投行和研究部门防火墙问题。保荐机构会不会自卖自夸，研究部“力挺”投行部呢？
　　据同花顺研报系统统计，去年以来截至今年5月31日，在平安证券保荐的54家公司中，其研究所共发85份研报强推27家公司。其中10次死挺世纪鼎利。
　　虽然说券商研究部门纷纷表示，只要防火墙做得好，在推荐自家保荐的公司时并不会有瓜田李下的束缚。
　　平安没必要回避己方保荐项目
　　平安保荐的项目多，其中在二级市场上股价表现糟糕的有宁波GQY、恒信移动等破发将近一半的项目，也有章源钨业、奥普光电等上市后股价翻倍的公司。
　　平安证券对这些公司中发布研报较多的包括世纪鼎利、长信科技、北京科锐、多氟多等。股价表现差时，会不会通过研报托市，股价飙升时保荐券商研究部门有没有推波助澜，他们是如何做到投行保荐与研究相隔离呢？
　　“我们对于公司保荐的新股有20天的静默期，通常新股在静默期间合规部门会给我们发邮件列出不能发研报的公司，出了静默期合规部门会再发一份邮件提醒说哪些公司可以发研报了。”平安研究员张海告诉理财周报记者。
　　此外他还表示，“以前投行部门有自己的研究员，后来为了防范风险，投行也取消了独立的研究员。”
　　多氟多：“扶不起的阿斗”
　　2011年4月8日，平安对于多氟多的评级终于有变化了，从“强烈推荐”到“推荐”评级。
　　多氟多于去年5月18日上市，虽然上市首日便破发，但是在上市以来一年多的时间里，多氟多股价同样有过很“风光”的时刻。
　　公司上市首日报收于37.41元/股，首日表现有点惨淡，不过接下来迎接公司的便是半年快乐的时光。公司股价几乎没有遇到太多波折，到11月份一度走高至98.50元/股。
　　多氟多股价在攀升过程中，保荐机构平安证券并没有忽略对公司的关注。2010年11月2日，平安发布首份关于多氟多的研报，并给予“强烈推荐”评级。
　　首份研报推出一星期后，平安研究员调研了多氟多，与公司管理层就公司经营情况和未来发展进行了交流，并于次日发布了调研简报，继续“强烈推荐”。
　　从几份“强烈推荐”的研报来看，平安研究员十分看好多氟多未来在新能源方面的表现，四份研报中有三个标题分别为《借力超募资金，纵深挺进新能源》、《六氟磷酸锂进展顺利》、《掀开新能源业务序幕》。
　　平安研究报告显示，未来公司将依托六氟磷酸锂，全力拓展锂电新能源产业链，其中六氟磷酸锂产能将扩大至2000吨。
　　同时行业研究员认为，“六氟磷酸锂是公司整个新能源战略的支点，产业化成功将掀开公司新能源战略的序幕，随着后续项目的逐步推进，公司将成为A股市场新能源代表性企业之一。”
　　如果公司能做到平安证券研报中所说的那样，“强烈推荐”并不为过，但是从目前来看，多氟多离目标还有不小的差距。公司证券部门相关工作人员告诉理财周报记者，“现在六氟磷酸锂对业绩贡献还很小。”
　　另外，公司过去三年净利润增长率分别为11.58%、7.48%、-38.99%，光景可谓一年不如一年。
　　在新能源真正能贡献大量利润之前，“推荐”评级显然比“强烈推荐”更为保险，平安证券对于自己所保荐项目的钟爱之情只能暂时先放一放。
　　10次“强烈推荐”死挺世纪鼎利
　　世纪鼎利是平安证券去年保荐上市的，从研究报告的数量和评级来看，平安研究部同样对这家公司青睐有加。
　　在世纪鼎利上市一年多的时间里，平安证券一共发出10份评级研报，评级无一例外都给予“强烈推荐”。
　　质地优良的上市公司各券商研究部门同时推荐给机构投资者并不奇怪，对于世纪鼎利同样如此。世纪鼎利上市后，先后一二十家券商对其出了研报，但是给出“强烈推荐”评级的除了平安只有华创和第一创业。而即便是后两家券商，在出具研报的数量和力度上显然不能和平安相比。
　　2010年1月20日，世纪鼎利以88元的发行价登陆创业板，像其他很多创业板公司一样，没有经过太多波折最终一路上扬，并在2010年8月31日摸高到173.96元，股价基本翻倍。其间，当然少不了券商研究员的推波助澜。
　　2010年4月26日世纪鼎利报收于130.11元，平安证券于第二日首次发布对公司的研究报告，并给出“强烈评级”。在研报中，平安证券研究员非常看好世纪鼎利未来前景，“受3G网优产品采购、网优服务规模扩大，2010-2012年公司收入复合增长率有望达到49.9%以上。”并参照可比公司2010年50倍平均PE，给予目标价位178元。
　　2010年7月9日，平安证券在世纪鼎利中报出来之前，发布了题为《中报行情引爆》的研究报告，维持“强烈推荐”评级。随后在中报业绩预增、中报业绩披露时各推出一篇给予“最高评级”的研究报告。仅关于中报行情的，便有3个关于世纪鼎利的研报，不得不说平安研究员跟踪得很紧密。
　　确实如平安证券研报所料，世纪鼎利在中报行情下走得很好，并且股价最终于8月底达到最高价随后开始下滑。
　　事实证明，世纪鼎利股价下滑的过程中，平安证券行业研究员对于公司同样充满信心。分别于2010年10月份、2011年1月份和3月份发布了研究报告。
　　受制于整个创业板行情，今年4月份以来，世纪鼎利在二级市场上表现得不温不火，但是平安仍三次推出“强烈推荐”的研报，对于世纪鼎利的“钟爱”程度可见一斑。
点击进入[世纪鼎利吧]讨论

