金融股融券做空仍在持续 农行遭遇百万股空单 
　　大盘持续反弹使沪深融资融券市场做多人气有所恢复。本周一两市融资融券余额总规模止住持续环比下跌的势头，出现小规模的环比增长，融券交易量也环比骤减。但投资者对金融股的做空仍在持续，当天农业银行遭遇百万股空单，134.7万股的卖出量为该股入选标的证券以来的做空规模之最。
　　上证报资讯统计显示，27日两市合计融资买入15.85亿元，同前一交易日相比出现近两成的回落，但这一交易规模仍为近一个时期以来的较高水平；当天两市融资偿还12.59亿元左右，低于买入额，而融券卖出量也出现骤降，539.4万股的卖出规模不足上周五的一半。沪深交易所公布的明细数据显示，本周一两市投资者大举卖空农业银行，该股当日被融券卖出134.7万股，这一卖出规模为该股进入两融标的证券以来最大的日卖出规模，同时，农业银行周一的融券偿还量也高达117.85万股。
　　盘口显示，农业银行上周后四个交易日随大盘连续上涨，上周累计涨幅达到5.68%。本周一该股围绕上周收盘价位展开震荡，最终小幅报涨0.36%，收于2.8元。昨日，农业银行收出阴十字星，微跌收在2.79元。
　　另外，周一盘中中信证券、金风科技、保利地产、民生银行等个股也有较大规模的融券卖出，但卖出量均不超过37万股。到27日收盘，两市融资融券标的证券当中，融资余额排名前五位的个股分别为中国平安、兴业银行、特变电工、中信证券、辽宁成大，前两者余额仍在10亿元以上；沪深融券余量排名前五位的个股分别是中国银行、招商银行、工商银行、华侨城A、中联重科，其中前四者融券余量在百万股级别。

