东北证券：股指短期震荡消化不利经济数据预期
　　市场运行背景：一季度经济数据公布前的踌躇期
　　本周过后一季度宏观经济数据就将揭晓，股指对于一季度经济数据的预期对近期市场的影响将较为显著。物价指数以及一季度GDP走势仍是市场关注的焦点，而物价继续上冲以及经济增速放缓已经成为市场普遍共识。
　　3月PMI主要特征表现为：环比上升、购进价格指数小幅回落。PMI指数单月小幅上涨力度依然较弱，也不足以证明国内经济的彻底暖，未来对于价格、库存以及出口订单等指标仍需要观察。
　　短期市场运行逻辑：紧缩政策下市场政策环境的最坏时刻是否到来
　　持续的紧缩性政策对实体经济的影响在一季度宏观经济数据中或将逐步体现，这对于市场预期未来政策的紧缩力度放缓提供可能，但另一方面，国内仍面临着较大的物价压力。
　　央行在清明假期最后一天的加息，表明央行抑制通货膨胀的坚定决心，而另一方面也证实了当前的通胀压力依然较大。由于近期股指已经出现一定幅度调整，对于物价数据高企已经有所预期，对央行进一步的紧缩性货币政策也有心理准备，因此说，此次加息仍属预期之内，对于短期市场冲击较小。但是，在持续的加息后对于未来实体经济运行所存在的影响仍然不可忽视，对于上市公司中长期业绩来说仍属负面因素。
　　本周市场操作策略：注重板块以及个股选择、不追涨杀跌
　　政策面上，央行5日的加息符合市场预期，短期释放投资者紧缩性政策压力，股指仍有上冲动能，但仍需要观察成交量是否配合。而在宏观经济方面，市场普遍预期物价高企、经济下行的组合，在经济数据并不明了之前，股指短期仍需要时间消化不利经济数据的潜在影响，因此股指区间震荡走势更为可能，但板块之间或将出现分化，因此仍以注重板块以及个股选择为主，操作上也不宜追涨杀跌。
　　鉴于当前经济下行走势，对于宏观调控有利又有助于稳定经济走势的政策，将得到坚定实施，如水利水电建设、特高压电网建设等固定资产投资项目，相关受益品种有望继续得到市场进一步挖掘。此外，仍可关注新疆、西藏等区域建设板块。而受到加息影响较大的房地产板块压力依然存在。

