巴士股份重组涉嫌买票：股东大会投票存猫腻

　　2008年9月1日，喧嚣已久的巴士股份重组方案在大股东回避的情况下以约2.26亿股同意，4800万股反对，180万股弃权的结果获得通过，两日后拿到上海国资委批文,下面就是报证监会了，事情似乎已经尘埃落定。然而近日一位名叫王玉娴的巴士股份小股东给本报记者打来电话，质疑股东大会上对重组方案的投票表决存在猫腻。
　　“8月22日是公司股东大会的股权登记日，我的一些机构朋友之前就跟我讲，说他们收到消息上市公司正在找机构帮忙在8月22日之前买进股票，过了股权登记日就可以卖掉，然后9月1日这些机构到股东大会上去投赞成票。我朋友劝我说股东大会肯定会通过议案，还不如现在卖掉，过了8月22日那些帮完忙的机构抛货了一定会暴跌。现在果然让我朋友言中了。”王玉娴告诉记者。
　　根据王女士提供的线索，记者查阅了TOPVIEW数据，发现王女士的话并不是空穴来风。8月15日，公司公告将于9月1日召开股东大会投票表决重组事项，8月22日是股权登记日。从8月15日到8月22日这六个交易日里，巴士股份上涨了10.26%，而同期上证指数下跌1.31%，资金介入迹象十分明显。在这六个交易日里，净买入最多的六个席位分别是海通证券上海延长西路营业部、国泰君安上海江苏路营业部、上海证券营业部、中金上海淮海中路营业部、中信证券上海东方路营业部和海通证券上海四川南路营业部，分别净买入4125万元、2743万元、987万元、900万元、610万元和414万元，全部都是巴士股份所在地上海的营业部。而到了8月22日股权登记之后的第一个交易日也就是8月25日，奇怪的事情发生了。就在8月25日当天，巴士股份下跌7.09%，除国泰君安江苏路营业部以外，前面提到的其他5家营业部再度排名前列，不过这一次是抛出榜前列。上海证券营业部、中金淮海中路营业部、海通证券上海延长西路营业部、中信证券上海东方路营业部和海通证券上海四川南路营业部分列净卖出榜前五名，分别净卖出1760万元、1714万元、665万元、581万元和427万元。巴士股份之后一路下跌，8月25日至今下跌28.21%，而同期大盘下跌10.58%。
　　“那些机构从8月25日就开始不断抛货，但9月1日股东大会上却来投赞成票；让那些手里没有巴士股份的人来决定我们这些真正股东的命运，这算什么？”王女士很愤慨。“股票下跌这种事怨不得人，赔钱也认了。但现在是通过不光彩的手段巧取豪夺我们这些股东的财富，这怎么能让人咽得下这口气。”
　　值得深思的是，股东大会上，投赞成票的共有2.26亿股，而8月25日至今巴士股份已经每股下跌了近2元，也就是亏损4个多亿。人情是要还的，如果真像王女士说的那样，这些赞成票是“人情票”，那么这4个多亿的人情怎么还，又由谁来还呢？ 
　　背景介绍
　　巴士股份的方案是出售除民生银行和兴业证券(母公司持有)以外全部的资产和负债，评估值为24.5亿元；购买上汽集团拥有的独立供应汽车零部件业务资产，定向发行11.1亿股，发行价7.67元。而小股东们认为巴士股份仅手上的出租车牌照一项就值20亿，24.5亿的价钱是“对股东权益的掠夺”(王玉娴语)。由此，双方矛盾极为尖锐。
　　记者：陶 炜 

