四维控股公司高管缘何闪电离职

　　见习记者 范彪
　　仅仅两个月，高管与上市公司的“姻缘”就宣告破裂。这里面究竟隐藏着怎样的问题？
　　昨日，四维控股(600145)对外宣称，公司董事会秘书刘巧云辞职。记者发现，刘巧云进入四维控股仅仅只有2个月：2008年7月，四维控股的公告提到，7月2日，公司董事会聘任刘巧云为公司董事会秘书。
　　无独有偶。我国东部另外一家上市公司也出现了高管与上市公司的“短暂婚约”。从2007年9月至今，短短1年的时间，这家公司就已经更换了三个董事会秘书。2007年9月到2008年3月，该公司一位董事会秘书任职期限不到半年；2008年3月，该公司宣布前任董秘辞职，聘任了新的董事会秘书；到了2008年7月，仅仅四个月时间，这家公司又宣布，前任董秘辞职，改聘新的董秘。
　　选聘高管显然不是一件草率的事情，上市公司在选聘之前肯定也和被聘任的对象做了充分的沟通，短期内高管频频更换，实在让人费解。上述两家公司都把董秘辞职的原因解释为：因个人工作变动。
　　记者致电四维控股，希望了解更具体的情况，不过该公司相关负责人的电话始终无人接听，该公司的网站也处于“正在维护状态”。
　　不过，四维控股半年报里透露的一些信息或许能说明一些问题。
　　在半年报里，四维控股对公司面临的严峻形势并无避讳：上半年公司亏损1.38亿元，内外经营环境较为严峻。一方面，因人民币升值、出口退税下降以及受美国次贷危机的影响，造成公司大量产品积压，公司的国际业务大幅下滑；另一方面，国内竞争日益激烈，原材料、天然气价格不断攀升，公司国内业务利润空间进一步受到压缩；加之受汶川大地震影响，公司在四川的部份经销商受到较大损失，公司也受到较大的直接和间接影响。
　　在这样严峻的形势下，辞职的并不只是董事会秘书。昨日四维控股宣布，副总经理谭绍容也因退休离职。不过，记者翻看谭绍容的简历发现，谭绍容生于1956年。辞职前，谭绍容的年薪6万，而公司前任董秘万强年薪也是6万，刘巧云的待遇情况则暂未公布。
　　随着四维控股经营业绩的下滑，资金问题日益严峻，高管的待遇问题也让人担忧。四维控股近期曾公开表示，公司目前流动资金十分紧张，到期银行借款不能按时归还，公司面临着较大的经营压力和资金压力。
　　上述的东部某上市公司董秘频频闪电辞职的原因就更为发人深思。
　　据一位接近该公司已离职董秘的人士介绍，这位董秘是上市公司所在地本地人士，没进入公司之前并不了解公司的情况，进入公司之后，才发现公司经营管理上存在重大问题，弄不好就可能要陷进去。

