启迪创投埋伏世纪瑞尔 4年账面收益近25倍
　　本报记者 姚博海 北京报道
　　2010年12月22日，原属新三板的世纪瑞尔登陆创业板，首日收盘价达到每股59.4元，这意味着4年前以每股2.4元投资进入的启迪创投收获了近25倍的收益，而这还仅仅只是开始。
　　在创业板上享受过盛宴的PE们，已经将目光投向了新三板这块还未被开发的净土。
　　提前潜伏
　　2006年，刚刚加盟启迪创投的王东翔带来了一个他观察已久的项目——世纪瑞尔，这家新三板企业，主营业务是铁路行车安全监控系统产品的开发、生产、销售；行业竞争对手很少；净利润在2006年达到1600万，而且他们吸引不到更多的投资。
　　“当时新三板不确定的因素太多，可能也阻碍了一些风投的进入。”启迪创投投资总监侯东认为。
　　与资金雄厚的美元基金以及国内发展时间较长的本土创投公司相比，启迪创投在当时只能算是小角色，2006年成立时管理的基金规模仅有5亿人民币。
　　新三板对于那些准备进入的企业来说，作用主要有两个，一是提前感受资本市场，为未来上市做准备；二是尽早成为公众公司，从而树立品牌竞争力，同时也能引起投资人的关注。
　　“能否转板是最大困惑，但对于我们来说不是问题，新三板的设立本身就是为了在二级市场和产权交易所之间搭建一个更大并且相对规范的股权交易平台，新三板上优质的企业可以通过IPO上市，世纪瑞尔就是其中的代表。”侯东坦言。
　　除了之前所提到的有利条件，世纪瑞尔的股份比例也很好。创始人牛俊杰和王铁一直保持相同的持股比例，在之后股权稀释后依然如此，这在中国资本市场中并不常见。
　　收益丰厚
　　正是这种优势，让启迪决心把宝押在了世纪瑞尔身上。
　　2006年启迪创投在观察了世纪瑞尔的净利润和成长性之后，按照其过去50%-100%的增长幅度对其进行了15倍的估值，随后在新三板网络交易平台上以每股4.8元的价格总计购买了150万股世纪瑞尔股票，通过增资的方式再次增持350万股，加上上市前的两次分红和一次送股，启迪创投最终获得世纪瑞尔5%的股份，IPO前的每股成本达到2.4元。
　　市场的发展随后证明了他们决定的正确。2008年全球金融危机使得国家投资4万亿用于基础建设，其中铁路建设成为重中之重。
　　世纪瑞尔把握了这次机会，净利润由2006年的1600万上涨到2010年的接近7000万，最终成功登陆创业板。按照首日收盘价每股59.4元的价格计算，启迪创投的账面收益近25倍。
　　世纪瑞尔是启迪创投成立后投资的第一个项目。此后，他们加快了新三板的投资脚步，先后又投资了新三板里的联飞翔、诺斯兰德，并推动德鑫物联登陆新三板。
　　作为国内RFID(即射频识别，俗称电子标签)主要的设备提供商，德鑫物联在全球排名第二，但市场空间很小，这成为阻碍其快速发展的障碍。
　　“物联网概念未来空间很大，但是现在没找到好的商业模式，现阶段是一个积累的过程，德鑫物联现在的规模达不到上创业板的规模，但是我们希望提前布局，登陆新三板可以让它提早熟悉资本市场。”侯东表示。
　　2010年5月，启迪创投投资700万人民币获得德鑫物联10%左右的股份，2010年10月德鑫物联登陆新三板。按照最近公司在新三板上一笔7.1元每股的交易计算，占总股本10%的启迪创投仅仅1年，账面收益已经翻了近3倍，如果未来能够IPO上市，这个收益率可能会更高。

