熊市欲解套 请珍惜手中弹药

　　策略篇
　　透视股市维稳
　　去年10月份以来，股市至今已经连续下跌超过60%。对于投资者来说，尤其是对于那些重仓甚至全仓持有股票的投资者，下跌造成的损失可谓惨烈。在管理层近两月连续出台维稳表态和利好政策的情况下，无论是深套的还是仓位较轻乃至空仓的投资者对接下来的行情均抱有一定的期望值，而目前市场估值也已经达到历史底部区域，熊市末期才能见到的1元股现象已经出现，面对目前市场的状况，我们应采用何种投资策略呢？
　　股市涨涨跌跌是一个不变的主题，每一名投资者都在涨跌中寻找自己的机会。“维稳”仅是这个主题中一个特色的调整语，我们五期连续的报道并不能完全解开其中的谜局。“风物长宜放眼量”，在中国经济仍处增长的大背景下，丧失对股市的信心，抛弃股市将是不智的选择。
　　【判断】
　　成交量是关键
　　目前的市场以2007年年报业绩计算的静态市盈率为20.68倍，与2005年6月3日千点历史大底19.03倍的市盈率相差无几。暴跌后，市场泡沫已得到充分的挤压，市场的整体估值已趋合理，可能会提振部分资金补仓的底气。
　　当然，也有观点认为，在市场大幅下跌后的背景下，市场参与各方的资金对利好信息的敏感度会有所下降，所以，这些积极的信息能否迅速转化为做多动能，或者说新增资金能否迅速认同这些信息的积极做多意义，尚需要看成交量能否持续放大。如果近期A股市场成交量依然未能明显放大，大盘可能充其量是筑底行情，难有大的作为。但如果成交量大幅放大，则意味着新增资金涌入，一轮级别相对乐观的弹升行情或将展开。
　　就目前情况来说，9月行情虽然值得期待，但从历史经验来看，A股市场的底部铸就也并非一蹴而就的，尤其是目前A股市场所面临的环境是A股历史上所没有出现过的，比如说限售股相继解禁的压力，再比如说全球资本市场波动对A股市场的影响，这些情况意味着目前A股市场的底部所面临的不确定因素是前所未有的。
　　【思路】
　　关注动态市盈率
　　根据多年来的经验可知，无论是套牢还是空仓抑或是轻仓的投资者，在作出具体操作决策之前要有两个思路，一是大盘趋势的思路，因为A股市场是一个典型的趋势性投资市场，行情来了，几乎所有股票均有表现机会。行情一旦结束，同样，几乎所有股票都下跌，最为典型的莫过于自2006年以来的行情走势，所以，投资者在进行具体决策之前，必须自己对未来的市场趋势作一个相对准确的判断。二是必须了解行业的发展态势。因为再好的上市公司，也需要有一个相对乐观的行业前景，否则难有大的表现。而且了解行业发展态势，有利于投资者把握住上市公司未来一两年的业绩成长趋势，也有利于规避低市盈率的陷阱，这一点至关重要，因为很多上市公司目前静态市盈率很低，所以，不少投资者就冲着低市盈率去买，结果由于行业处于高峰期，随着行业景气周期回落，静态低市盈率往往会变成动态高市盈率。因此，投资者应该多多关注动态市盈率，因为股谚说“买股票就是买上市公司未来”，只有分析行业与企业的未来发展状况，才能使我们的投资更加准确。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

