地产寒冬遇资金压力 金丰投资强控项目成本

　　本报记者 罗三秀
　　尽管CPI增速连续几月放缓，但捆绑楼市的政策未见松动，购房者和地产商之间沉默的价格战还在继续，然而，观望中的楼盘卖不出去，银行方面紧缩银根，房地产企业备受资金压力的煎熬。
　　作为上海知名的房地产流通企业，金丰投资也面临同样的问题。压缩成本、寻找盈利点、开源节流便成为重要出路。
　　房产企业都有资金压力
　　9月10日，金丰投资董秘包永镭坦言，“资金压力肯定有。哪个房地产企业没压力？但企业还得做，不然没业绩。你看，制造业企业也有压力。”
　　金丰投资上半年实现6669.16万元的盈利，同比增长17.7%。但现金流却隐现其资金压力。
　　上半年，金丰投资现金净流出。经营活动产生8100万的现金净流出，投资活动也有5.42亿的现金净流出，而筹资活动净流入5.62亿。
　　一银行信贷人士认为，用筹资现金满足日常经营活动和投资活动的资金需求，这在房地产企业也是较常见的。但上半年短期借款较去年新增6亿，存货也新增5.84亿，可能新增的这笔借款流向了存货。一般来说，银行不会短期贷款给地产公司购买土地或者进行项目开发。
　　据半年报，存货部分拟开发土地比去年同期增长4.33亿，其中“印象剑桥北地块”就贡献了4.29亿。该地块是今年6月收购无锡灵山房地产投资开发有限公司所得。
　　上述筹资活动的现金流入主要来自银行借款，其中9.1亿的筹资收入来自借款。半年报显示，金丰投资大股东上海地产(集团)有限公司为其担保了高达9.6亿元的银行短期借款。
　　此外，因借款增加也带来资金成本的明显增加。上半年应付利息283.89万，而去年上半年更是低达8.5万元。去年底也仅87.38万元。而财务费却高达1877.67万，比去年同期增长64.4%。快速增长的财务费用在明显降低的营业总成本面前，可谓异军突起。
　　“财务费利息费增长比较快，这个没办法的。”董秘包永镭感叹。
　　上述董秘表示，我们的资产负债率在可控范围内，在房产企业中不算很高的，是在我们的可控范围，不存在纯粹借钱去投资。我们原来的资产负债率比较低，大概30%几，现在提高了，因为资金比较紧张。
　　不过，对比去年，今年金丰投资的现金流方向发生了惊天大逆转。因为去年经营性现金净流入10.2亿，投资性现金净流入3906.97万，而筹资活动现金净流出6.05亿。
　　现金流的显著变化是否与宏观调控，资金变得紧张有关？对此，包永镭不以为然，房地产企业要投资肯定有资金压力，项目出售时有资金回流就会宽松。比如去年的项目出售有收款，资金自然就宽松了。而现在是投入期，所以存在这个问题。
　　业务调整为增加盈利点
　　金丰投资最重要的主营业务是住宅流通业务，“金丰易居”的品牌更是突出了其流通业务的重要性。不过，自去年底以来，金丰投资却有意缩小流通业务的规模。对于住宅开发业务却是不吝重金，增加投资。

