中金回应投行部员工性丑闻 称会妥善处理
　　新浪财经讯 6月15日晚间消息，中金公司投行部某位职员的办公室性丑闻近日在网上广为流传的，对此中金公司今日表态称，事情仍待调查，如果存在相关问题，公司会妥善处理。
　　中金公司今日晚间发表表态称，中金公司一贯要求所有员工遵守国家的法律法规和道德准则，事情仍待调查，如果存在相关问题，公司会妥善处理。
　　6月14日晚，署名为“泡泡鱼小葵”在新浪微博上爆出一封中金的内部邮件，称丁栗森在6月10日以谈论工作和事业问题为由，要求一名加班的女实习生见面，并在停车场试图猥亵该女实习生。
　　有媒体今早致电丁栗森本人，他否认了该事，并表示这是对其的诽谤，也是对中金公司的诽谤。不过据中金公司内部人士透露，该事已经在中金传开，而丁栗森并非信中所说的“级别相当高”，只是投行部门的一般经理级。
　　事实上，该信在微博上传播之前，已经在6月13日在北大未名站(北大校内BBS)匿名版贴出。
　　这一事件让人联想起上月的卡恩“性侵门”，今年5月14日，国际货币基金组织前总裁卡恩被指在纽约索菲特酒店涉嫌性侵犯一名32 岁的女服务员，并被逮捕。18日，他辞去IMF总裁职务。美国司法当局目前指控他“性侵犯”和“强奸未遂”等7项罪名。卡恩6月6日在美国纽约高等法院再次出庭，针对所受性侵犯等7项罪名指控，他否认有罪。
欢迎发表评论  我要评论

