上市券商去年经纪业务降25% 多管齐下应对困境
　　受佣金费率下跌影响，券商经纪业务收入下滑明显。2010年年报数据显示，去年15家上市券商经纪业务净收入396亿元，同比下降约25%。对此困境，券商正从拓展机构业务、优化网点布局及提高基金分仓收入等多方面积极应对。
　　经纪业务难有赢家
　　年报数据显示，15家上市券商去年经纪业务收入集体下滑，上市券商经纪业务净收入为396亿元，同比下降24.7%。从具体数据看，兴业证券、广发证券、中信证券去年经纪佣金净收入分别为12亿元、54亿元、79亿元，同比下降28.6%、27.5%及27.8%，降幅位居上市券商前三名。此外，还有多家上市券商去年经纪佣金净收入降幅也超过25%。
　　去年股基日均交易量为2283亿元，虽然上年小幅增长2.35%。然而，市场竞争加剧、佣金率下滑，令证券业经纪业务整体收入水平同比下降，这成了券商去年业绩的主要杀手。
　　统计数据显示，在佣金战推动下，全国主要中心城市平均佣金率从2009年的1.31‰降至去年的0.98‰，降幅高达25%。西南证券指出，在激烈的市场竞争中，西南证券经纪业务市场佣金率大幅下滑，因此，在市场份额增加的情况下，该公司经纪业务营业收入依然大幅下降。
　　太平洋证券也表示，受云南省内其他券商新设网点的冲击，市场份额明显下滑，该公司经纪业务占云南省的市场份额同比下降了8.03%。去年，该公司经纪业务平均佣金率为1.67‰，同比下降了12.84%。
　　券商积极自救
　　尽管有今年1月1日起实行的佣金新政以及各地行业协会的佣金费率指导两大“护身符”，但面对每况愈下的经纪业务收入，券商仍需积极自救。据了解，券商正从拓展机构业务、优化网点布局及提高基金分仓收入等多方面下手。
　　宏源证券表示，该公司机构业务正逐渐展开。而太平洋证券表示，尽管去年证券经纪业务收入有所下降，但营业部网点布局更趋合理。服务部规范升级工作顺利完成，也为今后的业务发展奠定了更好基础。
　　海通证券也表示，面对激烈竞争的市场形势，将及时在以下几方面采取措施：一是将市场份额与年终考核直接挂钩，有效遏制交易量市场份额下滑的趋势；二是加快网点优化和新设营业部建设工作；三是强化营销团队建设；四是大力抓客户拓展；五是加强机构客户服务和拓展力度。数据显示，去年海通证券机构客户资产净增1739亿元，权益类证券大宗交易市场份额提升至7.03%。(证券时报记者 伍泽琳)

