两融业务兔飞猛进 券商考核加码
　　证券时报记者 李东亮
　　证券时报记者日前获悉，在融资融券业务2011年规划中，前三批25家融资融券业务试点券商悉数提出将该项业务打造成新的盈利点，其中多家大型试点券商则制定了更为详细的考核指标，包括成本与收益核算、融资融券日均余额以及市场份额等。
　　多数券商目标“激进”
　　深市公布的会员信用交易信息显示，截至去年底，首批试点券商中的海通证券该项业务市场份额超过17%，居首位。第二批试点券商中的招商证券市场份额达到 8.62%，超过部分首批试点券商的市场份额。此外，安信证券目前的沪深两市融资融券余额已突破亿元，在第三批试点券商中处于领先位置。
　　深圳某试点券商融资融券业务负责人表示，海通证券、招商证券、安信证券均为同批次获批试点资格的其他券商提供了示范作用。更为重要的是，这也提升了前三批25家融资融券试点券商将该项业务打造成新盈利点的积极性。
　　证券时报记者了解到，在试点券商制定的2011年该项业务规划中，一家位于深圳的某第三批试点券商目标跃升幅度最大，计划将2011年融资融券日均余额提升至10亿元。目前，该券商融资融券余额刚刚突破1亿元。
　　而上海某试点券商业务人员则表示，该公司在制定融资融券余额目标时，已考虑到市场行情的影响，将重点突出市场份额，如果监管层适时放宽融资融券标的范围、顺利推出转融通业务和扩大试点券商的范围，2011年底融资融券余额有望逼近500亿元，按照15%的市场份额计，该公司的融资融券余额也将提升至 75亿元，达到目前业务量的3倍。
　　对于上述券商制定的目标，市场人士均选择用“激进”来形容，但无一例外地表示这个目标并非不能实现。一位不愿透露姓名的大型券商衍生品研究员表示，融资融券业务规模不仅受市场行情影响较大，更重要的是受制于监管层的政策。
　　份额与收益考核并重
　　在制定2011年融资融券业务目标的同时，部分券商甚至还将融资融券业务考核指标进行了细化，主要包括成本与收益核算指标、融资融券日均余额和市场份额等。
　　上述深圳试点券商业务人员表示，在融资融券业务试点初期的2010年，各家试点券商基本没有对融资融券业务进行考核。但在今年制定的规划中，25家试点券商悉数将该项业务提升至新的盈利点的高度，并制定了详细的考核指标。
　　上述深圳试点券商业务人员还透露，各家券商对该项业务考核的指标不尽相同，但不约而同地重点考核市场份额和净利润。在净利润考核方面，前三批试点券商将资金成本定在2%-4%之间，超过资金成本的部分将与部门和个人的收入挂钩。而在市场份额考核方面，不仅考虑融资融券余额这一绝对量，同时着重突出考核日均融资融券余额与市场日均融资融券余额的比值，后者将过滤掉市场行情对业务规模的影响，这较单纯考核业务量要科学得多。

