申万200万元巨额赔偿暗藏蹊跷 律师称令人震惊
　　【《证券市场周刊》记者 张新】“来自上海期货行业消息人士近日透露，近期跳楼自杀的申银万国证券投资和衍生部研究员赵立臣家属已获申银万国赔偿200万元。”某财经网站的新闻让赵立臣跳楼事件风波再起，申银万国再度被推向了漩涡之中，200万元赔偿赵立臣家属？
　　5月11日，《证券市场周刊》记者多次致电申银万国发言人，电话接通之后，对方非常礼貌地表示，“不太了解事情经过，需要进一步核实。”发言人在电话中告诉记者，了解情况后给记者回电话。可之后，便不再接记者电话。
　　截止到发稿时间，申银万国方面并未出面澄清赔偿一事。200万元赔偿何来？背后到底隐藏着什么样的真相？如果上述新闻属实，那么申银万国为什么要赔偿赵立臣家属200万元？
　　何来赔偿？
　　“这令人震惊。”就职于北京知名律师事务所的王律师对该赔偿表示难以置信，因为在法律意义上，“赔偿”和“抚恤”或者“捐赠”是有明显的区别的，所谓赔偿，是“由于自己的行动而使他人蒙受损失从而给予补偿”。在事实的认定上，必须具有赔偿方的过错导致被赔偿方损失。
　　4月28日，距离赵立臣的纵身一跃几个小时，申银万国给媒体发了通稿，确认该公司员工赵立臣自杀身亡。但次日，在考虑到家属的感受后，将赵立臣之死表述为“坠楼身亡”，不过到目前为止，大家对赵立臣轻生而亡并无异议。
　　面对200万元赔偿真假一事，申银万国一直回避本刊记者的问题。如果赔偿之说属实，申银万国为什么要对轻生员工的家属进行赔偿？
　　王律师告诉记者，法律条文规定的每一项结果，都必须有事实认定为前提。如果申银万国对赵立臣家属进行的是赔偿，那么该项赔偿必须有相关事实作为前提，即申银万国有过错导致了赵立臣的自杀。
　　申银万国自认有错？在爆出赔偿一事的财经网站报道中，赵立臣死前一个月，其妻子流产，赵立臣向直属领导请假，未获批准。同时，赵立臣还因旧部调职而郁闷。
　　然而，对于申银万国而言，上述行为似乎也并无明显过错，对于赵立臣来说，上述挫折也难构成放弃生命的理由。
　　“事实上很难有充分的证据证明，一方的过错导致了另一方的自杀。”王律师表示，目前在法律上并没有相关事实认定的条文。亦有熟悉法律的人士告诉记者，自杀是个人主动放弃生命，同时也放弃了很多权利，而非被动的蒙受损失。
　　人道援助？
　　申银万国200万元的出处，还有两种可能，其一是对赵立臣家属的抚恤金；另一种则基于人道主义的捐助。如果真出于上述两种原因，申银万国可谓慷慨。
　　记者从上海市人力资源和社会保障局网站上了解到，上海市企业职工因病或非因工死亡，可以享受三项待遇：一为丧葬补助金，标准为两个月本企业平均工资；二为供养直系亲属一次性救济金，标准按死者在职时的原工资计发。其中：供养直系亲属1人的为6个月；供养直系亲属2人的为9个月；供养直系亲属3人或3人以上的为12个月；最后是供养直系亲属生活困难补助费，该项逐月发放，目前的标准是每人每月505元，孤寡老人或者孤儿的，增加30%。
　　按照上述标准，赵立臣家属可以获得的一次性补助应该在几万元到几十万元之间，不过王律师告诉记者，政策标准只是下限，如果企业愿意多补助，政府也不阻拦。当然，如果是人道主义捐助，政府更没有限制。
　　然而，轻生本来就是一种消极处理问题的方式，这种方式是否应该获得巨额赔偿或补助？2009年湖北石首政府曾给予自杀厨师涂远高的家属赔偿，社会舆论普遍认为该项赔偿并不恰当。
　　当然，对于日进斗金的申银万国来说，200万元确实不多。但如果申银万国确实为赵立臣之死“埋单”，这笔款项又将如何体现在申银万国的财务报表当中？

