首年两融总量200亿 融券融资比1132
　　张宇
　　3月31日是融资融券的周岁生日。
　　数据显示，融资融券交易总量已破200亿元，这是该创新业务的第一份生日贺礼，但与同年推出的股指期货不可同日而语。
　　不过203.95亿元的交易规模比2010年3月31日开市第一天的665万元扩大3000多倍。两市信用证券账户开户数突破5万户。
　　前三批开展融资融券试点业务的25家券商中，首批试点中的海通证券(600837.SH)和国泰君安稳坐交易规模的头两把交椅；第二批试点的招商证券(600999.SH)列第三。上述三家券商的融资融券余额达约60亿元，超过总量的30%。
　　国信证券、中信证券(600030.SH)等老牌券商也不甘落后，以其强大的经纪业务作为后盾，奋力争夺融资融券的市场份额。
　　襁褓规模期待新举措但相对融资融券90只标的证券约10.6万亿元的流通总市值和0.20万亿元的交易量而言，融资融券交易的规模依然较小。
　　据不完全统计，开展业务的25家券商融资融券业务的上限额度近1000亿元。
　　其中，中信证券融资融券业务的额度上限高达200亿元，接近当前市场总规模。
　　中信证券2010年初展开的需求调查显示，仅其客户融资融券需求约达100亿元。但融资融券业务展开一年之后，融资融券的市场规模仅200亿元。
　　“一方面监管部门是按试点先行、逐步推广的步骤，首先保证风险可控，而不是一开始就追求业务规模；另一方面，随着标的证券范围逐步扩大、转融通机制推出，融资融券业务规模会不断扩大。”3月30日，国信证券融资融券部总经理陈冰告诉记者。
　　“目前，投资者只能通过90只标的证券参与融资融券，这是业务规模不大的主要原因。但从长远看，监管层必然会扩大标的证券范围，投资者参与融资融券的热情也会高涨。这是个时间和程序的问题。”某券商融资融券负责人说。
　　“更重要的是，当前“以券商自有资金和证券”开展的融资融券，只是试点。一旦酝酿中的证券金融公司推出，市场规模定会迎来爆发式增长。”
　　陈冰也认为，“证券金融公司的成立、转融通机制的推出，是对融资融券交易机制的完善，不仅拓宽证券公司资金和证券来源，提高市场资金和证券的供应和流转效率，同时也有利于集中监测全市场融资融券交易情况、防范系统性风险。但我们还不太清楚证券金融公司的推出时间表。”
　　“客户门槛太高也是限制融资融券交易规模的因素之一。”以国信证券为例，只有在该公司开户时间不少于18个月、账户资产总额不低于50万元的投资者，才能开设信用账户参与融资融券业务。
　　融资融券132∶1
　　统计数据显示，截至3月29日收盘，沪深两市融资余额达202.42亿元，而两市的融券余量金额仅1.53亿元，融资余额是融券余额的132倍。
　　陈冰对记者说，“造成融资和融券比例悬殊的原因很多。首先，成熟市场中融资和融券余额的差异历来就很大，大概是10:1的样子。某些市场的比例甚至更高，比如香港市场融券的交易量就微乎其微。”
　　“再有，各个券商可提供融券业务的证券种类很少，比如国信就只有10只证券可供融券。”记者查询其他数家券商的可交易融券标的发现，海通仅能提供9只证券参与融券业务，银河和长江分别只有8只和6只。
　　对于券商可提供的融券标的证券种类稀少的原因，陈冰表示，“虽然证监会为融资融券业务圈定90只标的证券，但监管层只允许券商使用自有的资金和证券开展业务。这意味着，只有自营部门看多且愿意长期持有的证券，才可能被券商拿出来做融券业务，券商不可能为做融券业务而把全部的90只标的证券都买回来。”
　　“退一步说，即使券商拥有全部的90只标的证券，也不可能为了融券的那点佣金而把一只明知会跌的证券拿出来做融券。”
　　一位北京券商融资融券负责人的看法也颇为类似，“与融资融券相比，毕竟自营的收益更多也更重要。”
　　“融券业务需券商提供自有证券，所以除了客户本身的交易需求，券商持有的可供出售类证券的券种和数量，对业务开展影响也较大。预计转融通机制推出后，融券业务的规模会有所增长。但从国际成熟市场看，融券业务量远小于融资业务量也很普遍。”
　　“另外，某券商的客户不能以该券商本身或者该券商保荐的证券来做融资融券，这就意味着担任融资融券90只标的证券的保荐业务越多的券商，能提供的融券种类越少。以中信为例，即使不考虑其他因素，它最多也只能提供68只标的证券做融券业务。”

