一边融资一边失信 券商遭遇信任危机
　　本报记者 饶媛媛
　　5月30日晚间，证监会发布公告称，方正证券的IPO首发申请获得通过。A股市场的第17家上市券商就此诞生。
　　业内人士指出，随着未来新三板、国际板的启动，以及券商融资融券业务、直投业务规模的逐步扩大，券商对资金的需求会越来越大，预计今年下半年市场或将迎来又一波券商上市潮。但与此同时，券商对市场的研判能力却遭遇越来越严重的信任危机。券商“金股”渐渐失去含金量，中国宝安“石墨矿”事件更是把券商推到了舆论的风口浪尖。
　　融资潮来势凶猛
　　方正证券资料显示，此次发行不超过15亿股股份，占总股本比例不超过24.59%，若按照20倍市盈率发行，方正证券发行价为5.43元每股，按照本次不超过15亿股计算，可募集资金规模约为81.39亿元。分析人士表示，在今年下半年，还有包括西部证券、东方证券、国信证券、红塔证券、安信证券在内的券商，都有实力和希望迈入上市券商的行列。
　　在券商IPO不乏“后者”的同时，已上市券商对资金的需求更是“有过之而无不及”。
　　今年初，券商再融资的消息就接连不断。1月15日，长江证券公告，证监会核准公司公开增发不超过6亿股，募资不超过90亿元。2月17日，太平洋证券公告，拟非公开发行不超过5亿股，募集资金不超过50亿元。2月22日，宏源证券公告，拟向特定投资者发行不超过5亿股(含5亿股)，募集资金总额不超过70亿元。
　　那么，券商真的那么需要资金吗？这些通过IPO和再融资方式集结的资金主要的用途又是什么？
　　平安证券徐增科对此表示：“券商的上市与其他企业上市的目的没有太大的不同，一是资金的需求，二是品牌效应的吸引。”
　　对于已上市券商的再融资行为，徐增科则表示，对所有企业而言，资金都是多多益善，只有嫌资金不够的，没有嫌资金多的。对已上市券商来说，他们也确实有需要资金来开展的业务规划。“比如新推营业部，将来会成为各大券商竞争点——整合、收购小券商，以及新的融资融券业务等等，这些都必须以大量的资金为前提。”
　　不过，徐增科表示：“在大盘环境好的时候，券商每一次再融资方案都会引起市场躁动，券商股价也会应时上涨。现在大环境相对较弱，而且目前市场对资金问题很是敏感，因此，无论是券商的上市，还是再融资，都可能遭到市场的反感，在二级市场的表现不太乐观。”
　　银河率先“封口”
　　昨日，新浪证券官方微博消息显示，银河证券从6月起，将不再对外提供基金仓位测算报告。银河证券基金研究中心总经理胡立峰(微博 专栏)公开表示，银河证券内部做了评估分析，不管统计模型如何精密，仓位测算结果实际上要达到真实或者相近真实情况，难度都非常大。由于水平有限，统计计量能力不足，停止这方面的工作。此消息一出，市场一片哗然。
　　由于之前在市场引起轩然大波的宝安“石墨矿”事件最终以诉诸法律告终，尽管法院的最终宣判还没有出来，但对湘财证券、平安证券、国泰君安、信达证券四家券商和众多依据其报告买入中国宝安的股民来说，这次事件将是个永久的教训。与此同时，股民对券商的研究报告也开始有了前所未有的“怀疑”。
　　事实上，投资者对券商“怀疑”的不仅仅是其研究报告，还包括岁尾年初的重头戏——年度“金股”。记者粗略统计，2010年年末，包括中金公司、申银万国、中信证券、国泰君安等主流券商在内的12家券商，共推荐了127只金股，其中受到2家以上券商相中的个股有19只。然而，在这些“金股”中，很多个股在今年的表现实难让人满意。如桑德环境(中金公司、光大证券、银河证券、中信证券看好)，今年以来的跌幅已达40%，智光电气(中金公司、中信证券和东吴证券看好)跌幅超过40%，禾盛新材(国泰君安和东吴证券看好)，跌幅近50%。
　　如此大失颜面，券商作何反应？
　　申银万国蔡华伟表示：“券商对公司和市场的研判出现偏颇，我觉得这是很正常的，也是合情合理的。因为，我们只能做趋势的预测，对细节的把握无法完全到位。更何况，像宏观经济和国家调控政策对市场起决定性作用的因素，都不在我们的控制之内。所以，投资者应该正确理性地看待券商研究报告，将之视为一种参考，而不要让它对你的投资起决定性作用。”
　　而今，银河证券主动表示不再对外提供基金仓位测算报告，这是不是一种妥协？其他券商会不会相继效仿？
　　蔡华伟表示：“银河证券目前还只是一个个案，后续不排除有券商做出同样和类似的决定。”

