国联证券：关注宏观变革 忽略期指和国际板
　　政策：政策是影响中国证券市场的重要因素。根据影响途径来说，一种是直接政策，一种是间接政策。监管部门是前者的主推手，后者的来源则很广泛；前者具体明显，后者或者高度概括，或者不引人注目。我们认为，2010年，出台直接政策的可能性比较小，需要关注的是一些针对转型、产业升级、资产价格等具有宏观变革意义的政策，以及一些不为人注目的、涉及体制变革的政策。
　　未来数年，技术革新、产业升级、经济结构调整、内外需并重以避免资产上升演变成泡沫将是宏观政策的出发点及主要特征。自本世纪初以来，中央政府先后提出“集约化经营”、“压缩过剩产能”、“节能减排”等诸多设想并实施多种宏观调控手段，但收效甚微。其原因在于自90年代国企改革之后，中国经济的首要目标是“保就业”，因此满足海外市场、塑造世界工厂成为了必然选择，尤其是在“入世”之后，该趋势更加明显。它决定了中国的产业结构及产能满足的是全球市场。因此，次贷危机客观上给予了中央政府实施产业结构调整契机——这也是诸多调整与振兴规划出台的原因。在2009年保增长的任务有望胜利完成的情况下，决策层有足够的资本进行“调结构”。我们认为，政策的核心在于“节流”和“开源”。“节流”重点在于淘汰和压缩技术装备落后、污染严重、过剩的产能；“开源”则内容更为广泛，包括扩大内需消费、促进新产业发展和拉动民间投资。尤其是吸取过去数年调结构的经验和教训的基础上，2010年必将大规模启动产业调整和转型规划，出台一系列针对产业升级、结构调整的宏观政策。
　　2010年，一些不为人注目的财政政策改革将引发题材型投资机会。相对与关于证券市场直接政策，一些对于证券市场具有间接性影响的制度性变革更值得关注。自股改以来，国企做大做强成为市场持续不断的投资主题之一，特别是在2009年，这场大戏从央企扩展到省企，借壳上市、资产注入，频频不断，进入高潮。我们预期，下一个故事将来自于“省直管县”。“省直管县”其源头是地方财政压力，但对于证券市场而言，这将加快地方国企特别是市属国企的资本游戏，重点将在能够做大做强的地方金蛋，主要将集中于土地和公用事业等。
　　2010年，出台涉及证券市场的直接政策如股指期货和国际板的可能性不大，平淡将是主基调。这是因为，首先，2010年是“十一五”的最后一年，而主管部门已经顺利完成十一五规划中的资本市场工作：积极发展股票、债券等资本市场，稳步发展期货市场。推进证券发行、交易、并购等基础性制度建设，促进上市公司、证券经营机构规范运作，建立多层次市场体系，完善市场功能，拓宽资金入市渠道，提高直接融资比重。发展创业投资，做好产业投资基金试点工作。对照上述规划，我们发现，相关部委已基本完成任务，因此再加任务有画蛇添足之嫌。其次，2010年是本届政府的第三年任期，政府部门工作将更强调打好基础、平稳交棒。再次，实施期指与国际板的条件缺乏足够成熟的条件。我们认为，对于前者，在中央企业普遍上市且股份全流通、国有股转持量足够大且转持部分解禁之后将是股指期货上市的最好时机；对于后者，我们认为，2009年提出国际板呼声高涨是有其特殊背景的，而这些背景目前已大为弱化：国际板的呼声出现高涨是在今年3-4月，其表述或隐含义分别出现在央行报告《2008年国际金融市场报告》和国务院《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》，其时，道指刚刚创下6470点次贷底部，中投公司的对外投资严重缩水，庞大外储暴露在次贷危机所带来的情绪上的恐慌达到极点，加之国内复苏仍在不确定之中、上海第一季度GDP增长仅为3.1%，等。此外，客观而言，国际板的法律准备、技术准备都未完成，其对A股影响更未深入论证，现在推出弊大于利。综上所述，2010年将是完善已有工作——特别是创业板和新三板，同时为未来打基础、埋伏笔、定规划、绘蓝图的一年。至于期指和国际板，除非出现特殊情况，否则仍是纸上谈兵。(国联证券分析师 吴汇川)

