转融通或为市场平衡器 券商股迎来利好
　　文/本刊记者 郭娴洁
　　转融通就是融资、融券的一个升级版，是融资融券开闸以来第二个突破性进展，意味着融资、融券将驶入快车道。在服务做空需要的同时，也为做多资金开辟了放大的杠杆通道。
　　据报道，10月19日，中国证券金融股份有限公司(以下简称“证金公司”)正式获得核准。该公司作为转融通业务主体，将不以营利为目的，在提供转融通服务之外，还将肩负对融资融券业务运行情况的监控、监督职能。据悉，该公司股东为深、沪两家证券交易所和中登公司，注册资本60亿元。              
　　纷纷扬扬许久的转融通终于将横空出世了。市场对于转融通的启动究竟是利好还是利空，一直存在颇多争议。转融通到底对股市有何影响？
　　“两融”或将改观
　　何为转融通？所谓转融通，就是由银行、基金和保险公司等机构提供资金或证券，证券公司则作为中介将这些资金和证券提供给融资、融券客户。在欧美成熟市场，转融通制度非常普遍，券商在融券业务中一般仅充当中介角色，可融标的证券的来源大多为第三方，即真正长期持有而不计较短期收益的股东。
　　简单地说，转融通就是融资、融券的一个升级版，是融资、融券开闸以来第二个突破性进展，意味着融资、融券将驶入快车道。
　　“两融”业务自推出以来，虽然业务量一直在增长，但终因总量太小，对股市的影响力可以忽略不计。统计显示，9月沪深两市融资、融券余额335.91亿元，环比下降2.23%；融资、融券余额占A股流通市值比重为0.191%。9月，融资余额为333.86亿元，环比下降1.94%；融券余额为2.05亿元，环比下降34.08%。截至10月31日，两市融资、融券余额共计335.66亿元，较9月继续小幅下跌。
　　而转融通业务推出后，这种状况或将改观，因为转融通将在很大程度上拓宽融券渠道，增加标的证券，改变因券商不愿出借证券而导致的市场“无券可融”的现象，为融资、融券业务打开更大空间。
　　“转融通可以避免券商与客户对赌的被动局面，在现有的融资、融券机制下，券商只能把自有资金和证券借出去。券商自营业务与融券客户不可避免地成为了相互的对赌方。证券公司将自由标的融出，投资者有可能从中获利，但证券公司却事实上承担了股票下跌带来的损失。投资者和证券公司在融券业务的实际操作上出现了利益的对立，这也是融券业务一直发展不起来的主要原因。”一位市场人士这样分析。
　　市场的平衡器
　　在融资、融券业务被放大后，市场的风险是否也会随之放大？
　　从设计的理论上说，一边是做空渠道更畅通可能带来风险加大，另一边是市场交易流动性增加有望熨平市场波动。转融通作为一种制度，是市场不断走向完善的必然选择，它在服务做空需要的同时，也为做多资金开辟了放大的杠杆通道。
　　从成熟市场情况看，转融通推出后，社保基金、保险资金、公募基金，甚至上市公司大股东们都有望参与进来，可供融资的资金及可供融券的股票数量将是现在的几十倍，甚至几百倍。由于市场可提供的融券机会增多，做空与做多双向交易机制也就有望真正形成。充裕的流动性意味着促使股市回归正常估值，利于推动资本市场走向成熟完善。转融通机制，可以促进多空双方力量的博弈，挖掘市场的价值发现的功能。也就是说，转融通推出后，单边上涨和单边下跌都会被市场无形之手拉回正常水平。转融通相当于为市场添了一只“平准基金”。
　　但是，对于这种解释，投资者感觉更为恐慌。想当初，融资、融券和股指期货推出的时候，投资者听到的也是如出一辙的解释。事实证明，两者的推出并没有能维持市场的稳定，相反，市场陷入了跌多涨少的格局中，尤其是股指期货推出后，大盘连续下跌了两个半月。
　　因此，笔者认为，长期而言，转融通的推出对大盘影响中性，但是对个股影响较大。转融通可能成为某些利益集团做空个股的工具，尤其在推出初期。相对而言，做空个股比做多个股要轻松得多。
　　不过，投资者就此多了个赚钱的渠道。以往在股票价格下跌时，投资者只能认赔，以后融资、融券和转融通业务可以改变这一现状。在市场单边下跌时，卖空机制给个人投资者带来对冲的机会。卖空机制还可以为市场提供更多的投资策略，从而带动证券投资的创新。
　　券商股的利好
　　尽管投资者对转融通还有种种顾虑，但转融通的推出对券商股是绝对利好。
　　一位证券业人士认为，转融通是改善当前券商经营困境的“及时雨”。未来证券买卖的数量必然大幅增加。有交易来往就会增加佣金收入，券商的经营状况会有很大的改观。
　　券商究竟可以从转融通中获得多少收益？消息人士透露，基金等机构未来向证金公司借出标的证券，将获得标的证券金额1.5%～2%的收益，券商向证金公司融入标的证券将支付标的证券金额4%的成本。据有关人士介绍，部分券商会针对不同券种给客户相应折算率，部分券商使用融券费率计算收益。以目前多数券商公布的9.1%～11.1%的融券费率看，通过转融通的融券业务，券商将获得5%~7%的差价。券商借资金的成本为6%左右(另有一种说法是，券商借资金的成本是银行半年贷款基准利率上浮10%)，与目前多数券商对投资者收的9.1%融资费率相比，有3%左右的差价。
　　成本有限，而盈利空间可观，关键还不用承担风险，因此，券商普遍看好转融通之后的业务增量。从去年年底100亿元的余额规模到今年超过300亿元的规模，融资、融券业务的成长性十分明显。预计转融通推出后，该项业务或将爆发式增长。
　　指数基金受益
　　直接受益转融通的还有指数基金，因为在转融通业务中，指数基金将成为出券的主力军。“这恰恰是因为被动型产品的特点。”嘉实基金一位指数基金经理解释道，由于需要精确模拟指数，指数基金除了偶有成份股调整，其持股结构一般很少变化，融券不仅不会干扰到指数基金的正常运作，还可以成为其经常性的收入来源。
　　“融券收益回补基金，其表现方式之一可能是管理费进一步降低。同时可以弥补相关费用(如管理费、托管费和交易费用等)给指数基金跟踪指数带来的误差影响。”深圳一家中型基金公司高管这样认为。指数基金的优势之一就是管理费较低，如果再多一份收入来贴补一下，将更有竞争力。国外成熟市场也有这种情况出现。
　　如果融券收益可以回补管理费，指数基金的管理费会有多大调整空间？目前指数基金的管理费一般在0.5%～1.3%之间，平均水平约为0.75%，而业内预测转融通中出券年化收益率大约为借出券总标的的1.5%～2%，但由于这个总标的不确定，且借出时间不定，因此借券的总收益是多少是不确定的，很难估算。不过，有一点是肯定的，指数基金的出券上限肯定比主动型产品高。国外的指数基金，出券上限最多可以达到50%。

