融资融券规模逼近200亿 风向标作用日益显现
　　从2010年3月31日融资融券业务开闸算起，到下周四正好“一周岁”。在这一年里，融资融券从零开始，稳步增长至近200亿元的规模，虽然与两市约20万亿的流通总市值相比，微不足道，但是融资融券的风向标作用却开始日益显现。业内人士认为，随着转融通的开展，融资融券与市场的关系将更加明显。
　　融资挑“大梁”
　　交易所公开数据显示，截至3月24日，沪深两市融资融券总交易量已经高达198.56亿元，直逼200亿元的整数大关。其中，融资买入余额高达197.25亿元，融券卖出余额1.31亿元，显然融资是是融资融券交易的主战场。东吴证券金融工程分析师张丽丽对记者表示：“融券难的局面除了因为转融通机制的缺乏，更多的是因为券商自营盘可以提供的融券品种有限，未来随着标的证券的进一步扩充，融券对市场的指向性也会逐步显现出来。”
　　《大众证券报》一年来的跟踪情况显示，尽管每周的融资融券业务会随着市场的热点变化，“明星股”各不相同，但从交易以来，金融股一直是融资融券交易的绝对主要标的，其他行业分布则比较分散。交易明细显示，截至3月24日，两市融资买入余额榜上，中国平安以12亿元高居榜首，中信证券、兴业银行和浦发银行紧随其后，分别达到6.96亿元、6.67亿元和5.70亿元。张丽丽分析道，在当前90只融资融券标的中，金融行业占绝对优势，其流通市值和总市值在全部标的中的占比分别为40%和49%，另外金融股的低估值，具备安全边际，也是其遥遥领先的一个原因。
　　中原证券分析师张微经过实证分析后表示，在日融资买入额前五的统计中，从绝对收益角度看，所有统计期获得正收益的样本占比超过50%，随着统计期加长，正收益样本占比越高，最高接近70%，这反映了融资买入额对标的股短线影响较小，而中期看则有望获得显著收益。
　　紧盯二级市场“脸色”
　　但是从短期来看，融资融券交易的多空风向十分贴近二级市场涨跌。例如去年10月份，上证指数从2500点一路上冲至3000点之上，同样在融资融券市场上，日融资买入额也由此前6亿元左右飙升至10亿元以上，融资融券总规模也迅速上升至90亿元左右的水平。随后市场在11月11日出现调整，日融资买入也快速反应，下跌至10亿元以下，甚至一度下挫至4亿元。
　　张微表示，实证分析显示大盘运行趋势将直接影响投资者融资买入的行为，投资者的融资买入行为并未对正股股价的走势产生明显的引导作用，而更多体现在对正股股价的助涨助跌作用。
　　同时融资融券交易也“遗传”了A股的概念投机的基因。例如，在高铁概念盛行时，中国南车持续被市场关注，曾创下1.2亿元的单日融资买入额；在保险业绩超预期、低估值优势明显的刺激下，屡占鳌头的中国平安更是创下超过2.4亿元的单日融资买入额。
　　另外值得注意的是，融券短线交易的现象也特别明显。中国平安、招商银行、中国神华、中国联通、大秦铁路等个股均遭遇过同一个交易日内融券卖出和融券偿还量十分接近或相同的情况。例如大秦铁路就曾在去年4月30日当日被同时融券、还券11000股。张丽丽表示，主要是两个原因引起的，一是摊薄成本，投资者会在个股下跌过程中持续融资买入，做长线布局；二是看多或看空短期交易，根据二级市场走势，看错即平仓。
　　风向标作用越来越明显
　　虽然经过一年的成长，融资融券已经初具规模，但是仍然有“无券可融”的尴尬。业内人士认为，随着融资融券的“常规化”推进和转融通机制的正式推出，融资融券多空风向标的作用将更加明显地显示出来。
　　此前有消息称，融资融券业务即将由“试点”阶段转入“常规”阶段，而且各券商也在加紧布局。例如，广发证券作为国内一线券商，各项业务发展良好，但相对于其他已上市的大中型证券公司，其净资本规模偏小，公司业务开展受净资本制约较为明显，近期180亿元的再融资，足以体现对融资融券业务未来的信心和竞争。
　　另外，转融通机制的消息层出不穷。业内人士表示，政策层面推出证券市场“转融通”机制的步伐正在加快，有望年内推出。张丽丽表示，“转融通”业务推出，融资融券将迎来从量变到质变过程，由于券商可以向证券金融公司融入资金或证券，其融资融券规模将大幅提高，融资融券交易对市场流动性、对券商业绩收入以及对投资者交易策略上都将取得本质性的影响。
　　记者  戚文丽

