谢风华被传已经被批捕 国际刑警红色通缉令仍未撤销 
　　昨天，有媒体报道称“投行夫妻谢风华安雪梅涉嫌内幕交易被批捕”，而当快报记者就此向各有关方面求证时，却发现国际刑警组织对谢风华的红色通缉令，在其官方网站上仍赫然在目，谢风华也由此成为大陆证券界高管被国际刑警组织通缉第一人。那么，谢风华到底是被抓还是跑到境外潜伏起来了？由此多少有了些疑问。
　　被疑改名换姓潜伏
　　国际刑警组织官方网站挂出的红色通缉令显示，谢风华的逮捕令请求发布单位为“中国上海市公安局”，其罪行类别标注为“欺诈”。国际刑警组织同时公布了谢风华的照片和相关资料，其中描述称，谢风华的出生日期为1970年1月20日，出生地为中国福建，国籍为中国，身高1.78米，眼睛颜色为黑色，头发颜色亦为黑色。谢风华的一位前同事在看过这些资料后向记者确认：“这就是他”。
　　根据国际刑警组织的规定，红色通缉令的效力是：被此令通缉的人员，在全球各地可以即时逮捕，并根据有关方面的逮捕令或者法院判决进行引渡。国际刑警组织提示说，任何人发现与此人有关的信息，请即与当地警方联系。
　　此前有消息称，谢风华于去年从香港逃到了新西兰，又有境外媒体称，谢风华夫妻跑到了加拿大，而新西兰、加拿大均是国际刑警组织成员国，香港则设立有香港国际刑警支局，隶属于国际刑警组织中国中心局，是国际刑警组织的一个分支机构。所以，谢风华如果还以真实身份，是无法在香港和新西兰、加拿大等地躲藏的。因此，谢风华现在到底在哪值得怀疑。不排除谢风华已经逃到了非国际刑警成员的地区，也不排除他已经改名换姓、整容变脸。
　　记者向有关监管机构查询相关事宜，对方答复称：“目前这个案子正在处理当中，详情不方便透露。”记者问：“红色通缉令发出后，谢风华夫妻到底有没有归案？”对方表示：“如果我现在对你说了，那我就要进去了。”记者追问：“如果谢风华像一些报道所称，已经被批准逮捕，那为什么国际刑警组织的红色通缉令还没撤销？”对方未予回复。
　　而当记者就相关问题向上海市公安局查询时，接线警员表示：“这个情况我们这儿查询不到，也没有什么相关的电话号码可以向你们提供。”在上海市公安局的网上通缉页面里，也没有与谢风华有关的记录。昨天晚些时候，上海市公安局又向记者发来一封邮件，称记者“问题不详细，请向受案地公安机关咨询”。截止到记者昨晚发稿为止，国际刑警组织的红色通缉令仍赫然在目。
　　豪门恩怨
　　导致东窗事发？
　　谢风华出事前，在国内证券界有着相当的知名度，与王亚伟等人同为证券界年轻有为的明星，也是国内首批证券保荐代表人。曾参与、主持过海洋集团、厦门建发首发以及阳光转债、雅戈尔转债等项目，出版过《中国证券发行制度与市场研究》等专业书籍。2010年3月失踪前担任中信证券企业发展融资部执行总经理。
　　谢风华的妻子安雪梅也是国内证券投行业的名人，出事时任国内一家券商的投行部执行董事，同样具备中国证监会认可的保荐代表人资格，同样参与和主持过相当数量的IPO和重组项目，这对夫妻堪称国内投行界的金童玉女组合。
　　根据目前的公开报道，这对夫妻东窗事发的导火索是福建天宝矿业集团借壳万好万家(600576)、常州亿晶光电借壳海通集团(600537)两个借壳重组项目，夫妻二人利用知情人身份，在重组消息对外发布之前，低位大量买入相关股票，非法获利167万元。
　　除了万好万家和海通集团的老鼠仓，谢风华还被扯进了ST兴业的重组内幕交易案。有意思的是，ST兴业重组案与谢的老同事、老下属——国信证券投行四部总经理李绍武有着千丝万缕的联系。
　　公开资料显示，自2001年以来，李绍武通过其妻邱利颖及设立公司等方式，违规参股已上市公司莱宝高科、轴研科技以及准上市公司四方达等，投资回报率高达20倍。2010年5月26日，国信证券内部通报，李绍武因在执业过程中违反法律法规，对其予以开除处理，并解除劳动合同。而这个时间点上，谢风华正好在开始玩失踪，彼时他已在新东家中信证券的企业发展融资部执行总经理位置上。
　　一位权威人士向记者介绍：有证据显示，李绍武的事件能很快被查实，就是因为举报者提供的证据很详实，如果不是当事人或者能看到当时业务流程的人，很难拿到这些证据。而谢风华作为国信证券投行业务的主管之一，是具备这种条件的。也就是说，因为谢风华疑似举报了老部下，并且间接给老东家抹黑，所以老东家这边也有人如法炮制，以彼之道，还彼之身。快报记者 石成

