受累处罚事件华盛达重组无奈搁浅

　　证券时报记者 刘巧玲
　　本报讯 因重组期间突然爆出原大股东违法行为受到财政部行政处罚，华盛达(600687)重组事项无奈搁浅。
　　公司今日发布公告称，鉴于财政部作出的相关行政处罚事项对公司的重大资产重组及非公开发行股票可能带来的重大影响，公司决定放弃实施重大资产重组及非公开发行股票的预案。公司董事会承诺，在未来三个月内不再审议与重大资产重组及非公开发行股份相关的议案。
　　资料显示，今年3月，上海民企刚泰集团欲将旗下房地产企业———上海刚泰置业有限公司借壳华盛达，从而实现上市目的。根据今年双方达成的重组方案，重组分两步进行，首先由华盛达第一大股东及实际控制人华盛达控股将所持华盛达股份以协议方式转让给刚泰集团，刚泰集团以现金支付对价，转让完成后，刚泰集团成为华盛达第一股东；第二步实施资产置换，刚泰集团旗下刚泰置业100%股权与华盛达除部分不动产之外的资产净值两项资产进行置换，差价以华盛达向刚泰集团非公开发行股票作为对价支付。重组方案完成后,华盛达主营业务将从数据系统业务和房地产业务并举的状况转变成单一的房地产业务。
　　就在刚泰集团和华盛达控股股权转让完成，华盛达重组按部就班进行的时候，原大股东的违法行为意外浮出水面。在华盛达控股执掌上市公司期间，上市公司曾经虚构收入及签发无真实贸易背景的银行承兑汇票，华盛达控股曾违规占用上市公司款项。9月2日，华盛达接到了财政部的行政处罚决定书，公司因涉嫌违反会计法，受到通报并被处10万元行政处罚。
　　违法事件发生后，华盛达对公司高管人员进行了调整，选举了新一届董、监事。并一再表示，违法事项发生于股份转让前，系原控股股东华盛达控股控制上市公司期间发生的行为，与公司现第一大股东刚泰集团无关，与新一届董事会、监事会及高级管理人员无关。多份公告中，刚泰集团和华盛达不断体现出继续推进重组的决心。
　　在今日发布的公告中，华盛达再次表示，违法事件发生在公司原控股股东管理公司期间，公司接到上述《行政处罚决定书》 后即向财政部进行相关解释申述、 并向公司原控股股东了解相关情况，同时向相关证券监管部门汇报上述事宜， 目前公司正积极配合财政部及相关证券监管机构后续调查工作的开展，尽最大努力维护公司作为上市公司的正常运营，保护中小股东的利益。

