金融机构借壳叫停 国海证券或成绝响
　　据统计，2008年底之前曾经披露借壳预案的券商包括国金证券、太平洋证券、海通证券、东北证券、长江证券、西南证券、广发证券、国海证券以及首创证券等9家券商，目前除首创证券外，其余券商均成功实现借壳或通过审批。同时，自2009年IPO重启以来，先后有光大证券、招商证券、华泰证券、兴业证券、光大银行、山西证券等6家金融机构通过IPO的方式实现上市。
　　5月11日，SST集琦资产置换及吸收合并国海证券获得证监会有条件审核通过。自此，金融机构借壳上市案极有可能将在A股市场绝迹。
　　据深圳某大型券商相关业务负责人透露，监管部门早于2008年下半年就叫停了包括券商、商业银行、保险公司在内的金融机构借壳上市行为，在此之前未披露借壳预案的金融机构只能通过首发(IPO)的方式实现上市。
　　值得一提的是，监管层日前下发了《关于修改上市公司重大资产重组与配套融资相关规定的决定(征求意见稿)》，也将金融机构和创业投资等特殊行业的借壳上市事宜排除在该范畴之外。
　　三年前叫停
　　“现在如果谁跟你说哪个券商要借壳，那绝对是忽悠。”一家并购重组业务排名行业前列的券商相关人士坦言。据其透露，“2008年下半年IPO暂停后，券商借壳风潮凶猛，出现了个别影响负面的内幕交易案，由此券商借壳上市行为被叫停，未披露过借壳预案的券商被要求必须走IPO程序。”
　　“自2009年以来，我们没有再接过任何券商借壳上市的项目。”接受证券时报记者采访的多家大型券商并购重组业务负责人均表示。
　　据统计，2008年底之前曾经披露借壳预案的券商包括国金证券、太平洋证券、海通证券、东北证券、长江证券、西南证券、广发证券、国海证券以及首创证券等9家券商，目前除首创证券外，其余券商均成功实现借壳或通过审批。
　　一家通过借壳方式实现上市的券商相关人士指出：“目前借壳上市与IPO实行趋同的审核标准。参照券商IPO的标准，券商的各项主要业务指标须在行业中游水平以上，而首创证券则未必能够达到该标准。”
　　除此之外，商业银行和保险公司借壳上市行为也被叫停。据深圳某大型券商相关业务负责人透露：“2008年我们手头上也有一些中小商业银行和保险公司借壳上市的项目，但鉴于金融机构借壳上市的复杂性以及可能产生的负面影响，也都在下半年被叫停了。”
　　目前仍是禁区
　　今年5月13日，证监会发布了《关于修改上市公司重大资产重组与配套融资相关规定的决定(征求意见稿)》，对于上市公司借壳上市事宜予以规范。这份征求意见稿提出，“借壳上市应当符合国家产业政策要求，属于金融、创业投资等特定行业的借壳上市，由中国证监会另行规定。”
　　对此，前述深圳某大型券商相关业务负责人认为，“这表示目前金融机构的借壳上市事宜仍须遵照2008年下半年的内部文件执行。况且从近年来的政策导向上看，未来金融机构借壳上市闸门重启的可能性很小。”
　　在此情形下，金融机构纷纷开始选择IPO作为上市路径。
　　据记者统计，自2009年IPO重启以来，先后有光大证券、招商证券、华泰证券、兴业证券、光大银行、山西证券等6家金融机构通过IPO的方式实现上市。
　　另据悉，未来将有更多的金融机构以IPO的方式上市。目前包括广发银行、江苏银行、盛京银行、重庆银行、国信证券在内的多家金融机构递交了IPO申报材料或公布了IPO计划。
　　此外值得一提的是，5月17日渤海租赁借壳ST汇通获批。上海某大型券商投行负责人对此认为，“渤海租赁的主营业务为融资租赁，虽然具有一定的金融属性，但其并不属于金融机构，因此只需要履行一般审批程序即可。”

