融资跃入12亿元大关 平安深发展成宠儿
　　《投资者报》记者 薛玉敏
　　5月中旬以来，大盘止跌反弹，点燃了融资市场的做多热情。
　　根据沪深交易所的数据，截至6月11日，融资融券试点交易51个交易日以来，融资余额稳步迈入12亿元大关。
　　其中，中国平安和深发展A两只股票得到市场资金的热烈追捧，长期你追我赶争夺“融资第一股”宝座。
　　融资额稳步增加
　　融资融券开展以来，融资交易一直维持活跃的态势。融资余额从3月31日的649万元到6月11日的12.3亿元，每周都以约2亿元规模的速度稳步增加。
　　融资个股标的也在增加中。试点初期，共有90只股票入选融资融券标的股票，沪市50只，深市40只。首日仅有36只股票被融资，两个月左右数量上升到了89只。
　　近两周，融资余额增长的同时，融资偿还量也出现了一定程度的增加。
　　5月24日~28日，沪市融资偿还环比上升12.58%。深市环比增长高达136.42%。6月7日~11日，融资偿还额度仍在增加。以6月11日为例，沪市融资偿还额度5560万元，比9日额度上升了1700多万元。
　　融券交易则一直比较冷淡。试点首日融券卖出7100股，余量为9.5万元，仅占融资融券余额的1.5%。6月11日，融券余额仍区区740万元，融资融券余额占比不升反降了1个百分点。
　　市场人士称，原因在于券商不愿借出证券导致融券标的物极少，令市场陷入“无券可融”的尴尬境地。
　　在融资买入方向上，各家券商提供的标的基本上包括90只成份股，而在融券卖出方向上，各家券商提供的标的品种稀少，仅为几只至十几只不等。以银行股为例，仅有5只可以融券卖出。如中信证券只可融券卖出招行和交行，海通证券只有工行和深发展，广发证券则只有招行一只。
　　“平深恋”造就融资宠儿
　　引人注目的是，在融资融券市场中，中国平安和深发展A交替成为融资做多的宠儿，5月以来，两者的日融资买入额屡次超千万元。
　　6月9日，随着金融板块的全线拉升，中国平安融资余额首次破亿(1.2亿元)，较前一日增长73.69%。资金对中国平安的集中做多，使其夺得“融资第一股”宝座。历史数据表明，5月初投资者就曾做多中国平安，其融资余额一度飙升至7800万元以上，成为当时融资余额规模最大的个股。
　　随着“平深恋”的进一步推进，投资者的目光转向深发展。5月5日深发展A当日融资买入额高达3227万元，创出融资融券业务开展以来的最高水平。24日，开始站上亿元规模，自此持续稳坐“融资第一股”宝座，直到6月9日被中国平安取代。
　　但因市场低迷，5月份以来，中国平安下跌约9%，深发展则下跌约17%，“平深恋”融资者短期内并无收获。
　　据统计，除了上述三只股票，还有长江证券、浦发银行、中国国航、保利地产、华侨城A、五粮液、中兴通讯、中信国安、金地集团、中国建筑等10只股票融资日均交易量超过千万元。长江证券在4月中旬还曾被持续融资做多，有4个交易日日融资买入额超过1000万元。

