申银万国：热点有所降温 短期步入徘徊
　　申银万国证券研究所  魏道科  
　　盘中特征：
　　周三沪深股市先涨后跌，市场热点有所降温。上证指数收盘3048.96点，跌0.66%，成交998.6亿元；深成指收盘12391.65点，跌0.93%，成交728.4亿元。申万行业指数中仅黑色金属和有色金属行业微涨，分别上涨0.33%和0.17%，余者皆跌，其中交运设备和房地产行业指数以1.93%和1.68%列当日跌幅前茅。两市终盘419只股票上涨，70只平盘， 1327只下跌，其中4只涨停。
　　后市研判：
　　市场热点在降温，反弹动力相应减弱，短期股指可能步入拉锯整理状态，近期半年线和60日均线构成压力。
　　市场热点在降温。周三沪深两市终盘有四百余只股票反弹，虽然尚无跌停的品种，但却有1300多只股票回落，周二表现良好的房地产板块周三却成为当日跌幅的亚军，市场热点转换太快。周二的房地产和金融板块逞强，导致人们对大盘蓝筹股行情有所期待，可是它们未能再接再厉。不过，黑色金属和有色金属板块在周三却显示一定的抗跌性，近期较长时间内没有反弹的品种，短线陆续有所上涨，这是轮动还是大盘股行情显井山露水，可能还需要一些时间的观察。我们倾向于适当谨慎一些，从技术面看，大盘近期似乎难以产生大的上升行情。
　　短线走势方向不太明朗。上周四的回落，将前五个交易日的升势吞没，反映目前市场心态并不稳定，暂时可能也不指望有什么实质性的利好因素刺激。上证指数近期在3000点至3100点区域窄幅波动，且成交量又有缩减的迹象，市场做多的动力在减弱，久盘之后的走势可能对多方不利。上证指数自3306点跌至2890点，下跌416点，反弹一半的目标也就在3098点，上周弹升至3102点，基本接近反弹的技术目标。如果没有新的刺激因素，市场谨慎的氛围可能会增强。
　　从中线的角度观察，2009年11月24日的3361点以来的每一波段的反弹高点似乎呈下移之势，且近期60日均线也呈温慢下降状态，它们对大盘构成阶段性的制约。
　　操作策略：
　　反弹渐有压力，逢高适当减点仓。

