长江证券：避险情绪下估值回归延续
　　A：一周市场回顾
　　上周，大盘表现一直低迷，直到周五，在金融、地产、煤炭的拉动下，一周的下跌程度才得以收窄。从板块涨跌来看，绝大多数板块一反上周涨势呈现下跌趋势，只有黑色金属、金融服务、采掘、有色金属板块上涨。跌幅居前的依次为农林牧渔、家用电器、医药生物板块。对比上周，金融服务板块继续之前的低估值优势，继续上涨趋势。
　　B：一周政策回顾
　　国家发展改革委近日下发《关于切实保障电煤供应稳定电煤价格的紧急通知》，求将2011年重点合同电煤价格维持2010年水平不变，并不得以任何形式变相涨价。国务院总理温家宝1日主持召开会议，听取《浙江沿海及海岛综合开发战略研究综合报告》的汇报。国土部3月31日公布了《关于下达2011年钨矿锑矿和稀土矿开采总量控制指标的通知》，对今年钨、锑、稀土三种矿产的开采总量进行了规定。
　　C：避险情绪下，估值回归延续
　　周三，央行宣布再次加息，在当前的通胀形势下，短期货币政策放松的可能性微乎其微。而另一方面，持续紧缩政策下的经济减速预期正在逐步得到数据验证。因此，市场仍将震荡纠结运行。
　　一季度的产成品库存数据和3月份的PMI数据，这些数据为把脉经济的走向提供了一些线索。综合库存数据和PMI指数的情况来看，新订单增长动力不足与产成品库存的高企较为突出，这与价格高企和相机抉择政策所导致的上下游需求存在结构性差异有着密切的关系。
　　从流动性上来看，4月到期央票到期量超过7000亿，预期流动性宽松的前提是货币政策不会继续紧缩，考虑到央行已公布加息， 4月流动性仍将处于相对较紧的状态。国际石油价格上周再创新高，布轮特油价收于119.1美元每桶，国内成品油调价条件已经达到，高油价导致输入性通胀压力加剧。
　　D：行业配置建议
　　行业上，低估值二线蓝筹为配置主线，这一阶段金融、地产板块将取得超额收益。作为改善民生政策落实的第一步，个税起征点上调引起热议，消费相关的家电、商贸零售将受益居民可支配收入的提高。主题上，上海本地重组、西安世界园艺博览会、海洋工程概念值得关注。区域主题上，安徽、新疆以及西藏板块重点关注。

