中投南京中央路营业部：大户赚路虎 散户仍亏钱
　　国信泰然九、光大解放南，这些股市江湖中显赫的敢死队“字头”，即使是普通散户，也绝不陌生。要历练到这样的境界，需要经历无数次对涨停板的冲击，需要长期高频率对龙虎榜的占据。不过，近一段时间，有一家南京营业部居然让这些老牌敢死队都黯然失色。在7月份短短的14个交易日，它狙击了31只涨停板股票，55次现身交易所龙虎榜。它就是中投证券南京中央路营业部。
　　在它之前，“宁派敢死队”早就与广深浙系游资多次交手，国信洪武路、华泰长江路、中信高楼门、广发北京东路这些南京营业部近年各领风骚，都有过自己的辉煌。中投南京中央路，这个最新崛起的宁派敢死队又是什么来头？它的辉煌能持续多久？
　　□快报记者 刘芳 实习生 李洁
　　龙虎榜新贵
　　涨停操作密码：事件驱动+协同作战
　　广弘控股、中水渔业、长源电力、创兴资源、安徽水利、圣阳股份、塔牌集团……这些股票看似毫无瓜葛，但背后却有一个共同的推手——中投南京中央路。据某专业网站统计数据显示，7月以来，中投证券南京中央路营业部席位的游资共现身龙虎榜多达55次，成功封停升华拜克、工大首创、华升股份等31只股票，成功率相当高。
　　中投中央路最成功的“一役”当属广弘控股。7月13日，该营业部游资是广弘控股最大的买家。当日，广弘控股因为广东省首提资产证券化目标而涨停。次日，该股依然涨停，而中投中央路则是当日第三大卖家，两天获利水平应在10%以上。从广弘控股获利了结后，中投中央路又在15日将目标对准了独一味，成为当日独一味最大的买家。该股次日早盘有一个较为明显的拉升过程，中投中央路游资应该也有所斩获。
　　纵观中投中央路“助推”过的股票：广弘控股、安徽水利、创兴资源等可以发现，该营业部有明显的操盘逻辑，那就是事件驱动+协同作战。买入独一味是因为市场最近一直在传医药行业的十二五规划将于近期出台，独一味是一只受益股，且该股上半年业绩增长可能相当可观。而该席位在买入长源电力之后，该股就因网络报道公司重组而停牌。买进创兴资源则是因为一篇关于房地产企业转型挖矿的报道，创兴资源原名为创兴置业，后涉足铁矿开采，近期改名为创兴资源，该股本轮反弹表现相当抢眼。买入安徽水利又是因为水利行业刚刚召开了高规格的水利大会。
　　而在“慧眼”挑股的同时，中投中央路还不忘拉入同伴“有福同享”。从涨停的股票来看，中投中央路与西藏同信成都东大街营业部、五矿深圳金田路营业部、财通温岭东辉北路营业部等知名的涨停敢死队盘踞点都有过数次交集。
　　不过，这只新兴敢死队的规模似乎也并不算太大。根据万隆证券网统计，该敢死队近半年每次操盘动用的资金均量约为1061.2万元。而7月份以来，A股市场围绕2800点展开震荡，这样较为平稳的市场环境也给这样的游资提供了操作的温床：没有特大利空，拉升过程抛单不多；没有特大利好，拉升过程抢筹者不多。
　　中投中央路操作的部分个股
　　上榜日期 上榜个股 买入资金 卖出资金
　　7月20日  工大首创 12662135.38 0
　　7月20日  常山股份 2142894 0
　　7月19日  凯撒股份 3794714.72 0
　　7月18日  长源电力 9348520.4 11607
　　7月15日  华鼎锦纶 0 12068051.44
　　7月14日  广弘控股 38634 9589947
　　7月14日  华鼎锦纶 12645496.8 0
　　7月13日  安徽水利 0 69554643.78
　　7月13日  博闻科技 8362837 0
　　7月13日  *ST轻骑 7780386.6 0
　　7月11日  永太科技 7478300 211070
　　7月11日  闰土股份 3256167.55 5027.87
　　7月11日  澳洋顺昌 8972697.69 0
　　7月6日  通达股份 1895288.05 0
　　7月5日  冠福家用 41905 8940482.33
　　7月5日  紫鑫药业 15548126.65 30700
　　7月5日  嘉事堂  3842130 25425
　　7月4日  九九久  3551316 0
　　7月4日  圣阳股份 2124000 0
　　7月1日  爱使股份 0 21691089.25
　　实地探访
　　普桑进去路虎出来：中央路389号的秘密
　　两年普桑换路虎
　　“中投证券啊，挺不错的，就在我们凤凰国际大厦楼上。”昨日，记者来到位于南京中央路389号的该营业部所在地，一楼保安如是说。中投证券中央路营业部位于大厦的5楼，整个工作面积超过4000平方米，但这名保安对于是租是买并不清楚。
　　“他们是两年前过来的，刚过来的时候有个三四十岁的客户，开的是普通桑塔纳，现在已经换成路虎了。这个客户天天过来，而且每次收盘后并不像那些年纪大的投资者早早地就走了，而是等到很晚才离开。”谈到这家营业部，楼下的保安并不陌生。他向记者介绍道，近两年换车的客户真不少，另一名客户两年前是普通的小排量汽车，现在已换成了越野车。“他们在楼上都是有各自的小间，有的是两个人10平米，有的是一个人12平米。那个开路虎的投资者房间里都放了四五台电脑，以方便同时看多个行情。”保安表示，“中投证券对这些大客户也相当重视。普通的散户每天都是自己带饭，中午在微波炉里面热热吃。但大户们却是跟营业部员工一起在食堂吃，如果不在食堂吃饭，听说每月可以拿到100块的苏果券。”
　　钻石客户享受特殊服务
　　中投中央路为何能频频现身涨停股？记者多方了解，都没有了解到这支敢死队的成员。不过，如同著名的国信泰然九路一样，中投中央路的一些“特殊服务”也许能揭示其成为游资大本营的原因。
　　昨日，记者以开户投资者的身份，来到了凤凰国际大厦5楼中投证券中央路营业部。刚一出电梯，“热烈祝贺中投证券成为中央汇金控股子公司”的大横幅迎面而来，彰显着公司显赫的背景。当记者表明开户意向后，一名客户经理在一大间办公室里向记者热情地介绍营业部的服务。而在这间办公室的一面墙上，将近四分之一的空间张贴着营业部各客户经理当月的业绩排名，工作压力不言而喻。“我们这边资金满50万能成为白金客户，满200万为钻石客户，享受的服务也是截然不同的。”客户经理介绍，营业部对所有客户都发送交易提醒，但时间点不一样。“普通客户是每天交易前，白金和钻石客户是头天晚上9点半之前就已经发送了。”
　　这名客户经理介绍，针对白金、钻石客户的短信主要是依托于总部的分析师。“营业部的力量毕竟有限，但我们总部有大量的行业分析师。在去年分析师荐股可信度排名中，前三名以及第十名都是我们总部的分析师。”
　　此外，营业部还为钻石客户配备了投资顾问，进行一对一的服务。但营业部只有5名投顾，是否意味着只能服务5名钻石客户？“不是这样理解的，我们把相同投资风格的钻石客户归为一类，配备一名投资顾问进行服务。”
　　根据这名客户经理的介绍，有业内人士猜测，一名投资顾问下面有多个钻石客户，当投资顾问确定某只个股有投资价值时，会将信息传达给这几个钻石客户，得到信息的钻石客户同时买进某只股票，汹涌而来的资金很可能就让营业部进入买单前五席。“如果总部分析师推荐个股足够有吸引力，必然引起市场哄抢，涨停顺理成章。”
　　出身显赫
　　前身是著名的南方金桥
　　这一路游资究竟从哪冒出来的？记者在一些股吧、论坛看到，有投资者爆料，该营业部的游资很可能就是前一阵子活跃于江湖的华泰长江路、中信高楼门等敢死队转移而来。
　　另一方面，据业内人士介绍，这家营业部其实背景还是相当深厚的。中投证券是在重组原南方证券的基础上，于2005年9月28日在深圳成立，原由建银投资全资控股，2009年被转让给中央汇金公司。
　　中投证券中央门营业部是中投证券建宁路营业部搬迁过来改名的，而中投证券建宁路营业部的前身则是南方证券金桥营业部。南方金桥掌门人孙田志旗下掌管的淮海投资名声直追“德隆系”、“中科系”，当年名列中国八大神秘庄家之一，该营业部早就声名显赫。
　　再牛的营业部，散户一样亏钱
　　龙虎榜上的涨停股那么多，但普通投资者能抓住的机会却很少。而尽管身在近期最牛的营业部，中投中央路的散户们却没占到什么便宜。在与长期“驻扎”此营业部的散户交流中，有投资者表示，自己做了16年股票，总体是亏多赢少， 营业厅的多数散户同自己情况一样。“10个炒股的里头就只有一两个赚钱的，赚钱的还通常都是单人间里的。”一位散户介绍，中投证券南京中央路证券营业部里的房间分好几个等级，单人间都是大户才有资格使用，一般散户所在的房间有20台左右交易机，而最小的散户只能在5楼的交易厅里买卖股票。当问到是否会和大户们交流、互荐股票时，一名散户表示，“炒股是很私人的，很少去管别人的事。”
　　相关链接
　　宁派敢死队去年卷土重来
　　A股市场头十年里，在南京，股市大鳄云集，游资凶猛。但当南方金桥、南方金陵这些老牌营业部逐渐淡出人们视野后，南京的游资力量归于沉寂。这一潜伏就是十年。在这十年里，宁波游资“敢死队”迅速崛起，与此同时，深圳、广州等地的老牌游资依然呼风唤雨。而从去年开始，南京游资卷土重来，成为股市一大亮点。其中，广发北京东路、华泰长江路、国信洪武路和中信高楼门4家营业部表现最为活跃，频频现身交易所龙虎榜。
　　广发北京东路去年3月中旬是耀眼明星，从3月11日至16日不到一周内便参与了新海股份、经纬纺机等6只股的涨停。而在2010年8月，国信洪武路发力，连续狙击郑煤机、际华集团、光大银行。去年10月底，中信高楼门在中南传媒上市首日买入一亿多元的筹码。11月至12月，华泰长江路在海南橡胶、西藏药业等个股上收益颇丰。

