国泰君安研究报告：货币现象服从供需关系
　　从供需角度讨论商品和资产价格的过去和未来
　　本报告导读：
　　我们在本报告中讨论了宽松货币政策下，中国商品价格和资产价格的变化特征。
　　李迅雷 王 虎 吕春杰
　　摘要：
　　通胀首先是供需关系发生变化、需求大于供给引起的，所以本质是供需关系的变化，同时也表现为货币现象。货币现象可以发生在CPI 上，也可以不发生在CPI 上，发生与否取决于具体商品或劳务的供需关系。在1997-2002 年产出缺口为负值的背景下，虽然M1 增速从1998 年6 月份开始直到2000 年6 月，保持了两年的持续增长，但此间物价涨幅很小，也说明了供需关系的重要性。
　　在目前产能普遍过剩的情况下，构成 PPI 和CPI 的绝大部分子行业价格与货币增长率(M1 增速)缺乏相关性，我们认为2010 年将难以看到明显的CPI 和PPI 膨胀，我们估计CPI 增速将在2.5~2.8%，PPI 在4%左右。当然2010 年也不可能看到所谓的滞涨。
　　考察商品价格变化和资产价格变化，在货币增长下，决定价格涨幅和涨速的主要因素是某种商品或资产的稀缺性和流通性。例如，A股价格总是在股票供给与资金入市的不平衡中波动，01-05 年股市下跌如此，06-07 年的大牛市亦如此。我们认为，在中国股市仍然有近10 万亿市值没有实现流通的情况下，A 股将仍属于供需关系和流动性左右价格的市场。
　　在当前商品以及资本品总体供大于需趋势已然确立的背景下，寻找商品市场和资本市场的“局部短缺”或“阶段性短缺”将是投资的主要方向。
　　可以依据不同的方法和逻辑去寻找各种局部短缺。可以沿着产业链去寻找，也可以在商业周期的更替中去寻找。
　　基于我们的分析，我们继续看好房地产。短期看，二线城市的房价有望紧跟一线城市上涨，尤其在未来中国出口导向型经济模式逐步转向内需拉动型的过程中，中部地区中心城市的房地产将可能具有更大的跃升潜力。在同一城市内，我们则更看好高端房产的升值空间。而股票市场中，供不应求的股票涨幅也将显著跑赢市场，这类股票一般集中于成长性好的公司或者具有主题投资价值的公司。
　　一、供需关系影响着货币流向
　　今年以来，大部分人都在担心通货膨胀，却对目前仍然存在的通货紧缩视而不见。担心通胀的最充分理由就是信贷规模史无前例地扩张，超额货币供给增长率(或称剩余流动性指数，M2 减去名义GDP 增长率)估计将达到20%的历史最高纪录。
　　根据费雪方程式，MV=PQ，其中，M表示货币供应量，V表示货币流通速度，P表示总体价格水平，Q表示最终产品数量。但P 和Q 实际上是不存在的，如果我们把等式右边作一下变换，把PQ 分拆成不同商品或资产及对应的价格，就变成MV=P1Q1+P2Q2+P3Q3+P4Q4+...，这就便于解释货币供应量的增加将怎样影响各种商品和资本品的价格。
　　由于货币流向不同商品和资产的比例是不一样的，而不同商品和资产的供需关系也是不一样的，使得各类商品和资产的价格变化也会不一样。因此，从M的规模扩大来推断CPI 必然上涨，在逻辑上并不成立，因为你无法断言货币流向与CPI构成中相关的商品和服务的比例要大于其它商品或资产，或断言它比其它商品或资产的供需关系更偏向需求一方。例如，我国的CPI 由食品、烟酒及用品、衣着、家庭设备、医疗保健、交通通信、娱乐教育文化、居住八大类产品价格构成，其中食品占了三分之一左右。由于食品价格与气候有很大相关性，这几年全球气候对粮食供给没有产生重大不利影响，而且，石油价格的回落又减少了对大豆、玉米等替代能源的需求，故粮食价格缺乏上涨基础。
　　因此，把货币供应量的增加等同于通胀，并称之为货币现象，实际上容易导致误判。更有甚者，既认为货币投放过多将导致通胀，又认为次贷危机后经济将停滞不前，就得出了中国接下来将面临滞胀的结论。把两种逻辑上彼此矛盾的现象叠加在一起，而不去正视滞胀发生所需的特定条件，这样的结论离现实就更远了。
　　如果我们回到微观经济学中最为基础的供需关系决定价格的原理，目前很多争议不休的问题就很容易解决了。马克思的价值决定论无疑是正确的，但它或许只提供了一条长期的价格中位数曲线，却无法告诉我们昨天价格的变化原因或明天的价格变化情况。
　　通胀首先是供需关系发生变化、需求大于供给引起的，所以本质是供需关系的变化，同时才表现为货币现象。货币现象可以发生在CPI 上，也可以不发生在CPI上，发生与否取决于具体商品或劳务的供需关系。比如在90 年代中期以前的短缺经济中，货币供应量的增加，必然导致通胀，因为供需关系十分单一，资本市场还十分渺小，费雪方程式等式的右边主要由商品构成。这就导致本身就供不应求的商品，如冰箱、彩电等耐用消费品与日用品一起涨价，对付通胀的最好手段就是储存实物。如今，我们绝大部分商品都已经是供过于求了，07-08 年的通胀也证明，货币供应量的增加并不能改变大部分商品的供过于求的状态，这是因为外汇流入所导致的货币供应量增加，其货币主要流向石油、煤炭、有色金属等大宗商品及房地产和股市上。
　　我们缺少所有行业的供需数据，但从整体看可以用产出缺口来观察社会总需求与总供给之间的差额。观察中国的产出缺口可以发现，该指标在1997-2002 年为负值，直到2003 年才回到0 以上。在这一阶段，有效需求不足，虽然M1 增速从1998年6 月份开始直到2000 年6 月，保持了两年的持续增长，M1 增速从98 年6 月份8.7%上升到了2000 年6 月的23.7%，但此间物价涨幅很小，也说明了供需关系的重要性。从细项数据看，食品价格增速上升了了7.2%(-5.5%~1.7%)，而家庭设备价格指数则一直处于下降过程，直到05 年中价格才出现了正增长，这就与不同行业的供需面有关，而不能只观察货币供应量的增速。
　　今年货币供应量创纪录增长却没有导致 CPI 的上涨，则进一步印证了供需关系决定价格走向的原理。因为今年前8 个月，我国的出口的同比降幅都超过20%，这意味着出口部门的产能过剩了20%以上。从供给的角度看，出口产品转销国内，供给大大增加，而需求则依赖于政府的两年四万亿投资也有所增加，但最终消费则与中低收入阶层的收入增长率关系较大，后者的增长并不快。因此，在供给增加的幅度大于需求的情况下，即便货币增加再多，也无法让物价明显上涨。
　　由于中国与西方国家的经济关联度已经非常高了，我们还可以从全球总供给与总需求来判断中国的CPI 走势。历史的数据表明，美国的PPI 与中国的PPI 高度相关，而美国等西方国家如今的产能利用率比中国更低，这与他们去杠杆化的举措相关。同样，CPI 中的可贸易品价格也会与西方国家的同样产品价格有较强的关联度，西方的经济尚处于低谷徘徊之中，中国也只能维持低通胀的格局。
　　既然整个商品市场处于一种供过于求的态势，而资本永远是逐利的。于是，资本市场就成为上半年巨额货币释放能量的场所。股市由于在上半年没有新股发行，供需关系在资金流入股市的情况下出现了供不应求的局面，导致平均股价上涨了60%以上。同样，房地产市场也是由于前期新开工面积增速的下降，导致库存减少，上半年在入市资金的冲击下，出现了上涨。黄金、石油、铜等也属于准资本品，上半年明显受到了增量货币的青睐。
　　因此，脱离供需关系，不顾经济周期的不同阶段来谈论货币增加导致物价的上涨，显然是缺乏逻辑支持的。很多情况下，供需关系影响着货币流向，加之资本或货币总是逐利的，一旦发现供不应求的商品或资本品，货币就会流向需方，进一步加剧不平衡。
　　2、稀缺性与流动性左右价格或估值
   已有_COUNT_条评论  我要评论

