两融余额微增 深市融资偿还超买入
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯 据沪深交易所最新公布的数据显示，截至9月21日，两市融资融券余额达到44.64亿元，较9月17日小幅增长0.3%。其中，融资余额达44.45亿元，占比99.56%。作为中秋节前的最后一个交易日，9月21日深市融资偿还额大幅高于融资买入额。
　　深交所公布的数据显示，当日深市的融资买入额为6507.3万元，而融资偿还额却将近亿元，为9919.72万元，融资偿还比融资买入多了52.44%。
　　交易明细显示，9月21日，深市有23只个股的融资偿还额超过融资买入额，占深市所有标的股的58.97%。盐湖钾肥和五粮液融资余额环比明显缩水，幅度均超过千万元，其中，盐湖钾肥由5841.81万元减少到4493.02万元，五粮液由6793.75万元5596.45万元。同时，当日深市融资买入超千万的个股仅锡业股份一只，为1065.22万元，但该个股当日的融资偿还额为1188.45万元。
　　而上交所稍早之前公布的数据显示，21日沪市融资偿还额也是超过了买入额。其中，当日融资买入7378万元，融资偿还8235万元。
　　截至21日，两市融资余额仍然超过亿元的个股共有10只，其中有4只银行股，为浦发银行、民生银行、招商银行和兴业银行。另外6只分别为贵州茅台、中国平安、中国南车、潍柴动力、吉林敖东和中信国安。同时，在10只个股中，中信国安以2.04亿的融资余额位居榜首。
　　尽管此前预期融资融券业务的长假效应不会明显，业内人士仍然指出，融资偿还额的大幅放量和投资者的避险心理有莫大关系。
　　另外，在融券方面，9月21日两市仅有13只个股被融券卖出，占所有标的股的14.61%，两市的融券余额仅约为1900万元，规模远远逊于融资业务。业内人士表示，转融通的推出才是解决融资融券业务不均衡发展的根本之道，转融通公司年内成立的可能性较大。
　　业内人士认为，除了丰富融券种类，提高投资者的积极性之外，建立转融通机制后，融券业务将从目前以自营性质为主的业务转变为以代理性质为主的业务，券商能够有效规避风险，从而大大降低经营风险，提高其从事融资融券业务的积极性。

