渤海证券推09年金股 重点关注四大行业
　　建议投资者关注2009年受益于成本下降的电力和化工等行业，以及受益于政策支持的机械设备和建筑建材行业。 
　　渤海证券2009年股票池为：中联重科、柳工、金风科技、华锐铸钢、马钢股份、唐钢股份、亨通光电、中兴通讯、通化东宝、恒瑞医药、华胜天成、东华合创、武汉中百、合肥百货、国电电力、华能国际。
　　本报记者 马婧妤 
　　渤海证券2009年投资策略报告日前出炉，报告认为2009年我国经济将继续下滑，但政府大力度刺激经济的政策将使投资增长能够平滑外需和消费对GDP的拖累，预计明年GDP能保持在8%以上，A股市场从4季度开始由政策驱动的超跌反弹行情幅度将可能达到30%到50%，2009年市场将呈“W”型走势，底部区间在1300到1450点。 
　　明年GDP将保持在8%以上 
　　就拉动经济增长的“三驾马车”而言，报告表示，虽然进口增速更大幅度的回落可能使明年保持相当的贸易顺差，但净出口将不再对经济产生正的贡献；4万亿投资扩大内需计划的逐步实施将有利于减缓因房地产、出口等因素导致的投资下滑，但需注意其中相当一部分是原有投资的延续；同时，由于消费者信心指数持续回落，短期内降低国内居民防御性储蓄比例的可能性较小，明年消费增速也将有所回落。 
　　由此，渤海证券预计，2009年全国名义GDP将达到325621.1亿元，GDP的实际增长率将保持在8.7%左右。由于明年保增长仍是货币政策的核心，预计央行2009年仍将降息54到108个基点，1年期定期存款利率将回落至1.44%至1.98%左右，预估中值为1.71%，而存款准备金率将下调400到500个基点。 
　　报告认为，随着石油煤炭等能源价格的大幅回落，PPI增速显著下降，进而减弱了对非食品类CPI的传导压力，加上翘尾效应的减弱，今年年下半年以来CPI增速降幅明显。 
　　预计进入2009年后，基数效应将使PPI出现负增长，由此非食品类CPI增速也将为负，但考虑到明年国家将进一步提升粮食最低收购价15%，以及国际粮食期货依然存在上涨趋势，因此尽管2009年中国面临一定通缩压力，但粮价上涨趋势将使CPI总体呈现小幅上涨，全年增速预计在1%到1.5%左右。
　　主形态脉冲式“W”型走势 
　　报告表示，2009年A股运行轨迹将会演绎循环往复的“下跌-反弹-下跌-反弹-下跌-反弹”的周期性脉冲式反弹走势，因此在操作上把握每一次脉冲式反弹的交易性机会将是明年投资者制胜的关键。 
　　综合经济形势及周边股市的表现来看，渤海证券认为，2009年初A股市场将继续延续始于今年4季度由政策驱动的超跌反弹行情，预期反弹幅度将可能达到30%~50%左右，随后A股市场将不断演绎“W”型走势，市场底部区间在上证指数1300点到1450点之间，明年4季度前后，组合政策效应开始显现出好的预期，股市将孕育转机。 
　　从操作策略来看，报告表示把握每一次脉冲式反弹的交易性机会是2009年制胜的关键，在“市场误判超跌时买入”，在“政策出台利好兑现时卖出”，将成为未来相当一段时间的熊市中仅有的交易性盈利机会。 
　　渤海证券提出，明年的政策受益行业将包括工程机械、建筑钢铁和风电设备等；震荡筑底期间的防御性行业包括医药、电信设备、超市、日常消费、交通运输、软件等；严重超跌的周期性行业包括电力、煤炭、有色和房地产等。建议投资者关注2009年受益于成本下降的电力和化工等行业，以及受益于政策支持的机械设备和建筑建材行业。 
　　渤海证券2009年股票池为：中联重科、柳工、金风科技、华锐铸钢、马钢股份、唐钢股份、亨通光电、中兴通讯、通化东宝、恒瑞医药、华胜天成、东华合创、武汉中百、合肥百货、国电电力、华能国际。 

