国信证券加息对息差小幅负面不改息差上升趋势
　　中国人民银行宣布，自2011年4月6日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，活期存款利率上调至0.50%，其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率相应调整。
　　此次加息的静态影响偏中性   从加息方式来看，贷款与定期存款的上调幅度基本一致(约为25 bp)，活期存款上调幅度为10 bp，由于贷款/存款比例大约为66%、全部存款中活期存款比重略超一半，因此若从静态(假设完全重定价)来看，此次加息对存贷款平均利率影响的幅度接近，总体对息差的影响偏中性。
　　从动态来看，虽对息差小幅负面，但不改息差上升趋势
　　活期存款再定价时间要远远快于贷款，2011年息差影响为小幅负面；
　　目前贷款上浮幅度很大，市场利率已远高于法定利率，而存款负利率严重，因此加息对存款影响大于贷款；
　　从政策判断来看，连续两次提高活期存款利率暗示政府管理息差的意图，并不希望息差大幅上升，但从加息方式来看，央行同时也对银行息差也进行一定程度的保护，并不希望息差急剧缩窄。
　　我们认为目前银行息差扩大很大程度上是由于法定利率严重低于市场利率，且存款利率存在上限所带来的。加息幅度如果能高于通胀的上升幅度、减小负利率程度，并缩小法定利率与市场利率的差距，那么就会逐渐改变现在的息查上升趋势，否则行业息差还将扩大。我们认为目前后者的可能性更大，这次加息虽然有小幅的负面影响，但不改变息差继续扩大的趋势。
　　预计未来加息对息差的静态影响基本为中性    此次加息已是半年以来的第四次加息，主要动因在于同比通胀率的明显抬升和巩固前期的调控效果，但经过连续较大力度的政策收紧，经济增长动能已持续放缓，但通胀未来走势还存在较大不确定性。由于央行管理银行息差的意图较为明显，未来即使加息，对息差扩大的作用将减弱，但亦不会显著打压息差。
　　银行盈利能力有望保持稳定，板块估值水平偏低，维持“推荐”评级    尽管此次加息对息差的动态影响小幅负面，而且未来管理层可能将通过控制加息方式来管理息差，但当前息差仍处于扩大趋势，银行的经营环境和盈利能力有望保持稳定，目前的息差已保证了银行能够维持较高的盈利水平，即使未来息差扩大的空间有所缩窄，银行股当前的估值水平仍明显偏低，维持对银行板块的“推荐”评级。

