下月起券商自营可涉足OTC 新规暗示新三板扩容渐近
　　丁艳芳
　　近日，证监会发布了关于券商自营的一些新规定，其中明确券商的自营业务可以参与柜台交易市场证券，券商也可以通过设立子公司投资其他金融产品，该规定下月起正式实施。对此，中信证券和国泰君安认为，这既意味着新三板的扩容渐行渐近，同时也是为国际板预留下的政策伏笔。
　　对于券商自营可以参与柜台交易市场(即OTC或场外交易市场)，中信证券分析师潘洪文认为，这很大程度上是为未来的“新三板”引入做市商制度做准备。国泰君安的分析师梁静也预计，这意味着说了很久的OTC市场渐行渐近了。
　　而券商可以设立子公司投资其他金融产品，更被猜测与国际板有关。潘洪文表示，此前内地券商的自营业务基本上限于A股和部分债券，那些结构化产品、外汇、大宗商品等比较复杂的非传统金融产品都不可以投资，而像高盛、大摩等国际著名投行，自营的很大一部分是固定收益(结构化产品)、外汇和大宗商品的交易，此次“松绑”有利于内地券商逐渐形成多品种、多策略的自营业务模式。但更直接的是，目前相当部分业内人士预计国际板将以美元计价，若果真如此，券商想要涉足国际板就必须先拥有外币证券的买卖资格，否则连承销都不能参与，而此前内地券商的自营业务是没有外币业务资格的。而新规中，通过放开券商下属子公司的投资范围，可以为这项业务预留一定的政策空间。
　　从“松绑”的效果看，潘洪文认为这将是一个逐步的过程，要达到一定规模才能产生效益，短期影响有限，但长期能优化券商盈利模式。他对证券行业给予“强于大市”的评级，大型券商相对受益更多。

