2009年1月部分行业个股投资策略精选
　　牛春宝：2009年6大热点板块畅想 
　　一、铁路基建。11月份以来，这一板块已经有了较大涨幅，但不意味着2009年就没有机会。庞大的铁路投入，将给相关公司带来丰厚收益。其中可以细分为铁路基建、铁路制造(配件)两大类。今后此类股票将产生极强的抗跌性，并成为大资金运作的首选。 
　　二、医药。这一群体是这轮残酷熊市调整中得以幸免的板块之一。如果年初有人扎根其中，那么不仅会幸免于难，还会可能取得骄人业绩。2009年医药股的成长性只会随着医改的推进而加强，受到经济危机的负面影响很小。当然，这一群体中多数股票中会维持长期慢牛态势，只有极少数股票可以产生暴利。 
　　三、电网设备。这类股票年中路幅较大，错杀极多。随着国家承诺加大电网投资，其低估状态11月份以来已经有了很大改善，但目前并没有明显高估，这也使得在12月下旬的调整中异常坚挺。其中的龙头公司：特变电工(600089)、思源电气(002028)、置信电气(600517)等，仍将维持长牛格局。 
　　四、3G。如果2008年上半年之前大家认为3G是纯粹的概念炒作并没有问题，但目前再这样说就有些不识时务。运营商2900亿的投资，将给此类规模有限的公司创造无限的业绩神话，而2009年3G给运营商带来的并无明显的业绩增厚。这其中又可以细分为设备商、配件商、软件供应商等。其中的优质公司：中天科技(600522)、东信和平(002017)、亨通光电(600487)、中兴通讯(000063)等将会走出令人瞠目的上涨行情。 
　　五、中小板。由于民营企业灵活的经营机制，使得各类资金年终以来将挖掘重点放在此类公司上，这一阶段疯狂的炒作，也是有充分的基本面依据的。但其中一些高成长的优质公司并没有充分表现，或者说由于经济面的一些不确定因素，使得资金不敢介入过深。随着2009年宏观经济影响的明朗化，有一批公司将会摆脱包袱，走向飚升之途。 
　　六、权重蓝筹股。今年这批股票已经成为大家避之唯恐不及的群体。但物极必反，当大家一致抛弃时，必须迎来转机。当然，产生转机的前提是经历过严重超跌。
　　【行业篇】 
　　农业板块：09年1月农业食品业投资策略 
　　主要观点： 
　　粮食增产势头可喜，且难挡农产品价格上扬趋势。 
　　国内粮食增产5.4%之幅度略超预期，市场供求基本平衡的格局并不会因此打破。由于诸多惠农政策的持续实施，加之成本因素的推动，预计各主要农牧产品的价格还将会上升。 
　　国内食品消费逆势向好，食品工业继续表现出较强的抗跌性。 
　　11月在全国消费增长环比放缓的背景下，食品类消费额却能加速增长，增速达13.8%，消费热点仍改变不大。虽出厂价格、原料价格以及能源价格皆快速下跌，但行业的增加值、经济效益以及平均利润率却能继续相对抗跌，甚至与农业衔接的农副食品加工业毛利率趋于上升。 
　　农业股近期表现一般，但明朗的前景却赋予其突出的防御功能。 
　　与市场水平相比，目前农业股的静态估值暂无优势，但动态估值却优势明显，预期业绩的增长力度较大，PEG指标尤其有吸引力。 
　　投资建议： 
　　评级未来十二个月内，农林牧渔业：有吸引力；食品业：有吸引力。 
　　建议适当超比例配置农业、食品业股票，对受到价格牛市、产业链上资产重组以及消费升级亮点等因素推动一些个股可加重关注。(上海证券 郭昌盛)
　　交通运输：09年1月交通运输业投资策略 
　　主要观点： 
　　运量增速回落 
　　2008年1-11月，全国交通运输货运量、客运量、货物周转量和旅客周转量同比增长分别为11.4%、8.1%、5.6%和8.1%。客运数据与前几个月基本持平；货运数据下降。 
　　行业指数走势同步于沪深300指数 
　　11月，交通运输指数走势同步于沪深300指数。个股中，航空公司受政策扶持以及重组预期刺激，股价涨幅较大，而前期受三通概念刺激股价涨幅较大的厦门空港和厦门港务，在利好兑现后，股价有所回落。 
　　春节期间运输需求增加 
　　2009年的春运的到来，探亲与旅游客流增长会带来对运输需求的增长，尤其是各大城市与主要旅游城市间的需求将会大增，对铁路、公路、航空客运需求会大大超出平时。另外，2008年春运期间遭遇雪灾，基数较低，预计2009年春运期间的运输需求会大大超过上年。 
　　投资建议： 
　　评级为：未来十二个月内，中性。 
　　受到经济增速下降以及美国次贷等影响，各类经济实体经营状况下滑，由此而生的运输需求也随之下降。重点关注业绩稳定性较强的公司，具有明确增长预期或者已经历了公司最坏阶段处于向好方向发展的公司。(上海证券 冀丽俊)
　　2009年1月石化行业投资策略：油价闭关 期待化肥价格转身 
　　主要观点:WTI油价被过度操纵，40美金有强劲支撑从WTI期货价格来看，其被投机资金过分操纵了，将来必然回归高于现货的理性价格。虽然邻近12月底，WTI原油期货09年2月份交割的合约也一度跌破40美元，但是我们依然认为，国际原油价格在40美元附近有很强的支撑力量。 
　　中国石油(601857)企业09年前景并不乐观在油价低迷期，石油和炼化企业业绩一般呈下降趋势。如果09年国内成品油价格与国际成品油价格接轨，将把国内油企完全推向市场，失去政策保护。以目前中国大型石油企业的管理能力来看，其难以应对剧烈的油价波动。 
　　化肥品种具备建仓良机由于中国石油、中国石化(600028)估值依然有下调空间，建议关注与这两只股票关联度较低品种，主要是化肥品种，由于周期性较弱，随着春播到来，产品价格有望恢复上涨。 
　　投资建议:评级：未来十二个月内，中性。 
　　建议重点关注澄星股份(600078)、兴发集团(600141)、湖北宜化(000422)、柳化股份(600423)。(.上.海.证.券.) 

