转融通制度或半年后出台
　　【深圳商报讯】昨日有消息称，一直被称为扼住融资融券“咽喉”的转融通机制，日前首次明确提出时间表，最快可能于半年后推出。业内人士表示，转融通的推出可以缓解目前融资、融券比例悬殊问题，券商股也将因此而受益。但目前仅为预期，是否能如期推出仍待观察。
　　昨日有媒体报道称，证监会目前正在抓紧研究转融通业务方案，转融通最快可能在半年后推出。记者注意到，6月曾传出消息说转融通业务将于年内推出。仅时隔一个月，推出时间就由年内推至半年后。业内人士表示，此事目前仍存变数，究竟何时能够推出仍是个未知数，但一旦推出，对融资融券的影响将是质的飞跃。
　　受此消息影响，昨日午盘临近11点，券商股突然发力上攻。广发证券、东北证券、中信证券等快速拉升，成为推升指数走强的关键力量。随后，随着股指下行涨幅回落。截至收盘，国金证券、西南证券、招商证券、广发证券以及东北证券5只个股飘红。其中，国金证券、西南证券涨幅在1%以上。
　　金元证券首席分析师徐传豹表示，由于银行资金充裕和保险公司证券持有时间较长，转融通不仅能有效扩大融资融券规模，还彻底解决了券商在融券方面与客户“对赌”的问题。而相关机构也多了一条稳定的固定收益渠道。此外，转融通会改变目前融资和融券比例悬殊的情况。沪深两市的交易统计显示，截至7月23日收盘，沪深两市总成交额为1843.35亿元，融资融券总余额为23.62亿元，仅占1.28%。其中，融资余额达到23.40亿元，融券余额仅为0.21亿元。自试点3月31日启动以来，融资业务的增速远远超出融券业务，两者之间的规模对比也十分悬殊，最高曾达50001，最低时也超过了501。而在国际成熟资本市场上，融资融券业务的规模之比一般在101到81之间。转融通推出后，将成立专门的证券金融公司，保险公司、基金公司等持有的证券都可作为证券融出方，这一比例有望明显改观。
　　深圳市太和投资管理有限公司投资总监王亮认为，“转融通”将会相对减少一些控制性股东卖股票行为的发生，之前经常发生的大宗交易也有可能通过“转融通”得以变相实现。市场上原来一些追求稳健资金、不敢碰股票的机构也会参与到“转融通”中来，比如借出自己手中长期持有的股票等。该消息对券商股是偏利好的消息，因为券商可以从中得到更多的交易机会。但转融通制度从传出消息到出台毕竟时间还长，而且，券商目前处于低增长边缘，业绩拓展依然很难，目前的估值并不便宜。目前券商的确处于无序和无底线的竞争，在深圳尤其可以感受到佣金战的残酷。目前深圳的一些大基金给券商分仓的佣金也打到特别低了，有的公司甚至低于万分之二的比例。在这样的背景下，券商赖以生存的经济业务收入短期难有大的改观，对券商股投资者还是应谨慎介入。(李 玲)
　　小知识
　　何谓“转融通”
　　转融通是指由银行、基金和保险公司等机构提供资金和证券，证券公司则作为中介将这些资金和证券提供给融资融券客户。在欧美成熟市场，转融通制度非常普遍，券商在融券业务中一般仅充当中介角色，可融标的证券的来源大多为第三方，即真正长期持有而不计较短期收益的股东。

