东方证券：货币政策转向 A股中期压力日益沉重 
　　事件：
　　11月19日晚，中国人民银行宣布：为加强流动性管理，适度调控货币信贷投放，从2010年11月29日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　点评：
　　一.货币政策基调转向紧缩毋庸置疑，财政政策回中性乃至紧缩为期不远
　　央行在短短九天之内第二次上调准备金率(年内第5次，少数放贷过快的银行甚至还被实施差别准备金率)，加上一月之前央行加息动作，显示当前的货币政策基调已经明显转向。我们认为，这只是管理层紧缩货币的开端，今后一段时间，以收缩流动性和管理通胀预期为目的的政策仍将陆续出台。
　　毫无疑问，当前货币政策收紧态势已经相当明确。在此情况下，我们认为，明年财政政策也不一定能实现扩张，这主要因为地方政府的显性负债率已经50%以上，隐性的则高达70%，地方政府没有很大的实力来进行新一轮的投资。即使中央有意扩张财政支出，由于大部分项目需要在地方落地，地方政府配套资金也将面临较大压力。
　　因此，财政、货币政策双双回归紧缩将是成为现实且无奈的选择。
　　二.存款准备金率未达天花板，未来仍具进一步上调空间，高点或许将在20%以上
　　本次存款准备金率上调之后将达到18%，超过2008年06月07日央行上调存款准备金率100基点之后17.5%的水平，成为近27年来存准率的历史最高点。若考虑差别准备金率的影响，大型存款类金融机构目前所执行的法定准备金率已达18.5%-19.5%的水平。
　　我们认为，半月之内两次上调存款准备金率主要目的有三个方面：对冲外汇占款、抑制银行放贷冲动、降温通胀预期。10月份外汇占款突破了3000亿人民币，由此导致本月M2继续在19%以上居高不下。此外，这也是抑制及警告最近两个月银行表现出的信贷投放冲动(在央行三季度货币政策执行报告中多次提到诸如“近期货币总量增速有所抬头的态势值得关注”，“人民币贷款增速有所反弹”，“另一方面也与金融机构贷款投放意愿增强有关，尤其是部分银行在存贷比、资本充足率等监管指标逐步达标后，信贷加快投放情况更为突出”等话语)。
　　不久之前周小川行长提出“池子关热钱”(周行长原文表述：短期投机资金进来了，我希望把它放在一个池子里，而不是放到整个中国的经济中去。等它需撤退时，将其从池子里放出，让它走。这样能在宏观上减少资本流动对中国经济造成冲击)，各方对于“池子”解释迥异。其中，央行副行长马德伦提出“池子”所指为一系列货币政策组合可能更接近周行长本意。
　　存款准备金率则可能就是“一系列货币政策组合”的重要一项。按此理解，存款准备金率尽管已达历史高点，但可能并不意味着已到了天花板。未来存款准备金率仍具上调空间，上限或许会在20%乃至23%以上。
　　三.“防通胀”已经替代“保增长”成为政府首要目标，年内再度加息仍存较高概率
　　一月之内，央行一次加息、两次上调存款准备金体现了管理层对于流动性泛滥和通胀压力上行的持续忧虑。
　　我们一再重申：同时实现“保增长、防通胀、调结构”三个目标具有天然的内在不可调和性，现实情况下，必须要对三个目标进行选择性割舍。央行一月之内三度出手(一次加息，两次上调存准率)也表明当前通胀形势异常严峻，政府容忍底线已被超越。我们没有理由怀疑，目前阶段，“防通胀”已经替代“保增长”成为政府首要目标。
　　尽管存款准备金率上调也可以起到收紧货币、抑制通胀作用，但是其效果远逊于加息，存准率上调更主要的作用还是在于抑制商业银行信贷投放冲动。
　　在通胀形势仍有恶化可能的现实情况下，年内再度加息仍存较高概率。我们再度重申：10月中旬的加息以及本次存款准备金率上调已经非常明确的显示货币政策正式转向紧缩态势，新一轮加息周期已经开启。结合未来通胀情况以及消除名义负利率状况的基本判断，本轮加息周期存款利率终点至少会在3.5%至4%以上。
　　四.较大幅度消减2011年信贷额度将会成为下一步的紧缩手段
　　抑制当前通胀通胀形势继续恶化，组合运用货币政策是最为现实的选择。提高利率水平是必要手段，除此之外，收紧信贷阀门也不可或缺。
　　今年央行年初设定2010年全年信贷投放目标为7.5万亿元，1-9月已实现信贷投放近6.3万亿元，不出意外的情况下，全年信贷投放落在7.5万亿左右将会成为现实，不过需要强调的是，尽管今年信贷投放基本被控制在月度和季度额度以内，但充裕的流动性和较低利率使得表外信贷类快速增长，全年表外信贷规模在2万亿左右。综合来看，事实上今年信贷投放规模仍然相当可观。
　　对于明年而言，市场普遍全年信贷额度可能会在7-7.5万亿左右。我们认为，在货币政策已经明确转至紧缩方向的现实情况下， 消减明年信贷额度将会成为大概率事件。
　　我们判断，7万亿属于相对观的估算，6.5-7万亿将是相对中性的判断额度，极端情况下，不排除信贷额度会低至6万亿左右。需要强调的是，无论哪种猜测成为现实，按照银监会当前的监管态度，明年2万亿表外信贷的绝大部分一定会被消减掉。这意味着，无论如何，明年的信贷额度都将会远低于预期，甚至是大幅低于预期。
　　五.货币政策快速连续紧缩最终导致“量变到质变”，A股市场中期压力日益沉重
　　加息周期启动、消减信贷额度、紧缩财政开支的累积效应将会促发未来资产价格回落预期，这是阻止“热钱”进一步流入国内、缓解人民币升值压力的最好选择。资产价格回落预期强化之后，有助于“热钱”回流海外。我们判断，未来中期格局将会是加息伴随人民币相对美元窄幅双向波动甚至贬值。
　　两次上调存款准备金率将直接回收银行资金在6000亿左右，对于流动性总体影响并不太。不过，需要引起注意的是，货币政策快速连续紧缩最终产生“量变到质变”的作用，市场对于流动性预期逆转将不可避免。
　　上调存款准备金率将会对金融、地产行业造成最为直接的负面影响。
　　东方策略团队一再强调：“十一”之后的上涨行情本质上属于流动性推动的估值修复，目前的经济环境并不支持其中期上涨趋势。财政、货币政策双双紧缩态势的不断强化将最终产生“量变到质变”的效果，从而逐渐改变市场的流动性预期。
　　目前，推动A股市场中期趋势性上涨的关键驱动因素依然缺失。我们再次重申本轮回升仅为反弹而非反转，继续维持对A股中期投资前景极其谨慎的看法。
　　

