渤海投资：两大动力或造红周一

　　渤海投资研究所秦洪
　　近期A股市场虽然在震荡中重心持续上移，但上周末的宽幅震荡依然给投资者的操作心理留下了些许阴影。与此同时，全球股票市场的大幅调整也影响着A股市场的投资者，所以业内人士对本周的A股市场走势产生了较大的分歧。不过，笔者认为，A股市场目前的两大动力有望化解这些压力，本周一或将再现红色星期一。
　　全球股市震荡压抑激情
　　对于上周A股市场的走势来说，业内人士感到上证指数能够持续收出阳K线，实属不易：
　　一是因为A股市场的量能一直未有明显放大，说明跟风资金介入A股市场的步伐并没有因为大盘迭创新高而再度活跃起来。而目前A股市场已有进入到资金推动型牛市的征兆，在目前点位，如果缺乏成交量放大的支撑，的确难以对A股市场的后续走势产生较为乐观的看法。也就是说，目前沪市日均1400亿左右的成交量的确难以刺激多头们对后续走势的乐观看法。
　　二是因为全球股票市场受美国次级债券的影响而大幅下跌，这无疑会抑制多头们的做多信心：一方面是因为QDII、QFII等相关制度的建立推动着A股市场的开放，从而使得A股市场愈发受到海外股票市场走势的影响；另一方面则是因为美国次级债券对全球股市的影响，颇有形成“危机”的苗头，所以，部分敏感资金出于对全球经济增长前景的茫然而对A股市场上市公司未来业绩增长的前景有所谨慎起来，毕竟目前A股上市公司的出口增速是我国外贸顺差的主要源头。
　　两大动力化解压力
　　但是，从盘面来看，A股市场却迎来了两大动力：
　　一是新基金的募集资金逐渐到位，从而有望支撑起目前“二八现象”，尤其是人民币升值主线股，比如说银行股、地产股、航空运输股等。而此类个股又是A股市场当然的多头元帅，也是基金们的最爱。所以，资金正在陆续到位的新基金将成为推高银行股、地产股等为核心的人民币升值主线股。而由于他们也是指标股，尤其是工商银行、中国银行等个股，故此类个股不倒，大盘就不会倒。而该类个股的强势不仅仅来源于新基金的积极配置式的建仓力量，而且还来源于业绩超预期增长所带来的动力。因此，笔者认为工商银行、中国银行等人民币资产股仍将成为本周A股市场的明星股以及大盘向上的引擎性力量。
　　二是周末各媒体均在显要位置处刊登《当前经济形势述评：我国的证券市场健康稳定发展》的文章，该文章份量极重，被各知名证券论坛的“大佬”们视为极为重要的利好，因此，该文章的出台，将可能成为多头们新的底气来源，从而形成新的买盘推动力。也就是说，此则利好将会轻松地化解周边市场震荡所带来的调整压力。看来，本周一的高开高走是可以乐观预期的。
　　重点关注主线
　　正因为如此，在目前实际操作中，建议投资者尽量没有必要过分看淡A股市场的后续走势，甚至有业内人士称，只要人民币升值不息，大盘升势就不止；只要中国移动、中国石油等“大腕”海归未到位，就不可轻言大盘到顶。所以，在本周一，投资者仍可以较高仓位迎接冲击5000点的战略高点。
　　就目前来看，建议投资者重点关注人民币升值主线，做足主升浪，因为人民币升值主线已得到各路资金的认同，从而股性日趋活跃，上升通道的K线形态日益清晰起来，也就是说，此类个股每一次买入在接下来的一段时间里，都是低点，故建议投资者重点关注华夏银行、工商银行、金地集团、栖霞建设、上海航空、海南航空等个股。
　　同时，投资者也可以关注近期有资金介入迹象且行业空间相对乐观的个股，比如说受到电网企业全额购买可再生能源利好政策的刺激，风电设备类上市公司可引起投资者重点关注，长城电工、湘电股份、华仪电气、银星能源等品种可跟踪。再比如说受到国家对石化设备进口有关产业政策的变化，大橡塑的股价前景相对乐观。再比如说航空设备类的威海广泰等品种均可低吸持有。另外，对具有整体上市题材或预期的新钢钒、包钢股份等个股也可跟踪。 
　　相关报道： 
　　权重股一言九鼎 泡沫将继续吹大
　　次按危机升级 A股风景独好

