谢风华安雪梅夫妻落网 更多投行黑幕或暴露
　　本报记者 李崇磊  北京报道
　　曾经有媒体人士用“终南山下，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖”来形容因涉嫌内幕交易而人间蒸发的中信证券企业发展融资部前执行总经理谢风华、华泰证券投资银行部前高级副总裁安雪梅夫妇。5月18日，有媒体透露，这对传闻中已经潜逃海外的投行夫妻已经被上海检察机关批捕。虽然截止到发稿前，该消息还未经司法机关证实，但是“投行夫妻店老板携老板娘落网”的消息已经被传得沸沸扬扬。
　　各界人士热议这对亡命鸳鸯落网，源于对在IPO上市和借壳重组背后的保荐代表人腐败现象的关注。IPO保荐过程的“潜规则”太多已经是投资界的共识，而随着保代夫妻档“旗舰店”的谢、安二人的落网，保荐代表人身后的内幕利益链条有望逐步浮出水面。
　　“看别人挣大钱，
　　好像给憋坏了”
　　根据知情人透露，目前已经查明的安雪梅不当获利金额约为167万元，但是根据谢、安两人的正常薪酬收入，通过内幕交易令他们和相关利益方获得的收益，其数额之巨恐怕远不止于此。作为金领中的金领，保荐代表人的年薪一般在300万左右，如果一年多接几个项目，年入千万也不是难事，而且由于保荐资格的稀缺，国内不少中小券商有时会开出巨额“转会费”挖角保荐人。谢风华安雪梅夫妇同为国内第一批保荐代表人，估计家庭年收入不会低于一千万。据此推算，能让夫妻俩铤而走险，绝对是千万级的诱惑。
　　谢风华被证监会立案调查，起因是在ST兴业重组过程中利用重组信息进行内部交易。作为当时ST兴业的重组顾问，他非常高调地将重组细节透露给不少机构和个人，在关键节点告诉各个利益方如何交易。重组前提前买入股票，在重组高潮时抛出套现。他甚至亲自操刀，在自己的电脑上用表弟的账户来进行交易。“ST兴业是他跳槽时带过来的，搞得很高调，感觉是在国信的时候看别人挣大钱，好像给憋坏了。”一位中信证券的内部员工向记者这样调侃。
　　被称为PE腐败第一案的主角李绍武，就是谢风华在国信证券时期的同事，这位仁兄让自己的老婆设立公司，参股已上市公司莱宝高科6万股、轴研科技65万股，以及当时的准上市公司四方达100万股，此三项总投入不足143万元，却获得了高达3200万元的投资回报。因为李绍武直至2010年也仅仅是准保荐代表人，也就是通过保荐代表人但尚未直接保荐项目的项目协办人，在认定其违反规定行为上遇到了难题。尽管其做法无疑违反了证券市场上的公开原则，而其是否违法违规尚未有明确说法，所以事发后，李绍武仅受到了原单位解除劳动合同的开除处理。
　　操刀多个项目，
　　问题比想象的严重
　　很难说监管部门对李绍武轻描淡写的处理结果，对谢风华后来的行为有没有起到“鼓励”的作用，但是谢风华作为国内第一批保荐代表人，曾经操刀过不少项目，一旦被认定有内幕交易行为，其后果比李绍武要严重得多。因此2010年3月，在得知证监会派人前往中信证券上海办公室提取自己的电话记录和电脑记录后，预感到可能东窗事发的谢风华以休年假的名义离开了上海，前往香港。扑空的调查机构则将目光转移到谢风华的妻子安雪梅身上，而安雪梅也迅速“因个人原因”辞职，去向不明。根据有关部门披露的信息，检察机关目前已查明安雪梅利用福建天宝矿业集团借壳万好万家重组信息进行内幕交易，非法获利167万元，而关于安雪梅联合谢风华在海通集团重组过程中的非法获利情况，有关部门仍在整理中。
　　至于谢风华国信证券时期的投行项目有没有问题，前述中信证券的内部员工和记者分析，谢风华在国信投行部门做的项目大部分是首发上市，重组的项目不多。“前IPO的东西取证很难，没有知情人举报，根本没法查。而且做IPO项目，大家都拿钱，一般不会有人跳出来举报。再说谢风华在国信的时候肯定是对待遇有想法才会跳槽，所以我估计他在国信的经历应该没有太多问题，即使有，也查不清。”
　　中银律师事务所执业律师、上市公司法律顾问刘振宇告诉记者，按照目前披露的信息来看，谢安二人触犯了刑法第一百八十条，也就是构成了“内幕交易、泄露内幕信息罪”，可能会判处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金。如果后续调查出新的犯罪事实导致情节加重的，有可能被判处五年以上十年以下有期徒刑。而根据最高人民检察院的司法解释，内幕交易数额在二十万元以上的，就符合追诉的条件，加上谢安二人在立案后有潜逃行为，恐怕均难逃囹圄。
　　“他当时那么高调，不被
　　盯上简直没天理了”
　　根据知情人士透露，同为国内第一批保荐代表人，谢、安二人有高度重合的业务背景和从业经历。由于同处上海，在各自经历了一段不成功的婚姻以后，从2009年初开始，两人频繁地在公开媒体合作发表文章，2009年3月30日，谢、安二人分别以中信证券执行总经理、华泰证券执行董事的身份在《上海证券报》共同撰文《投行江湖时代将随新股市场化发行终结》，呼吁投行应该更加专业化、市场化和国际化，在投行业引起一定反响。同年4月14日，二人再度携手于《中国证券报》发表《发行制度改革将重构投行竞争格局》。志趣相投的二人最终走到了一起，于2009年底结婚，被身边好友羡慕地称为“神仙情侣”。
　　不过由于谢风华前30年的人生非常顺利，因此为人比较张扬。曾经有媒体透露，在他以“中信证券执行总经理”的名义发表上述文章时，其实还正在国信办理离职手续，两个月后才正式就职中信证券。而入职后，在ST兴业项目上的高调行为，最终为他俩的“夫妻店”关张埋下了苦果。
　　一位不愿意透露姓名的保荐人告诉记者，投行部门参与内幕交易，手段其实非常单一。一种是做并购重组项目时利用内幕消息获利，另外一种是趁做IPO的机会提前参股潜伏。“利用重组项目挣钱，其实风险蛮大的，很容易被监管部门发现，他当时那么高调，不被证监会盯上，简直没天理了。”
　　链接
　　高淳陶瓷内幕交易案曝光 南京经委主任夫妇落马
　　2009年，高淳陶瓷的11个连续涨停，圆了许多人的暴富梦想。在监管部门深度调查下，南京经委主任刘宝春已经被采取强制措施、协助调查，其在南京证券任职的妻子，也被一并请进去交待问题。刘宝春凭借其官员的身份，对高淳陶瓷与十四所的资产重组进程了如指掌。其利用对于股份置换、资产重组、与十四所进行的谈判等整个进程的掌握，伙同亲友在关键的时间点上低买高卖高淳陶瓷股票，获取高额非法收益，目前查实的金额为七位数。

