风电类上市公司繁荣背后存隐忧

　　专家认为，主要存在风机质量和国产化率两方面问题
　　证券时报记者肖柳
　　近期，湘电股份(600416)、金风科技(002202)、鑫茂科技(000836)都签订了较大金额的风电设备订单合同，但在证券市场上，大单却没有为它们的股票增色。一位业内人士认为，市场不认大单，是因为大单不一定能带来大利，那些生产兆瓦级风机的上市公司盈利甚至可能会受此拖累。
　　获得大单不容易
　　在宏观经济下滑、众多制造企业订单减少的情况下，风电类上市公司能够频频获得大单，实属不易。
　　近期，湘电股份发布重大合同公告，旗下湖南湘电风能公司获得2MW风机订单3.13亿元。据分析师统计，湘电股份目前手持2MW风机合同超过200台，合同金额近30亿元。
　　与此类似，金风科技7月拿下甘肃酒泉多个风电项目，目前手持1.5MW产品订单预计超过2000台。另外，华仪电气(600290)与吉林省发改委签署50万千瓦风电合作开发项目，未来2年内在该风电场项目上可实现年均约200台1.5MW风机的产销目标。
　　除了风电整机外，风电叶片供应商鑫茂科技、中材科技(002080)等风电设备零部件供应商今年也签下不少大单。
　　兆瓦级风机盈利弱
　　值得注意的是，虽然上述上市公司签订了大量的兆瓦级风机供应合同，但市场对这些订单能够产生的利润却心存疑虑。用国金证券分析师张帅的话来说，“兆瓦级风机低国产化率决定了这些订单盈利太弱”。
　　湘电股份相关人士在接受本报记者采访时也表示，他们现在制造的2MW风机都是亏损的，盈利平衡点是140台至150台，因为除了发电机，所有的零部件都依靠进口，“成本确实很高，即使这样我们还不一定能够订到核心零部件。”
　　从金风科技的半年报数据来看，上半年该公司的1.5MW风机的毛利率是14.78%，只有750KW风机28%的毛利率一半左右。一位知名券商分析师说：“金风科技兆瓦级风机的国产化率还是很低，关键零部件和其他风电企业一样，得依靠外部采购，成本根本下不来。”金风科技也坦承，兆瓦级产品2008年开始大批量投放市场， 产品工艺成熟、零部件供应商产能增长与稳定需要一个过程。
　　对于近期风电企业签下的大单，全国工商联新能源商会副秘书长李华林博士表示可以理解，他认为这是国有电力集团被迫发展风电项目的结果，电力集团都在尽可能地签订风机供应合同，确保未来发电机组的总功率中风力发电能够满足国家要求。
　　但这种订单究竟能够给企业带来多少利润，李华林认为，要看风机的国产化率，目前来看兆瓦级风机盈利的空间很小，兆瓦级以下风机相对来说比较成熟。他认为，风机还有一个维护成本，出厂时的毛利率只是账面的盈利，如果产品质量不过关，上了风电场，维护成本会将相当高，到时利润为零甚至亏损都有可能。
    相关报道：
    东源电器调整风电项目实施方式
    华电国际 加大风电项目投入
    华电国际将设立合资公司开发风电

