上市公司9月10日晚间公告速递
　　武汉钢铁股份有限公司接控股股东武汉钢铁(集团)公司(本次增持前持有公司股份5002072832股，占公司总股本的63.82%，下称：武钢集团)通知，武钢集团于2008年9月10日通过在二级市场买入的方式增持公司股份1640700股(占公司已发行股份数的0.02%)，增持后合计持有公司股份5003713532股(占公司总股本的63.84%)。
　　武钢集团拟在本公告发布之日起12个月内，从二级市场上增持(含已增持的股份)不超过公司已发行股份数2%的股份；并承诺在增持计划实施期间不减持其持有的公司股份。
　　安徽皖通高速公路股份有限公司董事会决定于2008年10月10日10:00召开2008年第一次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，内资股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于分离交易可转换公司债券发行方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738012”；投票简称为“皖通投票”。
　　中海发展股份有限公司于2008年9月10日以书面投票表决的方式召开2008年第十六次董事会，会议审议通过关于续建四艘油轮的议案：公司全资附属公司中海发展(香港)航运有限公司于当日与大连船舶重工集团有限公司签订四艘7.6万载重吨成品油/原油兼用船建造合同，总价约2.28亿美元。本次造船所需资金拟20%通过自筹、80%通过银行贷款解决。该四艘油轮交船时间预计为2011年7月、10月、11月和12月。
　　上述事项需提交公司股东大会审议。
　　中国葛洲坝集团股份有限公司于2008年9月9日收到业主中国长江三峡工程开发总公司发来的中标通知书，公司中标长江三峡水利枢纽升船机主体工程土建及部分设备安装工程(复建项目)施工合同，合同总价6.7亿元，项目工期6.5年(工程开工日期为2008年9月下旬，完工日期为2015年3月)。
　　宁夏大元化工股份有限公司接到第一大股东大连实德投资有限公司(持有公司限售流通股120800000股，占公司总股本的60.40%，下称：实德投资)有关通知，实德投资已与上海浦东发展银行大连分行(下称：大连分行)签订《权利最高额质押合同》，将其持有公司的10000000股限售流通股股权(占实德投资持有公司股份的8.28%，占公司总股本的5%)质押给大连分行，为大连实德塑料建材有限公司向大连分行申请的《融资额度协议》(借款人民币12000万元，期限1年)提供质押担保，质押期限为2008年9月9日至质权人申请解冻为止。实德投资已将上述股权在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理股权质押登记手续。
　　黑龙江黑化股份有限公司于2008年9月10日召开四届七次董事会，会议审议同意公司为齐齐哈尔德科化工有限责任公司在交通银行股份有限公司齐齐哈尔分行申请办理人民币2000万元流动资金贷款提供保证担保。担保期限一年，从银行贷款发放日起至银行贷款到期日止。
　　截止公告日，公司累计对外担保12888万元(含本次担保)，逾期对外担保数量为438万元。
　　根据中国证券登记结算有限责任公司上海分公司有关股权司法冻结及划转通知，因与山东省企业信用担保有限责任公司担保追偿纠纷一案，山东九发食用菌股份有限公司(下称：公司)控股股东山东九发集团公司所持公司106837961股限售流通股(占公司总股本的42.57%)被冻结(轮候续冻)，冻结起始日为2007年9月13日，冻结期限两年(自转为正式冻结之日起计算)。
　　湖北新华光信息材料股份有限公司于2008年9月10日召开2008年第一次临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式审议通过关于改变部分募集资金用途的议案。
　　有研半导体材料股份有限公司于2008年9月9日召开四届五次董事会，会议审议通过关于成立公司第四届董事会战略委员会的议案等事项。
　　南京钢铁股份有限公司于2008年9月9日召开三届二十四次董事会及三届十三次监事会，会议审议通过关于提名公司第四届董事会董事、独立董事及监事会股东代表监事候选人的议案。
　　董事会决定于2008年9月26日上午召开2008年第一次临时股东大会，审议以上议案及其它事项。
　　大连美罗药业股份有限公司于2008年9月9日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举张成海为公司第四届董事会董事长。
　　二、聘任王杰为公司总经理、张宁为公司董事会秘书、纪中英为公司证券事务代表。
　　三、选举杨涛为公司监事会主席、石东升为公司监事会指定联系人。
　　天津市房地产发展(集团)股份有限公司于2008年9月10日召开六届五次董事会，会议审议通过公司公开发行公司债券的议案：本次发行的公司债券规模为人民币3亿元，存续期限为3年，票面利率在债券存续期内固定不变，由天津市房地产开发经营集团有限公司提供全额连带责任保证担保。
　　董事会决定于2008年9月26日上午召开2008年第一次临时股东大会，审议上述及其它事项。 
　　北京首都开发股份有限公司于2008年9月9日召开五届三十六次董事会及五届十九次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司控股子公司海门市融辉置业有限公司(下称：海门融辉)收购香港锦源国际投资有限公司持有的海门锦源国际俱乐部有限公司(注册资本500万美元，海门融辉持有其51%的股权，下称：海门锦源)22.8%的股份，以评估基准日2008年7月31日标的股权相对应的评估值18447.69万元为依据，经适当溢价后确定转让价格为34918.57万元。本次交易结束后，海门融辉共持有海门锦源73.8%的股权。
　　二、通过关于公司与北京首都开发控股(集团)有限公司签署《商标申请权转让协议》的议案。
　　根据北京首都开发股份有限公司五届三十六次董事会决议，公司与其控股股东北京首都开发控股(集团)有限公司(下称：首开集团)签署《商标申请权转让协议》，首开集团将目前申请的36、37、42、43类商标申请权无偿转让予公司(如涉及相关费用由公司承担)。
　　在本协议签署后，首开集团在不违反避免同业竞争相关承诺的情况下，可无偿使用上述商标；首开集团未进入公司(现托管予公司)的房地产主营业务项目亦可无偿使用上述商标。
　　该事项构成关联交易。
　　江苏亨通光电股份有限公司于2008年9月10日召开三届二十一次董事会，会议审议同意公司以自有资金现金出资人民币4000万元，协议受让上海和创信息科技有限公司在上海赛捷投资合伙企业(有限合伙)(下称：赛捷投资)的部分认缴出资额，参股投资赛捷投资，受让后公司占赛捷投资全部认缴出资总额(14150万元人民币)的28.27%。 
　　贵州贵航汽车零部件股份有限公司本次有限售条件的流通股7251216股将于2008年9月16日起上市流通。
　　海洋石油工程股份有限公司于2008年9月9日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司非公开发行新股不超过26000万股，该批复自下发之日起6个月内有效。
　　上海海鸟企业发展股份有限公司现将2008年第一次临时股东大会通过的关于发行股份购买资产暨关联交易事宜的进展情况公告如下：
　　公司及吉联投资(因本次交易完成后持有公司股权比例将超过公司总股本的30%，而向中国证监会提交免于以要约方式增持公司股权的豁免申请材料)于2008年8月1日分别收到中国证监会有关《行政许可申请材料补正通知书》，要求公司自收到通知书之日起30个工作日内提供补正材料和相关说明；要求吉联投资自收到通知书之日起30个工作日内提供中国证监会并购重组委员会(下称：并购重组委员会)审议通过公司本次发行股份购买资产的公告稿。鉴于目前公司正在对拟购买资产2008年中期财务状况进行审计工作，暂时不能按照通知书要求在规定时间内提交完整的补正材料和说明，同时由于公司向吉联投资增发股份认购资产事宜现尚未取得并购重组委员会批准文件，对此，公司及吉联投资将分别按规定向中国证监会提交延期回复申请。
　　上海新黄浦置业股份有限公司于2008年9月10日召开六届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举王伟旭为公司第六届董事会董事长。
　　二、选举陆却非为公司第六届董事会副董事长(执行董事)，并聘任其为公司总经理。
　　三、聘任李薇洁为公司董事会秘书、蒋舟铭为公司证券事务代表。
　　四、选举胡耕华为公司第六届监事会监事长。 
　　上海新黄浦置业股份有限公司于2008年9月10日召开2008年第二次临时股东大会，会议选举产生公司第六届董、监事会董、监事及独立董事。
　　乐山电力股份有限公司于2008年9月10日召开2008年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司使用控股子公司权益向光大银行质押借款5000万元人民币的议案。
　　二、通过公司为控股子公司乐山乐电天威硅业科技有限责任公司在中国进出口银行成都分行技术装备进口贷款提供担保的议案。
　　上海外高桥保税区开发股份有限公司于2008年9月10日以通讯表决方式召开六届八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司分别与上海外高桥(集团)有限公司(下称：外高桥集团)及上海东兴投资控股发展公司(下称：东兴控股)签署《发行股票购买资产之补充协议》，对于标的资产于评估基准日起至交割日期间产生的任何收益，均由公司享有；若在此期间产生亏损，由外高桥集团及东兴控股按其重组前分别持有标的公司股权比例以现金方式向公司补足。
　　二、同意公司分别与外高桥集团、投资实业公司(下称：投资实业)签订《托管协议之补充协议》，明确：受托人行使托管权力所发生的费用由委托人承担；外高桥集团向公司支付服务贸易公司40%股权和新高桥32%股权托管费为30万元/年，投资实业向公司支付久通货运100%股权和中高进出口45%股权托管费为3万元/年。
　　三、同意公司分别与外高桥集团、东兴控股签署《补偿协议》，明确标的资产中采用收益现值法和假设开发法评估的相关资产在2008年至2010年三年的盈利未能达到业绩预测时的补偿方式；对采用市场法评估的结果，明确相关资产2008年至2010年三年的减值补偿方式等事项。
　　广东东阳光铝业股份有限公司近日接第一大股东-深圳市东阳光实业发展有限公司(截至2008年9月10日，共持有公司518000000股有限售条件流通股，占公司总股本62.60%，下称：深圳东阳)通知，深圳东阳于2008年9月4日将其所持公司有限售条件流通股2500万股办理了质押登记，质押权人为中国银行股份有限公司深圳市分行。目前，深圳东阳累计质押公司股份261360000股。
　　根据有关规定，上海普天邮通科技股份有限公司分别与交通银行上海分行漕河泾支行、招商银行上海分行延西支行、华夏银行上海分行虹口支行(下称：协议银行)及保荐人平安证券有限责任公司(下称：平安证券)签订了《募集资金专户存储三方监管协议》，公司在上述3家协议银行开设募集资金专项账户，该专户仅用于公司行业电子机具基地发展募集资金投向项目募集资金的存储和使用，不得用作其他用途；平安证券应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　上海大江(集团)股份有限公司A股股票于2008年9月8日至10日连续三个交易日内交易价格涨幅偏离值累计达20%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，除公司已披露的控股股东及实质控制人计划对公司进行重大资产重组事项外，公司目前生产经营正常，没有影响公司股价波动的事宜；公司及其控股股东、实质控制人均确认不存在应披露而未披露的重大信息。
　　董事会确认，截至目前且在未来3个月内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》、《大公报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，请广大投资者注意投资风险。
　　济南轻骑摩托车股份有限公司A、B股股票价格于2008年9月8日-10日连续三个交易日内触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　公司于2008年9月5日在相关媒体刊登了《公司关于股权分置改革(下称：股改)方案沟通协商情况暨调整股改方案的公告》及《股改说明书》(修订稿)等相关文件。经询问，到目前为止，公司及控股股东中国兵器装备集团公司均确认不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于涉及公司股权转让、非公开发行、债务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组事项。
　　公司董事会确认，除上述情况外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》、香港《文汇报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。敬请广大投资者注意投资风险。
　　为全面贯彻执行北亚实业(集团)股份有限公司破产重整计划，公司近日与黑龙江省省直机关事务管理局(下称：管理局)、黑龙江省人大常委会办公厅签订了《房屋回购合同》，将座落在哈尔滨市南岗区红军街16号建筑面积15532.07平方米的北亚大厦及其附属设施一并有偿出让给管理局。依据破产重整计划，上述转让款将用于偿还债权人债务。
　　公司因转让北亚大厦，总部办公地址已于2008年9月9日迁入哈尔滨道里区友谊路111号新吉财富大厦(邮编：150001)，联系电话：0451-84878661；传真：0451-84878660。
　　北亚实业(集团)股份有限公司于2008年9月10日召开2008年第二次临时股东大会，会议审议通过修订《公司章程》的议案等事项。
　　长安信息产业(集团)股份有限公司A股股价在2008年9月8日-10日连续三个交易日触及跌幅限制。
　　公司目前生产经营情况正常。经公司书面函证，截止目前公司控股股东西安万鼎实业(集团)有限公司及实质控制人无应披露而未披露的事项，前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
　　截止目前且在未来的两周内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的策划、商谈、意向、协议等和对公司股票价格产生较大影响的信息。 
　　公司信息以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上披露的为准，敬请广大投资者注意风险。 
　　河北金牛化工股份有限公司股票价格于2008年9月8日-10日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司五届二次董事会通过的公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易的议案等相关议案尚需提交公司股东大会批准和中国证监会的核准，存在一定不确定性。
　　董事会确认，到目前为止并在可预见的两周之内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品交易价格产生重大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。 
　　浙江中国轻纺城集团股份有限公司于2008年9月10日召开2008年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改公司章程部分条款的提案：其中，公司注册资本修改为人民币61877.6181万元。
　　二、通过关于全资子公司浙江中轻控股集团有限公司出售部分资产的提案。 
　　东方电气股份有限公司于2008年9月9日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司公开增发不超过6500万股A股股票，该批复自下发之日起6个月内有效。
　　武汉力诺太阳能集团股份有限公司董事会决定于2008年9月26日上午召开2008年第二次临时股东大会，审议公司独立董事变更的议案。
　　安徽恒源煤电股份有限公司董事会决定于2008年9月16日13:30召开2008年第三次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30，13:00-15:00，审议关于再次向下修正可转换公司债券转股价格的议案。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738971”；投票简称为“恒源投票”。
　　北京银行股份有限公司近日获得中国银行业监督管理委员会和中国人民银行有关批复文件，同意公司根据有关规定，在全国银行间债券市场公开发行不超过100亿元人民币金融债券。
　　中国人寿保险股份有限公司董事会决定于2008年10月27日上午召开2008年第一次临时股东大会，审议关于选举公司董事的议案等事项。 
　　(一)会议时间：2008年9月26日(星期五)上午9：30，会期半天
　　(二)会议地点：深圳市宝安南路振业大厦B座12楼会议室
　　(三)召集人：公司董事会
　　(四)召开方式：现场投票
　　(五)股权登记日：2008年9月23日(星期二)
　　(六)登记时间：2008年9月24日-25日上午9：30-下午17：30及会议现场投票前
　　(七)会议审议事项：《2002年度财务报告(重新审计后)》、《2003年度财务报告(重新审计后)》。
　　ST 达 声股票连续三个交易日达到跌停板(5%)限制，属于股价异动。
　　截至2008年9月10日公司经营正常，第一大股东、实际控股人及公司未存在应披露而未披露的重大信息。
　　S*ST物业于2008年9月10日收到中国证监会深圳稽查局的立案调查通知书，对公司涉嫌违反证券法律法规的行为进行立案稽查。公司将积极配合深圳稽查局的稽查工作，并对相关稽查结果及时履行信息披露义务。
　　1.召开时间：2008年9月26日(星期五)上午9：30；
　　2.会议地点：深圳市南山区蛇口龟山路八号明华国际会议中心。
　　3.召集人：公司董事会。
　　4.召开方式：现场投票。
　　5.股权登记日：2008年9月18日
　　6、会议审议事项;《关于对2007年底资产负债率超过70%的全资及附属子公司2008年度银行授信提供担保的议案》。
　　*ST 泰格股票于2008年8月25日、26日、27日连续三个交易日跌停，属于股票交易异常波动情形，公司需向重组方及有关方面核实是否存在应披露而未披露的信息，公司股票自2008年8月28日起停牌，停牌期间，公司就是否存在应披露而未披露的影响公司股票交易价格的重大事项进行了必要的核实。
　　公司股票将于2008年9月11日上午10:30复牌。
　　公司于2008年9月5日收到金业集团邮寄的函件，表示“由于我国证券市场在近半年内发生了较大变化，我公司认为目前已无法按照《框架协议》所确定的交易条件完成本次重组。为此，希望与贵公司就解除《框架协议》并暂停本次重组进行协商”。
　　公司于2008年9月6日再次致函金业集团，表示“证券市场近半年内发生了较大变化不能作为不执行《框架协议》的正当理由”，并表明“作为上市公司，本着对市场和广大股东负责任的态度，我公司的意见是继续按照《框架协议》所确定的交易条件完成本次重组；如贵公司确有无法继续实施本次重组的原因和理由，请贵公司三日内书面告知并明确表明意见”。
　　截止本公告发布之日，公司未再收到金业集团的任何函件。
　　鉴于重组方金业集团已正式发函明确表示“无法按照《框架协议》所确定的交易条件完成本次重组”，故本次重大资产重组已无法继续实施。公司承诺自复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　除公司已披露的信息外，公司目前没有应予以披露而未披露的事项或信息。
　　小天鹅A2008年第一次临时股东大会于2008年9月10日召开，审议通过《2008年度日常关联交易的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于更换公司独立董事的议案》。
　　美的电器第六届董事局第十六次会议于2008年9月10日召开，审议通过《关于控股子公司日常关联交易议案》。
　　柳 工2008年第一次临时股东大会于2008年9月10日召开，审议通过《关于将闲置募集资金补充流动资金的议案》。
　　本次有限售条件的流通股上市数量为51,480股
　　本次有限售条件的流通股上市流通日为2008年9月12日
　　经东莞市人民法院司法裁定并经中国证券登记结算有限公司深圳分公司执行，篁村花卉实业公司、国际花店持有的粤宏远A228,046股有限售条件流通股已分别过户至邓伟峰、何植尧名下。
　　本次有限售条件的流通股上市数量为228,046股，占公司总股本的0.037%。
　　本次有限售条件的流通股上市流通日为2008年9月16日。
　　国恒铁路2008年第五次临时股东大会于9月10日召开，审议通过天津国恒铁路控股股份有限公司拟以人民币捌仟伍佰玖拾万元(￥85,900,000.00元)，出售天津国恒铁路控股股份有限公司深圳分公司整体资产给贵州森邦药业有限公司的《资产买卖合同》。
　　现场会议召开时间：2008年9月27日(星期六)下午14时30分。
　　网络投票时间：
　　2008年9月26日下午15：00-2008年9月27日下午15：00。其中通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2008年9月27日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳交易所互联网投票的具体时间为2008年9月26日15：00至2008年9月27日15：00期间的任意时间。
　　天茂集团2008年半年度分红派息方案为：每10股派发现金红利0.3元人民币(含税)。
　　股权登记日： 2008年9月17日
　　除 息 日： 2008年9月18日
　　红利发放日： 2008年9月18日
　　三木集团第五届董事会于9月9日进行通讯表决,同意公司为福建三木建设发展有限公司向中国建设银行股份有限公司福州广达支行申请2700万元贸易融资额度提供连带责任担保。
　　现场会议召开时间：2008年9月26日(星期五)14:30
　　网络投票时间：2008年9月25日-2008年9月26日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2008年9月26日9:30至11:30，13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2008年9月25日15:00至2008年9月26日15:00期间的任意时间。
　　山东海化今日公告由中海石油炼化有限责任公司披露的收购报告书摘要。
　　经2008年7月24日召开的公司2008年第二次临时股东大会审议通过，并经湖南省工商行政管理局批准，国家商务部备案，华菱管线名称已由“湖南华菱管线股份有限公司”变更为“湖南华菱钢铁股份有限公司”，英文名称变更为“Hunan Valin Steel Co., Ltd.”。
　　经公司申请，并经深圳证券交易所核准，公司证券简称自2008年9月11日起，由原“华菱管线”变更为“华菱钢铁”，公司证券代码“000932”不变。英文简称变更为“Valin Steel”。
　　传化股份2008年度第一次临时股东大会于2008年9月10日召开，审议通过了《关于修改公司章程部分条款的议案》、《关于收购大股东资产关联交易的议案》、《关于日常关联交易额度调整的议案》。
　　盾安环境2008年第二次临时股东大会于2008年9月10日召开，审议通过了《关于公司向特定对象非公开发行股票的议案》、《关于向浙江盾安禾田金属有限公司增资的议案》、《关于开展铜期货套期保值业务的议案》等议案。
　　鑫富药业第三届董事会第十四次(临时)会议于2008年9月10日以通讯表决方式召开，审议通过了《关于拟发起设立临安市鑫富小额贷款股份有限公司的议案》。
　　公司拟作为主发起人发起设立临安市鑫富小额贷款股份有限公司(筹)。该公司注册资本为2亿元人民币，公司出资4000万元人民币，占注册资本的20%。
　　2008年9月10日久联发展董事会收到持有公司3%以上股份的股东贵州久联企业集团有限责任公司《关于久联发展2008年第一次临时股东大会临时提案的函》。
　　增加议案：
　　因持有公司3%以上股份的股东贵州久联企业集团有限责任公司提出追加两项提案，根据相关法律、法规规定，公司2008年第一次临时股东大会需延期召开。
　　会议原定召开时间：2008年9月16日上午9：30
　　会议延期召开时间：2008年9月22日上午9：30
　　除增加以上两议案外，股东大会其他事项不变。
　　轴研科技控股股东洛阳轴承研究所将所持公司3,315万股股份(占公司总股本的34%)无偿划转给中国机械工业集团公司一事，转让双方已于2008年9月9日完成股权过户登记手续。过户后，公司控股股东变为中国机械工业集团公司，实际控制人仍为国务院国有资产监督管理委员会，洛阳轴承研究所不再持有公司股份。
　　2008年9月9日，中工国际与马达加斯加能源矿产部签署了马达加斯加安布迪鲁卡水电站项目一期工程商务合同。
　　该项目一期工程合同金额为97,646万元，建设内容包括一座装机容量为40.5MW的水电站、200公里220kV和18公里63kV的输电线路及其升、降压站，合同工期为4年。
　　德美化工于2008年9月9日接公司人力资源部通知，公司参与本次股权激励计划的被激励人员中有六名被激励人员已办理或正在办理离职手续，根据公司股权激励计划第十二条的规定，公司将全部取消上述人员尚未行权的股票期权，并对上述人员的股票期权予以注销，注销后，公司本次股权激励计划相应调整。
　　一、会议召集人：公司董事会
　　二、会议时间
　　现场会议召开时间：2008年9月26日(星期五)下午14：00开始
　　网络投票时间为：2008年9月25日-2008年9月26日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2008年9月26日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2008年9月25日15:00至2008年9月26日15:00期间的任意时间。
　　三、股权登记日：2008年9月22日
　　四、会议地点：公司会议室
　　五、会议召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　六、登记时间：2008年9月24日(上午9：00-11：30，下午13：30-16：00)。
　　七、会议议题：《公司股票期权与股票增值权激励计划(草案) 修订稿》、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权及股票增值权相关事宜议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开方式：现场投票与网络投票方式相结合的方式。
　　3、会议召开日期和时间：
　　现场会议召开时间：2008年9月26日(星期五)上午9:30分
　　网络投票时间：2008年9月25日-2008年9月26日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2008年9月26日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2008年9月25日15：00至2008年9月26日15：00期间的任意时间。
　　4、现场会议召开地点：公司会议室(虹中路263号)
　　5、股权登记日：2008年9月17日
　　6、登记时间：2008年9月19日上午9:00-11：30，下午13：00-16:30 
　　7、会议议题：《关于继续使用闲置募集资金补充流动资金的议案》等。
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2008年10月7日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2008年10月6日15:00至2008年10月7日15:00期间的任意时间。
　　江山化工2008年第一次临时股东大会于2008年9月10日召开，审议并通过关于修改《公司章程》的议案、关于资产抵押贷款的议案等议案。
　　经广东省工商行政管理局核准变更登记，远光软件全称由“广东远光软件股份有限公司”变更为 “远光软件股份有限公司”。 公司已于2008年9月2日完成工商变更登记手续，并换领新的企业法人营业执照。
　　公司证券简称“远光软件”和证券代码(002063)不变。
　　2008年9月10日，ST 张 铜接到公司控股股东中国高新投资集团公司的通知：经国务院国有资产监督管理委员会批准，即日起由国家开发投资公司对中国高新投资集团公司实施托管。
　　目前，苏州固锝2000万元募集资金暂时补充流动资金使用期限已经届满，公司已于2008年9月2日归还了上述款项。本次使用募集资金暂时补充流动资金，既为公司新项目开工提供了支持，同时共为公司节约了财务费用65.7万元。
　　1、会议召集人：公司第三届董事会
　　2、会议召开时间：2008年9月26日上午10：00
　　3、会议地点：公司会议室
　　4、会议召开方式：现场召开方式
　　5、股权登记日：2008 年9月22日
　　6、登记时间：2008年9月24日、 9月25日 上午9：00-11：30，下午2：00-5：00
　　7、会议审议事项：关于以募集资金及自有资金认购中材叶片配售股份的议案等。
　　万丰奥威控股股东万丰奥特控股集团有限公司于2008年9月10日通过二级市场购入了公司的股票，现将有关情况公告如下： 
　　增持方式：通过深圳证券交易所证券交易系统集中竞价的方式进行。 
　　增持股份数量及比例：
　　2008年9月10日，万丰奥特集团增持公司100,000股股票，占公司股份总额的0.035%。上述增持后，截止到2008年9月10日，万丰奥特集团持有公司127,727,500股股份，占公司股份总额的44.92%。 
　　有关后续增持事项的说明：
　　根据增持计划，万丰奥特集团拟在1年内增持不超过占公司总股份2%的股份(含此次已增持股份在内)，未设定其他实施条件。 
　　万丰奥特集团承诺：在增持期间及法定期限内不减持其所持有的公司股份。
　　中泰化学第三届董事会第十二次董事会(临时会议)于2008年9月10日召开，审议通过了关于新疆中泰化学股份有限公司向银行申请贷款的议案、关于控股子公司新疆华泰重化工有限责任公司申请贷款计划和公司为其部分贷款提供保证担保的议案、关于召开公司2008年第五次临时股东大会的议案。
　　近日，南岭民爆收到湖南省物价局《关于转发国家发展改革委关于调整民用爆破器材出厂价格的通知》和湖南省国防科工办《关于执行<国家发展改革委关于调整民用爆破器材出厂价格的通知>的通知》。 
　　湖南省物价局文件转发了国家发改委《关于调整民用爆破器材出厂价格的通知》，同时要求“各民爆生产经营企业要严格按照国家规定的基准价格和浮动幅度执行，不得突破”。
　　湖南省国防科工办文件对省内民爆器材产品出厂价格在国家发改委规定的基准价基础上的浮动比例进行了规定。其主要内容如下：
　　“根据国家发展和改革委员会下发的《国家发展改革委关于调整民用爆破器材出厂价格的通知》文件精神，考虑到我省民爆器材生产厂家所需的主要原材料都从外省调入，其采购成本较高，为促进我省民爆器材行业的稳定发展，经请示湖南省物价局同意，我省民爆器材产品出厂价均按附表所列民用爆破器材产品出厂基准价格上浮15%，新的全省民用爆破器材出厂价格从2008年8月20日起执行”。
　　依据上述文件，公司决定在湖南省内市场区域工业炸药产品的出厂销售价格在国家规定的出厂基准价基础上上浮15%。
　　一、会议时间
　　1、现场会议时间：2008年9月26日(星期五)14：00开始。
　　2、网络投票时间为：2008年9月25日-9月26日，其中通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2008年9月26日9：30-11：30，13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2008年9月25日15：00至2008年9月26日15：00的任意时间。
　　二、现场会议地点：公司一楼会议室
　　三、会议召集人：公司董事会
　　四、会议方式及表决方式：采取现场投票和网络投票相结合的方式。
　　五、股权登记日：2008年9月19日
　　六、登记时间：2008年9月20日(上午9：00-11：00，下午13：00-16：00)。
　　七、会议审议内容：《关于变更募集资金项目实施方式的议案》。
　　湘潭电化2008年第二次临时股东大会于2008年9月10日召开，审议通过《关于以暂时闲置的募集资金补充公司流动资金的议案》。
　　同意将暂时闲置的募集资金4000万元补充公司流动资金，使用期限为6个月(自2008年9月11日至2009年3月10日)。
　　1.召开时间：2008年10月7日(星期二)上午11:00
　　2.股权登记日：2008年9月25日
　　3.召开地点： 公司二楼会议室
　　4.召集人：公司第一届董事会
　　5.召开方式：现场记名投票
　　6.登记时间：2008年10月6日9:00-12:00，13:30-17:00
　　7、本次会议议程：《关于公司第一届董事会换届选举及第二届董事会董事候选人的议案》等。
　　高金食品募集资金投资项目--广元市高金公司搬迁技改工程项目原计划于2007年12月完工投产，由于募集资金到位较晚，同时2007年夏季洪涝灾害对川北的影响较大，直接影响了该项目建设进度，后将建成时间调整为2008年6月。该项目又因“5.12”汶川大地震及余震影响，未能如期建成，将建成时间调整为2008年9月，公司在2008年半年报中予以了披露。
　　截止目前，该项目主体工程已完工并于2008年9月10日开始投产，该项目尚有部分装修、装饰、绿化等扫尾工程需继续建设。经搬迁后，原广元高金老厂已关闭停产。
　　红 宝 丽首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为32,694,652股，本次实际可上市流通数量为31,195,387股。 
　　上市流通日为2008年9月16日。
　　公司首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为2413.344万股，实际可上市流通数量为1508.34万股。
　　本次限售股份上市流通日为2008年9月16日。
　　海亮股份2008年第二次临时股东大会于2008年9月10日召开，审议通过《浙江海亮股份有限公司关于修改公司章程的议案》、《浙江海亮股份有限公司董事、监事、高级管理人员薪酬制度》。
　　2008年9月9日，国统股份与新疆昌源水务准东供水有限公司管材采购合同签署完毕，合同主要内容如下：
　　1、合同双方：买方(准东供水)、卖方(国统股份)
　　2、合同标的：“500”东延供水工程(Ⅵ标段：沙漠出口～五彩湾管线段)预应力钢筒混凝土管道(Φ1800PCCP)项目采购
　　3、合同金额：人民币肆仟伍佰叁拾叁万叁仟叁佰叁拾捌元整
　　独 一 味2008年第三次临时股东大会于2008年9月10日召开，审议通过了《关于增补朱锦先生为公司第一届董事会董事的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　天宝股份2008年第二次临时股东大会于2008年9月10日召开，审议通过《大连天宝绿色食品股份有限公司2008年半年度利润分配及资本公积转增股本预案》的议案、《关于修改公司章程的议案》。
　　东华能源第一届董事会第十六次会议于2008年9月9日召开，审议通过了《关于收购江苏攀宁物资贸易有限公司21%股权的议案》、《关于收购上海攀宁物资贸易有限公司70%股权的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间
　　现场会议召开时间：2008年9月26日下午2时。
　　网络投票时间：2008年9月25日--2008年9月26日。
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2008年9月26日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2008年9月25日15：00至2008年9月26日15：00期间的任意时间。
　　3、现场会议地点：公司总部会议室。
　　4、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式
　　5、股权登记日：2008年9月23日
　　6、登记时间：2008年9月25日上午9：00-12：00、下午13：30-17：00。
　　7、会议审议事项：《公司使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　截至2008年9月10日，法因数控股票连续3个交易日收盘价格跌幅偏离值累计超过-20%，属于股票交易异常波动。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　中签结果公告如下：
　　末尾位数 中签号码
　　末“4”位数0891 2891 4891 6891 8891 1994 6994
　　末“5”位数12725 62725 45513
　　末“6”位数337903 837903
　　末“7”位数9040178 4040178
　　末“8”位数23050608 42893435 01304985
　　凡参与网上定价发行申购公司A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　1、路演时间：2008年9月12日(星期五)下午14:00至17:00 
　　2、路演网站：“中小企业路演网”(smers.p5w.net)
　　3、参加人员：公司管理层主要成员，保荐人(主承销商)华泰证券股份有限公司有关人员。 

