高额融资偿还预示风险较大 券商股遭逆市做空
　　本报讯  周一沪深两市放量大涨，行业板块全线上扬，融资融券市场也应声“井喷”。最新公布的数据显示，当日两市融资买入高达14.4亿元，较上一个交易日环比上升69%，并创下融资买入额的历史新高。但是值得注意的是，当日融资偿还额也异常活跃，高达14.73亿元，同时当日融券卖出也处于高位，达154万股。
　　“交易量放大在意料之中，但是没有想到会有这么大，可见行情对融资融券市场的影响还是挺大的，但是融资买入和融资偿还同时爆发，且融资净买入额还为负，说明投资者认为短期弱势震荡风险较大，逢高减仓的意愿强烈。”东吴证券金融工程分析师张丽丽向《大众证券报》表示。
　　数据还显示，当日两市共有88只股票被融资买入，其中浦发银行、中国平安、兴业银行、特变电工等居前，融资买入金额均在5000万元以上；共有30只股票被融券卖出，中信证券、万科A、紫金矿业等名列前茅。
　　值得特别注意的是，虽然当日有多只股票被大量资金青睐，但是却也遭到了不同程度的偿还，其中47只股票的净融资买入额为负。特别是券商股，在当日券商股大涨的市场背景下反遭大额卖出，例如中信证券被融资买入2862万元，但被高额偿还6369万元；国元证券被买入1469万元，被偿还2765万元；宏源证券被买入588万元，被偿还1375万元。另外数据还显示，中信证券以41.9万股高居融券卖出榜首位。
　　业内人士认为，2月A股市场仍将以震荡态势为主，券商板块作为典型的周期性行业，在弱势环境中难有较好表现，主要是游资主导了周一的行情。当日交易所盘后发布的公开信息也显示，参与券商股炒作的以游资为主。例如，当日兴业证券买入前五名合计买入金额近1.13亿元，无一家机构专用席位，中山证券深圳福华三路营业部、财通证券温岭东辉北路营业部、光大证券宁波解放南路营业部等著名敢死队俱乐部均榜上有名。
　　记者  戚文丽

