超九成券商理财产品上月出现下跌
　　大盘整个5月的表现令人“心灰意冷”，从5月3日到5月31日上证指数共跌去168.04点，总跌幅达5.77 %。而券商集合理财产品也难逃厄运，近一个月来，210只券商集合理财产品的平均跌幅达2.695%，其中有13只跌幅超大盘，跌幅超7%的也有4只。
　　按照Wind券商集合理财产品所属概念分类，5月份股票型产品平均回报率为-4.45%，混合型产品平均回报率为-4.06%，债券型产品平均回报率为-0.53%，FOF型产品平均报率为-4.37%，货币型产品平均回报率为0.33%。3只QDII型产品中新成立的华泰紫金龙大中华较抗跌，月收益率为-1.10%，国泰君安旗下的君富香江收益率为-3.68%，4月表现较好的中金大中华配置下跌3.31%。
　　从各类产品的收益率来看，仅有9只产品保持了小幅的正收益。其中，平衡混合型券商理财产品有2只，分别是国泰君安君享量化和长江超越理财宝2号，各自月回报率为0.08%和0.01%；偏债混合型产品有1只，招商智远稳健4号月上涨0.2%。此外，混合债券型集合理财产品取得正收益的种类稍多，数目在6只左右。
　　对于券商集合理财产品出现月度普跌的现象，上海某家券商的研究员表示，除了跟大盘本身的走势相关之外，券商集合理财产品规模大多难以掌控，不能及时调整仓位也是主要原因。其次，风控上的要求也让其选股受限，例如该券商参股基金的标的股就需要规避。第三，跟券商选择的投资经理本身也有关系，投资经理业务水平的高低直接影响到产品的收益。
　　与公募偏股型基金的业绩相比，券商理财产品在市场持续下跌时抗跌性相对稍好。好买基金认为，下跌市道中券商集合理财超越公募基金主要原因在于相比公募偏股型基金，券商理财产品在仓位调整上更为灵活，一些混合型产品可以将股票仓位降至接近于零。
　　有业内人士认为，随着券商集合理财产品发行数量的增多，单只产品的规模趋于小型化，这对于产品发行和管理者来说，更有利于多种投资策略的实施，增强了对市场的包容性。
　　记者  夏明月

