券商避开征信报告出击两融业务
　　本报记者 蓝姝 赵琳 广州、深圳报道
　　杠杆交易佣金水平超正常两倍
　　5月中旬的一天，55岁的广州投资者陈阿姨接到了国信证券理财经理打来的电话，这个电话主要是游说陈阿姨前来开通融资融券业务，因为现在手续简单了，最为麻烦的人民银行信用报告不需要了。券商们主动出击了，国信广州分公司几乎所有符合融资融券进入门槛的客户都接到了游说电话。
　　从2010年3月31日正式启动融资融券业务试点一年多来，其平稳运行态势使得业界人士认为将其变为常规业务的时机已经成熟，消息人士称即将公布的第四批试点券商名单将扩大到44家，净资本门槛也将降低到10亿元。除了扩大融券品种外，业界呼吁已久的转融通机制推出也进入日程表。
　　作为改变券商传统盈利模式的新业务，券商们将其看成为决胜未来市场竞争、挖掘高端客户利润贡献的新奶酪，25家获得试点业务资格的部分券商，试图在新的竞争者到来之间大做功课，切到自己最大的蛋糕。
　　先行者“激进”试验
　　记者作为与陈阿姨们一样受到邀请的投资者，5月中旬在国信证券广州分公司亲自经历了简化流程之后的两融开户过程。记者所属的投资顾问小L告诉记者，简化了去人行开征信证明这个手续后，每天的开户数大增，由过去的平均一天一两个，到现在每天十几个，“这几天每天平均都不少于15个”。
　　当天已是下午收市后的3点多，与记者同时开户的人数有5位，整个开户时间有一个多小时。先是由理财经理进行基本的两融常识与风险讲解后，填写申请资料，进入融资融券部，这是国信针对两融业务新设立的部门。最关键的环节是要跟两融业务负责人风险提示谈话，这一段是要用摄像镜头拍摄谈话整个过程，期间涉及到警戒线、平仓线、五大风险的问题要客户答对了才能过关。工作人员称这段谈话录像是要经过总部专门部门审查的。5位开户者有两位是看起来年龄在50岁以上的阿姨。老人家有能力承受风险吗，“她们的理财顾问很厉害”，小L告诉记者，平时她们的操作都听从理财顾问的建议。
　　为记者办理开户手续的国信员工则告诉记者，国信这么做也是跟随其他券商。小L则称国信有自己的风险评估系统，在风险可控的情况下简化开户手续也是顺应客户的需要。
　　国信证券总部人士回复记者称，25家试点券商中的绝大多数前期已将人行征信报告由申请资料的“必选项”调整为“可选项”。通过以上评估机制，在风险可控的前提下，近期将该项政策调整为与其他券商一致。因此，审查流程虽然有所调整，但并没有弱化风险控制。目前客户资格和授信申请至少要经过营业网点、总部经纪事业部和融资融券部的审查，金额较大的客户还要经过公司融资融券业务审批小组审议决定。
　　将人行征信报告由申请资料的“必选项”调整为“可选项”，国信真的只是一个跟随者。事实上，记者从广州几大券商营业部获得的信息显示，从去年底以来，就有券商开始将人行征信报告变成“不选项”，对投资者来说，“要拿到人行这个征信报告实在是太麻烦和繁琐了。”一位投资顾问告诉记者，以广州这样的一线城市来说尚需要花费一天，而一些二线城市就更不方便了。当然更主要是券商加大了融资融券的营销力度。记者从广州几大先期获得试点的券商营业网点了解到，2月份以来，营业部们就开始了对所有符合门槛客户的营销与游说。
　　这项互相跟随的“激进”试验带来了开户数额几何级大增的累累收获。中登公司5月17日公布的最新数据显示，4月份两融业务新开户数再创新高，突破10万大关，沪深两市信用证券账户合计达到10.80万户。其中沪市新开信用证券账户达13564户，深市新开信用证券账户13568户，合计27132户。新开户数在今年3、4月份开始飙升，截至2月末，沪深两市信用证券账户为59618户，平均每月仅有约5500个新增账户。而在3月份，新开户数量却环比增长4倍，达到25395户。这和券商们加大两融业务营销力度息息相关，据了解，一些理财顾问模式下的券商营业部还将两融业务的新开户数进行高额业绩奖励。另一方面，与券商们对两融业务的战略调整有关，经过初期的打基础工作之后，券商们心中也有了底，2011年券商们对于两融业务的收入和利润预期都大幅度提高，而增加开户数是基础性工作。“以前受征信证明约束手续很麻烦，现在让大家感到痛苦的是开立资金账户18个月这个硬性条件，没这个开户数量还会增加得更快。”一券商营业部负责人告诉记者，券商们认为开立资金账户18个月以上应该早日作出修订，6个月以上较为合适。
　　在融资融券业务交易量上，也开始出现大幅度增长，深交所的统计数据显示，其中5月18日当天融资融券余额就达89亿，这个数据相当于去年大半年的成果。而海通、华泰等部分券商在4月份一个月的两融业务仅融资买入一项就超过了去年试点以来全年的业务量。
　　为常规化做功课
　　小L们希望开通两融业务的客户尽快发生首笔交易。首笔交易的佣金为千分之二点五，是通常的证券交易佣金的三倍多，即使一般的交易佣金也是通常证券交易的2倍多，券商们大多定在千分之一点五到一点八。目前，获得试点资格的25家券商融资业务的年利率普遍在8.85%，而融券业务年利率在10.75%。
　　按照《华夏时报》记者与多位行业资深人士的测算，除了有效提高券商自由资金的收益率旱涝保收的一块外，对券商现有的经纪业务规模可以提升15%-20%的交易量，折算到利润方面，则可提升30%-50%了。
　　事实上，从更长远的角度来看，将来券商们在两融业务上的竞争实质上也是对于高端客户的竞争。符合两融门槛的客户也基本上是券商的中高端客户，他们一般资金雄厚、交投活跃，不仅是传统经纪的主要贡献者，也是创新业务利润的主要贡献者。作为率先获得业务试点资格的老牌券商，国信们纷纷有着自己的心思，在新的竞争者尚未进入以前，做好功课，以便切到自己最大的蛋糕。
　　进入2011年后，券商们对两融业务有了新的目标与规划，券商们在各自的成本与收益核算、融资融券日均余额以及市场份额等指标方面都有了一本账，一些券商更是雄心勃勃在内部会议上称要将两融业务打造成新的利润增长点。在人力物力财力上，也纷纷加大了投入，专门的融资融券部扩编了，分管各区域营业部的分公司也相应将新的营销重心倾注在两融业务上来，在利润挂钩模式下，这使得营业部们有了相当动力。以国信为例，尽管其作为第一批获得试点资格的六家券商中两融额度最低 (融资30亿，融券3亿)，但这似乎丝毫不影响其大做两融业务功课的积极性，除了跟同行们开辟了专门的两融业务网页外，在政策与市场研究上，国信还配备了专门的研究人员，每周收集两融信息，定期发布市场动态报告。
　　尽管对于初期来说两融业务的优势取决经纪业务基础以及券商自有资金下获得的可融资融券额度，但并不意味着两融额度高就有优势，业内人士指出，中信证券首批获得业务试点资格和高达200亿的额度，随着新的进入者增多，尤其是在最近的4月份，中信被好几个后来者超越，“现在还说不上什么竞争，大券商也只能说技术系统可能好一些。但将来竞争很可能扩散到各个方面，包括现有两融利率、交易佣金等各个方面，将来还很可能出现的一个局面是，向竞争对手直接挖掘两融客户。”一券商两融业务区域负责人告诉记者。
　　市场的进入者正在多起来，多家两融业务部门人士称获悉消息第四批试点券商名单将在本月底前出炉，而中小券商们呼吁已久的净资本门槛也将降低到10亿元。而沪、深交易所去年底就已将扩大两融证券交易标的提上了日程，“原来有消息说是2月份就扩大的，现在推迟了，主要是市场环境，很可能随时都出台。”上述人士称。而业界呼吁已久的转融通机制也进入了监管部门的推出日程表。

