广发证券薪酬最高业绩却下滑 回应我们非最高
　　《投资者报》记者  薛玉敏
　　金融机构高管的薪酬总能吸引人们的视线。
　　5月9日，《投资者报》发表一组关于上市公司高管薪酬排行榜的专题，广发证券成为最昂贵的高管团队，薪酬高达7209万元。
　　广发证券高管拿着明显高于同行业平均水平的薪酬，经营业绩却出现下滑。年报显示，2010年，其业绩同比下滑14%。
　　对于外界对其高薪的质疑之声，以及薪酬和业绩之间的反差，广发证券有何看法？《投资者报》记者为此采访了广发证券。在经过一个星期的斟酌后，5月24日广发证券董办终于对记者的提问做出回复。
　　薪酬与绩效挂钩
　　2010年，广发证券董事、监事、高管团队以7209万元的高薪刷新了历史纪录，成为上市公司薪酬最高的管理团队。
　　20位高管团队中就有超过半数的薪酬超过500万元。而其他上市券商没有一个高管年薪超过500万元，年薪464万元的光大证券总裁徐浩明是最接近的一位。
　　而处于同一级别的广发原董事长王志伟年薪达到869万元，成为券商薪酬最高的一位。
　　如果按照高管平均薪酬排队，广发证券为360万元；排名第二的光大证券为183万元；排名最后的兴业证券为63万元。
　　一时间，广发证券高管高薪成为众人热议的话题。
　　很多投资者在股吧、微博上抱怨：“广发证券上市以来，业绩下降，股东大幅度减持，股价今年下跌了38%，高管凭什么获得那么高的薪酬？”
　　对于市场的批评，广发证券并不认同。其董办相关负责人告诉《投资者报》记者，公司高级管理人员的报酬是根据岗位和绩效挂钩情况来确定的。
　　具体来讲，董事会根据公司取得的经营业绩，给予相应奖金总额；公司高级管理人员的个人奖金根据年度考核结果进行分配。分配方案须独立董事发表独立意见，并由薪酬与提名委员会出具书面意见之后提交董事会审批决定。
　　但对于业绩下降，高管薪酬还如此之高的疑问，广发证券没有给出合理解释。
　　上市后员工薪酬涨8%
　　去年2月，广发证券借壳上市终于获得批准。
　　去年，A股市场跌宕起伏，券商公司业绩快速下滑，但广发证券员工的工资福利并没有受到多大影响。
　　根据广发证券财务报表，2009年广发证券职工费用为23.31亿元，2010年为25.17亿元，也就是说，公司付给员工的薪酬上升了8%。
　　广发证券相关负责人这样解释职工薪酬增长：“证券行业目前正处于巨大变革的重要时期，公司在传统和创新业务领域都面临较大的机遇和挑战，为了提高市场竞争力，广发积极推动业务转型并加大了各项业务投入，人员也有所增长。”
　　“人员总数的增加，导致了职工薪酬的增长。”广发证券认为，8%的幅度符合当前的业务形势和公司竞争策略。
　　广发证券还提到另一个原因：由于金融人才争夺战激烈，去年年初很多券商都在大力招聘，导致整个行业人力资本提高。
　　广发证券对记者表示，作为现代金融企业，一个稳定、持久、有效的高管薪酬政策有利于公司持续发展，广发证券在上市前后的高管薪酬政策保持了连贯性。
　　但是，记者也注意到，尽管广发证券认为自己薪酬体系合理，但是公司的高层员工和职工之间的收入差距却很大。
　　数据显示，去年公司职工总薪酬为25.17亿元，公司员工11461人；高管团队薪酬为7209万元，人数共计20人。职工平均收入为21万元，高管平均薪酬为360万元，两者之间的差距高达16.8倍。
　　薪酬采取递延支付
　　2010年年报显示，去年广发证券净利润达到40亿元，同比下滑14%。
　　进入2011年，公司业绩继续下滑，一季度实现营业收入17.2亿元，同比下降12.75%；实现净利润6.6亿元，同比下降23.47%；每股收益0.27元。
　　业绩下滑主要来自经纪业务。2010年，广发证券佣金收入54亿元，去年为75亿元，同比下降28%。其他业务诸如自营、投行业务都是获得了大幅度增长。
　　很多人质疑，为何业绩下降，高管薪酬还如此之高？
　　“高管薪酬与公司经营业绩总体挂钩，这是毋庸置疑的。”上述负责人告诉记者，尽管业绩有所下降，但去年高管薪酬的确是根据披露规范的口径统计出来的。
　　“需要注意的是高管薪酬发放过程是采取递延支付，也就是说去年年报中高管薪酬实际发放金额包含了2009年度递延发放的部分。2009年证券市场是一个小牛市，券商业绩大增。”
　　对去年公司业绩下降的说法，上述负责人认为：“业绩下滑，是整个行业问题。去年仅有中信证券及宏源证券业绩增长，不能仅仅只看到广发证券。”
　　他还补充道：薪酬制度是长期激励的制度，不能脱离了长期背景而就某年业绩进行比较，尤其在全行业业绩下滑的情况下。
　　适时启动股权激励
　　因高管高薪而受到质疑，广发证券方面很委屈：“表面上看，广发高管团队薪酬最高，但这并没有考虑其他券商股权激励的因素。其实，我们不是最高的。”
　　中信证券是国内唯一一家实施股权激励的券商。金融机构的股权激励计划可能会使部分国有企业高级经理人收入畸高，这导致近几年国家停止审批金融机构的股权激励方案。
　　但据《投资者报》记者了解，前段时间，城商行在武汉召开会议，主要内容是股权激励方案设计，有薪酬咨询机构近期已经接到相关银行的股权激励设计方案的订单。国家对金融机构股权激励的政策可能有所放松。
　　广发证券在借壳上市之时，曾将股权激励写进公司章程。“将来如果政策允许，广发证券将会根据需要适时地推动。”上述负责人补充道。
点击进入[广发证券吧]讨论

