华侨城等156家上市公司陷拟增发已破发困境

　　本报记者 徐广蓉 
　　近日，华侨城A突然发布了一则针对自然人股东的“邀请”。公告称，时值公司上市十一周年，公司将举办“十一周年股东检阅日”活动。2008年9月16日(星期二)下午3:00登记在册的自然人股东可以持有效身份证件免费参加深圳东部华侨城、深圳欢乐谷、深圳锦绣中华、深圳世界之窗和北京欢乐谷游园活动。
　　这份娱乐邀约，类似于对自然人股东的一次“买股免门票”优惠活动，这是华侨城首次开展对股东们的直接促销活动。
　　按照9月10日的收盘价1股华侨城A为7.74元，100股就为774元，而任何一张深圳东部华侨城、深圳欢乐谷、深圳锦绣中华、深圳世界之窗或者北京欢乐谷的门票都要上百元，优惠活动看似比较“实惠”。
　　过去，华侨城促销楼盘的方法是购入一个单位，可以享受在这些景点门票的折扣，现在直接复制到了股票促销上。
　　华侨城为何直接促销股票？
　　16家再融资639亿
　　华侨城整体上市增发在即，按照原定计划，华侨城具体做法是，发行不超过10亿股(含10亿股)，不超过83亿元，用于收购控股股东华侨城集团所持有的13家公司的全部股权。
　　有分析师分析预计，按照本次收购标的股权的交易价格的计算，需要引入资产评估报告，评估报告的有效期约为一年，而华侨城所作的资产评估报告基准日2007年12月31日，这意味着2008年12月31日之前公司必须完成此次公开增发的上会、过会以及相关增发事宜，否则此次资产评估报告将到期失效，从而无法计算出本次收购标的股权的交易价格。
　　有华侨城内部消息透露，华侨城内部计划今年10月完成整体上市。但是，面临着增发困境。
　　2008年以来，房企在资本市场的融资仍然非常活跃。
　　根据统计，2008年以来，已有16家房地产上市公司再融资获得批准，总计融资金额约639.11亿元。其中，采取定向增发的包括苏宁环球(100亿元)、卧龙地产(12亿元)、首开股份(59.4亿元)、上实发展(36.5亿元)、中天城投(11亿元)世茂股份(76.67亿元)；采取公开增发的包括栖霞建设(33亿元)、冠城大通(20亿元)、招商地产(计划80亿元)；张江高科、华发股份以配股的方式募集38.9亿元和26.64亿元；此外，万科、保利地产、新湖中宝、中粮地产和北辰实业以发公司债的方式获准分别筹资59亿元、43亿元、14亿元、12亿元和17亿元。
　　深振业正在计划12亿元的配股计划。加上已获得证监会批准的融资额，房地产上市公司计划的融资额达到651.11亿元。
　　156家拟增发公司已“破发”
　　目前，受市场看空因素的困扰，多家过会的融资计划突然中止，或者迟迟不发。招商地产公开增发获批将近半月，仍然迟迟未有动静，因近十日其股价在12-13元之间徘徊，9月10日已跌破12元到达11.75元，4.5亿股的增发仅能融到约58亿元，与80亿元的计划相差甚远。对于市场的疲软，融资性价比下降，开发商在融与不融之间踌躇。
　　天相投资顾问有限公司9月10日公布的数据显示，2007年以来公布了增发公告但至今仍未实施的公司有263家，其中178家公司在公告中明确了拟增发价格，截至9月9日收盘，156家公司复权后收盘价已低于拟增发价格，增发面临困境。 
　　这些拟增发“破发”公司，收盘价较发行价折价幅度在0.78%-80.52%之间，其中折价幅度超过30%的有105家，占67.31%。
　　华侨城如果此时增发，其融资能力非常弱，即使10亿股增发顺利完成，按照目前华侨城在7-8元附近的价格，能否融资83亿元仍存在不确定性。而增发后，扩容过大，除权股价跌下7元的可能性也较大，而华侨城所做的管理层股权激励价格为7元，这会令股权激励的效果大打折扣。另一层风险就是这10亿股是否能够被市场顺利认购。 
    相关报道：
    华侨城破发 百只基金进退维谷
    华侨城业绩增长与股权激励解禁同步

