长江证券：燃油附加费破百 航空股短期空大于多
　　(1)发改委上调航油出厂价格500元/吨至6840元/吨
　　2011年4月6日，国家发改委发布了《国家发展改革委关于调高航空煤油出厂价格的通知》，决定适当提高航空煤油出厂价格，其中3号喷气燃料出厂价上调500元/吨，由先前的6340元/吨上调为6840元/吨，上调幅度为7.89%，新的航油价格自2011年4月7日零时起执行。
　　(2)调整及时性略有提升，但幅度相差最大，内外油价差距继续拉大
　　从政策推出的及时性看，本次提价及时性略有提高，4月提价延后13日，6月降价延后4日，12月提价延后24日，2月提价延后28日，这次提价延后24日。从价格变动幅度来看，此次航油出厂价格上调了7.89%，高于4%的触动点，但大大低于截止4月5日的三地原油变化率14.13%。12月油价调整时两者相差3.89个百分点，2月相差5.81个百分点，本次相差6.24个百分点，累计相差15.94个百分点，内外油价差距逐渐拉大。
　　(3)燃油附加费收取标准将于近日上调至60/110
　　提价通知明确指出，“各航空公司可按现行联动机制规定，确定民航国内航线旅客运输燃油附加收取标准”。按公式计算，800公里以下和800公里以上航线将分别征收60元和110元燃油附加费，较目前的标准分别上升10元和20元。
　　(4)航油附加费覆盖依旧为80%，原油套保继续开展或有突破
　　即使上月末下调了国内航线旅客运输燃油附加单位收取率，航空公司通过油耗效率和客座率提升，依旧可覆盖约80%的新增成本；国航和东航现有的原油套保即将到期，但已提交继续开展原油套保的申请材料，若管理单位批复同意，提供第二重保障。
　　(5)航空板块短期空大于多，继续推荐防御性强的机场板块
　　从国外油价看，WTI、北海Brent、新加坡航油均屡攀新高，中东局势不稳定导致油价继续上行风险。目前燃油附加费已破百，这将抑制对原本计划5-6月淡季错峰出行且价格敏感性旅客的需求。此外，2007年高附加费的情况或将重演，即含附加费票价同比提升，但裸票票价同比下降，从而降低实际覆盖率。再加上去年3月淡季如旺季带来的高基数，京沪高铁提前通车，航空短期空大于多，暂缺乏股价上涨催化剂。
　　机场的强防御性将受到青睐。继续建议关注资产注入和收费并轨预期的上海机场(请关注已经发布的深度报告《跨入上行通道，即将破茧成蝶》)，估值最低和产能即将释放的深圳机场。(长江证券)

