去年券商经纪净收入排名：银河赚最多 五矿增最大
　　中国证券业协会近日公布的券商2010年经营数据排名显示，银河证券蝉联经纪业务净收入榜首。同时，在98家具可比口径的券商中，95家券商去年经纪业务净收入同比下跌；仅有3家实现增长，其中五矿证券以132.5%的增长率成为“黑马”。该公司旗下深圳金田路营业部更是从2009年底的全国第2478名跃升至第93名，提升了2385名，堪称增长奇迹。
　　排行榜中，银河证券仍以56.4亿元的经纪业务净收入稳居券商头把交椅。紧随其后的分别是国泰君安和国信证券，分别取得50.4亿元和48.9亿元的净收入。据了解，证监会日前再次批准银河证券在安徽、江苏、广东等地新设5家营业部，至此银河证券的网点数将达至224家，继续稳固其为国内分支机构最多的单体证券公司的优势。
　　据统计，2010年券商代理买卖证券业务行业平均下滑幅度达到22.2%，跌幅最大的三家券商为众诚证券?北京高华和华宝证券，分别下跌41.2%?41.1%和35.6%。
　　在券商经纪业务普遍不景气的情况下，仅有3家券商去年的经纪业务净收入实现了增长。其中，瑞银证券和开源证券分别实现了7.5%和4.1%的小幅增长，五矿证券则以132.5%的增长率成为最大的“黑马”。
　　据悉，五矿证券作为国内规模较小的一家券商，其在全国仅有2家营业部。相对于经纪业务净收入排名第98位，五矿证券的营业部平均净收入水平则排在行业第36名，达到中上游的水平。
　　数据显示，五矿证券2家营业部去年表现着颇为强悍，其中，深圳金田路营业部更是从2009年底的全国第2478名跃升至第93名，提升了2385名，并在深圳202家营业部中名列第13名，2010年创造利润同比增幅为249%。
　　“我们的资本实力无法与大型券商相抗衡，与其将资源浪费在网点铺设上，不如将其投入到营业部升级和提升服务质量方面。”五矿证券相关负责人称，“从目前的结果来看，这一战略确实取得了不错的成果。”(邱晨)

