上市公司周末公告速递
　　郑州宇通客车股份有限公司近日收到聘请的天健华证中洲(北京)会计师事务所有限公司有关函，其名称已变更为“天健光华(北京)会计师事务所有限公司”。
　　经湖北省政府决定，由湖北省国资委等十六家单位发起设立了湖北省联合发展投资有限公司(简称：联合公司)，注册资本32亿元，其中公司出资2亿元参股，出资比例为6.25%。该事项已经公司总经理办公会审议通过。
　　中科英华高技术股份有限公司于2008年9月12日召开2008年第四次临时股东大会，会议审议通过为控股子公司联合铜箔(惠州)有限公司向中国银行惠州市分行申请的一年期流动资金借款2500万元提供担保(续贷)的议案。
　　重庆太极实业(集团)股份有限公司于2008年9月12日召开2008年度第四次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　二、通过关于为太极集团有限公司提供担保的议案。
　　三、通过关于为公司控股子公司提供新增担保额度的议案。
　　金发科技股份有限公司接到股东袁志敏(现持有公司股份140038552股，占公司股份总数的20.06%)通知, 其将持有的公司20000000股股份(占公司股份总数的2.86%)质押给中国建设银行股份有限公司广州天河支行(下称：天河支行)，用于为公司与天河支行签订授信合同提供担保；袁志敏之前质押给中国工商银行股份有限公司广州第三支行(下称：第三支行)的公司48610000股股份(占公司股份总数的6.96%)已解除质押，并重新质押给第三支行，用于为公司与第三支行签订融资协议提供担保。袁志敏全部质押公司股份合计为92210000股(占公司股份总数的13.21%)。
　　公司接到股东宋子明(现持有公司股份85424682股，占公司股份总数的12.23%)通知, 其之前质押给中国进出口银行的56000000股公司股份已解除质押。
　　上述股份的质押登记及解除质押登记手续均已于2008年9月11日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕。
　　经佳通轮胎股份有限公司2007年度股东大会授权，公司于2008年9月11日与中国民生银行股份有限公司福州分行签署了《最高额保证合同》，公司为控股51%的子公司福建佳通轮胎有限公司与该银行签署的《综合授信合同》项下自2008年9月11日至2009年9月11日期间的全部授信/融资债权余额提供连带责任担保，被担保授信额度最高不超过等值人民币5000万元。
　　截至本公告日，公司累计对外担保数额为最高不超过等值人民币33000万元(包括本次担保)，无逾期担保。
　　锦州港股份有限公司于2008年9月12日召开六届十三次董事会，会议审议通过选举张宏伟为公司第六届董事会董事长、甄理为公司第六届董事会副董事长等事项。
　　锦州港股份有限公司于2008年9月12日召开2008年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司部分董、监事变更的议案。
　　二、通过关于变更前次股东大会《关于修改<公司章程>部分条款的议案》中部分条款及生效条件的议案。
　　三、通过关于修订《公司募集资金管理办法》的议案。
　　四、通过公司以固定资产抵押贷款并授权董事会办理相关抵押事宜的议案。
　　兰州长城电工股份有限公司于2008年9月11日召开三届二十一次董事会及三届十五次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改《公司章程》有关内容的议案。
　　二、通过公司关于2008年度拟对控股子公司提供担保的议案：公司拟对全资子公司天水长城开关厂有限公司、控股子公司天水长城果汁饮料有限公司及兰州长城工贸发展有限公司在2008年1月1日至12月31日期间发生的最高余额分别不超过人民币3000万元(含3000万元，单笔金额不超过3000万元)、30000万元(含30000万元，单笔金额不超过5000万元)、3000万元(含3000万元，单笔金额不超过3000万元)的贷款提供连带责任保证担保，担保期限均按合同约定履行。
　　本次担保实施后，公司担保累计金额为人民币38115万元，无逾期担保。
　　三、同意公司拟分别投入人民币3000万元、1000万元全资组建甘肃长城电工电力装备有限公司、天水长城果汁饮料集团公司。
　　董事会决定于2008年10月8日上午召开2008年第二次临时股东大会，审议以上有关及其它事项。
　　日前，中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)大连监管局、浙江监管局分别以有关批复文件，同意新湖中宝股份有限公司子公司新湖期货有限公司设立大连营业部、温州营业部。
　　公司将于近期持营业执照及《期货公司许可证申领表》到中国证监会领取营业部经营许可证。
　　河南太龙药业股份有限公司股东郑州众生实业集团有限公司(下称：众生集团)于2006年10月23日质押给广东发展银行股份有限公司郑州黄河路支行(下称：黄河支行)的公司3300万股限售流通股到期，近日解除质押。
　　现根据黄河支行和众生集团达成的质押协议，众生集团继续将上述股份质押给黄河支行，并于2008年9月10日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理质押登记手续，期限自该日起至双方解除质押为止。
　　浙江海正药业股份有限公司于2008年9月12日召开2008年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司部分独立董事变动的提案。
　　二、通过关于修改《公司章程》的提案。
　　三、通过关于修订《募集资金管理办法》的提案。
　　根据美克国际家具股份有限公司相关临时股东大会及董事会决议，公司全资子公司美克国际家私(天津)制造有限公司为公司980万元人民币贷款提供保证担保，担保期限为2008年9月10日至2009年9月9日；公司为全资子公司新疆美克家私有限公司980万元人民币贷款提供保证担保，担保期限为2008年8月29日至2009年8月29日。
　　上述事项发生后，公司及控股子公司累计对外担保金额为人民币68495万元，其中，对控股子公司担保金额为人民币35150万元，无对外逾期担保。
　　北京华联综合超市股份有限公司于2008年9月12日召开2008年第二次临时股东大会，会议审议通过关于为北京华联商业贸易发展有限公司银行借款提供担保的议案。
　　宁夏赛马实业股份有限公司于2008年9月12日召开三届二十四次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司及控股子公司宁夏青铜峡水泥股份有限公司(下称：青水股份)与苏州中材建设有限公司[与公司、青水股份同受中国中材集团公司(下称：中材集团)实际控制，下称：苏州中材]分别签署工程总承包合同的议案，由苏州中材总承包建设公司年产100万吨水泥粉磨站建设工程及青水股份2500t/d新型干法水泥熟料生产线技改工程，两合同价款分别为5000万元、19800万元(合计24800万元)，合同工期分别为7个月、360天。
　　二、通过青水股份与中材节能发展有限公司(与青水股份同受中材集团实际控制，下称：中材节能)签署工程建设项目总承包合同的议案，由中材节能总承包建设青水股份2500t/d新型干法水泥熟料生产线配套纯低温余热发电工程，合同总价款为3568万元，合同工期为9个月。
　　上述事项均构成关联交易。
　　董事会决定于2008年10月8日上午召开2008年第二次临时股东大会，审议上述事项。
　　杭州士兰微电子股份有限公司于2008年9月12日收到中国银行杭州市高新技术开发区支行(下称：高新支行)转来的中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)出具的有关通知书，高新支行已于2008年9月5日在登记公司办理了公司控股股东杭州士兰控股有限公司(下称：士兰控股)分别为公司及其控股子公司杭州士兰明芯科技有限公司、杭州士兰集成电路有限公司提供的公司400万股、800万股、520万股，共计1720万股有限售条件流通股股权(占公司总股本的4.26%)质押登记的解除手续。
　　根据中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)发行审核委员会审核结果，晋西车轴股份有限公司本次非公开发行股票申请获得有条件通过。待公司收到中国证监会书面核准批文后，将另行公告。
　　经四川西昌电力股份有限公司初步核实，本次四川省攀枝花市和凉山彝族自治州会理县交界处发生的6.1级地震灾害给公司造成直接经济损失270万元。同时，考虑到减灾应急工作需购入的各项设备及对相关设备的维修等抗震减灾工程措施，公司共计需要投入资金约500万元。
　　目前，公司电力供应正常，全体员工正在开展各项救灾减灾工作，力争将地震灾害造成的损失降到最低程度。
　　卧龙电气集团股份有限公司于2008年9月12日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举王建乔为公司董事长。
　　二、聘任刘红旗为公司总经理、倪宇泰为公司董事会秘书及财务总监。
　　三、选举陈体引为公司监事会主席。
　　卧龙电气集团股份有限公司于2008年9月12日召开2008年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于发行公司债券的议案：本次发行规模不超过人民币4亿元且不超过公司最近一期归属于母公司股东权益(净资产)的40%；债券存续期限为5年；可向公司原股东配售；该决议有效期为股东大会通过之日起24个月。
　　二、通过关于本次公司债券发行偿还保障措施的议案。
　　三、选举产生公司第四届董、监事会董、监事及独立董事。
　　根据上海广电电子股份有限公司于2008年8月4日收到的中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)有关反馈意见通知书的要求，鉴于公司发行股份购买资产与重大资产购买暨关联交易之重大资产重组方案在中国证监会审核期间，公司拟收购的上海广电光电子有限公司(下称：光电子公司)的生产经营所面临的市场环境发生了较多变化，公司较难预测光电子公司的未来持续盈利能力。为此，公司已向中国证监会申请暂缓报送反馈意见回复。
　　上海二纺机股份有限公司于2008年9月12日召开六届七次监事会，会议选举吴桂生为公司第六届监事会主席。
　　上海二纺机股份有限公司于2008年9月12日召开2008年第一次临时(暨第二十五次)股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于授权出售公司金桥房地产的议案。
　　二、通过关于授权出售上海良基实业有限公司股份的议案。
　　三、通过关于公司监事变更的议案。
　　上海二纺机股份有限公司于2008年9月11日以通讯表决方式召开六届十四次董事会，会议决定公司继续为控股90%的子公司上海普恩伊进出口有限公司向交通银行上海浦东分行获得1400万元开立信用证额度及1000万元流动资金贷款额度(合计2400万元)提供连带责任担保，担保期限为2008年9月30日至2009年9月29日。
　　截止目前，公司对外担保累计数量为9020万元人民币、325万美元(包括本次担保额)，无逾期担保。
　　上海爱建股份有限公司曾于2008年9月8日在相关媒体披露的五届三十次董事会决议暨召开临时股东大会公告中徐风的简历有误，现予以更正，具体内容详见2008年9月13日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　截至2008年9月13日，航天通信控股集团股份有限公司未能在中国证券监督管理委员会有关批复文件规定的有效时间内发行股票。故，公司2007年度非公开发行股票方案的发行有效期已过，该方案不再具有实施的可能性并自动失效。
　　成都前锋电子股份有限公司于2008年9月12日召开2008年第一次临时股东大会，会议审议通过关于转让北京第五大道文化娱乐发展有限公司95%股权的议案。
　　苏州新区高新技术产业股份有限公司于2008年9月12日召开2008年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于变更第五届董事会独立董事的议案。
　　二、通过关于调整第五届监事会结构的议案。
　　三、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　浙江中国轻纺城集团股份有限公司于2008年8月21日在相关媒体上刊登的公司2008年半年度报告全文和摘要中部分内容有误，现予以更正和补充，其中在2008年半年度报告全文及摘要中“主要会计数据和财务指标”相关内容更正如下：
　　单位：元
　　本报告期末
　　总资产 4,153,080,296.94
　　所有者权益(或股东权益) 1,132,324,907.33
　　每股净资产 1.83
　　报告期(1-6月)
　　净利润 41,303,092.51
　　扣除非经常性损益后的净利润 3,562,626.54
　　基本每股收益 0.067
　　稀释每股收益 0.067
　　净资产收益率(%) 3.65
　　其余更正和补充内容及更正后的2008年半年度报告全文和摘要详见2008年9月13日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　马鞍山钢铁股份有限公司接到控股股东马钢(集团)控股有限公司(本次增持前持有公司股份383056万股，占公司总股本的56.68%，下称：马钢集团)通知，马钢集团于2008年9月12日通过上海证券交易所交易系统(下称：上证所系统)增持公司A股股份1376万股(占公司总股本的0.2%)。增持后，马钢集团持有公司股份384432万股(占公司总股本的56.88%)。
　　马钢集团拟在本公告发布之日起12个月内，继续通过上证所系统增持公司A股股份，累计增持比例不超过公司总股本的2%(含本次已增持的股份)；并承诺在后续增持计划实施期间及法定期限内不减持其持有的公司股份。
　　上海隧道工程股份有限公司全资子公司上海大连路隧道建设发展有限公司与中国民生银行股份有限公司上海分行(下称：上海分行)签订了《最高额保证合同》，为公司全资子公司上海元平市政建设发展有限公司向上海分行陆家嘴支行申请金额为10000万元人民币的授信项下所产生的全部债务(包括但不限于本金、利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用)提供期限为一年(2008年9月至2009年9月)的连带责任担保。
　　截至目前，公司无对外担保及逾期担保，仅有子公司相互担保，合计最高额15000万元人民币(不含本次担保)。
　　哈工大首创科技股份有限公司于2008年9月12日召开2008年第二次临时股东大会(第二十七次股东大会)，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于调整公司部分独立董事的提案。
　　二、通过修改公司章程部分条款的提案。
　　银座集团股份有限公司于2008年9月12日以通讯方式召开第八届董事会2008年第八次临时会议，会议审议同意公司为子公司提供如下担保：
　　公司为控股90%的子公司东营银座购物广场有限公司(下称：东营银座)向东营市商业银行申请的2000万元流动资金贷款(期限一年)提供担保，担保期限为12个月；为东营银座向工商银行东营市西城支行申请的3000万元流动资金贷款(期限一年)提供最高额保证，期限五年，在保证期内可循环使用；公司为全资子公司滨州银座购物广场有限公司拟向济南华夏银行申请的3000万元流动资金贷款(期限一年)提供连带责任担保，担保期限为12个月。
　　截止本公告日，公司实际发生的对外担保累计金额为人民币13900万元(不含本次担保)，公司控股子公司无对外担保，公司及控股子公司无逾期担保。
　　依据天健华证中洲(北京)会计师事务所有限公司通知，其名称已变更为“天健光华(北京)会计师事务所有限公司”(下称：天健光华)。因此，厦门华侨电子股份有限公司2008年度审计机构名称亦相应改为天健光华。
　　中国中材国际工程股份有限公司于2008年9月12日以通讯方式召开三届八次董事会(临时)会议，会议审议通过公司控股子公司苏州中材建设有限公司(下称：苏州中材)与宁夏赛马实业股份有限公司(下称：赛马实业)及其控股子公司宁夏青铜峡水泥股份有限公司(其与赛马实业、苏州中材同受中国中材集团公司实际控制，下称：青水股份)关联交易的议案：苏州中材拟与赛马实业、青水股份分别签署工程总承包合同，承包建设“赛马实业年产100万吨水泥粉磨站建设工程”及“青水股份2500t/d新型干法水泥熟料生产线技改工程”，两合同总价款分别为5000万元、19800万元(合计24800万元)，合同工期分别为7个月、360天。
　　上述事项尚需提请公司下一次股东大会审议批准。
　　中国神华能源股份有限公司现将2008年8月份主要运营数据公告如下：
　　单位：百万吨
　　2008年8月份 2007年8月份
　　商品煤产量 15.8 13.9
　　煤炭销售量 19.3 18.2
　　其中：出口量 1.3 2.3
　　自有铁路运输周转量(十亿吨公里)注 10.7 9.7
　　港口下水煤量 11.4 11.2
　　其中：黄骅港 6.9 5.8
　　神华天津煤码头 1.7 3.1
　　总发电量(亿千瓦时) 100.0 72.3
　　总售电量(亿千瓦时) 92.7 67.7
　　注：由于2007年公司没有按月度公布自有铁路运输周转量，因此本次公告2007年月度自有铁路运输周转量使用2007年月度平均数。
　　2008年8月份主要运营数据来自公司内部统计。运营数据在月度之间可能存在较大差异，可能与相关期间定期报告披露的数据有差异。
　　西部矿业股份有限公司在首次公开发行前已发行的股份1923000000股为有限售条件的流通股，其中27000000股锁定期将满，将于2008年9月18日起上市流通。 
　　中国中铁股份有限公司于2008年9月12日接到上市保荐机构瑞银证券有限责任公司(下称：瑞银证券)通知，公司首次公开发行A股项目原保荐代表人之一马乐已从瑞银证券离职，瑞银证券另行委派高轶文履行公司的后续督导保荐工作。本次人士变更后，瑞银证券委派公司的保荐代表人为李宏贵和高轶文。 
　　中国铝业股份有限公司董事会决定于2008年10月28日上午召开2008年第二次临时股东大会，审议公司2008年中期股息分配预案等事项。
　　中国石油天然气股份有限公司实施2008年中期利润分配方案为：每10股派人民币1.3183元(含适用税项)。
　　股权登记日：2008年9月18日
　　除息日：2008年9月19日
　　现金红利发放日：2008年10月16日
　　中国远洋控股股份有限公司于2008年9月12日接到控股股东中远(集团)总公司(持有公司股份5472806911股，占公司总股本的53.57%，下称：中远集团)通知，中远集团于2008年9月12日通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统增持公司股份7287698股。本次增持后，中远集团持有公司股份5480094609股(占公司总股本的53.64%)，中远集团及一致行动人合计持股比例为54.39%。
　　中远集团拟在未来12个月内继续通过上证所交易系统增持公司股份，增持比例不超过公司总股本的2%(含已增持部分的股份)。
　　中远集团承诺，在增持计划实施期间及法定期限内不减持其所持有的公司股份。
　　中国建设银行股份有限公司职工代表监事宁黎明已向公司提出辞呈。该辞任自2008年9月12日起生效。 
　　2008年9月11日，万 科A2006年度限制性股票激励计划激励股票完成计入激励对象个人股票账户的过户手续。
　　根据交易所过户程序要求，实际过户给激励对象个人账户的股票数量以2008年8月20日万科A股收盘价总金额扣除激励对象应缴纳个人所得税及其它费用后相对应的股数为准，实际过户股票总数为54,609,696股。剩余6,837,674股万科A股股票已按照相关规定在二级市场售出，该等款项将用于激励对象缴纳个人所得税及其它费用，缴纳相关税费后所余资金将以现金方式退还激励对象。
　　深圳能源监事会六届二次会议于2008年9月11日召开，通过了《关于修订监事会议事规则部分条款的议案》，同意将该项议案提交公司股东大会审议。
　　中信海直2008年第一次临时股东大会于2008年9月12日召开，审议通过公司关于购置10架EC155B1型直升机及可行性研究报告的议案。
　　渝 开 发第五届董事会第三十九次会议于2008年9月9日以通讯方式召开，审议通过了《关于公司全资子公司重庆渝开发珊瑚置业有限公司拟进行增资扩股的议案》。
　　1、会议召开时间：2008年9月28日上午9：30-11：00
　　2、会议地点：深圳市福田区八卦二路旭飞城市广场十七楼会议室
　　3、召 集 人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场表决
　　5、股权登记日：2008年9月19日
　　6、登记时间：2008年9月22日上午8：30-下午5：30
　　7、会议审议事项：《关于公司签订托管经营协议书的议案》。
　　美的电器2008年第一次临时股东大会于9月12日召开，审议通过《关于修改公司章程的议案》、《关于为公司下属控股子公司安徽美芝制冷设备有限公司提供担保的议案》等议案。
　　蓝星清洗2008年第一次临时股东大会于2008年9月12日召开，审议通过了公司章程修正案、公司独立董事薪酬调整议案、公司控股子公司山东蓝星东大化工有限责任公司收购资产议案。
　　ST 大 水收到实际控制人大同市国资委关于《大同水泥股份有限公司重组事宜的函》，因大同市国资委就大同水泥股份有限公司股权转让事项正与相关方进行商谈，且相关事项存在重大不确定性，经公司申请，公司股票自2008年9月12日开市起临时停牌，公司承诺将于停牌后30日内根据相关事项的进展情况并披露有关结果后复牌。
　　东北证券第一大股东吉林亚泰(集团)股份有限公司首次将持有公司股份中的25,000,000股(占公司总股本的4.30%)质押给中国农业银行磐石市支行，本次股权质押登记手续已于2008年9月8日办理完毕。
　　沈阳化工近日接到公司控股股东沈阳化工集团有限公司通知，因涉及华夏银行股份有限公司沈阳中山广场支行诉沈阳海星昊源房产开发有限公司一案，辽宁省沈阳市中级人民法院续冻于2006年4月7日冻结的沈阳化工集团有限公司持有的公司限售股份34,000,000股。冻结期限自2008年8月13日至2010年3月24日。
　　2008年9月12日，京东方A与合肥市人民政府、合肥鑫城国有资产经营有限公司、合肥市建设投资控股(集团)有限公司签署了《合肥薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)6代线项目投资框架协议》。
　　国元证券2008年第四次临时股东大会于2008年9月12日召开，审议并通过《关于提名吴福胜先生为公司董事的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　因编制人员工作失误，ST 宇 航2008年半年度报告的财务报表附注中披露出现差错，现予以更正。
　　普洛股份2008年临时股东大会于2008年9月12日召开，审议通过了《关于控股子公司购买资产(土地)暨关联交易的提案》。
　　近日，长城信息收到国务院国有资产监督管理委员会有关批复，主要内容如下：
　　同意将中国长城计算机集团公司所持长城信息产业股份有限公司股份7579.3655万股股份无偿划转给中国电子信息产业集团公司持有。
　　西飞国际于2006年12月8日向陕西省西安市中级人民法院提起民事诉讼，诉中德邦资产控股有限公司(被告)委托理财纠纷。
　　公司于2008年9月10日收到陕西省西安市中级人民法院《民事裁定书》，因被执行人中德邦公司法人主体资格已不存在，其股东目前也不能够对其资产进行清算，亦无资产可执行，因此裁定本次执行程序终结。
　　新兴铸管于2008年9月12日深圳证券交易所证券交易系统收盘后收到公司控股股东新兴铸管集团有限公司的通知，铸管集团继续通过二级市场增持了公司的部分股份。增持股份数量为：5,044,021股，占公司股份总额的0.43%，平均价格5.62元/股；铸管集团拟在1年内，继续增持10,750,148股，占公司股份的比例为0.92%。
　　铸管集团承诺：在增持期间及法定期限内不减持其所持有的公司股份。
　　1、会议时间：2008年10月7日(周二)上午9：30
　　2、会议地点：天津市华苑产业园区榕苑路1号天财软件大厦4楼403会议室
　　3、会议召开方式：现场投票表决方式。
　　4、股权登记日：2008年9月26日
　　5、登记时间：2008年10月6日上午9：00-11:30 下午13:00-16:00
　　6、会议审议事项：《修改公司章程部分条款》的议案。
　　建峰化工第四届董事会第一次会议于2008年9月9日召开，作出下列决议： 
　　一、选举公司董事曾中全先生担任公司董事长职务。
　　二、选举公司董事何平先生担任公司副董事长职务。
　　三、聘任李先文先生担任公司总经理职务。
　　四、审议通过《关于选举公司第四届董事会专门委员会成员及推举主任委员的议案》。
　　五、聘任覃荣华为公司证券事务代表。
　　欣龙控股于2008年8月23日公告了2008年半年度报告全文及摘要，由于编报疏忽，漏报了将净利润调节为经营活动现金流量的信息，在半年度财务报告附注中需增列“29、现金流量表补充资料”， 现予以补充。
　　闽东电力于2008年9月12日收到公司股权分置改革的保荐机构-兴业证券股份有限公司《关于福建闽东电力股份有限公司保荐代表人变更的函》，具体内容如下：“由于保荐代表人陈亮先生离职，根据中国证监会《证券发行上市保荐制度暂行规定》以及双方签署的《保荐协议》，我司将贵公司的保荐代表人变更为张洪刚，继续履行法律法规以及双方协议规定的有关职责。”
　　公司股权分置改革的保荐代表人更换为张洪刚先生。
　　伟星股份控股股东伟星集团有限公司将其所持有的公司8,000,000股有限售条件流通股股份(占公司股份总数的4.10%)质押给上海浦东发展银行股份有限公司台州分行，为其向上海浦东发展银行股份有限公司台州分行的5000万元贷款提供担保。伟星集团已于2008年9月11日办理了股权质押登记，质押期限自2008年9月11日起至2010年9月8日或质押双方向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理解除质押为止。
　　世荣兆业董事会于2008年9月11日收到公司总经理刘敬东先生提交的书面辞职报告，特申请辞去所担任的公司总经理职务。
　　晶源电子2008年第3次临时股东大会于2008年9月12日召开，审议通过《公司2008年半年度资本公积金转增股本预案》、《关于修改公司<信息披露管理制度>的议案》。
　　栋梁新材第四届董事会于2008年9月11日召开第六次会议，审议通过了《关于调整用募集资金置换预先已投入募集资金投资项目自筹资金金额的议案》。
　　天康生物2008年第六次临时股东大会于2008年9月12日召开，审议通过公司独立董事魏炜先生、雒秋江先生因任期届满辞去公司独立董事职务的议案、聘任余雄先生担任公司独立董事的议案。
　　广博股份于2008年9月11日接到首次公开发行股票的保荐人兴业证券股份有限公司《关于浙江广博集团股份有限公司保荐代表人变更的函》，由于作为公司的保荐代表人陈亮先生离职，根据中国证监会《证券发行上市保荐制度暂行规定》以及双方签署的《保荐协议》，该公司将保荐代表人变更为郑志强，继续履行法律法规及双方协议规定的有关职责。
　　本次保荐代表人变更后，公司持续督导期间的保荐代表人为王廷富先生和郑志强先生。
　　1、股东大会召集人：公司董事会；
　　2、会议表决方式：现场表决；
　　3、会议召开地点：公司二楼会议室
　　4、会议召开日期和时间：2008年10月7日上午10：00
　　5、股权登记日：2008年9月23日
　　6、登记时间：2008年9月26日(8：00 - 16：30)。
　　7、会议审议事项：《关于发行短期融资券的议案》等。
　　康强电子2008年度第三次临时股东大会于9月12日召开，审议通过《关于变更部分募集资金投资项目实施方式的议案》、《关于向全资子公司出售资产的议案》。
　　湘潭电化第三届董事会第二十二次会议于2008年9月12日进行，通过如下决议：
　　一、同意向中国银行股份有限公司湘潭市板塘支行申请陆仟万元综合授信，湘潭电化集团有限公司为此提供担保。
　　二、同意向兴业银行长沙分行营业部申请办理贰仟万元信用业务及授信，湘潭电化集团有限公司为此提供担保。
　　三、同意为控股子公司湘潭市中兴热电有限公司向中国银行股份有限公司湘潭市板塘支行申请1000万元综合授信提供担保。
　　本议案需提交股东大会审议，本议案详情及股东大会通知另行公告。
　　利欧股份2008年第三次临时股东大会于2008年9月12日召开，审议并通过了《关于变更募投项目实施方式及重大关联交易的议案》。
　　东南网架增加控股子公司杭州高普建筑材料系统有限公司注册资金事宜已由杭州市工商行政管理局萧山分局核准,变更登记手续已经办理完成。通过本次利润转资本金，杭州高普增加注册资本金40万美元，注册资金由60万美元变更为100万美元。
　　安 纳 达2008年第二次临时股东大会于2008年9月12日召开，审议通过了《关于修改〈公司章程〉的议案》。
　　2008年9月12日，荣盛发展接到控股股东荣盛控股股份有限公司通知，荣盛控股已将其持有的公司限售流通股120,000,000股质押给江苏省国际信托有限责任公司，用于为公司向江苏省国际信托有限责任公司借款2亿元人民币提供质押担保。前述质押登记手续已于2008年9月10日办理完成。质押期自2008年9月10日至上述借款本息全部还清为止。
　　辰州矿业于2008年9月12日接到公司股东上海麟风创业投资有限公司通知，上海麟风于2008年9月11日将其持有的公司无限售流通股1250万股质押给华宸信托有限责任公司，并办理了证券质押登记手续。
　　怡 亚 通2008年第二次临时股东大会于2008年9月12日召开，通过了《2008年半年度报告及摘要》、《关于联怡(香港)有限公司向中国工商银行股份有限公司的境外分支机构(包含控股子公司)申请不超过叁亿美元融资性保函/备用信用证项下贷款额度的议案》、《关于将闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》等议案。
　　合兴包装2008年第三次临时股东大会于9月12日召开，审议通过了《关于制定<对外担保管理制度>的议案》、《关于调整对福建长信担保额度的议案》等议案。
　　塔牌集团对2008年半年度报告予以补充更正。
　　近日，天威视讯的控股子公司深圳市迪威特数字视讯技术有限公司(公司持有其75%的股权)获得了深圳市科技和信息局下发的《高新技术企业认定证书》，证书编号为“S2008435”。
　　根据国家和深圳市的有关规定，深圳市迪威特数字视讯技术有限公司可以申请享受税收等相关优惠政策。 

