国泰安研究所：融资融券能否拯救股市
　　国泰安研究所 杨大坚
　　在股市深幅调整的背景下，证监会于九月九日就《证券公司业务范围审批暂行规定(草案)》向社会公开征求意见。《草案》放松了券商在债券投资、同业竞争等数项业务的制约。对于包括融资融券在内等创新业务的开展，证监会表示可以批准若干券商先行试点，再根据情况逐步扩大试点范围。该草案的发布，可以理解为证监会欲推出融资融券业务的前奏。受该消息影响，九月十日，受益于融资融券业务的券商股板块集体躁动，全天涨幅达4.5%。融资融券推出对股市影响几何，能否拯救低迷的股市呢？笔者认为，虽然目前股市价值低估，但影响股市走熊的基本因素尚未出现变化，融资融券的推出长期利好股市，短期很难立即扭转当前颓势，只会在推出前夕和推出之时刺激市场反弹。
　　什么是融资融券？
　　融资融券是指证券公司向投资者出借资金供其买入证券，或出借证券供其卖出的经营活动。融资可以放大你的操作规模，如当你看好某只股票想大举介入而手中钱又不多时就可以向券商借钱买股票，当股票上涨到目标价后，你可以卖出股票清偿借款，从而放大你的收益。
　　融资融券的基本功能
　　融资融券交易具有四大基本功能：一是价格发现功能，使证券价格能更充分地反映证券的内在价值；二是市场稳定功能，有助于市场内在的价格稳定机制的形成；三是流动性增强功能，有利于活跃相关证券的交易；四是风险管理功能，为投资者提供了一种规避市场风险的工具。
　　融资融券对股市的影响几何？
　　首先,，融资融券可以为投资者提供融资，必然给证券市场带来新的资金增量,这会对证券市场产生积极的推动作用。存量资金的增加有利于活跃证券市场，但融资融券可能助涨也可能助跌，增大市场波动，进而可能助长市场的投机气氛。
　　其次，融资融券为投资者提供了做空机制，彻底结束了单边市，只要认为股价高估了，可以做空卖出，对股价的单边上行构成了阻力，既给投资者提供了获利的金融工具，又有利于股价向真实价值靠拢。融资融券的做空机制也为后期即将推出的股指期货打好铺垫。
　　再次，融资融券业务一旦开展，给证券公司带来更多的业务机会，交易量的增加会增大证券公司的经纪业务收入，将对证券市场的发展产生一定的促进作用。
　　最后，我们应该谨慎融资融券的推行可能带来的风险问题，比如信用风险，客户通过信用融入资金进行杠杆交易，如果由于股市剧烈波动导致客户发生爆仓事件，相应的违约风险也不容忽视。 
　　融资融券可缩短熊市持续的时间
　　在指数下跌到2000点附近时，推出融资融券会给股市带来什么变化呢？很显然，指数从6124点跌下来，大部分投资者被深度套牢，相信大部分人都有低位补仓的意愿。假如管理层在2000点附近推出融资融券，相信市场上融资买入股票的投资者会多于融券卖出的人。融资融券推出虽不能改变市场中长期趋势，但可以缩短股市调整的时间，它的价格发现功能有助于股市回归到正常的价值区间。 

