国信证券：加息符预期 仍有望再度成股价催化剂
　　中国人民银行决定，自2011年4月6日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的3.00%提高到3.25%；一年期贷款基准利率上调0.25个百分点，由现行的6.06%提高到6.31%。三年期和五年期存款利率调整为4.75%和5.25%，分别上调了0.25个百分点，三至五年及五年以上贷款利率上调0.2-0.3个百分点。
　　观点：尽管加息符合预期，仍然有望再度成为股价催化剂。
　　尽管此次加息完全符合市场预期，对债券息率提升空间有限。但在保险行业严重低估的情况下，加息仍然有望再度成为股价催化剂。
　　低估是最大的推荐理由。人寿、平安、太保目前股价隐含的2011年新业务倍数分别为11.2倍、8.4倍、10.0倍，对应的每股一年新业务价值增长率10.1%、17.2%、15.0%。即使从市盈率角度来看，2011年平均17.5倍，远低于未来5年保守预计利润20%的复合增长率。
　　在5.2%-5.5%的长期投资回报率假设下，2011年中国人寿、中国平安、中国太保估值为30.4元/股、91.0元/股、35.4元/股，维持中国平安“推荐”、中国人寿和中国太保“谨慎推荐”投资评级。
　　关于加息对保险行业的影响，我们再次重申：保险受益于温和的加息周期。
　　投资受益于加息周期。主要源自负债久期长，资产久期短。资产需要持续再投资，才能与负债久期相匹配。由于保险资金80%左右配置在固定收益类资产，当利率进入上升周期，投资回报率提升增加公司价值；反之，利率进入下降周期，投资回报率下降拉低公司价值。
　　利润受益于温和加息。主要源于温和加息，可以让保险公司在内含价值提升的同时，会计利润受损最小，甚至有所提升。
　　A。因保险行业30%-60%的债券计入交易类和可供出售类金融资产，加息会导致债市下跌，浮亏增加，温和加息产生的浮亏对净利润和净资产的影响相对较小。
　　B。因加息有利于提升传统险准备金计提标准——国债收益率750日均线，从而减少传统险准备金当期计提额，增加会计利润。
　　C。.温和加息的前提是经济向好，因此加息对经济和股市影响相对较小，权益回报向下空间有限。
　　我们维持长期投资回报率5.2%-5.5%的假设。
　　此次加息符合我们“进入加息周期”的预期，维持长期投资回报率5.2%-5.5%的假设。我们在去年10月20日央行第一次宣布加息时认为：“基于中国经济进入加息周期的判断，此次加息将对保险资金长期投资回报率构成持续性影响。长期投资回报率假设提升至5.2%-5.5%”。
　　风险因素：
　　万能险结算利率和分红险分红收益率面临上调压力。加息后5年期定期存款利率已高于人寿、平安、太保3月份的万能险结算利率，短期结算利率面临上调压力。尽管分红收益率没有公开数据，但同样面临上调压力。但这是一个短期问题，长期来看，结算利率体现的是分成后的平滑投资收益，从历史平均数据看，与3-5年期存款利率接近，并不妨碍净利差略有扩大，投资受益于加息周期的结论。我们预计万能险结算利率和分红险分红收益率将有计划有步骤地小步上移。

