三大石油公司中报本周亮相
　　中国三大石油公司将集中于本周的前半周发布今年上半年的业绩，或许对于市场来说，这将是喜忧参半的消息。
　　在上半年国际油价高达40%的涨幅中，三家公司也许只有中海油的报告令人期待，其他两家石油巨头公司净利润的大幅下跌已成定局。不过，因为截至目前国际原油期货价格跌势有所缓和，这将为第三季度的中国石油、中国石化财务数字增添一些亮色。
　　8月25日亮出财报的是中国石化(600028.SH，00386.HK)。中国石化选择了8月26日在香港召开投资者的业绩新闻发布会，与以往惯例不同的是，中国石化发布业绩与其财报公布的时间相隔了整整一天。
　　值得注意的是，中国石化交流时间定在了香港市场上午收盘后的间隙即12点30分，而不是下午4点以后这个惯例时间。
　　中国石油(601857.SH，00857.HK)和中海油(00883.HK)两家上市公司都选择在8月27日公布中报。中国石油新任总裁周吉平将首次出现在公司发布会的最中间席位上。
　　海通证券认为，中国石油上半年EPS大约是在0.28元～0.3元之间，以中国石油的总股本计算，其市值大约是2.5万亿元左右。国泰君安给出的中国石油、中国石化的全年EPS大约是0.7元和0.4元，并维持对于中国石油的“增持”评级。
　　中金公司、摩根大通对中国石油上半年的净利润预测分别是下降39%和30%，但多家投行和券商都认为，在油价下跌的趋势下，中国石油和中国石化的业绩提升将会成为现实。
　　而截至上周收盘，中海油的市值为3730亿港元。52周以来，中海油的最高股价是17.6港元，最低触到8.72港元，上周其收盘价是10.7港元。因为甚少涉及终端成品油零售市场，中海油的财务报告将会相当抢眼。
　　彭博社消息称，业内预计中海油的上半年净利润有望同期增长52%，达到221亿元。道琼斯对多位分析师的调查显示，中海油的上半年净利润可能在人民币198亿元～275亿元，按照中值计算，较上年同期的人民币145.5亿元增长66%。王佑

