鞍钢再度增持攀钢整体上市步入倒计时
　　随着钢钒GFC1行权期(2008年11月28日至2008年12月11日)的临近,虽然公司对于整体上市没有新的事态公布,但是鞍钢的举动越来越意味深长。
　　昨日,鞍钢集团宣布,再度举牌攀钢钢钒、攀渝钛业和长城股份三只股票。至此,鞍钢集团持有上述三只股票的比例均已达到10%。消息刺激下,昨日三只股票和钢钒GFC1早盘均逆市大涨,但尾盘均震荡回落。市场人士预期,为了避免更大规模支付现金保护价和股价之间的差价,鞍钢会促使攀钢在权证行权期前完成整体上市。
　　鞍钢二度增持
　　公告显示,8月18日至9月9日,鞍钢集团通过深圳证券交易所买入攀钢钢钒16121万股,交易价格区为7.33元/股—8.34元/股,此次增持的比例为4.91%；鞍钢集团还买入攀渝钛业920万股,交易价格区间为10.70元/股—12.49元/股；鞍钢集团买入长城股份3704万股,交易价格区为4.93元/股—5.78元/股。对三只股票增持后,持股比例均达到10%。粗略计算,鞍钢集团此番对攀钢系的增持耗资约在14.6亿元至16.74亿元。
　　伴随股市的调整,攀钢股价一度大幅跌破9.59元的现金保护价,市场上传出鞍钢可能撤销对攀钢重组中现金选择权的承诺。8月5日,在上市公司出面澄清传闻后,攀钢系三只股票一度冲击涨停。8月15日,鞍钢集团宣布举牌攀钢系三只股票。至8月14日,鞍钢集团通过二级市场各持有攀钢钢钒、长城股份和攀渝钛业5.09%的股份。随后,攀钢系股票走势开始再度掉头向上。分析人士认为,鞍钢有意遵守对现金选择权的承诺,且在攀钢系重组中的话语权越来越大。
　　不排除鞍钢再度增持
　　申银万国分析师杨国平认为,攀钢整体上市只是时间问题,攀钢整体上市在钢钒GFC1行权前(钢钒GFC1行权期为2008年11月28日至2008年12月11日)完成的可能性最大。
　　他分析认为,继8月15日鞍钢举牌攀钢系后,9月10日鞍钢再度举牌攀钢系,目前鞍钢已持有攀钢系三上市公司各10%股权,与之前的预期完全一致,未来鞍钢很可能将再度持续增持攀钢系。
　　杨国平表示,鞍钢再度举牌攀钢系将大大增强投资者对攀钢整体上市顺利实施的信心,也将大大加快攀钢系股价向现金选择价靠近的步伐。目前攀钢系三上市公司存在非常大的套利空间。按9月9日收盘数据计算,攀钢钢钒、长城股份、攀渝钛业套利空间分别为24.87%、26.21%和26.58%。
　　但是从市场表现看,攀钢系昨日的表现明显不如第一次鞍钢增持。虽然大幅高开,但都一路回落,其中攀钢钢钒收盘涨1.56%,报收7.80元,距离9.59元依然有22.94%的折价。
　　本报记者　贾肖明 

