券商集合理财光涨规模不涨业绩
　　记者 凌薇
　　去年以来券商集合理财不管是规模还是在产品数量上，均实现了爆发式的增长。但是由于今年以来市场风格转换加大了操作难度，券商集合理财产品整体业绩均不乐观，小赚大亏极为明显。在市场风格转换下，投研队伍不稳定的券商系也需要适应一段时间。
　　理财产品小赚大亏
　　与公募基金和私募基金类似，在今年以来的震荡市场中，券商集合理财并没有表现出其应有的优势。据朝阳永续的统计数据，截至5月19日，199只券商集合理财产品中，实现正收益的仅有49只，其中非限定性产品27只，限定性产品22只，占比不到25%。
　　今年年初成立的兴业证券旗下的玉麒麟1号领跑所有券商集合理财产品，今年以来收益率为8.7%。此前表现较差的银河金星1号奋力追赶，截至目前收益率为4.42%，在全部券商集合理财产品中排名第二。限定性产品国泰君安旗下的君享稳健今年以来收益率为3.91%，排名第三。其余43只产品的收益率都集中在1%至3%之间。
　　与私募和公募基金相似，券商集合理财产品首尾收益相差巨大。排在最后的产品亏损额度竟然接近20%，首尾收益率相差近30%。数据显示，浙商证券去年11月中旬设立的浙商金惠2号今年以来亏损19.14%，事实上该产品设立以来的亏损幅度也高达18.10%。
　　与其它产品不同的是，券商集合理财产品还呈现出另一个特点，即小赚大亏。199只产品中，没有1只产品收益率在10%以上，但亏损幅度超过10%的产品则多达11只，亏损额度超过5%但不到10%的产品也有47只。这11只产品全部为非限定性产品，且仅有3只产品成立于2008年、2009年，其余8只产品均是去年新成立的。东吴财富1号的亏损额度仅次于浙商金惠2号，今年以来亏损17.77%。
　　就业绩而言，与3月份的情况类似，4月份在市场震荡整理的走势下，券商集合理财产品中投资于股票市场的绝大部分仍未能实现正收益，并且大部分产品的业绩落后于上证指数和沪深300指数。按照Wind券商集合理财产品所属概念分类，4月份股票型产品平均回报率为-2.69%，混合型产品平均回报率为-3.35%。
　　整体而言，今年以来风险较小的限定性产品跑赢了非限定性产品。199只产品中包括163只非限定性产品和36只限定性产品。
　　国信证券旗下理财产品全军覆没
　　作为券商理财系的王牌国信证券，今年以来旗下9只理财产品全军覆没。朝阳永续数据显示，截至5月17日，国信证券旗下的9只券商集合理财产品中，表现最差的是“金理财”6号，亏7.93%；其次是“金理财”限额特定1号，亏损7.81%；“金理财”泰然1号，浮亏7.73%，排第三。
　　WIND数据显示，在2009年最鼎盛期，国信证券所有集合理财产品业绩均居同类产品第一。2010年以前，国信证券共发行了3只集合理财产品。其中，“金理财”经典组合总收益达163.66%、“金理财”价值增长总收益达70.38%。
　　就在去年，券商集合理财产品出现跨越式大发展，国信证券业也开始了“大跃进”；然而，其当年下半年密集发行的3只产品全部出现浮亏，且在9只产品中处于垫底的位置。
　　数量和规模的“双升”
　　尽管券商集合理财产品业绩并不理想，但去年以来，不管是产品数量还是总规模，都实现了一个爆发式的增长。据统计，今年以来获批的券商集合理财产品40只左右，规模新增超过1500亿，总数量也已多达216只之巨。
　　不过与去年同期相比，券商集合理财的增长速度有所放缓。Wind数据显示，今年1～4月份，共有31只券商集合理财产品成立，共发行了248.53亿份的总份额，平均发行份额为8.02亿份。无论产品发行数量，还是平均发行份额，与去年同期相比均略有下降。其中4月份新成立的产品只有5只，总规模64.28亿份。而且从单只产品规模来看，较3月份也有明显缩小，10亿以上的仅有广发证券(000776)旗下的广发理财5号。而从产品类型来看，4月份新成立的产品类型较为单一，5只产品中有4只是混合型，1只为股票型。
　　公开数据显示，过去的三年中券商集合理财增长较为迅速，在2008年底，仅有19家券商开展了集合理财业务，券商集合理财产品的数量只有34只，规模也只有300多亿元。而目前开展集合理财业务的证券公司已经有53家，集合理财产品的数量猛增至210多只，总规模突破1500亿元。
　　数量和规模均出现双升，但业绩却显得力不从心。因此有市场人士建议，在券商集合理财“大跃进”期间，投资者在选择产品时，尽量实现“多元化”，一个是债券、股票等投资标的的多元化，另一个是投资主管风格的多元化，以有效规避风险。

