长江证券：油价高企 继续推荐防御性机场
　　(1)数据回顾
　　1)客运：国内——需求放缓，供小于求，客座率上升票价回落；国际——客座率首次全线回落、票价继续回落。2)货运：运量增速大幅回落，载运率同比环比均下降。3)机场：增速环比大幅回落。4)其他：飞机净增13架，窄体多于宽体。国内航线旅客运输燃油附加单位收取率变更为0.002691元，国际油价暴涨，国内航油出厂价上调500元/吨，燃油附加费上调10/20至60/110元。人民币累计升值0.89%。
　　(2)行业看法
　　1)3月行情回顾。航空：油价不断攀高、高铁提前、需求增幅不如预期，全月表现弱于大盘：上半月随大盘下行而下行；下半月大盘反弹，但反弹动力不足，股价依旧持平上半月。机场：虽然防御性强，但随大盘反弹时弹性略显不足，全月表现弱于大盘。
　　2)4月行业看法：机场强防御性、收入随需求波动影响小；除需求增幅放缓、高铁提前外，燃油附加费破百、日本航线或将减班、欧洲碳排放税进入倒计时，航空短期上涨动力不足。
　　机场具备防御性：第一，机场收入模式不同于航空，受航班量和客货吞吐量共同影响，即使需求增幅放缓也仅影响其一部分收入；第二，上市机场均地处一二线重要商务城市，商旅客和国际客占比高，油价上涨对该类旅客需求影响微弱；第三，内外航收费并轨不断逼近。
　　航空上涨动力不足：虽然燃油附加费上调，但破百，这将抑制5-6月淡季错峰出行的价格敏感性旅客的需求；且2007年裸票价格同比下降或将重演，实际传导率或将低于80%。日本地震后，美国、香港等地航空公司均陆续宣布减班，今日晚间日本再次发生地震，我们认为需求短期内难以恢复，减班为大概率事件。欧洲碳排放倒计时，对开始盈利的欧线面临新的挑战。航空短期上涨动力不足。
　　建议配置：上海机场(深度报告《跨入上行通道，即将破茧成蝶》)、深圳机场。关注低空开放主题的中信海直和物流振兴主题的外运发展。
　　(3)风险提示
　　日本核泄漏事件升级，国际油价继续快速上涨，需求增幅低于预期，疾病、自然灾害等突发事件。

