牛熊折转三一系 资本图谱大起底

　　-红周刊记者 林鹰
　　三一重工欲走还留
　　枉买“剩宴”单
　　都说湘人剽悍，可惜悍不过二级市场。8月26日三一重工半年报出台，两大看点引起了人们关注。
　　一是报告期内公允价值变动损益同比减少2.32亿元，投资收益同比减少1.82亿元；截至6月30日，三一重工持股9只(见表1)，初始投资金额2.24亿元，报告期末账面金额为1.43亿元，浮亏0.81亿元。
　　二是早在今年4月24日公司披露的2007年年报中曾表示，将在8月底前全部退出二级市场股票投资，人们因此预期今年上半年公司将逐步出清去年年末持股。然而一季报、半年报显示，三一重工一季度虽清仓了中国石油、中国平安、S?鄢ST北亚，却买入了深发展、安阳钢铁、长电科技和飞乐音响。而二季度在抛空中国铝业H股、贵州茅台、安阳钢铁、长电科技和飞乐音响的同时，又拾回了中国石油、中国平安、S?鄢ST北亚，买入万科A。截至6月底，除停牌的S?鄢ST北亚外，公司在另3只个股上合计亏损达1611.46万元，实乃有心恋战，无力回天。
　　Wind资讯显示，三一重工从2007年半年报开始披露股票投资上的详细信息。此前的投资情况只能笼统从财务数据上反映。2006年公司短期投资收益为9276.09万元，而2005年同项收益仅为213.60万元。
　　2007年二季度末时，三一重工投资A股22只，投资额为11470万元，账面浮盈逾1亿元。三季度公司更是大显身手，除A股外，还腾挪巨资于港股市场。截至9月30日，公司持有A股20只，投资额约16156万元；持有H股10只，投资额约23171万元。对比两个季度报告，三一重工的操作以中线为主，二季度末所持22只A股，在三季度仅剔除了其中4只，操作风格不算激进。
　　随着股市10月见顶回落，四季度公司适时大幅减仓，到年末A股投资总额下降为5381.66万元，仅持A股8只及H股2只。2007年报显示，公司实现投资收益4.45亿元，其中3.76亿元是当年出售证券投资获得的收益，是名副其实的炒股大赢家。
　　从去年年末，A股总投资额为5381.66万元，到今年一季度投资额激增至12118万元，二季度为11281万元，三一重工对于二级市场着实恋恋不舍。从承诺退出的时间上看，公司似有心最后豪赌一把“奥运行情”，可惜人算不如天算，落个晚节不保。难怪公司执行总裁向文波在接受媒体采访时曾无奈表示：“没想到大盘会这样跌！”依据二级市场表现，公司所持筹码在6～8月间加剧浮亏，这使公司陷入两难之境：若不兑现承诺，失信于众；若兑现承诺，如何忍受地板价上割肉的痛楚？
　　长城证券分析师徐星月认为，由于市场对上市公司在股票投资上的得失看法相歧，三一重工如果在投资方面牵涉精力过多，易给人留下喧宾夺主的不良印象。三一重工退出后，投资这块将主要由三一集团来运作，而集团资金也相对更为充裕。

