上市公司9月16日晚间公告速递
　　上海证券交易所上市公司
　　(600073) 上海梅林：召开2008年第一次临时股东大会的二次通知
　　上海梅林正广和股份有限公司董事会决定于2008年9月22日上午9:00召开2008年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30至11:30、13:00至15:00，审议收购重庆今普食品有限公司51%股权的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738073”；投票简称为“梅林投票”。
　　(600076) ST华光：股票交易异常波动公告
　　潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司股票价格于2008年9月11日、12日、16日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经函证，截止目前，公司及其控股股东北京天桥北大青鸟科技股份有限公司、实际控制人北京东方国兴科技发展有限公司均确认不存在应披露而未披露的重大影响股价的敏感信息，包括但不限于涉及公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组事项。
　　董事会确认，截止目前并在可预见的两周之内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600106) 重庆路桥：临时股东大会决议公告
　　重庆路桥股份有限公司于2008年9月16日召开2008年第三次临时股东大会，会议审议通过公司关于将持有的1900万股益民基金管理有限公司股权转让给重庆国际信托有限公司的议案。
　　(600111) 包钢稀土：董监事会决议公告
　　内蒙古包钢稀土高科技股份有限公司于2008年9月13日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举董事崔臣担任公司第四届董事会董事长。
　　二、通过公司拟免除子公司内蒙古稀奥科镍氢电池极板有限公司和内蒙古稀奥科镍氢动力电池有限公司2008年度长期债权投资利息974.21万元的议案，该议案尚需提交公司股东大会审议。
　　三、选举监事张志坚担任公司第四届监事会主席。
　　(600111) 包钢稀土：临时股东大会决议公告
　　内蒙古包钢稀土高科技股份有限公司于2008年9月13日召开2008年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司发行短期融资券的议案。
　　二、通过关于建设包头稀土精矿储备库项目的议案。
　　三、通过关于投资组建内蒙古包钢稀土国际贸易有限公司的议案。
　　四、选举产生公司第四届董事会非独立董事、独立董事及监事会非职工代表监事。
　　五、通过修改公司章程的议案：其中，公司注册资本修改为人民币80734.8万元；公司经营范围修改为：(国家法律、法规规定应经审批未获审批前不得生产经营)稀土精矿、稀土深加工产品、稀土新材料生产与销售、稀土高科技应用产品的开发、生产与销售；出口本企业生产的稀土产品、充电电池、五金化工产品(国家组织统一联合经营的16种出口商品除外)；进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机器设备、仪器仪表及零配件；生产、销售冶金、化工产品(专营除外)，技术咨询、信息服务；建筑安装、修理、洗理项目。
　　六、通过关于变更会计师事务所的议案。 
　　(600138) 中青旅：董事会决议公告
　　中青旅控股股份有限公司于2008年9月16日以通讯方式召开第四届董事会临时会议，会议审议同意公司在广东发展银行北京京广支行申请综合授信额度一亿元，期限一年。
　　(600152) 维科精华：临时股东大会决议公告
　　宁波维科精华集团股份有限公司于2008年9月13日召开2008年第三次临时股东大会，会议审议通过关于公司控股子公司宁波维科家纺有限公司收购维科集团销售分公司货品，整合家纺内销渠道的议案。
　　(600166) 福田汽车：2008年8月份各产品销售数据快报
　　北汽福田汽车股份有限公司2008年8月份各产品销售数据快报如下：
　　单位：辆
　　2008年8月份 2008年1-8月份累计
　　中重卡(含非完整车辆) 4630 47553
　　轻卡(含微卡) 24140 248941
　　轻客 1009 9953
　　大中客(含非完整车辆) 216 1662
　　其他(SUV、蒙派克) 259 2879
　　合计 30254 310988
　　注：本表为销售快报数据，最终数据以2008年三季报数据为准。
　　(600170) 上海建工：重大工程中标公告
　　上海建工股份有限公司下属的上海市第一建筑有限公司于近日中标上海临港新城皇冠假日酒店工程，中标价为人民币62003.9359万元，预计工期为500日。
　　(600198) ST大唐：临时股东大会决议公告
　　大唐电信科技股份有限公司于2008年9月16日召开2008年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于收购上海优思通信科技有限公司的议案。
　　二、通过关于公司与联芯科技有限公司进行关联交易的议案。
　　(600246) 万通地产：有限售条件的流通股上市公告
　　北京万通地产股份有限公司于2007年9月向八家机构投资者非公开发行的50000000股人民币普通股(A股)股票，经实施2007年度资本公积金转增股本方案后，该等股份数量增加至75000000股，现锁定期将满，将于2008年9月19日起上市流通。
　　(600282) 南钢股份：职工监事选举结果公告
　　南京钢铁股份有限公司监事会近日接到工会委员会的函，告知经公司临时职工代表大会选举，王永玉和蒋筱春担任公司第四届监事会职工代表监事。
　　(600320、900947) 振华港机：重大合同公告
　　上海振华港口机械(集团)股份有限公司近日与西班牙 ARBOREC DESARROLLOS SOCIEDAD ANONIMA 签订一台浅水铺管兼4400T全回转浮式起重多用途船供货合同，合同以美元签订但锁定人民币汇率，总金额约为20亿元人民币，交货期为2009年12月31日。
　　(600327) 大厦股份：股东股权解除质押及质押公告
　　无锡商业大厦大东方股份有限公司获悉，公司第一大股东江苏无锡商业大厦集团有限公司(持有公司限售流通股156302895股，下称：大厦集团)质押给交通银行股份有限公司无锡分行(下称：无锡分行)的公司股权2000万股已于近日解除质押。
　　同时，大厦集团将其持有的公司股权2500万股质押给无锡分行，为其向无锡分行申请的贷款提供质押担保，质押期限自2008年9月11日至2009年9月10日。
　　至本公告日止，大厦集团被质押的公司股权数合计为4012万股。
　　(600337) 美克股份：董监事会决议公告
　　美克国际家具股份有限公司于2008年9月16日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举寇卫平为公司第四届董事会董事长。
　　二、选举陈江为公司第四届董事会副董事长，并聘任其为公司总经理。
　　三、聘任黄新为公司董事会秘书及副总经理、张燕为公司第四届董事会证券事务代表。
　　四、选举魏玉明为公司第四届监事会主席。
　　(600337) 美克股份：临时股东大会决议公告
　　美克国际家具股份有限公司于2008年9月16日召开2008年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举产生公司第四届董事会董事、独立董事及监事会股东代表监事。
　　二、通过关于修改公司章程的议案。
　　(110368、600368) 五洲交通：公布公告
　　广西五洲交通股份有限公司于2008年9月11日收到南宁市中级人民法院(下称：南宁中院)有关民事裁定书，就公司“五洲花园小区”(后改为南湖清沁园)房地产项目的联合开发单位广西博瀚房地产开发有限公司(下称：博瀚公司)骗取湛江市粤西建筑工程公司南宁分公司300万元工程保证金一案，依据已生效的判决，南宁中院扣划了公司3658655.50元(其中工程保证金3000000元，利息等658655.50元)。公司保留申诉和向博瀚公司追究法律责任权利。
　　(600370) 三房巷：董监事会决议暨召开临时股东大会公告
　　江苏三房巷实业股份有限公司于2008年9月13日召开五届十四次董事会及五届十次监事会，会议审议通过变更部分募集资金用途的议案：公司拟将原投资于采用紧密纺精梳纱生产高档家用纺织品项目的尚未使用的募集资金11248.98万元人民币用于补充公司流动资金。
　　董事会决定于2008年10月10日9:30召开2008年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738370”；投票简称为“三房投票”。
　　(600370) 三房巷：临时股东大会决议公告
　　江苏三房巷实业股份有限公司于2008年9月13日召开2008年第一次临时股东大会，会议审议通过公司对外担保的议案。
　　(600377) 宁沪高速：委托登记公司代理债券兑付兑息相关事宜公告
　　江苏宁沪高速公路股份有限公司拟与中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(简称：登记公司)签订有关协议，委托登记公司代理发放08宁沪公司债(代码：122010)兑付兑息资金。但如公司未按时足额将兑付兑息资金划入登记公司指定账户，则登记公司将根据协议终止委托代理债券兑付、兑息服务，后续兑付、兑息工作由公司自行负责办理，相关实施事宜以公司的公告为准。
　　(600536) 中国软件：董事会决议公告
　　中国软件与技术服务股份有限公司于2008年9月16日以通讯方式召开三届二十六次董事会，会议审议同意公司向中信银行北京中关村支行申请人民币1亿元的综合授信(其中流通资金7000万元，银行保函3000万元)，期限一年，保证方式为信用。
　　(600599) 熊猫烟花：变更名称公告
　　根据湖南熊猫烟花股份有限公司2008年第一次临时股东大会决议，公司已于近日办妥公司名称变更的工商登记手续，公司名称变更为“熊猫烟花集团股份有限公司”，公司注册地址、办公地址及联系电话不变，变更后的公司全称自公告之日起启用。公司股票简称和证券代码保持不变。
　　(600605) 汇通能源：提示性公告
　　上海汇通能源股份有限公司于2008年9月12日收到第二大股东中泰信托投资有限责任公司转发的中国证监会有关批复文件，中国证监会对人保投资控股有限公司公告公司收购报告书无异议。
　　(600606) 金丰投资：提示性公告
　　上海金丰投资股份有限公司日前与 SCIP(HK)LIMITED (下称：SCIP)、上海化学工业区置业有限公司(下称：化工置业)、上海金岛(温莎)酒店有限公司[注册资本为人民币500万元，拥有位于百色路88号房地产<土地规划用途为商业(可兼容商务)，土地面积为29424平方米，土地使用期限自2006年2月27日至2046年2月26日>及其相邻地块龙吴路1121号房地产<土地用途为商业，土地面积为2734平方米，土地使用期限自2007年5月11日至2047年4月25日>的土地使用权及房屋所有权，SCIP及化工置业分别持有其50%的股权，下称：金岛公司]就收购金岛公司100%股权事宜签订了四方意向书，股权转让价格将参考金岛公司以2008年8月31日为基准日的审计和评估报告，经相关方协商后最终确定。
　　(600623、900909) 双钱股份：2008年第三季度业绩预亏公告
　　经双钱集团股份有限公司财务部门初步测算，预计2008年第三季度利润可能亏损，并使公司前三季度累计利润亏损(上年同期净利润为12673.45万元)，具体数据将在2008年第三季度报告中予以详细披露。
　　(600713) 南京医药：董事会临时会议决议暨召开临时股东大会公告
　　南京医药股份有限公司于2008年9月10日-12日以通讯方式召开第五届董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司转让南京凯腾科技有限公司15.00%股权的议案。
　　二、通过关于修订《公司2007-2009年度奖励基金实施计划》的议案。
　　三、通过关于修订《公司董、监事及高级管理人员买卖公司股份的管理办法》的议案。
　　董事会决定于2008年10月9日上午召开2008年第二次临时股东大会，审议以上第二项及其它事项。 
　　(600713) 南京医药：关于股权转让关联交易公告
　　根据南京医药股份有限公司第五届董事会临时会议决议，公司转让所持有的南京凯腾科技有限公司(注册资本人民币2000万元，公司持有其15.00%的股权)全部股权予公司实际控制人南京医药产业(集团)有限责任公司，以标的股权于2007年12月31日的评估价值人民币322.74万元为转让价格(已报南京市国资委备案)。
　　上述事项构成关联交易。
　　(600751、900938) S*ST天海：股票交易异常波动公告
　　天津市海运股份有限公司A股股票价格于2008年9月11日、12日、16日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司未发现存在对公司股票交易价格可能产生重大影响的媒体报道或市场传闻及对公司有重大影响的事件，同时到目前为止并在可预见的两周之内，公司及其控股股东大新华物流控股有限公司(下称：大新华)均确认不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于涉及公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项；经咨询公司主要股东，大新华表示未发现存在对公司股票交易价格可能产生重大影响的事件；截至目前，公司生产情况正常，公司及其控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的信息。
　　公司董事会确认，除前述涉及的披露事项外，截止目前并在可预见的两周内，没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》、《大公报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，请广大投资者注意投资风险。 
　　(600757) ST源发：股票交易异常波动公告
　　上海华源企业发展股份有限公司股票价格连续三个交易日(2008年9月11日、12日、16日)触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经询问公司控股股东并自查后确认，公司拟进行重大资产重组暨向特定对象发行股票收购资产的事项存在重大不确定性；相关法院已作出的冻结公司持有的常州东方宝隆纺织有限公司(下称：东方宝隆)30%股权的裁决，对公司拟出售东方宝隆全部76.33%股权构成不利影响。
　　董事会确认，除上述涉及的披露事项外，到目前为止并在可预见的两周之内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　(600803) 威远生化：重大事项进展公告
　　河北威远生物化工股份有限公司因筹划重大资产收购事宜，其股票已按有关规定停牌，现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　(600828) 成商集团：租赁事项进展情况公告
　　根据成商集团股份有限公司五届三十六次董事会决议，公司控股子公司成都人民商场(集团)绵阳有限公司于2008年9月15日与四川兴力达集团实业有限公司及四川兴力达百货有限公司就租赁兴达广场项目签订了《租赁协议》。
　　(600872) 中炬高新：重大合同的进展情况公告
　　根据中炬高新技术实业(集团)股份有限公司与广东中道投资管理有限公司(下称：中道公司)签署的《中山站商业住宅区合作开发意向书》及《备忘录》，公司及其全资子公司中山创新科技发展有限公司(下称：创新公司)与中道公司签署的《股权转让协议》及《股权转让协议》(第二期)(下称：第二期协议)，现将合同的最新进展情况公告如下：
　　至第二期协议约定的最后期限2008年9月11日，中道公司仍未向公司、创新公司付清股权转让价款。截止该日，中道公司共支付广东中汇合创房地产有限公司(下称：中汇公司)第二期23%股权转让价款约人民币2382.6万元；而按照第二期协议的约定，从协议生效日至2008年9月11日，中道公司应支付给公司和创新公司的滞纳金分别为4145.7万元和221.9万元，合计4367.6万元(该金额已得到中道公司的书面确认)；公司、创新公司在以已收取的股权转让价款总额人民币2382.6万元抵冲部分应收滞纳金后，应收中道公司滞纳金余额为人民币1985万元；同时，公司、创新公司终止第二期协议的执行。
　　公司、创新公司与中道公司就滞纳金余款的支付问题，于2008年9月11日达成了《协议书》：中道公司应支付的滞纳金余额1985万元，于2009年6月30日前分别支付给公司1763.1万元、创新公司221.9万元；如中道公司未能在规定时间内全额付清滞纳金，则中道公司同意：剩余应付滞纳金余额以所持中汇公司股权按《股权转让协议》约定的原始作价折股抵偿。
　　目前，中汇公司的经营运作顺利开展；公司、中道公司、创新公司在中汇公司的股权比例分别为68%、27%和5%；由于中汇公司第二期股权转让的终止，原计划为公司带来的3708万元收益(税前)将不能实现，但由于公司向中道公司共收取滞纳金4367.6万元，可在2008年、2009年分别带来2382.6万元、1985万元的营业外收入。
　　(600875) 东方电气：董事会决议公告
　　东方电气股份有限公司于2008年9月16日以书面议案形式召开五届二十九次董事会，会议审议同意聘任朱元巢担任公司高级副总裁。
　　(600963) 岳阳纸业：董事会决议公告
　　岳阳纸业股份有限公司于2008年9月15日以通讯表决方式召开三届二十三次董事会，会议审议通过关于评估机构的独立性、评估假设前提和评估结论的合理性、评估方法的适用性等意见的议案。
　　(600966) 博汇纸业：临时股东大会决议公告
　　山东博汇纸业股份有限公司于2008年9月13日召开2008年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过《公司募集资金使用管理办法(修订)》。
　　二、通过关于委托中国建设银行股份有限公司发行人民币信托理财产品的议案。
　　(600970) 中材国际：临时股东大会决议公告
　　中国中材国际工程股份有限公司于2008年9月16日召开2008年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年中期利润分配方案：以2008年6月30日公司总股本168000000股为基数，每10股派10.00元(含税)。
　　二、通过关于修订公司章程的议案。
　　(600980) 北矿磁材：召开2008年第二次临时股东大会的二次通知
　　北矿磁材科技股份有限公司董事会决定于2008年9月25日14:00召开2008年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于将公司节余募集资金永久补充流动资金的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738980”；投票简称为“北矿投票”。
　　(600995) 文山电力：有限售条件的流通股上市公告
　　云南文山电力股份有限公司本次有限售条件的流通股15762600股将于2008年9月22日起上市流通。
　　(601766) 中国南车：更换保荐代表人公告
　　中国南车股份有限公司于2008年9月16日接到首次公开发行A股并上市保荐机构之一兴业证券股份有限公司(下称：兴业证券)的通知，兴业证券原指派的担任公司保荐代表人之一陈亮已离职，不再从事公司的持续督导工作，兴业证券指派张洪刚履行公司的后续持续督导工作。本次变更后，由兴业证券指派担任公司的保荐代表人为王廷富和张洪刚。 
　　深圳证券交易所上市公司
　　(000002、038002、125002、126002、200002) 万科A：公司债券上市公告书
　　证券简称：08 万科G1、08 万科G2
　　证券代码：112005、112006
　　发行总额：人民币59亿元
　　上市时间：2008年9月18日
　　上 市 地：深圳证券交易所
　　保 荐 人：中信证券股份有限公司
　　(000007) ST达声：临时股东大会决议
　　ST 达 声2008年第三次临时股东大会于2008年9月16日召开，审议通过了《关于同意深圳市格兰德俱乐部有限公司将所属客房及现代之窗24层出租事项并进行变更合同主体的议案》。
　　(000010) SST华新：股票异常波动
　　S ST华新股票近日交易异常波动。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(000011、200011) S*ST物业：A、B股股价异常波动
　　S*ST物业A和*ST物业B交易价格连续三个交易日收盘达到跌幅限制，属于股价异动。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(000017、200017) ST中华B：股票交易异常波动
　　ST中华B连续跌停，属于股票交易异常波动。
　　公司目前没有应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(000020、200020) ST华发A：股票交易异常波动
　　ST华发B股票于2008年9月11日、9月12日、9月16日连续三个交易日达到跌幅限制(5%)，属于股价异动。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(000050) 深天马A：临时股东大会决议
　　深天马A2008年第一次临时股东大会于2008年9月16日召开，审议通过了《二○○八年半年度利润分配及资本公积金转增股本的预案》。
　　(000338) 潍柴动力：11月3日召开2008年第二次临时股东大会、第一次A股股东会议和第一次H股股东会议
　　1、会议时间：2008年第二次临时股东大会于2008年11月3日上午9时召开，2008年第一次A股股东会议于2008年11月3日上午10时召开，第一次H股股东会议于2008年11月3日上午11时召开。
　　2、会议地点：公司会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场会议、现场投票表决
　　5、股权登记日：2008年10月30日
　　6、会议审议事项：
　　(一)2008年第二次临时股东大会审议事项：
　　审议及批准公司实施2008年中期资本公积金转增股本的议案
　　审议及批准关于修改公司章程部分条款的议案
　　(二)2008年第一次A股股东会议审议事项：
　　审议及批准公司实施2008年中期资本公积金转增股本的议案
　　(三)2008年第一次H股股东会议审议事项：
　　审议及批准公司实施2008年中期资本公积金转增股本的议案
　　(000402) 金融街：公司管理层购买公司流通股
　　金 融 街部分董事、高级管理人员于2008年9月12日以个人自有资金以市场价格从二级市场购入公司流通股票，现将具体情况予以公告。
　　(000409) *ST泰格：股票交易异常波动
　　*ST 泰格股票连续三个交易日跌停，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司目前没有应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(000422) 湖北宜化：临时股东大会决议
　　湖北宜化2008年第六次临时股东大会于2008年9月15日召开，审议通过了《关于为全资子公司贵州金江化工有限公司项目贷款提供担保的议案》、《关于为控股公司贵州宜化化工有限责任公司流动资金贷款提供担保的议案》。
　　(000430) SST张股：股票交易异常波动
　　SST 张股股票近日交易异常波动。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(000537) 广宇发展：临时股东大会决议
　　广宇发展2008年第一次临时股东大会于2008年9月16日召开，通过了关于公司增补田昆如先生为公司独立董事的议案。
　　(000539、200539) 粤电力A：惠来电厂1、2号机组脱硫电价的公告
　　近日，粤电力A收到广东省物价局《关于惠来电厂1、2号机组脱硫电价问题的批复》。根据该批复，公司控股55%的广东粤电靖海发电有限公司附属的惠来电厂1、2号机组的上网电价在规定电价基础上增加0.015元/千瓦时(含税)的脱硫电价，增加后的上网电价为0.4792元/千瓦时(含税，原执行的上网电价含税为0.4642元/千瓦时)。此电价自2007年10月1日起执行，预计可增加公司2008年度销售收入约0.9亿元人民币(含追溯结算2007年四季度所取得的收入)。
　　(000540) 中天城投：合作收购赫章野马川煤矿、威宁疙瘩营煤矿探矿权
　　中天城投与贵阳云岩众志诚市场投资策划有限责任公司为本次交易的共同受让方，合作双方已就合作收购有关矿权达成一致。转让方和受让方于2008年9月16日在贵州省贵阳市签订《野马川详查探矿权转让合同》和《疙瘩营探矿权转让合同》，受让方将分别以人民币9383万元和9164万元，共计18552万元购买转让方的上述两个煤矿勘探区探矿权(其中公司出资14552万元)。本次收购行为不构成关联交易，也未达到重大资产重组的标准。本次收购在公司董事会职权授权董事长的权限范围内，经公司董事长决定即可实施。
　　(000545) 吉林制药：澄清公告
　　2008年9月16日，《中国经济时报》题为《吉林制药已经停产好几个月》的文章提出吉林制药已经停产好几个月。
　　吉林制药现就上述报道予以澄清声明。
　　(000582) 北海港：解决占用资金和担保问题
　　关于北 海 港前实际控制人天津德利得集团有限公司占用公司资金和利用公司提供担保问题，经过公司的努力交涉及有关方面的积极协调，近日，天津德利得公司占用资金和担保问题已得到基本解决。
　　(000587) S*ST光明：股票交易异常波动
　　S*ST光明股票近日交易异常波动。
　　公司目前生产经营情况一切正常，公司董事、监事和高级管理人员正常履行职责。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(000592) ST中福：临时股东大会决议
　　ST 中 福2008年第五次临时股东大会于9月16日召开，通过了《关于公司拟为福建省建瓯福人木业有限公司向中国农业银行建瓯市支行贷款提供房产抵押担保的议案》等议案。
　　(000605) ST四环：资产重组进展情况
　　2008年9月16日，ST 四 环接到大股东天津泰达投资控股有限公司通知，现就泰达控股申请豁免要约收购进展情况予以公告。
　　(000610) 西安旅游：重大事项暨停牌公告
　　西安旅游正在筹划重大资产重组事宜，并将在本公告刊登后聘请专业中介机构对此重大事项进行必要的审计评估，因此有关事项尚存在不确定性。
　　为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，公司申请股票自2008年9月16日起停牌。公司承诺将于停牌后30日内披露重组预案。
　　(000613、200613) ST东海A：股票交易异常波动
　　ST 东海A股票连续三个交易日交易价格达到跌幅限制，属于股票交易异常。
　　公司目前经营情况正常，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(000623) 吉林敖东：股东所持公司股权解冻及质押
　　2008年9月16日，吉林敖东接到第一大股东敦化市金诚实业有限责任公司通知，金诚公司将三笔股权共计3,560万股(占公司总股本的6.21%)于2008年9月12日办理了解除质押冻结手续。
　　2008年9月12日金诚公司将持有的公司有限售条件流通股3,000万股(占公司总股本的5.23%)质押给中国农业银行敦化市支行，并于当日办理了质押登记手续，质押期限为2008年9月12日至质权人申请解冻为止。
　　(000628) *ST高新：董事会决议
　　*ST 高新第六届董事会第三次会议于2008年9月12日召开，审议通过了《成都高新发展股份有限公司高级管理人员2008年度薪酬考核方案》。
　　(000662) 索芙特：公司与实际控制人之间产权及控制关系方框图的补充
　　鉴于索 芙 特第一大股东广西索芙特科技股份有限公司向公司董事会报告该公司的股东持股情况资料不够完整，以致于公司在年度报告中没有完整的披露公司与实际控制人之间产权及控制关系方框图，公司董事会对此表示深深的歉意。
　　经公司董事会的询问，索芙特科技近日已向公司董事会报告了该公司完整的股东持股情况，现补充披露完整的公司与实际控制人之间产权及控制关系方框图。
　　(000681) *ST远东：股票交易异常波动
　　*ST 远东股票连续三个交易日收盘价达到跌幅限制价格，属于股票交易异常波动。 
　　公司不存在对股票价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的其他重大事件，不存在影响公司股票价格波动的事项。
　　(000687) 保定天鹅：股票交易异常波动
　　截至2008年9月16日，保定天鹅股票交易价格已连续二个交易日内收盘价格涨跌幅偏离值累计超过20%，属股票交易异常波动。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(000691) ST联油：股票交易异常波动
　　ST 联 油股票已连续三个交易日收盘价格达到跌幅限制。
　　公司董事会确认：目前未获悉公司有应予以披露而未披露的、对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的其他信息。
　　(000692) ST惠天：控股股东75%股权转让事项终止
　　ST 惠 天接到控股股东沈阳供暖集团有限公司通知，由于交易双方未能就供暖集团75%股权转让相关事宜达成一致，第一上海投资有限公司同意放弃受让资格，供暖集团75%股权转让事项终止。
　　(000707) 双环科技：临时股东大会决议
　　双环科技2008年第三次临时股东大会于9月15日召开，通过了《湖北双环科技股份有限公司为子公司的子公司提供担保的议案》、《关于推荐王小宁女士为湖北双环科技股份有限公司第五届董事会独立董事的议案》。
　　(000727) 华东科技：临时股东大会决议
　　华东科技2008年第二次临时股东大会于2008年9月16日召开，审议通过了《关于聘请会计师事务所的议案》、《关于为南京华东电子集团有限公司提供担保议案》、《关于公司将华飞彩色显示系统有限公司20%股权转让的议案》。
　　(000732) S*ST三农：简式权益报告书
　　根据华阴市人民法院民事裁定书的裁定：被执行人西安飞天科工贸集团有限责任公司在福建三农集团股份有限公司的股权2000万股按当时中国信达资产管理公司西安办事处进行的第三次拍卖保留价2465万元折价抵偿给申请执行人上海蓝银投资管理有限公司。
　　本次持股变动后，上海蓝银投资管理有限公司持有福建三农2000万法人股股权,占福建三农总股本的10.08%，为福建三农的第三大股东。
　　(000766) 通化金马：董事会决议
　　通化金马董事会于2008年9月16日召开会议，通过如下决议：
　　一、审议通过了《2008-2011年新药品开发纲要》的议案，自批准日起正式实施。
　　二、审议批准了《组织新药比阿培南、匹伐他汀钙、米格列奈钙进行临床试验》的议案。
　　(000780) ST平能：控股股东解除股权质押及再次质押
　　2008年9月10日，中国建设银行股份有限公司赤峰分行办理了ST 平 能控股股东内蒙古平庄煤业(集团)有限责任公司87,154,840股(占公司总股本的8.59%)限售流通股解除质押登记手续。
　　2008年9月10日，平煤集团以其持有公司的87,154,840股限售流通股再次予以质押冻结，为平煤集团在中国建设银行股份有限公司赤峰分行办理人民币200,000,000元贷款信用额度提供质押担保，贷款期限一年，上述质押已办理了质押登记手续，质押期限一年(不自动解冻)。
　　(000796) 宝商集团：董事会决议
　　宝商集团第五届董事会第三十二次会议于2008年9月16日以通讯方式召开，审议通过了公司《关于同意宝商集团宝鸡商业经营管理有限责任公司在宝鸡市商业银行科技支行贷款的议案》、《防范控股股东及关联方资金占用管理制度》，本制度即日生效。
　　(000815) 美利纸业：临时股东大会决议
　　美利纸业2008 年第三次临时股东大会于9月16日召开，通过了关于同意中冶美利浆纸有限公司增资的议案等议案。
　　(000863) *ST商务：临时股东大会决议
　　*ST 商务2008年第二次临时股东大会于2008年9月16日召开，审议通过了《关于公司2008年度中报及摘要的议案》、《关于修改公司章程部分条款内容的议案》。
　　(000880) 山东巨力：董事会决议
　　山东巨力第四届董事会第二十四次(临时)会议于2008年9月16日以通讯表决的方式召开，审议通过《山东巨力股份有限公司关于中国证券监督管理委员会山东监管局巡检发现问题的整改报告》。
　　(000899) 赣能股份：江西赣能华基新能源有限公司未能按期获取资本金注资
　　关于赣能股份与香港华基光电能源控股有限公司、华基光电能源发展有限公司合资经营江西赣能华基新能源有限公司以建设“赣能光伏产业园”事宜，截止2008年9月12日，合资公司工商注资期限届满，华基光电最终未就履行出资义务向公司做出任何正式、合理说明或明确答复。因此，合资公司无法在国家工商部门规定的注资期限内完成注资，根据国家有关规定，合资公司将面临自动解散的风险，有关后续事宜目前仍需进一步磋商。
　　(000906) *ST建材：股票交易异常波动
　　*ST 建材股票连续三个交易日(2008年9月11日、9月12日、9月16日)跌停，公司股票交易出现异常波动。
　　除前期公司已经披露的信息以外，公司目前没有应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(000922) *ST阿继：股票交易异常波动
　　*ST 阿继股票连续三个交易日达到跌幅限制，为异常波动。
　　公司生产经营一切正常。
　　公司目前没有应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(000932、038003、125932) 华菱钢铁：临时股东大会决议
　　华菱钢铁2008年第三次临时股东大会于2008年9月16日召开，通过《关于审议公司与公司股东华菱集团和安赛乐米塔尔合资组建华菱安赛乐米塔尔汽车板有限公司的议案》、《关于审议公司控股子公司华菱涟钢与华菱安赛乐米塔尔电工钢有限公司关联交易的议案》等议案。
　　(000995) 皇台酒业：2008年前三季度业绩预亏
　　皇台酒业预计2008年1-9月份亏损1100万元左右，其中2008年7-9月份实现净利润-450万元左右。
　　(002019) 鑫富药业：完成全资子公司工商登记设立手续
　　鑫富药业于2008年8月23日召开的第三届董事会第十三次会议审议通过了《关于设立安庆全资子公司并由其投资年产150吨三氯蔗糖项目的议案》。
　　日前,公司已完成全资子公司“安庆市鑫富化工有限责任公司” 的工商登记设立手续，并领取了营业执照。该全资子公司注册资本：1000万元人民币；实收资本：1000万元人民币；公司类型：有限责任公司(法人独资)；经营范围：精细化工产品(不含危险品)生产、加工、销售。
　　(002020) 京新药业：董事会决议
　　京新药业第三届董事会第九次会议于2008年9月16日召开，审议通过了关于浙江朗博药业有限公司为公司提供贷款担保的议案、关于浙江日盛控股有限公司为公司提供贷款担保的议案。
　　(002024) 苏宁电器：临时股东大会决议
　　苏宁电器2008年第一次临时股东大会于2008年9月16日召开，审议通过了《关于修改公司<章程>的议案》、《2008年半年度报告》及《2008年半年度报告摘要》、《2008年半年度利润分配预案》。
　　(002030) 达安基因：临时股东大会决议
　　达安基因2008年第一次临时股东大会于2008年9月16日召开，审议通过了关于修改《公司章程》的议案、《关于广州临床检验中心有限公司、上海医学检测中心有限公司股权转让给高新达安健康产业投资有限公司的议案》等议案。
　　(002054) 德美化工：收购美龙环戊烷55%股权的关联交易进展公告
　　德美化工于2008年8月29日与黄冠雄先生在佛山市顺德区签署了《股权收购意向书》，公司拟收购黄冠雄先生持有佛山市顺德区美龙环戊烷化工有限公司55%的股权。
　　2008年9月12日，根据公司第三届董事会第六次会议的授权，公司董事何国英先生与黄冠雄先生签署了《股权收购协议》。公司聘请了具有从事证券业务资格的深圳市天健国众联资产评估土地房地产估价有限公司对美龙环戊烷进行资产评估，根据其出具的资产评估报告，以2008年8月31日为评估基准日，经评估的美龙环戊烷资产净值6,067.39万元为依据，公司作价3,337.06万元收购黄冠雄先生持有美龙环戊烷55%的股权。
　　本次股权收购构成公司的关联交易。
　　(002075) ST张铜：详式权益变动报告书
　　根据国务院国有资产监督管理委员会有关通知，为推进中国高新投资集团公司的改革和发展，决定由国家开发投资公司对中国高新投资集团公司实施托管。
　　中国高新投资集团有限公司持有ST 张 铜30%股权，为公司第一大股东。
　　本次权益变动后，国家开发投资公司实际控制高新张铜11880万股，占高新张铜总股本的30%，为高新张铜实际控制人。
　　(002079) 苏州固锝：临时股东大会决议
　　苏州固锝2008年第二次临时股东大会于2008年9月13日召开，审议通过了《关于选举公司第三届董事会非独立董事的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》等议案。
　　(002080) 中材科技：临时股东大会决议
　　中材科技2008年第三次临时股东大会于2008年9月16日召开，通过了《关于公司2008年度中期利润分配方案的议案》。
　　(002089) 新海宜：董事会决议
　　新 海 宜第三届董事会第十四次会议于2008年9月16日召开，审议通过了《关于撤回〈苏州工业园区新海宜电信发展股份有限公司首期股票期权激励计划(草案)〉的议案》。
　　(002102) 冠福家用：10月10日召开2008年第七次临时股东大会
　　一、现场会议召开时间：2008年10月10日上午9时
　　二、现场会议召开地点：公司董事会议室
　　三、会议召集人：公司董事会
　　四、召开方式：现场会议
　　五、股权登记日：2008年10月8日
　　六、登记时间：2008年10月9日，上午9:00-11:30，下午14:30-17:00。
　　七、会议议题：选举公司第三届董事会成员、选举公司第三届监事会中的股东代表监事。
　　(002102) 冠福家用：临时股东大会决议
　　冠福家用2008年第六次临时股东大会于2008年9月13日召开，通过了《关于增加经营范围并修改〈公司章程〉相应条款的议案》。
　　(002133) 广宇集团：贷款公告
　　近日，广宇集团接到公司全资子公司浙江广宇丁桥房地产开发有限公司的通知，其已与中国工商银行股份有限公司杭州之江支行签订《房地产业借款合同》和《最高额抵押合同》。广宇丁桥以其持有的杭江国用(2008)第000051号、杭江国用(2008)第000052号和杭江国用(2008)第000053号国有土地使用权作为抵押，获得中国工商银行股份有限公司杭州之江支行5,000万元贷款，贷款利率：第一年利率7.56%，第二年、第三年按照相应档次的中国人民银行基准利率和双方约定的浮动幅度确定当期利率；贷款期限：三年。
　　(002133) 广宇集团：董事会决议
　　广宇集团第二届董事会第二十三次会议于2008年9月16日召开，通过了《关于投资成立杭州市上城区广宇小额贷款有限公司(暂定名)的议案》、《关于为浙江广宇丁桥房地产开发有限公司提供担保的议案》。
　　(002145) 中核钛白：股票交易异常波动
　　中核钛白股票连续三个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(002146) 荣盛发展：公开增发A股股票申请审核未通过
　　2008年9月16日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会2008年第135次工作会议审核了荣盛发展公开增发A股股票事宜，根据审核结果,公司公开增发A股股票的申请未获得通过。
　　(002165) 红宝丽：股票交易异常波动
　　红 宝 丽股票价格连续三个交易日内收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票价格异常波动。
　　经查询公司实际控制人、第一大股东及公司管理层，不存在任何应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　(002168) 深圳惠程：首次公开发行前已发行股份上市流通提示
　　深圳惠程首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为10,083,890股，实际可上市流通股份数量为5,190,237股，上市流通日为2008年9月22日(星期一)。
　　(002171) 精诚铜业：限售股份上市流通提示
　　精诚铜业首次公开发行前已发行的股份本次解除限售的数量为18153000股，占公司股份总数的11.14%。其中：本次实际可上市流通股份的数量为6051000股，上市时间为2008年9月22日，占公司股份总数的3.71%。
　　(002183) 怡亚通：境外投资进展情况
　　2008年9月8日召开的怡 亚 通第二届董事会第十次董事会会议审议通过《联怡(香港)有限公司受让伟仕控股有限公司股东所持伟仕控股有限公司，及或认购伟仕控股有限公司增发的合计不超过15%(含)的股份》的议案，董事会同意联怡(香港)有限公司以不超过1.30港元/股，合计不超过港币1.8亿(约合人民币1.56亿)元的成本受让伟仕控股有限公司股东所持伟仕控股有限公司的，及或认购伟仕控股有限公司增发的合计不超过15%(含)的股份。并授权公司副总裁兼联怡(香港)有限公司执行董事冯均鸿先生办理该项投资具体事宜。
　　该次董事会会议同时还同意了《关于公司对联怡(香港)有限公司增加投资》的议案，公司拟在对联怡(香港)有限公司投资总额为港币6,800万元，注册资本为港币6,800万元的基础上增加投资港币29,200万元。增资后，公司对联怡(香港)有限公司的投资总额为港币36,000万元，注册资本为港币36,000万元，公司占其注册资本的比例为100%。增资到位后，将用于对伟仕的投资。
　　2008年9月12日，伟仕控股有限公司与联怡(香港)有限公司签订《关于认购伟仕控股有限公司新股之协议》，联怡香港再次认购伟仕111,766,666股新股，认购金额111,766,666港元。
　　本次定向增发后，伟仕的总股本增加至1,341,199,998股。经过两次认购，联怡香港共持有伟仕223,533,332股，占其增发后总股本的16.67%。
　　(002205) 国统股份：中标公告
　　2008年9月16日，国统股份收到乌鲁木齐市水务工程项目办公室《中标通知书》，通知确定公司为乌鲁木齐市水磨河及米东区污水治理工程-河西污水处理厂至西工闸再生水退水管材招标工程的中标单位，中标价为人民币叁仟肆佰伍拾贰万贰仟壹佰肆拾陆元捌角贰分。
　　公司将于近期签订合同，具体内容待合同签订后另行公告。
　　(002217) 联合化工：临时股东大会决议
　　联合化工2008年第二次临时股东大会于9月13日召开，审议并通过了关于向子公司山东联合丰元化工有限公司追加注册资本的议案、关于子公司山东联合丰元化工有限公司进行项目投资的议案。。
　　(002236) 大华股份：公司原第四大股东魏东先生所持公司股份继承手续办理进展
　　大华股份原第四大股东魏东先生于2008年4月29日意外辞世。公司日前接到国金证券股份有限公司上海茅台路证券营业部传真，魏东先生所持有的大华股份2,762,500股(占公司股份总数的4.14%)，已于2008年9月11日过户至继承人陈金霞女士帐户。本次继承完成后，陈金霞女士共持有大华股份2,762,500股，占公司股份总数的4.14%。
　　(002239) 金飞达：完成工商变更登记
　　根据金 飞 达2007年第二次临时股东大会的授权，公司办理了变更注册资本和修订《公司章程》的工商变更登记手续。近日，公司取得了江苏省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　公司注册资本由原人民币10,000万元变更为人民币13,400万元。
　　公司类型由原股份有限公司(中外合资，未上市)变更为(股份有限公司(台港澳与境内合资，上市)。
　　注册号由原企股苏总字第000609号变更为320000400002769。
　　(002244) 滨江集团：竞得土地使用权
　　滨江集团及全资子公司杭州滨江房屋建设开发有限公司于2008年9月16日参加了杭州市国土资源局组织的土地使用权挂牌出让活动，公司竞得了杭政储出[2008]20号(重机厂(一期)A 地块)和杭政储出[2008]21号(重机厂(一期)C、E地块)宗地使用权，房开公司竞得了杭政储出[2008]22号(重机厂(一期)B地块)宗地使用权。
　　(002250) 联化科技：董事会决议
　　联化科技第三届董事会第八次会议于2008年9月16日召开，审议通过了《关于同意鲍臻?先生辞去财务总监职务并聘任曾明女士为财务总监的议案》。
　　(002250) 联化科技：网下配售股票上市流通的提示
　　联化科技网下配售发行的646万股股票将于2008年9月19日起开始上市流通。
　　(002251) 步步高：网下配售股票上市流通的提示
　　步 步 高本次网下向询价对象配售发行的700万股股票将于2008年9月19日起开始上市流通。
　　(002254) 烟台氨纶：2008年中期利润分配实施公告
　　烟台氨纶2008年中期利润分配方案为：每10股派送现金红利10元(含税)。
　　分红派息股权登记日为：2008年9月24日。
　　除息日为：2008年9月25日。
　　(002254) 烟台氨纶：完成工商登记变更
　　根据烟台氨纶2008年第二次临时股东大会决议，公司办理了变更注册资本的工商变更登记手续，目前已经完成了相关手续并取得了山东省工商行政管理局换发的企业法人营业执照，公司注册资本由人民币9,350万元变更为12,550万元，注册号为370000018019430。
　　(002259) 升达林业：监事会决议
　　升达林业第一届监事会第九次会议于2008年9月16日召开，审议通过了《关于公司监事会主席蔚献民先生辞去主席职务，推举监事李卫东为监事会主席的议案》。
　　(200160) *ST帝贤B：公司大股东股权过户完成
　　*ST帝贤B收到中国证券登记结算有限公司深圳分公司2008年9月12日出具的过户登记确认书，将王淑贤先生持有的承德帝贤针纺股份有限公司发起人股208,324,800股经法院司法裁定(其中深圳中院裁定112,324,800股、大连中院裁定96,000,000股)给陈荣先生的过户手续已办理完毕。
　　本次股权过户完成后陈荣先生持有公司208,324,800股权，占公司总股本的29.49%，为公司第一大股东及实际控制人。 

