绿景地产业绩暴增并不预示转暖
　　绿景地产前三季净利润同比预增超过20倍，分析人士提醒
　　时报讯 (记者 陈永华) 昨天绿景地产发布业绩预增公告，称前三季度净利润同比增长超过20倍！受利好消息刺激，昨天绿景地产以涨停收盘，报收7.59元。同时，有传闻央行将推出包括降低存款准备金等救市措施，房地产板块昨天整体走强，但分析人士认为，行业的寒冬仍未走远，短期内看不到转机。也有业内人士认为，最近房地产企业趁机炒高股价，不排除是为未来的增发做铺垫。
　　前三季度暴涨20倍
　　昨天，绿景地产发布业绩预告，表示公司前三季度业绩同比增长2100%~2200%，上年同期业绩为360.33万元，基本每股收益为0.0195元。公告指出，业绩变动的主要原因是去年同期计提了减值准备，而今年公司销售收入同比增长一倍。
　　根据公告，2007年中期公司计提了减值准备1184万元，导致公司2007年前三季度净利润较低。而今年前三季度预计公司销售收入比上年同期增长约95%。公司前三季度业绩主要来自公司控股开发的绿景东山华庭项目。该项目的绝大部分单位是在2007年底、2008年初售出，销售情况理想，本期该部分收入得以确认。
　　公告表示，如果剔除上年度同期计提减值准备的因素，预计公司2008年前三季度的业绩实际比去年同期上升约400%~500%。
　　地产寒冬未走远
　　虽然绿景地产前三季度业绩增长迅猛，但分析人士认为，该公司的业绩大幅增长主要是会计处理和对前期销售收入的确认所致，并不能反映公司目前的销售情况和未来的发展走势。
　　根据目前已经公布第三季度的业绩预告来看，合肥城建、广宇集团等房地产企业前三季度业绩同比将有不同程度的增长，但行业分析人士认为，这并不意味地产行业的已经走出寒冬。广发证券行业研究员花长劲认为，因为目前的销售不太好，整个行业在短期内都不会有大的起色。
　　根据东方证券研究报告显示，除了北京地区的网上认购成交量和签约成交量基本保持稳定外，上海、深圳、青岛、长沙等全国大中城市在国庆期间的成交量明显回落，销售在节前提早释放。
　　需求释放才是根本
　　最近市场有传闻，央行下一步救市措施包括降低存款准备金率，以及降低利率，该消息对地产业形成利好，因此，昨天房地产板块集体走强，整体上涨1.86%，其中包括外高桥、绿景地产、金地集团等个股涨停报收，招商地产、保利地产、金融街等昨天上涨幅度也超过6%。但花长劲认为，该利好消息并不能真正“解放”房地产行业：“政策能在一定程度上帮助地产企业，但需求得到释放才能最根本解决问题。”
　　此外，有分析人士指出，由于之前有房地产企业的增发方案获得审批通过，但仍目前仍未实施增发，因此，最近可能会趁机托高股价，为下一步实施增发作铺垫。对此，花长劲认为，不排除为企业为增发作准备，但同时表示：“可能性不大。要托起整个行业，难度比较大。”同时，包括万科在内的地产企业也认为，目前并不是增发的最佳时机，表示不会用股权进行融资。
　　明年春节后或有转机
　　今年第三季度以来，房地产上市公司股价平均跌幅为24.54%，超过大盘跌幅。广发证券研究报告指出，未来房地产仍处于调整期，调整有持续深入的趋势。研究员花长劲认为，未来房价继续整体下跌的可能性加大，而国家层面对待房市的政策短期内不会松动，对房地产的从紧政策将依旧。
　　至于房地产何时将迎来春天？花长劲认为，短期并没有转暖的迹象，估计要明年春节过后根据市场销售情况再判断。他表示，只要拉动了房地产行业的需求，企业的资金等问题则可迎刃而解。目前，他对房地产行业的整体信心并不足。 

