中核钛白：董事因个人原因辞职

　　姚恒民现任嘉利九龙副总经理，该公司曾违规减持
　　证券时报记者 李小平
　　本报讯 9月17日，中核钛白(002145)收到董事姚恒民的辞职申请，姚恒民因个人原因，申请辞去中核钛白董事职务。根据《公司章程》的有关规定，姚恒民的辞职自辞职报告送达董事会时生效。
　　中核钛白在公告中特意指出，姚恒民辞职不会影响公司董事会正常运作，姚恒民辞职后将不在公司担任任何职务。 
　　资料显示，姚恒民在辞职之前，曾任职中国光大国际信托投资公司投资部副总经理、申银万国证券股份有限公司董事、世纪中天投资股份有限公司常务副总裁、今典集团总裁助理，现任北京嘉利九龙商城有限公司副总经理。
　　中核钛白今日公告并未指出姚恒民辞职的具体原因。但有意思的是，姚恒民当前所就职的嘉利九龙近日因为违规减持中核钛白而受到深交所的公开谴责。
　　根据查明，中核钛白第二大股东嘉利九龙通过深交所证券交易系统采用大宗交易方式出售中核钛白股份1742万股，占中核钛白股份总额的9.17%。嘉利九龙在出售中核钛白股份达到5%时，未及时刊登权益变动报告书，且在未刊登权益变动报告书的情况下继续出售中核钛白股份。
　　鉴于嘉利九龙的上述违规事实，深交所决定对嘉利九龙给予公开谴责的处分。
　　自中核钛白上述违规事件被曝光以来，其股价在二级市场大幅下挫。中核钛白近日表示，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化，不存在应披露而未披露的信息。即便如此，市场似乎对于这种解释并不买单。昨日，中核钛白股价再次跌停，报5.81元，换手率仅仅0.56%，封单达到14万手。 
　　市场人士分析指出，如果结合中核钛白二级市场上的交易状况，可以发现，嘉利九龙通过大宗交易减持或许只是一个“中转”，嘉利九龙刚刚经过大宗交易而转手的股份，可能已经倾泻到了二级市场。 
    相关报道：
    上市首年即大亏 中核钛白异象调查
    中核钛白异象调查：上市首年即告大亏
    中核钛白减持调查：二股东与庄家未说的秘密
    中核钛白三天大非筹码转手惊魂路线

