股海导航 10月13日沪深股市最新交易提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　ST绵高、*ST宝硕、*ST昌河、ST宝龙停牌一小时。
　　金鹰转债、金鹰转股、哈高科、香江控股、金鹰股份、安琪酵母、广东明珠、太工天成、方正科技、东阳光铝、轻纺城、华东电脑停牌一天。
　　新湖中宝、ST金瑞、新湖创业停牌起始日10月13日。
　　哈高科、太工天成停牌起始日10月14日。
　　中材国际停牌终止日10月10日。
　　深市
　　九芝堂、天邦股份、九鼎新材停牌一小时。
　　英特集团、金德发展、山东海龙、合加资源、高鸿股份、天一科技、国统股份停牌一天。
　　S*ST光明、长春高新、ST大水、西飞国际、华联控股取消特停。
　　上海证券交易所上市公司
　　股改动态
　　600728 SST新太 目前，公司提出股权分置改革动议的非流通股股东持股数已达到有关规定的三分之二的界限，但公司非流通股股东尚未提出明确的股改方案；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。 
　　600800 SST磁卡 目前，公司提出股权分置改革动议的非流通股股东持股数已达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　600893 S吉生化 公司已于2008年9月26日签署了重大重组涉及的资产出售和资产购买的交割确认书，并于2008年10月9日完成了重大重组下《资产出售协议》和《资产收购协议》中的资产出售价款和资产收购价款的收付。公司将继续进行和完成重大重组方案涉及的其他事宜(包括但不限于重大重组涉及的股份转让、非公开发行)和股权分置改革。现公司股票继续停牌。
　　发行与上市
　　600012 皖通高速 临时股东大会通过关于分离交易可转换公司债券发行方案的议案等。
　　600028 中国石化 本次有限售条件的流通股4335122000股将于2008年10月16日起上市流通。
　　600615 丰华股份 本次非公开发行股票认购资产的相关审计、评估和盈利预测工作仍在进行之中。公司与沿海地产签署附生效条件的公司非公开发行股份认购及资产购买框架协议后，尚未与沿海地产签署任何补充协议。在公司审议通过非公开发行的有关议案后，沿海地产的控股股东沿海绿色家园有限公司已就本次交易向香港联合交易所有限公司递交了正式的分拆上市申请。目前，沿海绿色家园及其聘请的有关中介机构正根据港交所的要求进一步提交有关的补充资料和说明。
　　600757 ST源发 目前，公司拟进行重大资产重组暨向特定对象发行股票收购资产事项相关资产的审计和评估工作已初步完成，有关各方仍在原有重组方案的框架范围内继续进行磋商。
　　601001 大同煤业 目前，公司拟向特定对象发行股份购买资产的相关审计、评估和盈利预测工作已经完成；其他相关协议尚未完成签署。
　　重要事项
　　600629 棱光实业 预计公司2008年1-9月份归属于母公司所有者的净利润较上年同期[33369396.66元(为调整后数据)]增长100%以上。玻钢院系国有企业，目前正在进行公司制改制工作。改制与重组的相关审计、评估、盈利预测等工作已全面展开，预计将在2008年12月上旬完成；公司将在上述重大资产重组获得中国证券监督管理委员会批准后，再向中国证监会申请向不超过10名特定对象(不包括建材集团)非公开发行股票募集现金，用于向玻钢院增资扩建年产200套风力叶片项目及建设年产5700吨多轴向玻纤增强材料项目，目前项目的立项、环评正在报审过程中；公司于2008年7月20日与建材集团签订的附条件生效的《发行股份购买资产协议》和《资产收购协议》将待生效条件成立后予以实施。
　　600515 ST筑信 公司股票自2008年9月25日起连续停牌，目前公司正在按照有关规定就重大重组有关事项沟通协调之中，具体方案仍在论证。公司股票将继续停牌。公司近日收悉海口市中级人民法院有关《民事裁定书》，就海南中亿房地产开发公司与公司控股子公司海南第一百货商场有限公司债权债务纠纷一案，因查封期限即将届满，依据申请执行人中亿房产的申请，继续轮候查封海南一百名下望海商城第三层面积为2550.96平方米的房产。
　　600528 中铁二局 公司近日收到广深港客运专线有限责任公司《中标通知书》，公司中标广深港客运专线广深段羊台山隧道出口以南综合工程ZH-3标段，中标价为人民币1697549187元。
　　600588 用友软件 公司部分股权激励对象已获授但尚未解锁的股权激励股票50400股已于2008年10月9日过户至公司开立的回购专用证券账户，该等股票将于2008年10月13日予以注销，公司股本将相应减少。
　　600751、900938 S*ST天海、*ST天海B 董事会同意贾鸿祥不再担任公司董事长，选举李维艰担任公司董事长；聘任陈晓敏担任公司总裁。临时股东大会通过关于调整公司第六届董事会部分成员的议案；关于停止经营和撤销关闭子、分公司的议案等。
　　900948 伊泰B股 公布日常关联交易补充事项。董监事会同意公司对其控股子公司内蒙古伊泰煤制油有限责任公司[系由公司与控股股东内蒙古伊泰集团有限公司共同出资设立]增加出资的议案；公司为参股子公司内蒙古京泰发电有限责任公司提供贷款担保的议案；公司为煤制油公司提供贷款担保的议案；公司为控股子公司内蒙古伊泰京粤酸刺沟矿业有限责任公司提供贷款担保的议案；定于10月31日召开2008年第二次临时股东大会。
　　异常波动
　　600139 ST绵高 公司股票价格连续三个交易日内触及跌幅限制，经公司控股股东书面回函，除2008年10月7日披露的公司重大资产出售、发行股份购买资产暨关联交易申请已获中国证券监督管理委员会上市公司并购重组委员会有条件审核通过的公告外，确认不存在任何应披露而未披露的重大信息。
　　600155 *ST宝硕 公司股票价格连续三个交易日触及跌幅限制，公司不存在其他根据相关规定所涉及的应披露而未披露的事项。截至目前，公司大股东新希望化工投资有限公司及实际控制人刘永好没有应披露而未披露的重大事项。
　　600372 *ST昌河 公司股票价格连续三个交易日触及跌幅限制，经向公司管理层询证及书面函证控股股东中国航空科技工业股份有限公司，除2008年7月18日刊登的关于公司重组的2008年度第五次董事会决议及《公司资产置换及发行股份购买资产暨关联交易的预案》中披露的事项及近期披露的股票交易异常波动公告和2008年10月11日公告的2008年度第八次董事会决议公告外，不存在与公司有关的应披露而未披露的信息。
　　600714 ST金瑞 公司股票价格连续三个交易日触及涨幅限制。公司3万吨/年碳酸锶生产项目仍处于边生产、边改造、间断性生产阶段，产量和质量已有所提高。但公司碳酸锶产品市场价格仍处于低迷时期，产品积压严重，公司仍面临很大困难。公司已披露2008年半年度业绩亏损，并已预测2008年第三季度的累计净利润为亏损等。公司于2008年10月10日接实质控制人青海省投资集团有限公司通知，其近日拟研究决定可能涉及到公司的重大资产重组事项。因该事项需要与有关部门进行沟通，经公司申请，公司股票自10月13日起停牌。
　　600988 ST宝龙 公司股票价格连续三个交易日触及跌幅限制，董事会确认，除已披露的信息外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的重大信息和对公司股票及衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　其它公告
　　600001 邯郸钢铁 公司目前因筹划有关重大无先例资产重组事宜，其股票已按有关规定停牌，现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。
　　600026 中海发展 董事会定于11月28日下午召开2008年度第三次临时股东大会。
　　600048 保利地产 公司2008年9月份实现销售面积10.78万平方米，实现销售认购金额11.41亿元；公司2008年1-9月实现销售面积176.03万平方米，同比增长18%；实现销售认购金额141.53亿元，同比增长17.95%。
　　600083 ST博信 由于拟注入资产中部分土地的土地使用证尚未办理完毕，与本次交易相关的目标资产的审计、评估以及盈利预测的审核工作尚未能完成，登封集团承诺在取得土地使用证后尽快完成相关工作。与本次交易相关的协议或者决议的签署及有关申报审批事项将在上述工作完成并确定拟购买资产最终的评估值后进行。
　　600095 哈高科 公司接控股股东新湖控股有限公司通知，该公司拟对旗下资产进行整合，具体方案正在论证中。经公司申请，公司股票自10月13日起停牌。
　　600096 云天化 对相关媒体报道作出澄清。公司目前因筹划重大资产重组事项，其股票已按有关规定停牌。现因相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。
　　600208 新湖中宝 公司接控股股东浙江新湖集团股份有限公司通知，新湖控股有限公司和新湖集团拟对旗下资产、业务和上市公司进行整合重组，具体方案尚需报相关部门咨询论证。经公司申请，公司股票自10月13日起停牌。
　　600340 国祥股份 截至本公告披露之日，重组方拟置入标的内蒙古额济纳旗盛源矿业有限责任公司已取得《阿盟环保局关于盛源矿业流沙山钼金矿开发利用项目的竣工环境保护验收意见》、100万立方米/年的《取水许可证》、矿长证、矿长安全证及氧化矿专利申请已通过初审。目前，重组方正在积极办理相关材料，其中储量变更登记备案工作尚未完成，导致对拟注入资产的审计、评估及盈利预测无法按照重组预案所披露的基准日2008年8月31日开展。新的基准日须待备案工作完成之后确定；重组双方未就本次重组形成新的决议或签署新的协议。
　　600357 承德钒钛 公司目前因筹划有关重大无先例资产重组事宜，其股票已按有关规定停牌，现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。董事会同意选举牟文恒为公司副董事长等。临时股东大会通过选举牟文恒、王世杰为公司第五届董事会董事等。
　　600362 江西铜业 公司与中国工商银行股份有限公司鹰潭江铜支行、中国建设银行股份有限公司鹰潭江铜支行、中国农业银行贵溪市铜城支行、中国银行股份有限公司鹰潭江铜支行及中国国际金融有限公司签订了《募集资金专用账户存储三方监管协议》。
　　600392 太工天成 公司接到大股东山西太原理工资产经营管理有限公司通知，大股东正在筹划对公司股权进行转让事宜，可能涉及大股东变更，公司将在本公告刊登后五个工作日内向相关部门进行政策咨询及方案论证，经公司申请，公司股票自10月13日起停牌五个工作日。
　　600429 三元股份 公司因筹划并购事项，其股票已按有关规定停牌。目前相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。
　　600616 金枫酒业 截至10月10日收盘，烟糖集团继续通过二级市场累计增持公司股份3730426股，增持后，烟糖集团持有公司股份122499290股，占公司总股本的33.51%。
　　600695、900919 大江股份、大江B股 因本次交易的基准日为2008年9月30日，相关的审计工作和评估工作刚刚开始实施，均未出具相关报告；除公司与绿庭置业、绿洲科创和绿庭香港签署的《资产重组框架协议》以及公司与绿庭房产签署的《产品委托购销合同》外，公司尚未与大股东及其关联企业签署任何协议或补充协议；截至披露日，公司未向有关审批部门提交相关申报审批事项。
　　600792 *ST马龙 公司目前因筹划有关重大资产重组事项，其股票已按规定停牌，现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。
　　600840 新湖创业 公司接控股股东浙江新湖集团股份有限公司通知，新湖控股有限公司和新湖集团拟对旗下资产、业务和上市公司进行整合重组，具体方案尚需与有关部门咨询论证。经公司申请，公司股票自10月13日起停牌。
　　600869 三普药业 目前，因公司控股股东远东控股集团有限公司筹划涉及到公司的重大资产重组事项，公司股票交易已按有关规定停牌。现公司决定于10月15日召开董事会审议相关重大事项。
　　600875 东方电气 东电集团于2008年10月10日通过在A股股票市场买入的方式增持公司A股股份147953股，增持后合计持有公司股份440726199股(占公司总股本的53.94%)。
　　600900 长江电力 公司控股股东中国长江三峡工程开发总公司拟实施主营业务整体上市，公司股票已按有关规定停牌。目前主营业务整体上市方案已报国家有关部门。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。

