杭萧钢构虚假陈述民事赔偿案首次开庭

　　是否构成虚假陈述成最大争议焦点
　　此系列案件共涉及23名原告，这些案件均在2007年7月至2008年4月间起诉，涉案金额达117余万元。对于这起涉及原告众多的集体诉讼，杭州中院采取了单独诉讼、合并审理的方式进行审理。
　　凡2007年4月29日之前购入杭萧钢构股票并持有到该日之后且存在损失的投资者，均可起诉。而杭萧钢构案诉讼时效的截止日为2009年5月14日，故该案目前尚在诉讼时效内。
　　本报记者 万静
　　8月29日，令人关注的“中国牛市第一案”———浙江杭萧钢构股份有限公司(以下简称“杭萧钢构”)虚假陈述民事赔偿案，在中止了9个月后，在杭州市中级人民法院首次开庭。
　　此系列案件共涉及23名原告，这些案件均在2007年7月至2008年4月间起诉，涉案金额达117余万元。对于这起涉及原告众多的集体诉讼，杭州中院采取了单独诉讼、合并审理的方式。
　　是否构成虚假陈述成焦点
　　在这起“中国牛市第一案”中，诉讼双方最大的争议就是，上市公司杭萧钢构的行为是否构成应予承担民事损害赔偿责任的“虚假陈述行为”；而这种构成，是部分构成还是全部构成；投资者损失的计算依据与原则如何确定。而这些争议点，也是众多中小股民所最关注的问题。
　　据了解，早在本案证据交换与质证过程中，诉讼双方已经就此问题发生分歧，对对方提供的部分证据的证明力不予认可。
　　在庭审当中，众原告股民诉称，就是在阅读杭萧钢构的信息披露文件后，出于对杭萧钢构的信任，才购买了杭萧钢构的股票。根据2003年1月9日最高人民法院《关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》的规定，因虚假陈述引起权益受损的投资者可以向有管辖权的法院提起民事赔偿诉讼。因此，杭萧钢构理应赔偿各个原告股民的损失。
　　但杭萧钢构对于这样的诉求却不予认同。
　　杭萧钢构的代理律师认为，杭萧钢构被中国证监会认定的“违法违规行为”，不属于法律和司法解释所规定的应予承担民事损害赔偿责任的“虚假陈述行为”。退一步说，“信息披露违规”的确属于司法解释规定的“虚假陈述行为”，中国证监会在行政处罚决定书中认定的五项违法违规行为中，也有两项不属于司法解释调整范围的应予赔偿的“虚假陈述行为”。即便其中三项违法违规行为属于“虚假陈述行为”，因其性质不同，行为相互独立，也应就各项行为单独依照司法解释规定，界定各个时点，由此判断的投资行为与虚假陈述之间的因果关系并计算损失。被告认为虚假陈述实施日有三个，即2007年2月15日、3月13日与4月5日，而虚假陈述更正日也有三个，即2007年3月13日、3月23日与4月6日至11日。
　　针对被告代理人的答辩，原告律师宋一欣表示，杭萧钢构的观点是不能成立的，这不符合证券法与司法解释的规定。
　　宋一欣认为，证监会行政处罚决定中明确认定，杭萧钢构存在信息披露的不适当披露与误导性陈述，并认定其违反了证券法第63、67、70、193条，这就是虚假陈述行为的几种表现形式，故杭萧钢构的虚假陈述行为成立，修订后的证券法与司法解释关于虚假陈述民事赔偿的规定非常明确。
　　他进一步分析说，即使如被告所称，有两项行为属于非虚假陈述行为，也不影响本案中对其的虚假陈述行为的认定。实际上，该两项行为也是虚假陈述行为。所余三项行为所涉及的只不过是同一事实、同一事件、同一内容的各个不同侧面，对市场的影响是一致的。
　　宋一欣称，所谓的虚假陈述更正日不能成立，其不符合更正的要件，在极短的时间内也不可能有三个更正日，故应当确定本案的虚假陈述揭露日即2007年4月29日，而虚假陈述实施日为2007年2月12日至4月28日间。

