中行千亿海外债券损失待细查
　　23
　　2008-9-29
　　投资者报(记者华强)“短期而言，非常遗憾，包括债权人、投资者和资本市场，都将是输家。”代表雷曼数名债权人的纽约破产法律师Martin J.Bienenstock此言非虚。
　　作为中国国际化程度最高的银行，中国银行(601988，SH 下称“中行“)会损失多少？
　　中报显示，2008年6月末，中行债券投资总额折算人民币约1.7万亿元，其中境内债券1万亿元，境外债券则超过1000亿美元。雷曼破产事发之后，中行公告称其持有雷曼及其子公司发行的债券7562万美元，另外中行纽约分行对雷曼放贷余额5320万美元。
　　初步预计，中行在雷曼债券上有40~96.5%的亏损，加上5000多万美元无抵押贷款的“血本无归”，雷曼兄弟破产，中行对其1.28亿美元债权，损失预计在0.83-1.26亿美元之间，这笔资产损失比例65~98%。
　　业内人士指出，直接损失尚可预估，中行持有的大量外币债券今后的间接损失多大，目前还无法判断，“但损失肯定是有的”。
　　预计损失比例：65%~98%
　　9月18日，也就是中行公告关于美国雷曼兄弟控股公司债权情况的次日，中行董事长肖钢在接受媒体采访时表示，雷曼破产不会对中国银行的资产和利润产生重大影响。目前雷曼及其子公司在中行纽约分行贷款余额为5320万美元；除此之外，中行持有雷曼及其子公司发行的债券7562万美元。
　　据雷曼提交的破产文件显示，其在中行纽约分行的贷款是无抵押的。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，贷款 “基本上可以说血本无归；即使能收回一些，预计比例也会很低”。
　　雷曼破产给债券持有人的损失，国际三大评级机构之一的标准普尔副董事廖强对《投资者报》记者表示，这得视具体债券种类而定。按照标普此前的模型推导，违约债券的受偿率从零到100均有。他说，在各种类债券中，风险从低到高依次是：有担保债券、优先无担保债券、次级债券，然后是优先股。
　　目前工行未对外公开持有雷曼债券的具体种类，但应该不会是上面的两端的品种。廖强说，金融机构发行的债券，一般是没有担保的，这几乎是国际惯例。
　　有外电报道，债券研究公司CreditSightsInc.表示，雷曼的无抵押债券目前变现价值约30%，次级债的价值仅剩3.5%，即使是优质债，亏损也高达40%。据此测算，中行持有的7562万美元雷曼债券，亏损率在40~96.5%之间，亏损额大约0.83~1.26亿美元。
　　似乎有点令人费解的是，雷曼公司提交的破产申请文件显示，公司负债6130亿美元，但资产也有6390亿美元。何以至于众多债权人的权益就灰飞烟灭了呢？
　　中行国际金融研究所高级分析师温彬说，雷曼既然走到了破产的地步，肯定就是现金流出了大问题，也就是我们常说的资金链断了，应付不了庞大的到期债务。“资产看起来很大，其实沦落到破产的地步，很多就不值钱了，比如无形资产(商誉)。”
　　外币债券或遭交易所折价
　　现在市场普遍担心的是，在目前的市场条件下对雷曼进行清盘，其债务清偿比率令人担忧，其债权人将受到不利影响。
　　这种影响对中行会带来多大的间接损失，现在则难以预估。业内人士认为，由于雷曼公司拥有大量的房贷相关资产、商业地产相关资产以及次贷和CDO风险暴露，这些资产在清算状态下出售可能会拉低市场对于类似资产的估值，从而给持有此类资产的其他机构带来更多的额外减计损失。
　　至少能够肯定的是，众多公司债券的公允价值将会缩水。“雷曼破产对金融市场不仅仅是经济损失，更有巨大的心理震撼。债券交易的折价肯定就多。”温彬表示。
　　工行中报显示，截至6月末，外币债券约1000亿美元。这里面除了雷曼债券，可以证实的还包括美国次级债券、“两房”债券。
　　“当然，除了这些公司债券，占比更多的应该还是美国政府债券，这类债券受到的影响相对要小。”廖强说。他表示，目前不了解中行外币债券的具体的构成情况，所以很难对今后可能遭受的损失无法预判。
　　目前能够证实的是，此前中行就已经感受到了美国金融市场的“寒风习习”，其外币债券投资在今年上半年已遭受重创。一方面，收益率大幅降低；另一方面，外币投资拨备猛增。
　　上半年，中国银行业绩增长幅度为40.65%，在14家上市银行中排在最后。市场普遍分析认为，正是外币投资减值拨备大幅飙升拖累了中行的整体业绩。
　　数据显示，中行2008年上半年外币债券计提减值准备达164.55亿元人民币，这比2007年全年还多了7倍。
　　而下半年的计提压力，既取决于雷曼事件的走向与进程，更取决于该事件对市场的影响。

