受累富通资金紧张传闻 平安股价大跌急辟谣

　　本网记者 黄蕾 
　　“富通集团流动资金可能出现紧张。”昨日一则简短而又爆炸性的外电传闻，直接引发持有1.21亿股富通集团股份的中国平安A股、H股分别大跌8.25%、9.696%。 
　　中国平安昨晚为此发布紧急澄清公告，称平安资本金及偿付能力充足，将根据未来国际资本市场和富通集团股价波幅与走势等情况，决定是否在三季报中对富通集团的股票投资进行计提减值准备处理。 
　　中国平安新闻发言人盛瑞生昨晚在电话中向本报记者强调说，根据中国会计准则编制的2008年半年度报告，中国平安的净资产为833.78亿元，已反映了投资富通集团股票的公允价值变动损失105.24亿元(截至今年上半年)。“如果三季报进行计提减值准备处理，实际上是把已经在平安净资产中体现的累计损失，在损益表反映出来。” 
　　由于富通集团股价的不断下跌，截至北京时间昨晚20：00点，富通股价已跌至5.8欧元/股(约合人民币59.56元)。根据平安今年半年报中的披露，其投资富通的初始投资额为238.38亿元，根据记者粗略计算发现，截至昨晚20：00点平安对富通的投资额已缩水至72.1亿元，浮亏扩大至166亿元左右。 
　　市场上担忧的是中国平安投资富通产生的这百亿浮亏是否会影响到前者自身的偿付问题。对此，中国平安昨晚在其公告中明确表示，无论是否在三季报中对富通股票投资进行计提减值准备，其资本金和偿付能力依然非常充足，财务仍稳健，保险、银行、信托、证券等各项主营业务增长是健康的、良好的，客户权益会得到充分保障。 
　　对于近日诸多机构涉“雷”现象，中国平安也及时与之撇清关系。平安在公告中首次明确表态：经认真核实，公司及其附属公司不存在对于美国雷曼兄弟、美国国际集团、美林、贝尔斯登、房利美、房地美和华盛顿互惠银行等公司的风险敞口。 
　　几乎在同一时间内，被传资金紧张的富通集团在大洋彼岸召开新闻发布会，称偿付能力仍然稳固，高出监管机构要求。未来12至18个月后并入荷兰银行部分业务，届时才有资金需要。虽然有客户流失，但数目有限，扣除市场影响因素，仅有不足3%的比利时、荷兰和卢森堡的零售和私人银行客户资产受影响。 
　　在解释富通本周股价下滑25%时，富通方面昨日表示，“这几天股价的变动首先反映出市场弥漫着普遍的紧张情绪。近期分析师报告对富通的股价目标都远高于今日的股价，表明今日的价格未能正确反映出公司的价值。”富通方面还决定实施广泛的资产剥离或出售措施，至今，剥离超过10%的银行和保险业务所得资金已经被指定专用，总计预估为50至100亿欧元。 

