哪些股票能成为融资融券标的证券 
　　经国务院同意，中国证监会将于近期启动证券公司融资融券业务试点工作。消息传出，市场投资者纷纷关心哪些上市公司股票能够成为融资融券标的证券。根据沪深证券交易所融资融券交易试点实施细则规定，作为融资买入标的证券和融券卖出标的证券，须经交易所许可并由交易所向市场公布，标的证券为股票的，要满足上市时间、流通股本或市值、股东人数及交易流动性、波动性等方面的一定条件。
　　满足条件规定颇为具体 
　　沪深交易所实施细则规定，融资融券标的股票应当在交易所上市交易满三个月，且融资买入标的股票的流通股本不少于1亿股或流通市值不低于5亿元，融券卖出标的股票的流通股本不少于2亿股或流通市值不低于8亿元。从股票集中度看，细则规定其股东人数不少于4000人。就交易流动性、波动性指标而言，实施细则要求标的股票在过去3个月内日均换手率不低于基准指数日均换手率的20%；日均涨跌幅平均值与基准指数涨跌幅平均值的偏离值不超过4%；波动幅度不超过基准指数波动幅度的5倍以上。此外，股票发行公司被要求已完成股权分置改革，股票交易未被交易所实行特别处理，以及交易所规定的其他条件。
　　可选范围相对不算很广 
　　按照规定，初步统计，两市已完成股改、股票交易未被特别处理，且流通股本不少于1亿股的股票多达近1100只，不少于2亿股的股票有680多只。如果考虑到股东人数、交易流动性、波动性等指标，融资融券标的股票的可选范围将进一步缩减。因此，招商银行、中信证券、长江电力、万科A、中国联通、民生银行、中国石化、宝钢股份、贵州茅台、上海机场、浦发银行、中国银行、五粮液、中兴通讯、深发展A、振华港机、上港集团、东方明珠、中集集团、苏宁电器、申能股份、伊利股份、海油工程、大秦铁路、上海汽车、华闻传媒、华侨城A、烟台万华、华夏银行等100家个股可望优先入选融资融券标的股票。
　　标的证券并非全是股票 
　　需要注意的是，融资融券标的证券并不仅限于符合实施细则规定的股票，还包括了证券投资基金、债券及其他证券。而根据相关解读，证券公司可以根据自身业务经营情况、市场状况以及客户资信等因素，自行确定标的证券名单，但向其客户公布的标的证券名单，不得超出交易所公布的标的证券范围。因此，投资者融资买入、融券卖出的标的证券必须在交易所公布的标的证券范围内，同时也必须在证券公司自行确定的标的证券名单上。另外，当证券出现被调出标的证券范围情况时，在调整实施前未了结的融资融券关系仍然有效，投资者可以选择在到期日了结相关融资融券关系，也可以根据其与证券公司的约定选择提前了结融资融券关系。
　　本报记者 许超声 

