宏图高科获拆迁补偿款9600万元 
　　宏图高科(600122)公告称，2007年12月29日至2008年9月25日，公司控股子公司江苏宏图高科电子实业有限公司累计收到拆迁补偿款8357万元，共计应收款为9600万元。
　　公告显示，电子实业位于南京市玄武区孝陵卫街道柳营102号和101号的土地房产因政府统一规划，实施拆迁改造。被拆迁的土地房产账面值为1256万元。根据达成的《拆迁补偿协议》约定，应收拆迁、再建房屋补偿款共计9600万元，截至2008年9月25日已收8357万元。 
　　宏图高科认为，该土地房产大幅增值的原因包括：该标的于80年代至90年代购买建置，当时成本很低并经计提折旧，故目前账面净值较低。同时，随着近年来土地、建筑成本及房地产市场价格大幅上涨，使该标的价值有很大的增长。另外，上述土地房产的重置成本按现行市场价格需要6600万元，安置费用3000万元。
　　公告称，上述拆迁补偿款将用作补充公司的流动资金，预计将会对今年公司业绩的提升产生重大影响。
　　金发科技拟3亿元收购特种塑料
　　金发科技(600143)公告称，公司拟以不超过3亿元的价格收购绵阳东方特种工程塑料有限公司全部股权。
　　金发科技拟以2008年10月1日作为收购日实施对绵阳公司的收购，收购价格不超过人民币3亿元，具体收购金额将待绵阳公司截至2008年9月30日的审计和评估工作完成后，以净资产的评估值为依据协商确定。
　　公告显示，绵阳公司成立于2003年8月，注册资本6000万元，主要产品为埋地钢质管道防腐材料(包括3PE防腐管HDPE专用料、保温管HDPE黄夹克料等产品)，主要客户为中石油、中石化及中海油所属防腐厂。其中3PE防腐管HDPE专用料通过了中国石油天然气集团公司防腐保温产品质量监督检验中心的检测，成功地在成都环城天然气管线、杭-甬天然气管线、靖-乌输气管线、玉溪-昆明钢铁厂矿砂输送管线等项目中使用，部分特种工程塑料还应用于“西气东输二线”及“中亚”、“中哈”管线。该公司年设计生产HDPE防腐专用料可达三万二千吨，居国内第一。截至2008年8月，公司当年累计实现销售收入3.15亿元，净利润2057.99万元。 
　　金发科技表示，公司将在未来几年采用并购的办法收购几家与公司有技术及产品互补优势的企业，以实现公司的快速扩张，进一步提升公司在改性塑料行业的市场占有率，巩固公司在改性塑料行业的龙头地位。 
　　李辉 

