三一重工增发背后低价增持

　　编者按
　　光说不练的忽悠派
　　股市的下跌，“形势比人强”。故而，抗击股灾的行动，也应与时俱进。
　　从6月18日三一重工大股东率先承诺两年不减持并引领了锁仓潮流，让市场减轻了对大非减持的忧虑；三个月后的9月18日，决策层鼓励增持，这显然是指数狂泄后的进一步救市举措。救市已成上下共识，也需群策群力。但我们发现，前期发布锁仓信息的上市公司，却在增持行动中多数失语，这使得它们像光说不练的忽悠派。它们为什么虎头蛇尾？这是本报在这一策划中试图搞清楚的。
　　当然，我们要肯定锁仓的积极意义，光说不练的背后可能都有本难念的经。我们也要警惕投机性增持或功利主义增持，少数上市公司通过增持来维护股价，最终是为了实现高价增发等再融资目的。但不管出于什么目的，在当前，增持总比不增持好。
　　“胡润百富榜”新鲜出炉，湖南的上榜富豪从去年的16位增至今年的28位。其中，三一集团贡献了6位上榜富豪，成为“造富机器”，而三一集团掌门人梁稳根仍稳坐湖南首富的位置。
　　10月10日，三一重工(600031)公告称，拟定向增发收购管理层控股的三一重机。当日股价重挫9.91%。
　　作为第一家股改、第一家承诺大非不减持的公司，三一在最近的增持潮中落后了。一向以负责任上市公司形象示人的三一是否有稳定股价计划？三一总裁向文波在接受本报记者采访时表示，“大股东或高管是否有增持计划，我都不宜对媒体说，要按规定来披露信息。”
　　增发也是增持？
　　根据定向增发预案，三一拟向梁稳根等10 名自然人收购三一重机100%股权，三一重机挖掘机资产和业务全部注入上市公司。以2008 年9 月30 日为评估基准日，目前对交易标的价值的预测评估值为22 亿元，交易价格初步协商为19.8 亿元。发行价格是以公告日前20 个交易日公司股票交易均价(14.72 元/股)为基础上浮14.1%，即16.80 元/股，发行股份数量为11786 万股。梁稳根等10 名自然人承诺，增发完成后，2009～2011 年三年内三一重机每年实现净利润均不低于3.8 亿元，若不足则梁稳根等10 名自然人以现金方式全额补偿三一重工。
　　注入挖掘机资产一直为市场所期待，一则加强工程机械主业，提升盈利能力;二则有效避免和减少上市公司与实际控制人之间的同业竞争和关联交易。据披露信息，三一重机预计2008 年实现营收22.9 亿元，净利润1.456 亿元(扣除证券投资亏损后的净利润为2.1 亿元)，2009 年实现营业收入37.1 亿元，净利润3.8 亿元，净利润增长100%。此外，公司将增发价主动上浮14.1%即16.80 元/股，以表明大股东不与小股东争利。
　　该方案的推出，按理说是个一举多得的利好，至少管理层这样认为——“这是兑现我们的承诺，是否利好要看市场评价。”向文波向本报记者表示——但股价当日的反应是几乎跌停。
　　“这是补跌，因前面停牌。”一股民认为，“但资产高估到19.8亿，增发价低到16.8元，三一逢 低增发还是显示了管理层的精明！”
　　事实上，三一重机2008 年6 月30 日的账面价为4.09 亿元(未经审计)，本次收购溢价3.84倍。招商证券分析师刘荣指出，在资本市场游刃有余的三一集团实际控制人以4 亿元的净资产换得三一重工1.18 亿股，增持了上市公司7.34%的股份，称得上是低价增持的又一经典之举。
　　能否率先回购？
　　有专业人士分析，三一之所以没有跟风增持，是因为大股东已绝对控股三一重工，不像海信电器等在完成增持后才达到控股超过50%的情况。
　　据08年中报，三一集团控股三一重工60.73%。此次定向增发完成后，公司总股本增加至160586 万股，三一集团及梁稳根等10 位自然人将持有公司63.61%股权，控股地位进一步加强。
　　那么，不搞增持的三一会响应证监会规定，率先进行回购吗？
　　该专业人士认为，三一如果回购自家股票，其实是有现金能力的，而且也合逻辑。“公司原计划是以现金收购三一重机，现在改成定向增发方案，没花一分钱现金。第二，三一原来炒别人的股票，它承诺9月30日前全部清仓，套现的钱也可回购自己的股票。”
　　三一能回购、哪怕是象征性地买一些吗？本报记者 潘龙 

