招商地产控股股东增持股份
　　继中石油集团率先出手后市场再现大股东增持案例
　　本报讯(记者敖晓波 马岚)继中石油昨天宣布集团增持其A股6000万股之后，昨天招商地产又传出消息称：控股股东通过交易所二级市场增持了公司部分B股股份。 
　　招商地产定于今天发布的公告显示，9月23日，公司控股股东蛇口工业区通过其下属子公司增持招商地产964750股B股股份，占公司总股本的0.076%，平价价格为7.15元/股。蛇口工业区及其下属子公司承诺，在增持期间和法定期限内不减持其持有的招商地产股份。蛇口工业区认为，受市场环境的影响，招商地产的市值被低估，此次增持意在表达对招商地产未来发展的信心。蛇口工业区及其下属子公司拟在公告发布之日起12个月内，通过二级市场增持招商地产A股、B股股份(含已增持部分)合计不超过公司已发行股份的2%，后续增持计划未设定实施条件。 
　　据悉，此次增持前，蛇口工业区及其下属子公司合计持有招商地产A股、B股644608331股，占公司总股本的50.86%。此次增持后，蛇口工业区及其下属子公司合计持有招商地产A股、B股645573081股，占公司总股本的50.94%。 
　　作为提振投资者信心、稳定股市的重要举措之一，国资委此前于9月18日表示支持中央企业增持或回购上市公司股份，证监会本周一还发布相关规定放宽了回购条件。有市场分析认为，不排除市场未来将掀起一波上市公司大股东增持和回购潮的可能，而这对稳定市场将起到促进作用。 

