借道通州商务园丰华股份要杀入京郊房市
　　□ 本报记者 镇焰
　　2008年9月初，丰华股份(全称为上海丰华集团股份有限公司，股票代码为600615)发布关于收购北京联海房地产开发有限股份公司50%股权事项的公告。而北京联海房地产的唯一项目也就是投资于通州商务园的18.75%的股权。
　　据丰华股份公司透露，公司房地产开发业务位于鞍山和都江堰地区，且在四川汶川地震后，都江堰的开发业务一直处于停止状态。目前公司利润仅能依靠子公司沿海绿色家园(鞍山)有限公司，面临较大压力。公司通过收购北京联海公司50%的股权，实现了公司新业务和利润增长点的快速切入，为公司未来发展奠定较好的基础。
　　但根据记者实地调查，丰华股份希望的“新业务和利润增长点的快速切入”恐怕是一厢情愿，通州商务园就真的能让丰华股份美梦成真吗？
　　通州商务园拆迁仍无着落
　　为了进一步了解情况，记者于近日实地走访了北京通州商务园开发建设有限公司，并采访了相关人士，发现具体实情远未有丰华股份“想象”的那么好。
　　公开资料显示，通州商务园位于北京通州温榆河畔总面积7.3平方公里，总投资为51亿元。
　　不过，该项目目前仍在“蓝图规划”中。丰华股份要想在短期从中获利仍然比较困难。
　　首先是通州商务园交通仍旧不便。根据通州商务园的公开资料所介绍，商务园与机场和通州新城区相邻，与北京关系密切，交通便捷。然而，根据通州本地的市民所了解，他们并没有听说过所谓的通州新城区，公司对外也没有做搜索，查找极为不便。在通州市内提到温榆河、通州商务园、通州新城区，均没有直接印象，查找极为不便，也只有通州商务园当地百姓能指出其所在地。而目前，商务园到北京市区内的班车也只有一条路线，来去要两个多小时。
　　此外，通州商务园的拆迁工作仍然遥遥无期。
　　在通州商务园开发指挥部，记者看到了摆放着全景图的大厅并没有开灯，全景图柜台边零散地摆放着工作人员的自行车等其他工具，看上去久未有人来此观摩了。
　　据北京通州商务园开发建设指挥部办公室负责人介绍，通州商务园“目前一期工程仍处于初级阶段，土地获批，但拆迁仍未开始执行。”
　　当记者问及何时可以完成拆迁时，上述负责人回答“也许1年也许2年也许3年，总之还要很久很久。至于二期工程，那就是更远的事情了。”
　　所购资产曾严重缩水
　　记者查找了近年通州商务园的股权结构等情况，发现的状况并没有报告书上般美好。
　　根据丰华股份的报告显示，深圳宇浩因4550万元对北京联海形成了50%的债权，然后经过审计目前深圳宇浩所持有的50%的股份仅价值3300万元。资产三分之一严重缩水。
　　无独有偶，通州商务园的现股东之一上市公司金融街，在2007年4月购买了相同比例(18.75%)的股份耗资1亿元人民币。相比较目前的价格，跌去了近34%。落差之大实在令人乍舌。在近半年地产行业疲势的北京都属罕见。这不仅让人疑虑，跌幅如此之大的公司真的可以为股东带来利益吗？
　　在记者实地调查中发现，通州商务园大部分被开发的土地均为农田、植树园：植树园里种满了一排排的树苗，农田里的庄稼也长得正好。因此，通州商务园生态保持得相当不错，空气质量各方面生态都比北京市区更加出色，然而这是建立在这里长年种植庄稼和培育树苗的基础上的。
　　通州商务园要顺利建成，栋栋高楼要取代树苗田地，拆迁与环保工作将不啻为耗时费力、花费大量金钱的一个巨大工程。
　　丰华股份的闪烁态度
　　带着诸多疑问，记者连线了丰华股份公司。但丰华股份似乎有心回避，当记者告知前台来意后，工作人员称董秘并不在公司，问及是否能够采访证券代表，他给与了记者相关电话，电话接通却回避通话。再次拨打已变成忙音。
　　10月5日，记者前往丰华股份上海办公地点，寻至上海浦建路76号9层01室，但由于放假并未找到任何相关工作人员。
　　公司通过收购北京联海公司50%的股权，实现了公司新业务和利润增长点的快速切入，为公司未来发展奠定较好的基础。

