万向德农率先披露三季报 净利润同比剧减96%
　　因计提资产减值，公司三季度净利润同比剧减96%
　　证券时报记者 刘思辰 
　　本报讯 今日，沪市的万向德农如期公布了今年第三季度业绩报告，从而成为沪深两市首家披露三季报的上市公司。
　　万向德农三季报显示，今年7月至9月，公司实现归属于上市公司股东的净利润36.96万元，比上年同期减少96.02%，基本每股收益0.002元。今年1—9月，归属于上市公司股东的净利润1835.9万元。万向德农表示，第三季度净利润减少，主要是本期计提资产减值所致。
　　据了解，万向德农是我国玉米种业的龙头公司，主营农作物种子和麦芽糊精的生产，处于国内种业领跑者的地位。公司玉米杂交种销量已经占我国玉米杂交种市场总需求的10%以上，继续保持着我国玉米杂交种市场占有率第一的地位。不过目前我国玉米种业市场一直处于供大于求的状态，市场竞争激烈。
　　继万向德农公布三季报之后，10月10日将有四家深市公司披露三季报，包括两家主板公司金岭矿业、仁和药业，以及两家中小板公司兴化股份、荣信股份，这也是深市最早披露三季报的公司。另外，从预约情况看，三季报披露高峰将出现在10月20日之后。 
　　此外，沪市的京能置业今日公布了第三季度业绩快报，公司今年1—9月实现营业收入4.6亿元，同比减少6.26%；营业总成本3.4亿元，同比减少20.44%；利润总额2.2亿元，同比增长258.22%；净利润1.54亿元，同比增长415.57%；基本每股收益0.41元。
　　京能置业表示，公司销售国典大厦的销售款于第三季度全部到账，并在第三季度全部确认收入，致使公司利润总额大幅上升。 

