中国中期大股东三个月内三度减持

　　东方早报理财一周报记者/陈金艳 
　　昨日晚间，中国中期(000996)发布公告称，广州骏益投资有限公司将减持该公司217.7万股，占总股本比例为0.95%。 
　　广州骏益本次减持股份以前持有公司股份1333.8万股，占公司总股本的5.80%，本次减持后持有公司股份1116.1万股，占公司总股本的4.85%。 
　　据了解，这是中国中期今年下半年以来第三次遭大股东减持，今年8月26日至8月27日，中国中期第二大股东哈尔滨嘉利科技发展有限公司累计出售公司129.61万股流通股，占中国中期总股本的0.56%。此前的7月15日到7月23日，嘉利科技已累计出售中国中期218.5万股流通股，占其总股本的0.95%。减持后，嘉利科技尚持有中国中期股票3983.94万股，占其总股本的17.32 %，其中有限售条件流通股3182.05万股，无限售条件流通股801.89万股。 
　　就在今年7月16日，中国中期也曾发布公告表示，公司股票遭第三大股东广州骏益投资有限公司减持，累计减持股票占该公司总股本的1.15%。 
　　从二级市场看，今年以来，中国中期逆势上扬。而且，随着近期融资融券的即将推出，期货概念板块个股再次跃跃欲试。中国中期作为期货龙头，前期沿5日均线持续放量走高，近日高位回调，在回调过程中成交量萎缩明显，显示做空动能迅速衰竭。 
　　杭州新希望认为，该股中线走势上，头肩底形态的右肩部分逐渐成形，后市一旦大盘转暖，则有望先于大盘上攻，投资者可适当关注。 

