股海导航 9月12日沪深股市最新交易提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　*ST天宏、大西洋、华盛达、ST雅砻、界龙实业、S*ST湖科、科达股份停牌一小时。
　　日照港、中科英华、太极集团、锦州港、锦港B股、海正药业、洪都航空、华联综超、山东黄金、卧龙电气、*ST二纺、*ST二纺B、ST望春花、S前锋、苏州高新、保税科技、鹏博士、工大首创停牌一天。
　　深市
　　沈阳机床、ST东源、*ST中钨、*ST双马、精工科技停牌一小时。
　　中信海直、美的电器、蓝星清洗、国元证券、普洛股份、晶源电子、国脉科技、天康生物、康强电子、利欧股份、安纳达、怡亚通、合兴包装停牌一天。
　　上海证券交易所上市公司
　　发行与上市
　　600229 青岛碱业 公司本次有限售条件的流通股上市数量为50,942股；上市流通日9月16日。
　　600308 华泰股份 董事会通过关于公司公开募集A股股份方案有效期延期一年的议案。定于10月6日召开2008年第三次临时股东大会。
　　600687 华盛达 董事会通过关于放弃实施《关于公司进行重大资产重组及非公开发行股票》的议案。
　　重要事项
　　600765 力源液压 实施资本公积金转增股本：每10股转增10股。股权登记日9月18日；除权日9月19日；新增可流通股份上市流通日9月22日。
　　600785 新华百货 实施2008年半年度利润分配：每10股送4股派发现金红利2.00元(含税)。股权登记日9月18日；除权(息)日9月19日；新增无限售条件流通股份上市流通日9月22日；现金红利发放日9月26日。
　　600000 浦发银行 国务院国资委批准的上海上实(集团)有限公司将其持有的浦发银行股份分别无偿划至上海国际集团有限公司所属上海市上投投资管理有限公司和上海国鑫投资发展有限公司事宜，近日已完成了过户手续。
　　600027 华电国际 9月11日，公司分别与中国华电工程(集团)公司签署了《输煤系统总承包合同》和《中水处理系统总承包协议》。据此，公司已分别以合同总价197,850,000元和34,165,300元，委聘华电工程设计、建设及安装河南漯河一期项目正在建设中的两台30万千瓦热电联产机组所需的输煤系统和中水处理系统。
　　600036 招商银行 9月10日，CMB通知卖方就完成买卖协议的有关条件已取得令人满意的进度，而在完成有关条件之过程中亦没有存在任何重大问题，但是由于CMB仍未全面满足有关条件，而有关条件亦不大可能于9月14日前得到满足，因此，CMB及卖方同意根据买卖协议的规定将最后终止日从9月14日进一步延长至10月27日。
　　600083 ST博信 自非公开发行股份购买资产预案发布至今，与本次非公开发行股份购买资产交易相关的矿产资源储量核查报告在国土资源部的评审及备案工作已经完成。目前正在进行相关审计、评估以及盈利预测的审核工作。
　　600155 *ST宝硕 目前，公司收到河北省安全生产委员会《关于督促防护距离不足的危险化学品生产企业按计划实施搬迁的函》。公司氯碱生产企业“河北宝硕股份有限公司氯碱分公司” 被列为该函附件《防护距离不足的危险化学品生产企业名单》中。公司经营层决定公司氯碱生产企业暂时全系统停止生产，并安排了奥运后恢复生产的计划，待彻底消除生产安全隐患后将恢复生产。
　　600166 福田汽车 董监事会同意出资531.8万元，按0.5318元/股的价格，收购沈阳发动机铸造有限责任公司持有的环保动力部分股权1000万股。
　　600176 中国玻纤 公司于8月1日收到中国证监会关于公司换股吸收合并巨石集团有限公司申请文件的行政许可项目审查反馈意见通知书，要求公司就有关问题继续补充材料，提交书面回复意见。公司现正在会同中介机构开展工作，目前各项工作尚在进展之中，不能在规定的三十个工作日内上报相应书面回复意见，在各项工作结束后，再向中国证监会上报完整材料。
　　600242 S*ST华龙 现就恢复上市进展情况公告：公司董事会定于9月24日召开相关股东会议审议公司股权分置改革方案；在本次股改进行的同时，公司拟实施重大资产重组计划，即通过发行股份收购公司关联方上海三盛宏业投资(集团)有限公司所持股的舟山中昌海运股份有限公司100%股权。
　　600478 科力远 目前，公司全资子公司益阳科力远电池有限责任公司分别收到益阳市财政局朝阳分局下发的有关通知，益阳市财政局朝阳分局分别下达500万元的贴息资金和200万元的项目资金。目前，以上两笔资金共700万元已划拨至益阳科力远电池有限责任公司资金帐户。
　　600481 双良股份 近日，公司与内蒙古国华呼伦贝尔发电有限公司签署了关于内蒙古国华呼伦贝尔能源项目(2×600MW)火电机组直接空冷系统设备买卖合同，合同总金额为18,900万元。
　　600536 中国软件 临时股东大会通过关于2008年日常关联交易的议案。
　　600540 新赛股份 临时股东大会通过关于全资子公司新疆乌鲁木齐新赛油脂有限公司“投资建设乌市精炼灌装中心项目”的议案。
　　600576 万好万家 公司的重大资产重组事项相关程序正在进行之中，公司股票将继续停牌。
　　600656 ST方源 董事会通过关于授权经营层对下属化工分公司进行改制、转让的议案。
　　600735 新华锦 临时股东大会通过公司2008年中期利润分配方案；通过关于新华锦集团山东锦宜纺织有限公司向新华锦集团有限公司借款1000万元的议案。
　　600868 *ST梅雁 关于广西柳州红花水电有限责任公司股权转让进展：截至9月11日，公司已经收到中广核能源开发有限责任公司支付的红花水电公司股权转让款合计9.64亿元。
　　600961 株冶集团 公司最终控制人湖南省国资委与中国五矿集团公司于9月1日签署《中国五矿集团公司与湖南有色金属控股集团有限公司战略合作意向书》。目前双方尚未就该项合作进行进一步商谈，也未达成任何有约束力的协议或安排。
　　600995 文山电力 近日接到文山州发展和改革委员会转发云南省发展和改革委员会有关文件的通知，对文山州电网内电价进行调整，公司电网内电价作调整。
　　601111 中国国航 中国证券监督管理委员会核准豁免中国航空集团公司因通过证券交易所的证券交易而控制公司3.5亿股股份，导致合计控制公司54.52%的股份而应履行的要约收购义务。
　　601958 金钼股份 临时股东大会通过关于解散陕西华钼新材料有限公司的议案；通过关于解散金堆城钼业科技有限责任公司的议案；通过关于金堆城钼业股份有限公司新增20万吨/年硫酸产能项目立项的议案等。
　　异常波动
　　600419 *ST天宏 公司股票连续三个交易日收盘价达到跌幅限制。不存在应披露而未披露信息。
　　600558 大西洋 公司股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。不存在应披露而未披露的重大事项。
　　600773 ST雅砻 公司股票价格连续三个交易日触及跌幅限制。不存在应披露而未披露的信息。
　　600836 界龙实业 公司股票交易连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。截至目前，公司无应披露而未披露事项。
　　600892 S*ST湖科 公司股票连续三个交易日触及跌幅限制。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600986 科达股份 公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　其它公告
　　600074 中达股份 吉林华微电子股份有限公司为公司第二大股东江苏瀛寰实业集团有限公司向华夏银行无锡支行申请的7000万元贷款提供连带责任保证担保，公司同意以持有的成都御源置业有限公司37.46%的股权为华微电子提供质押反担保，反担保期限为5年。定于10月6日召开2008年第三次临时股东大会。
　　600119 长江投资 董事会同意将公司控股子公司上海陆上货运交易中心有限公司向工商银行普陀支行借款3500万元的担保方(担保期限7年)由公司变更为以陆交中心的在建工程作抵押担保。
　　600234 ST天龙 近日，公司收到珠海市中院民事裁定书，裁决珠海市金正电子工业有限公司破产。
　　600373 鑫新股份 公司第一大股东江西信江实业有限公司已于9月9日解除了与工商银行上饶信州支行的1228.50万股权质押合同。同时，与该行重新签订819万股股权质押的合同，质押期限为2008年9月9日-2009年9月8日。本次股权解除质押和重新质押已办理了相关登记手续。
　　600988 ST宝龙 公司于目前收到广东省增城市人民法院(2008)增法民一初字第1476号传票。
　　600162 香江控股 公司董事会于9月10日收到董事会秘书董刚先生的辞职报告。董事会决定在聘任新任的董事会秘书人选之前，由董事副总经理谢郁武先生代行董事会秘书职责。
　　600173 卧龙地产 接到公司控股股东卧龙置业的通知，其一致行动人卧龙控股于9月11日通过上海证券交易所证券交易系统集中竞价的方式增持公司1,001,521股股票。
　　600209 罗顿发展 董事会同意推举谢朝华为独立董事的议案。定于10月15日召开2008年第二次临时股东大会。
　　600260 凯乐科技 董事会通过公司2008年半年度报告更正议案。
　　600395 盘江股份 由于保荐代表人陈亮先生离职，兴业证券将公司的保荐代表人变更为张洪刚先生。
　　600546 中油化建 临时股东大会通过关于监事调整的议案。监事会同意选举盖文国先生为监事会主席。

