央企增持或成十月热点
　　近日，中国石油、中煤能源、中国联通等多家央企控股股东出手增持上市公司股份。统计显示，9月份上市公司大股东改变了持续大半年的减持态势，呈现净买入格局。
　　业内人士指出，目前，管理层要求资本市场稳定的信号十分强烈，监管层再次为央企增持上市公司股份大开方便之门，央企增持题材有望成为十月市场热点，推动反弹行情向纵深发展。
　　国资委发号召 央企排队增持
　　9月18日，汇金公司宣布增持三大行股份，国资委鼓励中央企业增持或回购上市公司股份，由此拉开了央企增持的序幕。
　　9月22日，中国石油天然气集团在二级市场增持6000万股中国石油，掀开了央企增持稳定股市大幕。次日，汇金公司又增持工行、建行和中行各200万股。中煤能源控股股东增持400多万股。9月24日，联通集团通过二级市场增持5000万股中国联通。
　　央企增持接连不断，推动大盘震荡走高。增持和有增持预期的央企上市公司纷纷受到市场热捧，成为各方资金追逐的热点。本周，中国石油周涨幅16.3%，中国联通周涨幅14.2%；有增持预期的中国石化周涨幅7.44。
　　鼓励增持 交易所火速改规则
　　受央企大股东增持的推动，地方国企和民营企业大股东纷纷出台增持方案。9月23日，上海牛奶集团增持光明乳业100万股，中山火炬集团增持中炬高新13万股，康美药业控股股东增持100万股……
　　根据统计，自证监会8月28日发布“自由增持”新规以来，有超过40家上市公司大股东和高管通过二级市场进行增持，增持个股行业以房地产、钢铁、航运等居多。
　　同时，管理层也为增持大开方便之门。8月28日，证监会修改《上市公司收购管理办法》，允许大股东一年内自由增持上市公司2%股份。沪深交易所即推出《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》(以下简称《指引》)，方便大股东增持。《指引》原规定，“上市公司定期报告公告前30日内”不得增持，两交易所迅速将“不得增持”的时间由30天缩短到10日，以鼓励央企增持，央企增持潮有望在10月份延伸。
　　大股东自救 8月已现净买入
　　上市公司重要股东8月和9月出现了增持数量超过减持数量的格局，一改今年前7个月均为净卖出的局面。据统计，今年以来上市公司重要股东累计减持434次，减持26.2亿股，增持股数仅11.5亿股，净卖出达14.7亿股。今年1～7呈现净卖出格局。其中，1月份净卖出7.6亿股，但8月份开始出现逆转，净买入近2亿股，增持数量开始超过减持数量。
　　9月以来，大股东净买入进一步扩大，截至周三，重要股东净买入已超过2.5亿股。随着央企不断增持，净买入格局将得到巩固。
　　央企增持成为后市关注焦点
　　随着央企增持潮拉开序幕，下一个增持的央企会是谁？央企增持能持续多长时间？成为市场关注的焦点。
　　“根据我们的筛选，目前至少还有四五十家央企和地方国企存在较大的增持预期！”平安证券策略分析师李先明昨日向《每日经济新闻》表示。
　　他称，大股东增持属于自发的市场行为，其对市场的影响将更直接、更有效果，完全可以代替平准基金的作用，甚至比平准基金起的作用更大。他认为，目前管理层发出的维稳信号比以往任何时候都要强烈，后续利好政策可期。
　　“国资委成为救市主角之一，说明救市措施已经进一步升级！”长城证券研究所所长向威达向《每日经济新闻》表示，资本市场的长期低迷不仅给投资者带来损失，更会对整个社会经济结构造成伤害。无论从形象还是从实际利益考虑，国资委所管理的央企遭受到的损失更大，如果市场长期不稳定，势必对央企的进一步发展以及融资造成伤害，这一点很可能已经引起国资委的高度重视。

