上市公司周末公告速递
　　上海证券交易所上市公司
　　业绩预告
　　600081 东风科技 预计公司2008年1-9月份净利润比去年同期大幅增长，净利润在人民币700万元左右。
　　600115 东方航空 公司预计2008年1-9月归属于母公司所有者的净利润将出现较大的亏损。
　　600255 鑫科材料 预计公司2008年第三季度净利润与去年同期相比下降50%以上。
　　600380 健康元 公司2008年第三季度业绩快报：每股收益0.0021元；净资产收益率0.08%；每股净资产2.56元。
　　600459 贵研铂业 预计公司2008年三季度实现净利润与去年同期相比减少70%以上。
　　600485 中创信测 预计公司2008年1-9月份实现的净利润与上年同期相比增长60%-80%。
　　600488 天药股份 预计公司2008年1-9月实现的归属于母公司所有者的净利润比去年同期增长50%以上。
　　600723 西单商场 预计公司第三季度净利润将出现亏损，亏损金额约为500万元。
　　600725 云维股份 预计公司2008年1-9月归属于母公司的净利润比上年同期增长100%左右。临时股东大会通过关于公司向不特定对象公开发行股票方案有效期延期一年的议案。
　　600796 钱江生化 公司曾在披露2008年半年度业绩时预测2008年第三季度净利润为亏损1500万元以内，现经公司财务部门初步测算，预计亏损金额在3200万元左右。
　　600843、900924 上工申贝、上工B股 预计公司2008年1—9月净利润与上年同期相比下降50%以上。
　　发行与上市
　　600089 特变电工 董事会通过公司发行短期融资券的议案；通过公司为控股子公司特变电工山东鲁能泰山电缆有限公司提供担保的议案；通过公司为控股子公司特变电工新疆硅业有限公司提供担保的议案。定于10月26日召开公司2008年第四次临时股东大会。
　　600248 *ST秦丰 公司非公开发行股票实施结果暨股份变动公告。
　　600290 华仪电气 临时股东大会通过关于调整公司非公开发行股票发行价格的议案。
　　600372 *ST昌河 董事会通过关于公司资产置换及发行股份购买资产方案的议案。
　　600606 金丰投资 董事会通过关于发行公司债券的议案。定于10月30日召开2008年度第一次临时股东大会。
　　600970 中材国际 董监事会通过关于公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易的议案；通过关于与中天发展签订《非公开发行股票购买资产协议》及《补偿协议》的议案。定于10月27日召开2008年第四次临时股东大会。
　　重要事项
　　600734 S*ST实达 临时股东大会暨相关股东会议通过公司股权分置改革方案。根据公司在2007年第一次临时股东大会上审议的《关于大股东以成都东方龙马信息产业公司100%股权抵债的议案》时，公司控股股东及实际控制人的关联公司北京蓝与绿投资有限公司和北京爵能科技有限公司分别出具的相关书面担保函，鉴于龙马信息2007年经审计的净利润为85.68万元，比原评估报告中的盈利预测少673.28万元，公司和投资公司、爵能科技应予以补足。公司近日接到控股股东关联公司北京百顺达房地产开发有限公司来函，同意代投资公司及爵能科技向公司支付上述673.28万元，补足龙马信息2007年实际净利润和预测净利润的差额。
　　600062 双鹤药业 公司于10月10日与辽宁新民经济开发区管理委员会正式签署了《关于北京双鹤药业股份有限公司投资辽宁新民经济开发区之协议书》及《补充协议书》。
　　600078 澄星股份 董事会通过关于停止实施收购土地使用权的议案：公司第五届董事会第十六次会议审议通过拟向江阴澄星实业集团有限公司收购其拥有的二宗工业用地使用权，现因土地收购交易成本过高的原因决定停止实施收购；通过公司控股子公司江阴澄星日化有限公司、江苏澄星磷化工股份有限公司和江阴市日用化工厂、江阴澄星实业集团有限公司于10月10日签订了《江阴澄星日化有限公司增资协议书》。定于10月27日召开2008年第一次临时股东大会。
　　600159 大龙地产 公司于近日通过北京产权交易所的公开挂牌，以400万元的挂牌底价取得北京王府井置业投资有限公司持有的北京京洋房地产开发有限公司3.45%的股权。
　　600163 福建南纸 董事会通过公司以现金方式出资2000万元对闽环公司进行增资扩股，公司控股子公司福建南平市南方工贸有限公司和福州紫光贸易有限公司放弃本次增资扩股权利。
　　600168 武汉控股 董事会同意公司控股80%的武汉长江隧道建设有限公司与武汉市城市建设投资开发集团有限公司拟签订《关于国家开发银行贷款转借管理的补充协议(一)》，将双方于2005年10月8日就武汉长江隧道项目建设事宜签订的《关于贷款转借管理的协议》中的转借款总额由人民币112800万元调整为101800万元，其他条款不变。定于10月27日召开2008年第二次临时股东大会。
　　600177 雅戈尔 近日，公司接股东通知，公司第二大股东宁波青春服装厂已整体改制为有限责任公司，并更名为宁波富盛投资有限公司，改制后宁波盛达发展公司持有宁波富盛投资有限公司100%的股权。
　　600193 创兴置业 关于重大资产重组的进展情况：截至目前，公司和有关各方正在积极推动重组各项工作，公司聘请的中介机构已完成了对拟购买资产的审计和资产评估等相关工作。公司董事会将近期再次召开会议，审议本次发行股份购买资产暨重大资产重组(关联交易)报告书等相关议案。
　　600279 重庆港九 现就公司重大资产重组工作的进展情况：截至本公告发布之日，公司已经聘请了为本次重大资产重组提供服务的独立财务顾问、审计、资产评估和律师事务所等中介机构，并已签署相关合同。担任本次重大资产重组的上述中介机构已完成对本次重大资产重组所涉及的目标资产的现场调查工作，正在进行进一步的沟通和核实，目前尚无法预计相关审计、评估及盈利预测的具体完成时间。
　　600351 亚宝药业 9月26日，经山西亚宝新龙药业有限公司股东会审议通过，决定将亚宝新龙注册资本增至4600万元，其中公司及北京新龙原出资不变，吸收公司控股子公司亚宝药业太原制药有限公司与新龙药业集团有限公司两家公司单方面对亚宝新龙增资扩股，亚宝太原制药以土地使用权出资1326万元，新龙药业集团以现金出资1274万元。
　　600449 赛马实业　10月10日，中国中材股份有限公司与宁夏共赢投资有限责任公司签署了共赢公司向中材股份转让其持有宁夏建材集团股权的《股权转让协议》，共赢公司拟将其持有的宁夏建材集团30.4%的股权全部转让给中材股份。10月10日，中材股份与中国中材集团公司、共赢公司签署了中材股份向宁夏建材集团增资的《增资协议》，中材股份拟以现金57000万元向宁夏建材集团单方增资。
　　600455 交大博通 目前本次重大资产重组工作正在按照计划正常实施，相关审计、评估和盈利预测等工作预计将在本公告日之后30日左右完成，相关重组协议也在按照计划拟制，预计也将在本公告日之后30日左右完成，上述工作完成后公司将再次召开董事会会议审议本次重大资产重组事项。
　　600550 天威保变 董事会通过关于公司部分子公司与公司关联方签署关联交易协议的议案。公司控股股东保定天威集团有限公司提议2008年第四次临时股东大会增加审议上述议案为临时提案，董事会同意将此提案提交公司2008年第四次临时股东大会审议。
　　600711 ST雄震 鉴于目前铅锌矿金属市场价格依旧低迷，经三富矿业董事会研究决定，三富矿业继续停产，停产期限为10月1日-10月31日。
　　600712 南宁百货 临时股东大会通过关于公司VI标识系统推广使用的议案；通过关于向中信银行申请授信贷款额度的议案。
　　600720 祁连山 按照建设银行针对重点客户的有关规定，公司委托建行甘肃省分行发行1.5亿元“利得盈”信托理财产品。该理财产品利率低于公司现行平均贷款利率，资金使用期限8个月，不需要公司提供担保、抵押或质押，由建行在其营业网点公开发售。
　　600753 东方银星 现将本次非公开发行股份购买资产的进展及有关情况：本次非公开发行股份购买资产相关的审计工作和评估工作及盈利预测编制工作仍在进行之中，均未出具正式报告，其预计完成时间目前尚难以确定。自7月28日公司非公开发行股份购买资产暨关联交易预案公告后至今，本公司未与银星股份和东宏实业签署任何补充协议。
　　600785 新华百货 公司重大资产重组事项进展：本次重大资产重组的相关审计工作已经完成；相关资产评估的现场工作已经完成，评估机构正在审核、确定评估报告；因本次重大资产重组事项涉及境外、境内准则规则的差异，目前盈利预测尚未完成。本公司正在与有关部门积极协调中。
　　600819、900918 耀皮玻璃、耀皮B股 鉴于世博会配套工程建设需要，经友好协商，公司已与申江集团签订《济阳路100号搬迁补偿款支付补充协议书》，就原合同的补偿款支付进度修改事宜达成一致。关于规范部分法人股不合格证券帐户的通知。
　　601866 中海集运 临时股东大会通过关于收购中海码头100%股权的议案。
　　900957 凌云B股 临时股东大会通过关于公司用持有的同江林雪旅游发展有限公司90%的股份，与广东伟成经济发展有限公司持有的广州伟城房地产开发有限公司12%的股权进行置换的提案；通过关于公司以部分其他应收款为支付对价，受让广东伟成经济发展有限公司持有的广州伟城房地产开发有限公司10%的股权的提案。
　　人事变动
　　600551 科大创新 董监事会同意选举王亚非先生为董事长，田海明先生为总经理，朱维明先生为监事会主席。临时股东大会通过关于更换公司董监事的议案。
　　600743 ST幸福 董监事会同意选举任志强担任董事长，孙秋艳担任公司总经理，刘丽云担任监事会主席；通过关于公司控股股东北京市华远集团公司为公司向商业银行贷款提供担保和向公司提供周转资金的关联交易议案；通过公司为控股子公司提供贷款担保的议案。定于10月28日召开2008年第三次临时股东大会。
　　600973 宝胜股份 董事会同意孙振华董事长不在兼任公司总经理一职，同时聘任唐崇健先生为公司新任总经理。
　　风险提示
　　600069 银鸽投资 董事会同意继续为舞阳银鸽纸产有限责任公司向上海浦东发展银行郑州分行借款叁仟万元整提供连带责任担保，担保期限为半年。
　　600086 东方金钰 10月7日，云南兴龙实业有限公司解除了持有公司30,000,000股限售流通股的质押手续。同日，兴龙实业将其持有的公司12,000,000股限售流通股质押给中信银行武汉分行，为公司向中信银行武汉分行申请贷款综合授信额度提供质押担保。以上质押已于10月7日办理登记手续。
　　600098 广州控股 董事会同意公司通过中国工商银行广州市第一支行向公司属下控股子公司煤炭投资公司提供委托贷款35,000万元；通过关于公司为属下广州发展航运有限公司开具“付款保函”的决议。
　　600185 海星科技 公司于10月8日披露了公司存在诉讼事项的公告，该公告一并提及了公司控股子公司西安海星房地产综合开发有限公司存在未披露的担保事项，根据规定，现将具体情况公告：2月1日，公司控股子公司西安海星房地产综合开发有限公司未履行自身和上市公司的决策审批程序，为西安海星科技投资控股(集团)有限公司和公司联合体尚欠中铁十五局集团有限公司1.4亿元人民币保证金及相关利息提供了连带责任担保。
　　600295、900936 鄂尔多斯、鄂绒B股 董事会通过关于为内蒙古鄂尔多斯电力冶金股份有限公司提供担保议案，公司大股东内蒙古鄂尔多斯羊绒集团有限责任公司要求将此议案增加到公司2008年第四次临时股东大会。
　　600363 联创光电 因中国信达资产管理公司南昌办事处诉江西华声通信集团有限公司借款合同纠纷，江西省电子集团公司被依法追加为案件被执行人，根据吉安市中院协助执行通知书规定，江西省电子集团公司所持公司2184.425万股有限售条件流通股被司法冻结，冻结期限自2008年10月8日-2009年10月7日。
　　600656 ST方源 公司现就其控股子公司东莞市方达环宇环保科技有限公司诉公司民间借贷纠纷一案的有关进展情况公告：公司于10月10日收到东莞市中院有关民事裁定书，根据环保科技提出的财产保全申请，裁定：查封、冻结公司所持环保科技尚未冻结的价值人民币154.5万元的股权。
　　600677 航天通信 近日，公司收到太原市中级人民法院传票，该院已受理中国民生银行太原分行起诉航天科工山西通信有限责任公司贷款纠纷案。公司作为第二被告，被诉要求承担连带担保责任。
　　600890 ST中房 因中国建设银行北京前门支行诉中房投资控股有限责任公司、中国房地产开发集团公司一案，北京市二中院继续轮候冻结了中国房地产开发集团公司持有的公司144,387,013股限售流通股，冻结期限二年，自转为正式冻结之日起计算。
　　其它公告
　　600261 浙江阳光 董事会通过关于修改《公司章程》的议案。定于10月26日召开2008年第一次临时股东大会。
　　600305 恒顺醋业 董事会通过关于公司董事会换届选举暨推选第四届董事会成员候选人的议案。定于10月30日召开公司2008年第一次临时股东大会。
　　600370 三房巷 临时股东大会通过变更部分募集资金用途的议案。
　　600401 *ST申龙 由于公司股权分置改革原保荐代表人罗捷女士已从东北证券股份有限公司离职，根据有关规定，东北证券现指定田树春先生继续担任公司股权分置改革持续督导期的保荐代表人。
　　600418 江淮汽车 2008年三季度产、销快报。
　　600466 ST迪康 董监事会通过关于改选公司董、监事及独立董事的议案。定于10月27日召开2008年度第一次临时股东大会。
　　600549 厦门钨业 接公司控股股东福建省冶金(控股)有限责任公司的通知，福建冶金按照后续增持计划以全资子公司福建省潘洛铁矿过上海证券交易所集中竞价交易系统累计增持公司股份比例已达到公司股份总额的1%。截至10月10日，潘洛铁矿已通过上海证券交易所集中竞价交易系统增持公司股份6,819,806股。
　　600612、900905 中国铅笔、中铅B股 接公司控股股东上海市黄浦区国资委通知，截至10月9日，黄浦国资委及一致行动人通过上海证券交易所交易系统买入方式增持公司股份826，299股。
　　600794 保税科技 临时股东大会通过关于公司办公场所迁移的报告。
　　600844、900921 丹化科技、丹科B股 公司控股股东江苏丹化集团有限责任公司于10月10日通过上海证券交易所交易系统增持了公司股份16.83万股。
　　600886 国投电力 截至9月30日，公司控股及参股各发电企业累计完成发电量273.44亿千瓦时，上网电量257.75亿千瓦时，与去年同期相比分别增长了4.16%和3.86%。 

