半数上市公司三季报业绩预告报喜
　　商报讯 (记者 崔吕萍) 天相投顾昨日发布《2008年三季报业绩预告跟踪报告》。跟踪报告显示，截至10月6日，沪深两市共有602家上市公司发布了2008年三季报业绩预告，其中，预增275家、预盈43家，预降100家、预亏136家，业绩预计向好(预增和预盈)的公司占发布业绩预告公司总数的52.82%。
　　跟踪报告显示，在发布业绩预告的599家上市公司中可比公司共552家，这552家公司预计今年前三季度实现归属于母公司所有者的净利润约为851.72亿元，较去年同期实际数下降了7.24%。去年三季报，这552家公司占全部上市公司归属于母公司所有者的净利润比例为16.14%。在发布预告的公司中，中国石化去年三季报实现归属于母公司所有者的净利润为486.8亿元，而今年三季报预计盈利下降50%以上；华能国际、S上石化等部分规模较大的公司也预计三季报将出现亏损。作为权重股的银行股目前仅有少数几家发布预告，其中，浦发银行三季报预增，而在去年三季度归属于该公司所有者的净利润为39.23亿元。 
　　从行业方面看，贸易、煤炭、银行、建筑业等行业业绩预增的公司占多数，而证券、民航业、公路、电力等行业业绩预计趋坏的公司占多数。 

