三季度上市公司景气度跌幅最猛
　　⊙本报记者 李雁争 
　　国家统计局9日公布的最新调查结果显示，三季度全国企业景气指数为128.6，比上季度和上年同期分别回落8.8和16.1点。 
　　业内人士分析认为，主要原因是全球经济调整影响到中国的出口，从而导致出口企业的景气指数回落。
　　数据显示，出口企业云集的东部地区景气指数下跌最为严重。三季度，东中西部地区企业景气指数分别为128.1、131.7和126.8，比二季度回落11.7、6.0和5.5点；与上年同期相比，回落幅度在10-20点之间。
　　当然,中国经济周期回落也是景气指数回落的主要原因之一。
　　数据显示，与上年同期相比，三季度各行业企业景气指数均回落明显。与二季度相比，三季度除社会服务业企业景气指数小幅提高外，其他行业均有所回落。
　　值得注意的是，三季度，上市公司景气指数的下跌明显高于其它企业。数据显示，三季度国家重点企业、国家试点企业集团成员、上市公司景气指数分别为153.7、157.8和145.6，比二季度回落10.9、5.9和18.5点；与上年同期相比，回落幅度在15-25点之间。
　　对此，西南证券高级宏观分析师董先安认为，股权投资引发的投资收益下降是上市公司景气指数回落的主要原因。毫无疑问，随着上证指数从6124点跌至2000点，股权投资给相关上市公司带来的不再是春风，而是秋霜。

