五成三季报预喜 119家公司业绩翻倍
　　□ 本报记者  任小雨
　　今日万向德农首份三季报大幕正式拉开，沪深两市1600余家上市公司前三季度的业绩状况也将在未来一个月内陆续揭晓。在此背景下，三季度业绩预告工作日前也进入“最后冲刺”阶段。
　　统计显示，截至10月7日，深沪两市共有618家公司发布了三季度业绩预告，其中预计三季度业绩出现增长或者实现扭亏为盈的329家，占53.24%。其中215家预增、76家略增、38家扭亏；而在285家因业绩下滑或亏损“报忧”公司中，则有109家预减、43家预警、133家预亏。
　　从329家预增的公司来看，中小板公司占157家，成为上市公司业绩增长的主要群体之一，显示出中小板上市公司优良的成长性。其中苏宁电器、新和成、大族激光、思源电气、七匹狼、苏泊尔等30多家较早上市的中小板公司不仅已经逐渐发展壮大，而且继续保持着增长的势头。今年以来上市的中小板公司也不甘示弱，共有近40家公司表示三季度业绩将保持增长。
　　值得注意的是，在业绩预增的公司中，119家公司业绩翻倍，占比19.26%。其中，预计今年前三季度业绩比去年同期增幅大于500%的公司共有12家，大多数公司将其业绩预增归因于主营业务收入的增长。以新湖创业为例，由于“上海新湖明珠城项目”的房产销售并交付业主的数量及毛利率均比上年同期增加，公司预计前三季度净利润比上年同期同比增加2500%至2900%。
　　值得注意的是，上述12家公司中仅有盘江股份一家去年每股收益达到0.1元以上，可见，大部分公司前三季业绩之所以取得大幅度增长，其原因则在于其2007年同期净利润基数较低。
　　从行业看，煤炭采掘、房地产、化肥、钢铁、水泥建材、电力设备制造以及风电、太阳能等新能源行业成为上市公司业绩增长的主要领域。尤其是煤炭、钢铁行业整体业绩在今年前三季仍将维持惯性增长，已发布业绩预告的13家煤炭公司均预计前三季度业绩将实现高增长，盘江股份、兖州煤业等10家公司的业绩预增幅度较去年同期更是超过了100%。
　　钢铁行业，尽管宝钢股份等大盘蓝筹企业并未进行业绩预告，但行业内中小型企业“喜报连连”，八一钢铁、三钢闽光等发布预告的3家钢企均预计业绩将大幅增长。纵观这两个行业的上市公司，产品销量的增加以及售价的上涨是其业绩预增的主因。
　　预亏的133家公司，大多属于以下两类情况：一类是ST公司，有63家，占了一半左右，这些公司的长期经营亏损问题一直没有得到很好的解决。

