三家上市公司参与芜湖核电站项目
　　火电企业投身核电三家上市公司参与芜湖核电站项目
　　证券时报记者 仁际宇
　　本报讯 高企的煤价在大半年的时间里压得火电类企业喘不过气来，而作为新兴能源的核电正成为火电企业新的追逐目标。今日，皖能电力(000543)与申能股份(600642)同时公告称将参与组建安徽芜湖核电有限公司。虽然上海电力(600021)今日并没有发布公告，但公司也出现在安徽芜湖核电有限公司的股东名单上。
　　据悉，中国广东核电集团有限公司与皖能电力、申能股份、上海电力分别按51%、15%、20%、14%的比例共同在安徽省芜湖市投资设立安徽芜湖核电有限公司，进行安徽芜湖核电站一期工程的前期项目开发、申报等工作。
　　芜湖核电公司首期注册资本金为2亿元，其中第一次出资额为1亿元，由各方按股权比例以现金缴付；其余出资额由各方按股权比例在公司成立之日起2年内以现金缴付。皖能电力按照15%的出资比例计算，首期应出资3000万元，第一次出资1500万元。申能股份按照20%的出资比例出资额为4000万元，其中首次出资金额为2000万元。
　　目前，安徽省发展和改革委员会与中国广东核电集团有限公司已联合向国家上报了安徽芜湖核电站一期工程项目建议书，项目可研报告已经编制完成。皖能电力和申能股份均表示，积极发展核电符合国家能源方针，核电建设是满足电力需求，优化电源结构，实现可持续发展的重要举措。如安徽芜湖核电站一期工程获准投资建成后，将有利于优化公司发电资产结构，提高可持续发展能力。 

