燃油费利好公路类公司 江西长运首吃螃蟹

　　□ 本报记者 吕 东
　　随着国庆黄金周落下帷幕，全国商业、旅游客潮也将告一段落。以客运板块为代表的交通运输行业也籍黄金周所带来的客流激增获得发展的机遇。
　　近日，江西长运(600561)对外宣称，自10月10日起，将在客票价格上向旅客收取燃油附加费，而此举将对公司未来业绩产生积极影响。一直以来是航空公司特权的燃油附加费首次进行了客运企业，此次客运上市公司开征，将会有效缓解因年初冰冻灾害及燃油价格上涨给企业带来的压力。
　　交通运输进入低潮期
　　交通运输业作为国民经济基础性行业，在国民经济发展中有着举足轻重的作用。近年来，交通运输业受益我国GDP的高速增长，许多上市公司的业绩成长性较高。但进入2008年以来，受到经济减速、油价上涨过快的影响，该行业整体受影响明显。特别是年初的雨雪冰冻灾害更是对于公路客运运输造成了重大的冲击。据Wind数据统计，2008年上半年交通行业整体每股业绩0.2019元，低于沪深两市平均每股业绩0.233元。而公路运输类上市公司业绩受到冲击更大，该板块1-6月平均业绩仅为0.138元。
　　今年上半年，国内A股市场调整力度持续加大，交通行业也随之回落。在下调过程中，曾一度被寄予厚望的公路、港口和机场等传统防御性板块也出现了普跌现象。
　　根据近日公布的8月份我国公路水路交通主要数据指标显示，整个运输产业增速持续回落。其中，公路旅客运输量增速小幅回落，水路旅客运输量持续下降；公路、水路货物周转量增速，以及港口生产增速总体继续回落。
　　据统计，8月份全国公路运输完成客运量、旅客周转量分别为18.4亿人和1057.8亿人公里，同比分别增长10.6%和11.7%，增速比去年同期分别回落0.9和3.3个百分点。
　　而交通运输业投资额度下降，也从另一侧面印证了该行业增速的低迷。据统计，8月份全社会完成交通固定资产投资724.0亿元，同比减少8.9%，这是今年连续两月出现投资下降。分地区看，东部、中部和西部地区完成投资分别为286.8亿元、188.4亿元和248.9亿元，同比分别减少19.1%、0.9%和0.5%。
　　征收燃油附加费或成利好
　　在今年以来愈演愈烈的油价快增长，深深地冲击了交通运输业。而客运板块上市公司与航空公司一样更是面临重大的压力。如何缓解高油价所带来的冲击，已成为此类上市公司面临的重大问题。 
　　江西长运日前发布公告称，近日，江西省发展和改革委员会和江西省交通厅联合下发了有关通知，自2008年10月10日起，在江西省公路客运票价外向旅客收取燃油附加费，建立燃油附加与油价调整联动机制。由于江西长运主业为公路旅客运输，此次加收燃油附加费将对公司未来经营业绩产生一定的积极影响。
　　根据江西省交通厅通知，为解决燃油价格上涨对公路客运的影响，江西将从今年10月10日起开征公路客运燃油附加费。同时，将建立燃油附加与油价调整联动机制。据了解，燃油附加费的收取是以柴油价格每升4.26元为基数，燃油价格涨幅累计在10%以内的，不收取燃油附加费；在燃油价格上涨10%以上的，采取在客票价格之外。

