受益新医改 抓住医药股确定性成长机会

　　编者按 9月10日，国务院审议《关于深化医药卫生体制改革的意见》，决定再次向社会公开征求意见，并提出医药卫生体制改革总体目标。新医改将成为医药行业未来3至5年最大的推动力，普药行业可能将成为新医改的最大受益者。抓住机遇，看清形势，寻找能够受益医改的具有确定性成长的股票应是大家坚持的投资主线。医药板块经过前期的调整，估值水平已下降到历史低点，投资者可以开始挑选优质的医药股进行储备，尤其是大病重病用药和质优价廉普药未来增长空间较大。鉴于此，本报遴选出近期机构评级较高的5只医药股，希望能为投资者带去一定的参考价值。
　　No.1 片仔癀(600436)绝对垄断的中药品牌优势，众机构给予“增持”、“谨慎推荐”、“推荐”评级
　　绝对垄断的中药品牌优势：公司独家生产的传统名贵中成药片仔癀，其处方、工艺均被国家中医药管理局和国家保密局列为国家绝密，为国家中药一级保护品种，片仔癀系列药品被国家质量监督检验检疫总局认定为原产地标记保护产品，片仔癀连续多年居全国中成药单项产品出口创汇前列。
　　自主定价权：片仔癀是唯一价格不受政府限制的药品，可以通过提价来确保产品高毛利率，05年内“片仔癀”先后两次提价，内销出厂价提价幅度达到10%以上。自07年2月1日起片仔癀出口价格每粒上调2美元；自07年3月份起片仔癀内销出厂价每粒调高10元；自07年11月17日起片仔癀内销出厂价由原来的150元/粒调高到180元/粒，预计年利润可增长10%左右；自08年3月11日起片仔癀出口价格每粒上调4美元，预计年利润可增长8%，公司今后将根据主要原料状况及人民币汇率情况相应调整产品价格。
　　天相投顾:
　　主打产品短期面临销售压力。公司上半年的业绩低于我们的预期，也低于市场预期，我们认为下半年随着片仔癀国内销售压力减小，销售会有所回升，但按照我们此前按涨价后正常销售预测的业绩仍然存在有一定差距，因此下调公司08年、09年业绩预测至0.90元、1.01元，同时预测公司10年每股收益1.13元，其中08年主业收益为0.75元，以现在的股价对应08年动态PE为30倍，鉴于片仔癀产品和资源的稀缺性，应该给予较高的估值，加之片仔癀产品未来还有提价的预期，我们仍然维持“增持”评级。
　　长江证券:
　　从公司的资金需求看，2008年该公司可能有较大扩张动作。由于是进入新的领域，必然存在一定的风险，需继续密切跟踪。综合考虑公司主营业务利润低于预期和非经常性损益高于预期两方面因素，我们暂维持片仔癀2008年和2009年的EPS预测分别为0.81元和0.99元，并维持“谨慎推荐”的评级。
　　平安证券:
　　经营平稳，投资收益贡献增长.公司的增长是非常平稳的，虽然中报时主业利润有所下滑，但我们相信年初预测的盈利目标是可以实现的，按照08、09、10年0.80、0.79、0.85元的预测EPS，公司目前的动态PE分别为28倍、28倍、26.7倍，维持“推荐”评级。

