云南铜业3原高管涉嫌受贿3500万

　　本报讯(记者马文婷)记者昨天从云南铜业证实，云铜集团原董事长、总经理邹韶禄，原副总经理余卫平，云铜地产原总经理汪建伟等人，因涉嫌收受总价值约3500万元贿赂，日前已经被云南省纪检监察机关查处。此3人已被开除党籍和公职，移送司法机关处置。   (更多精彩新闻 请访问)
　　日前，云南省纪委、监察厅做出《关于云南铜业(集团)有限公司原董事长邹韶禄等人严重违纪违法案件的通报》，这份通报的面世，证实了“邹韶禄涉案被查”这个流传长达9个月的消息。 
　　据通报，邹韶禄收受贿赂人民币、美元和澳元共折合人民币1000余万元，同时，邹韶禄生活腐化，长期与两名女性保持不正当的两性关系，借出差之机多次嫖娼，还犯有违规领取兼职收入等多项严重违纪违法问题；余卫平收受贿赂人民币和澳元共折合人民币2259万余元，此外，余卫平还有滥用职权造成国有资产巨额损失，违规领取兼职收入等严重违纪违法问题；汪建伟也利用职务之便，采取多付工程款设立账外资金，个人从中贪污100万元，同时他还为有关企业在承揽工程、销售商品房等方面提供帮助，先后收受贿赂共折合人民币215万余元，另外，汪建伟还有贪污、行贿等严重违纪违法问题。 

