三季报业绩增速放缓 年报或难以粉饰
　　本报记者 陶盈舟 北京报道
　　10月短暂的休养生息后，两市多达1600多家上市公司将根据往年的习惯逐一披露其三季度业绩。只是这一次，市场一改先喜后忧的次序，由利润下滑惊人的万向德农率先撩开了三季报披露的序幕。
　　万向德农的季报显示，报告期内净利润仅为36.96万元，同比缩减96.02%，而每股0.002元的收益更是同比大幅缩水96.67%。
　　业内人士坦言，目前市场对于三季报的表现并未抱有很大的期待或是担忧，因为随着整体经济形势的下滑，“最坏的时候可能会出现在四季报或是年报中”，“那时候的公司业绩恐怕才真正会影响市场”。
　　增速放缓成下半年财报基调
　　“简单从目前的情况来看，业绩向好的上市公司依然超过了半数，但是这并不能掩饰公司增长乏力的事实。”信达证券分析师刘明军指出。
　　天相投顾的数据显示，截至10月8日，两市相继有628家上市公司发布了2008年三季报业绩预告。其中预增285家、预盈46家，预降107家、预亏143家，值得注意的是，虽然业绩预计向好的公司占发布业绩预告公司总数的52.71%，但是这个数字却与三个月前发布半年报时70%以上公司业绩向好的情况差距甚大。
　　刘明军坦言，从季报上看部分上市公司的业绩三季度中依然能够保持预增或是预盈，由于供需关系变化引起的净利润下滑以及公司增长速度放缓将带给上市公司更大的影响。且因为连串的反应体现在业绩上往往会有滞后性，等到反映在报表中时，很可能就是四季报或是年报了。
　　记者注意到，在天相投顾的数据中，已经发布预告的中国石化三季报预计盈利水平比去年同期下降50%以上，而华能国际、S上石化等部分规模较大的公司也预计三季报将出现不同程度的亏损。
　　“现在业内几乎一致的看法是，上市公司三季报的业绩将延续二季度的下滑趋势。”一位证券公司的分析人士不无忧虑地向记者表示。
　　金融地产增速见顶
　　尽管上半年银行、证券、保险以及地产股仍然保持了较高的利润增长，但这仍然没有改变市场人士对金融板块特别是银行以及地产行业业绩增速见顶的担忧。
　　中信证券金融行业首席分析师朱琰表示，如果未来房价下跌30%，那么银行业在2009年的净利润无疑将出现负增长，即便按照目前较为保守的房价下跌20%的情况计算，银行业2009年的净利润依然会下滑7.11%。巧合的是，海通证券也发布报告表示，如果半年内央行继续不对称调息，那么2009年银行股业绩将出现负增长。
　　在目前已经发布预告的公司中，有4家房地产公司的预告表示其第三季度的净利润增长将超越第二季度，其中发布预告的绿景地产预计今年前三季度的净利润比上年同期增长2100%-2200%，在剔除了上年度同期计提减值准备因素，预计公司前三季度的业绩实际比去年同期仍上升约400%-500%。而在24家发布公告的地产公司中，有16家公司均宣布预增，增幅50%以上的多达12家。

