平安减值计提梦魇：投资富通浮亏140亿
　　王小明
　　9月26日，股价企稳仅仅一周的中国平安(02318.HK、601318.SH)再度跳水。
　　当日，中国平安小幅低开，随后快速跳水，不足十分钟时间股价下跌已超过4%。午后抛盘涌出更为凶猛，终于在13∶06被打至跌停。其后90分钟，股价在跌停板上先后起落四次，仅在收盘前有所回稳，报收于33.27元。
　　盘后的统计数据显示，9月26日中国平安换手率高达3.65%，创下除2007年3月1日IPO上市之日之外的最高纪录。
　　值得一提的是，在13∶06平安首度跌停后不到4分钟的时间里，跌停板上竟爆出4.37亿元的天量成交额，占该交易日总成交额的近一成。多空双方对峙的激烈程度可见一斑。
　　在中国平安股价跳水的同时，其第一大重仓股比利时富通集团(FORA.AS)，正遭遇着更为残酷的市值缩水。
　　9月25日，富通以7.02欧元小幅高开后迅速探低，盘中跌幅一度高达21.46%(5.49欧元)，尾盘微有回涨，但仍收跌6.29%，当日成交量高达8272.56万手，相当于之前交易日4倍的规模。次日，富通股价再度探低前日低点(5.55欧元)，截至本报截稿(北京时间19点)，其跌幅始终维持在12%附近。
　　欧股市场传闻称，在荷银收购战的支付压力与全球性金融危机爆发后的筹资市场日趋变冷的双重夹击下，AIG般的流动性噩梦已经侵袭到富通头上。至今该公司股票已较年初下跌超过六成，成为彭博欧洲银行和金融服务类股指数表现第三差的企业。
　　富通陷入困境？
　　9月20日，富通CEO Herman Verwilst对外坦言目前该公司遭遇的流动性压力，表示由于越来越难筹集到资金，富通可能出售较市场预计更多的资产。
　　与苏格兰皇家银行、西班牙桑塔德银行联手拿下荷银收购战后，富通需要为这笔壮大自身网络的买卖支付242亿欧元的现金。而由于美国次按风暴引发的次案减记，今年富通亦有6.82亿欧元的损失。
　　此外，Banque Degroof SA的分析师Ivan Lathouders，也在一份报告中表示，近期富通将有大约30亿欧元的债券到期，而今年其债券募集的缺口，则高达约70亿欧元。
　　市场一度猜测Rabobank Groep将成为富通的救世主，通过注资帮助改善其流动性问题，但富通银行部门高管Filip Dierckx却在25日否认了这一消息。由此引发其连续两日的股价暴跌。
　　但9月26日，富通发布的新闻稿却宣称，目前其流动性资金尚属正常区间，其来自机构投资者、零售和私人存款，中央银行和企业多样化的资金基础超过3000亿欧元。此外，其偿付能力亦属坚实，并远高于监管最低限度。
　　新闻稿称，富通的核心资本将达到40亿欧元以上的目标。考虑到目前困难的市场情况下，发行非稀释金融工具，它已决定实施一项更广泛的活动。此外，富通还将剥离5-10亿美元的资产，其潜在买家和保密协议已经签署。
　　平安的减值压力
　　相对于富通直面的流动性压力，中国平安的境遇要好很多。但25日举行的公司开放日，却使前来的媒体与分析师开始担心，这家最早大手笔出海的企业将在下次的财报中直面投资失利的损失。
　　从2007年11月至今，中国平安已先后出手三次，斥资超过200亿元人民币购下富通4.99%的股权。但随着富通股价的日益收低，平安账面浮亏已增至惊人的地步。
　　9月25日，富通盘中惊现5.49欧元，这一价格较平安第一次出手时19.05欧元的购入均价，已经下跌71.18%。
　　在最初的这次投资中，中国平安的子公司平安人寿斥资约18.1亿欧元(当时折合198.62亿人民币)，在二级市场购入9501万股富通，占后者4.12%的权益，成为其单一第一大股东。
　　由此，该笔投资便使得中国平安账面的浮亏便达140亿元。这还不包括，平安在其后于约15欧元以上均价进行的增持至4.99%的投资与2008年7月初在富通增发中又一次以每股10欧元代价投出的7500万欧元。
　　随着富通跌势的加速，中国平安的减值压力在9月25日的公司开放日上引起了各界高度的关注。
　　由于这部分投资被中国平安作为长期投资记入可供出售金融资产。按该类资产的会计处理方式，当投资品的公允价值出现下降时，若管理层不决定计提减值准备，则浮亏部分只会作为公司净资产的减少影响当期的资产负债表，可以不在损益表中有所体现。然而，当这一浮亏被放大到一定程度时，审计方却会对此提出要求。
　　对于可供出售类的权益资产，减值与否往往极为谨慎。按平安集团财务部副总经理李佩锋的说法，这部分资产一旦进行减值计提，即便之后市值回涨，也不可转回计提部分。

