584份业绩预告显示六成公司三季报预喜
　　截至昨日，已公布的584份三季度业绩预告显示———六成上市公司三季报预喜
　　证券时报记者 李 坤
　　本报讯 根据目前上市公司已发布的三季度业绩预告，上市公司业绩保持增长的公司仍占主导。据WIND统计，截至昨日，深沪两市共有584家公司发布了三季度业绩预告，其中预计三季度业绩出现增长或者实现扭亏为盈的354家，占60.61%；预计亏损的126家；104家预计业绩下滑。
　　从354家预增的公司来看，中小板公司占192家，成为上市公司业绩增长的主要群体之一，显示出中小板上市公司优良的成长性。其中苏宁电器、新和成、大族激光、思源电气、七匹狼、苏泊尔等30多家较早上市的中小板公司不仅已经逐渐发展壮大，而且继续保持着增长的势头。今年以来上市的中小板公司也不甘示弱，共有近40家公司表示三季度业绩将保持增长。
　　从行业看，煤炭采掘、房地产、化肥、钢铁、水泥建材、电力设备制造以及风电、太阳能等新能源行业成为上市公司业绩增长的主要领域。近几年来，随着我国宏观经济的快速发展以及国际需求的快速增长，这些行业也出现了产销价量齐增的大好形势。以煤炭为例，今年上半年不仅煤价上涨了约80%—140%，而且销售也处于严重的供不应求状态，很多省市煤炭供应都很紧张。
　　除行业向好周期的因素外，白酒、食品、零售百货、医药等非周期性行业上市公司经营向好也值得关注，业绩预增的上市公司也大多集中于这几个行业。
　　预亏的126家公司，大多属于以下两类情况：一类是ST公司，有58家，占了一半左右，这些公司的长期经营亏损问题一直没有得到很好的解决。以*ST夏新为例，该公司今年上半年再次出现4.14亿元的亏损，基本每股收益—0.94元，每股净资产为—1.65元，净资产收益率达到—57.05%。这样的经营状况不仅将影响*ST夏新三季度的业绩，对*ST夏新2008年全年的业绩也将产生影响。为了避免继续亏损导致暂停退市，近期*ST夏新采取了更换董事长以及高管的人事调整措施，也获得了实际控制人中国电子工业集团的大量资金支持。与*ST夏新类似的ST族公司还很多，但这些公司大多希望通过重组等方式扭转连续多年亏损的局面，而非继续原来的业务。
　　另一类就是火电类上市公司。由于煤炭价格持续大涨而电价无法同比例上调，包括华能国际、华电国际、漳泽电力等15家火电公司均出现亏损。其中部分公司是自上市以来首次出现亏损。这样的行业性亏损也许只有等待国家相关政策的调整才能改观。 
    双钱股份皇台酒业三季报预亏
    中小板10公司三季报预亏 央企占半壁江山
    三季报业绩真相调查
    七成中小板公司三季报预增

