苏宁环球增发方案获股东会通过
　　目前无高管增持计划
　　□本报记者 李巍 见习记者 孙晶晶
　　昨日下午，苏宁环球(000718)调整后的增发方案获得临时股东大会通过。公司董事长张桂平表示，公司对这次能否成功增发仍不敢抱十成把握，但公司会尽全力确保此次增发的顺利实施。
　　9月20日，苏宁环球公告，将调整定向增发方案，将增发价格从原来除权前的23.81元/股下调为除权后的5.7元/股。9月17日，苏宁环球10转增9股派1元除权。修改方案中，此次募集股份总额不超过37654.46万股，按照5.7元/股的增发价计算，预计苏宁环球募资约21.46亿元。
　　昨日下午，当记者走进苏宁环球会议室，现场一片寂静，气氛显得有点肃穆。一位投资者告诉记者：“我们对公司调低增发价格感到疑惑，为什么调低那么多？由于当初的增发价格是23.81元，我在这价钱附近又进了不少仓，害得现在又深套其中。”对此，公司董事长张桂平表示，“公司调低增发价格也是不得已而为之的事情，是在目前的市场情况下没有办法的办法。由于市场一路下行，如果再坚持当初的增发价格，要想成功会有不小的难度。考虑到重新申请会有很多不确定因素，因此公司决定调低增发价格以确保此次增发的成功。”
　　还有一位投资者说：“我是苏宁环球的忠实股民，持有公司股票也有三年了。这三年来，可以说既享受到飞到天上的感觉，也有回到地上的失落。在现在这种状况下，希望公司大股东能够通过二级市场增持股票，给市场以信心，也给公司股价带来利好。”张桂平则笑着回答：“很感谢这位投资者对公司的信任，苏宁环球目前拥有15000亩土地，按目前150万每亩的市场价格来计算的话，价值225亿元。而目前苏宁环球的总市值只有78亿左右，公司的价值显然被严重低估。因此，公司目前的主要任务就是要踏踏实实把公司的业绩做好。自重组吉林纸业以来，公司的净利润由当初的亏损增长至2007年的2个多亿，就充分反映了公司的实力。”
　　他同时表示，由于公司的发展涉及整个系统，而不是一时兴起，同时，高管增持并不能保证有预想的效果。因此，目前并没有高管增持的计划。
　　分析人士认为，在市场低迷情况下，苏宁环球能继续增发可算幸运得多。今年7月份，金地集团(600383)计划公开增发7.2亿A股未获核准。8月份，泛海建设(000046)计划增发1.8亿股募资65亿元的方案再次被否。此外，万业企业(600641)和津滨发展(000897)也分别于8月初和9月初宣布终止各自的定向增发方案。

