鄂尔多斯上市公司 支撑业绩不止在天然资源

　　“扬眉吐气”，这是如今的鄂尔多斯人最引以为傲的一个成语，它代表着羊绒、煤炭、高岭土、天然气。丰富的资源让鄂尔多斯脱离了贫瘠，也支撑起鄂尔多斯如今雄伟的经济架构。各类资源中众多的上市公司也成为鄂尔多斯人的自豪
　　- 本报记者 李武
　　“一说鄂尔多斯，就是”扬眉吐气“，羊绒、煤炭、高岭土、天然气，资源富集，物华天宝。”内蒙古自治区鄂尔多斯市东胜区办公室副主任乔建清自豪地告诉记者。
　　阿尔巴斯白山羊绒，以纤维长、细著称于世，有纤维钻石、软黄金之称。鄂尔多斯市年产阿尔巴斯白山羊绒70万公斤，年产羊绒衫800多万件，产品销往世界各地。
　　鄂尔多斯境内的煤炭已探明储量1496亿吨，约占到全国储量的1/6，低灰、低硫、低磷、高发热量，被认为是罕见的“精煤”。
　　鄂尔多斯高岭土储量65亿吨，在全国硬质高岭土中质量最优。
　　鄂尔多斯市天然气已探明储量达7504亿立方米，约占全国储量的1/3，举世闻名的世界级整装大气田—苏里格气田就位于鄂尔多斯市乌审旗境内，已探明储量5000亿立方米。
　　在众多资源的开发中，羊绒、煤炭和天然气方面涌现出众多上市公司。其中以鄂尔多斯(600295.SH)、中国神华(601088.SH，1088.HK)和远兴能源(000683.SZ)为主，他们为鄂尔多斯的经济飞速发展立下了赫赫战功。
　　羊背上产业不断改革
　　上世纪80年代，在外国人穿梭往来的大连友谊商店门前，一个土气的年轻人徘徊良久，最后鼓足勇气走了进去。在商店老板的愕然注视下，年轻人从包里掏出十几件针织衫，看着这些产自内蒙古一个小城市的叫做“羊绒衫”的东西，经理一个劲儿的摇头。
　　“你先卖，卖出去了再给我钱。”年轻人几近哀求。老板终于答应了，不过他没想到十几件羊绒衫仅几天时间就销售一空。
　　那个当年土气的年轻人就是今天大名鼎鼎的鄂尔多斯集团掌门人——王林祥。他梦想着把羊绒衫推销到国内外所有的高档市场中，梦想着把厂子办成世界一流。如今，他的梦想实现了。
　　营业收入43.17亿元，同比增长77%，净利润3.51亿元，同比增长100%。这是鄂尔多斯2008年中报中交出的成绩单，除传统的羊绒服装行业以外，电冶冶金类产品也给鄂尔多斯公司带来了巨额的收益。
　　经过20多年的发展，鄂尔多斯的羊绒加工业已经形成了完整的产业体系，凭借对羊绒资源的掌握和对产品质量的严格控制，在国内外市场中占据了领先地位。但是由于受到人民币升值、出口退税下降和劳动力成本上升等多重因素的影响，鄂尔多斯的羊绒产品也同样遭遇到产业的“严冬”。
　　为应对以上众多不利因素，鄂尔多斯对羊绒产品的销售市场结构进行了调整，大幅缩减出口比例，集中优势拓展国内市场。同时对规模较小的下属生产企业进行合并调整，以降低成本，增强竞争力。
　　尽管如此，羊绒产品收入在鄂尔多斯的主营业务收入中所占的比重仍然在不断下降。从2006年的86.68%下降到2008年的25.29%。

