原银监会官员徐风当选爱建股份董事长
　　早报记者 刘秀浩 
　　爱建股份(600643)昨天公告宣布，原银监会官员徐风被推选担任公司董事长，即日起获授权代行公司行政管理权。在当天股东大会上，徐风以及另一名拥有金融背景的马金分别增补为第五届董事会董事和第五届监事会监事。
　　此前，爱建股份董事长一职一直空缺。具有高级经济师身份的陈振鸿担任公司副董事长、公司党委书记，并为公司的法定代表人。陈振鸿曾任上海市静安区区委书记、静安区人大常委会主任。昨日徐风当选董事长同时，根据股东大会通过的最新修改的《公司章程》，董事长徐风将取代陈振鸿作为公司的法定代表人。
　　新任董事长徐风今年57岁，大专学历，高级经济师。曾任人民银行东京代表处首席代表，人民银行上海分行监管专员，人民银行上海分行党委委员、副行长，上海银监局党委委员、副局长等，徐风进入爱建之前的职位是中国银行监督管理委员会银行监管三部主任。
　　另一名当选监事马金拥有丰富信托以及资产管理经验，曾任上海国际信托投资公司投行部副总经理。
　　银监会官员出身的徐风此次当选公司董事长成为少数非央企上市公司成功聘请现任高级官员的范例。这一举动被认为是推动爱建股份重组的重要步骤。由于徐风的银行业官员背景，加上马金的信托行业从业经历，一般认为未来爱建将加大在信托业务上的拓展。与此同时，徐风在银监会的经验也将对爱建重组方案的完善并最终得以顺利通过实施打下良好基础。
　　今年7月，爱建股份公布了资产重组方案。首钢控股将与李嘉诚组建合资公司，并通过合资公司以现金形式一次性认购爱建股份非公开发行股份中的1.2亿股。同时首钢控股还将参与爱建信托的股份制改造并投资入股，成为爱建股份的战略合作伙伴。
    相关报道：
    爱建股份(600643)：李嘉诚介入公司重组
    首钢控股联手李嘉诚重组爱建股份
    首钢联手李嘉诚重组爱建股份

