雅戈尔股权投资遭遇重大损失悄然杀回主业

　　本报记者 矫 月
　　“什么？雅戈尔与美国最大服装生产零售商合作进军中国市场？公司公告里没写过啊！真的假的？”一位投资者疑惑地问道。
　　近期，雅戈尔集团股份有限公司(600177.SH，下称“雅戈尔”)与HSM(美国最大的西装制造商Hart Schaffner Marx(下称：“HSM”))合作的消息开始充斥于网络之中，投资者在消息传来之时不得不考虑其真实性，并疑惑如此利好消息，雅戈尔为什么连个公告都没有，这其中又隐含着怎样的内情呢？
　　10月8日，《证券日报》记者联系了雅戈尔证券部门的工作人员询问消息是否属实，这位工作人员给予了记者肯定的答复并表示，雅戈尔与美国最大服装生产零售商合作的事情早在去年就已经开始了。
　　被雅戈尔隐藏长达一年之久的“黑匣子”最终被暴露在大众的面前，但雅戈尔不发公告并隐瞒公司与HSM合作的做法仍令人不解。
　　成为HSM在中国独家代理
　　不得不佩服雅戈尔的保密工作做得实在到家，如果不是最近网上时而会看到一、两条有关HSM开业的消息，其中曾提到雅戈尔与HSM有合作关系的事情，恐怕投资者仍无法发现两家早已合作了一年之多。
　　由于雅戈尔的隐瞒行为让投资者不得不怀疑雅戈尔的动机和目的，进而怀疑雅戈尔的信息披露是否符合规章制度。
　　中央财经大学副教授胡小柯表示，一般来说，公司的信息披露主要看金额的大小，如果没有达到披露的金额上限，那么，公司可以选择要不要进行披露。另外，如果公司认为该信息是重大事件的话也应该进行披露。
　　据了解，雅戈尔方面为了完成与HSM的合作，专门成立了一家全资子公司，即浩狮迈服饰有限公司(下称：“浩狮迈”)用以代理HSM的品牌。
　　据了解，浩狮迈的注册资金为650 万美元，其中，雅戈尔共占浩狮迈75%的股份。如果说它的资金投入未够资格进行信息披露，那么，从雅戈尔专门成立公司来代理HSM的品牌这一举动就可看出雅戈尔对这个合作项目的重视程度，那么，这个项目被列入公司重大事件里也是顺理成章的事。但是，雅戈尔并没有公告此事，就只有两个解释，一是，公司认为此事并不重要，不需公告；二是，公司有隐瞒信息的嫌疑。
　　10月8日，《证券日报》记者联系了雅戈尔媒体发言人于经理，她表示，雅戈尔与HSM合作的事情早已有之，至于为什么没有公告就不清楚了。
　　10月13日，雅戈尔董秘刘新宇在接受本报记者采访时表示，雅戈尔是在从去年初开始与HSM合作，不公告的原因是由于规模小，所以才没有公告。
　　虽然，雅戈尔坦言承认合作事宜，但它的低调处理致使投资者茫然无知的行为透露出此事有诡异之处。业内人士分析，雅戈尔之所以不公开信息，低调处理合作的事情，很可能是因为它与HSM合作的时间过短、规模小，而且HSM在中国市场的发展也还是未知数，未来收益还无法估算的原因。

