万向德农三季报三大疑点

　　本报记者 孙洁琳
　　随着第三季度的结束，10月8日万向德农早早地交上第三度报，一举成为沪深两市首家披露第三季度报的上市公司。
　　但出人意料的是，公司净利润同比缩水9成，而费用、短期借款又比去年有大幅增加，那么，到底是因为公司经营状况出现了问题还是要走上急剧扩张的道路使然呢?
　　分公司停产信息晚披露涉嫌违规
　　万向德农首先让投资者关注的是管理费用狂飙。根据三季报披露，万向德农在本财季管理费用为3323万元，比上年同期的1624万元增幅达到104%。
　　在季报中，万向德农解释，齐齐哈尔分公司因废水处理没达标而停产，计提1989万元的减值准备，从而导致管理费用大增。
　　8月8日，万向德农发布公告称，近日，齐齐哈尔分公司接环保局通知，因废水处理设施未能达到稳定运行，废水排放超标，需停止排放，否则将被收回公司污染物排放总量指标。公司认为，环保改造工程投入巨大，且齐齐哈尔分公司已连续多年经营亏损，公司决定即日起对齐齐哈尔公司实施全面停产。
　　而在两个月后的10月7日的第三季度报中，万向德农对齐分公司计提了1989万减值准备。
　　10月9日，记者打电话到齐齐哈尔市环保局的水系办进行询问，结果让人大吃一惊：原来齐分公司早在去年12月份就已接到废水处理不合格指令并停产，距公告已经有8个月了。据水系办的张先生介绍，去年十二月份环保局曾多次到齐分公司检测，之前齐分公司在调试废水处理设施，但几次检验下来都不超标，最后发现是工艺问题，生产线在开始设计的时候就存在缺陷。并且公司生产也一直不正常，而后来公司便一直没有再递交材料。
　　为何去年12月份就停产的分公司直到8个月后才进行披露？这是不是违背了证监会的有关规定？
　　对外经济贸易大学法学院副教授马其家认为：《证券法中》中规定上市公司对于重大信息应当及时披露，而8个月显然算不上“及时”，这有悖于信息披露的原则。
　　同时，《上海证券交易所股票上市规则》第2.1条也规定了上市公司和相关信息披露义务人应当及时、公平地披露信息。而万向德农发布的停产公告显示，齐分公司停产时帐面总值为6957万元，占公司资产总额的8.27%，按理说并非“微不足道”，那么万向德农“姗姗来迟”的停产公告确实是对投资者的不负责任。而更令人发出了更深的疑问：公司为何在此时计提减值准备呢？计提的低效资产具体是什么呢？
　　延期计提减值准备是在打擦边球？
　　8日，《证券日报》记者曾连线公司证券部，一名姓朱的工作人员向记者表示计提减值准备的资产是生产设备，而计提不一定是坏事，从中可以窥出公司初步解决历史遗留问题的端倪。
　　公开资料显示，齐哈分公司始建于2000年，工厂占地10万平方米，主要生产高麦芽糖浆、啤酒糖浆、麦芽糊精、葡萄糖等四大系列产品。据证券部朱女士介绍，齐分公司至少亏损了三年。2005年齐分公司玉米深加工项目建成，主要生产淀粉糖和麦糊。但该项目并未扭转公司当年的亏损，随后的06、07年公司也是亏损的。由于缺少齐分公司的公开信息，公司的资产质量到底如何投资者也不得而知。
    相关报道：
    万向德农净利锐减九成 三季报披露黯淡开局
    首份三季报出炉 万向德农净利暴跌96%
    机构游资接力万向德农 解禁小非虎视眈眈

