ST张铜疑点待解 股民声讨难获回应

　　- 红周刊实习记者　李航
　　一边是股民状告“骗子公司”ST张铜的声讨怒潮，一边是十多家银行踩破门槛、来势汹汹的逼债风波，中小板第一家被ST的张铜近日简直如坐针毡！然而，9月11日、12日，连续6个跌停之后的公司股价却上演惊天大逆转，接连涨停！
　　大型央企国开投(国家开发投资公司)托管的利好消息中止了ST张铜连续跌停的噩运：9月10日起，国开投对ST张铜的第一大股东——中国高新投资集团公司实施托管。国开投是国务院批准设立、我国目前最大的国有投资控股公司，这根救命稻草能够盘活ST张铜吗？
　　在9月12日刚刚召开的张铜网上道歉及说明会上，面对投资者在网上不间断地提问，包括董事长李敬华在内的高层显然并没有给出让人满意的答案。
　　财务专家张彤质疑张铜
　　2008年9月1日，张铜公司公告：2007年度、2008年第一季度连续出现巨大亏损，以致数家贷款银行对原借款保证担保存疑，并向法院起诉，要求ST张铜提前归还贷款，同时进行诉讼保全，并将主要银行账号冻结。9月2日，深交所将其降为ST，次日，ST张铜股价接连6个跌停板。
　　“上市两年就沦为ST，堪称中国股市的一个经典案例！”一个投资者向《红周刊》记者有些无奈地调侃，而在市场资深财务专家、《红周刊》专栏作者张彤看来，张铜业绩迅速下滑到今天，留下大量的疑点。
　　首先，ST张铜毛利率在2007年变成负值，不太正常。“由于张铜和海亮股份二者的主营业务、产品的定价方式完全一样，可以将二者做个比较。从2004年~2006年，张铜的毛利率一直都高于海亮的毛利率：2004年，张铜的毛利率是8.2%，而海亮是7.74%;2005年张铜是7.2%，海亮是4.89%；2006年张铜是6%，海亮也略少一点。但是到了2007年，张铜的毛利率一下子变为负值，这意味着张铜从2004年到2007年毛利率浮动了15%；而海亮则只浮动了1%。”张彤继续分析道，“由于张铜是2006年10月25日上市的，2007年的毛利率就出现负值，其招股说明书的业绩报表及资产质量就不由得让人生疑。”
　　第二，亏损原因解释不一致。2008年4月29日，公司公布了2007年的年度报告并宣布亏损。但是仅仅一天之隔，亏损原因就发生了“巨变”。4月28日的公告里解释的一条原因是在生产过程中产生的废杂铜的入库数量及价格核算不准确，调整后减少利润1亿元左右补提坏帐准备是1800万元左右，调整后补计存货跌价准备是2000万元左右；而4月29日的公告则显示计提了3300万元，一天之间的数字竟相差500多万！因此，不排除公司在上市之前虚报利润的可能。
　　第三，应收款疑问。从张铜2007年的一份公告可以看出，2007年年末，应收款从之前的几千万一下子上升到3亿多元，其中1亿元是从预付款转过来的。“公司没钱，又面临10多家银行的集体逼债，怎么还拿出这么多的钱借给大股东的关联方，使之占用上市公司的款项呢？”张彤质疑道：“这些款项至今仍没有要回，使得本来负债累累的公司，债务窟窿变得更大。”
　　除了上述疑点，ST张铜的问题还有一箩筐：首先，公司治理结构不健康早就不是秘密。早在今年5月，由于前董事长郭照相涉嫌违规减持，今年7月已被张家港市公安局依法立案并监视居住。其次，公司年报有虚假陈述，也致使ST张铜于2008年6月30日被江苏省证监局立案审查。2008年2月28日，张铜披露的2007年业绩快报显示，公司2007年实现净利润4420万元；然而仅仅2个月后的年报显示，2007年度亏损1亿多元！
　　投资者不买高管账法律索赔有难度
　　“我33元买进的高新张铜，现在跌到了2元多！”一位投资者愤怒地告诉《红周刊》记者。“骗走了我们的血汗钱，仅仅网上道歉就能弥补吗？我们不需要任何道歉，张铜必须对我们进行赔偿！”一场声势浩大的状告ST张铜的活动，正在网上入火如荼地进行，据悉，目前已经形成了好几拨的诉讼团队，目标直指公司高管，其中一个叫卢一旺的广西股民已经自发集结了300多名应诉者，目前这一队伍仍在不断壮大。
　　“如果是上市公司的虚假陈述，导致股民损失，则股民可以向法院提起诉讼以获得相应的赔偿。”著名的维权专家严义明律师告诉《红周刊》记者。他指出，根据2003年颁布的《最高人民法院关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事诉讼赔偿案件的若干规定》，对于所赔偿数额的计算是：每个人的股票买入价减去卖出价；如果尚未卖出，则赔偿金额＝(买入价-基准日的股价X股数)＋银行的同期存款利率。不过，股民获赔的可能性并不乐观。
　　“很难赢，蓝田虚假财务报表坑了多少股民，到现在仍然没得到妥善处理。”中闻律所苏小勇表示。 
    相关报道：
    ST张铜速败之谜
    高新张铜70天飞速坠落真相
    面对15亿巨债 国投救赎ST张铜存疑
    ST张铜：实施托管 意义重大
    ST张铜大股东由国开投托管
    国开投借道托管主政ST张铜

