三元股份：农垦老兵意外胜出

　　投资者报(记者勾新雨)在蒙牛、伊利弯弓射大雕一般的凌厉攻势下，在先抢市场、再抢奶源供应的新模式下，有着50多年历史的三元股份(600429.SH，以下简称“三元”)更像一个恪守职业传统的老兵，不喜欢张扬和冒进，保守甚至不思进取，固守北京区域市场，有多少奶源生产多少奶。
　　正是这样的谨慎策略，塑造了三元在此次“奶粉事件”中质量过硬的辉煌。但也正是这样的定位，让三元在过去近10年失去了鼎盛时期占北京80%牛奶市场的地位，被伊利、蒙牛挤出了第一阵营，而且自2003年上市以来连续亏损，一度被戴上ST的帽子，面临退市风险，上任公司总经理也因此而更换。
　　“奶粉事件”，成就了三元牛奶历史上最为辉煌的一刻，也似乎是重新杀入第一阵营的最后一次机会，这一次，三元能够抓住吗？
　　就在记者发稿前，三元发布公告称：接有关部门通知，公司须研究相关并购事宜，自9月26日起停牌。对此，业界普遍认为三元有可能收购三鹿公司。
　　老兵新传
　　9月22日在北京郊区见到张场长时，他正骑着自行车在草料场上巡视，古铜色的脸庞，大嗓门，除了米黄色的工作服和满口的畜牧专业术语以外，你很难发现他和当地农民的区别。
　　张是北京三元集团公司三元绿荷乳业养殖中心南郊农场德茂牛场的场长，有近30年的畜牧经验，负责1100多头奶牛的规模化饲养。
　　正是有了分布在北京各远郊区县的近30家规模化奶牛养殖场，保障了原料奶的品质，三元集团在9月11日爆发的三鹿奶业危机中，才能独善其身，成为迄今为止国产品牌为数不多的奶粉和液态奶中不含三聚氰胺的企业，而业界领先的蒙牛、伊利、光明，无一能够逃出三聚氰胺的阴影和丑闻。
　　受此利好消息影响，三元连续涨停，股价已经从9月11日的3.44元上涨到了9月25日5.59元，眼看就要翻番。
　　“因为我们一直都是国营企业”，张场长对这点颇为自豪，他说国营而不是国有企业，这是上世纪80年代的一个词汇，张场长对《投资者报》记者说，良心决定我们不掺假，我们受的教育就是要讲信誉。
　　虽然有着50多年乳制品的加工历史，但三元还是轻易被后来者蒙牛、伊利所赶超，2007年，三元股份主营收入11亿元，不足蒙牛、伊利的十分之一；在奶粉产量上，三元是1万吨左右，而伊利和三鹿都是9万到10万吨的规模；在液态奶上，三元日加工量只有几百吨，而伊利、蒙牛是1.5万~2万吨，光明和三鹿是五六千吨的规模，“三元的产量是大企业的零头”。
　　北京艾格东方农业咨询公司的分析师陈连芳对《投资者报》记者说，加不加三聚氰胺，除了企业的良知以外，更取决于总量的规模，如果总量非常大，必须要散户奶才能满足需求，都可能存在这样的问题。
　　目前，三聚氰胺的添加主要发生在养牛散户和奶贩的环节，因为缺乏自有的农场，三鹿和伊利、蒙牛等都在收购奶源的环节出了问题。
　　“三元的规模这么小，规模牧场提供的奶源就能满足其加工需求，肯定不会有问题，光明也是一样，如果只做上海本地市场就没事，就是因为在外地扩展奶源不够，要买散奶”，他说。
　　由此来看，在目前的乳业发展中，质量信誉和规模似乎是一个无法调和的矛盾，这看起来也是三元发展速度过慢的一个客观原因。不过，三元自身体制的局限性应该是制约其规模扩展的主要原因。
　　意外的上位机会
　　门口的影壁上有大红的标语“发展是硬道理”，在北京市大兴区的三元绿荷乳业养殖中心总部，处处可以看到这家三元下属企业的老农垦风范。三元集团网站的董事长致辞中表示，今天的三元集团是“经过几代农垦人的辛勤耕耘”的结果。
　　“我宁可卖低点价钱，也不往里面掺东西，你掺假了，也许这个牛奶就是你和你的家人喝”，张场长告诉《投资者报》记者说，三元不收外地的散奶，收也会直接收奶农的，其他企业有可能从奶站收奶，农民送到奶站，经手越多掺假越多，“我们是生产出鲜奶直接送三元”。
　　目前这个牛场1100头牛，每头产量16.5吨，规模在三元中不算大。
　　据张场长介绍，此次毒奶粉事件中，很多都是饲料环节在掺三聚氰胺，这样能量蛋白高，有益高产，“这不光是养牛问题，饲料厂也有掺的，三元的饲料是大批集团采购的，质量都过关。”
　　三元绿荷乳业养殖中心一位负责人说，这里是三元的独资子公司，国有独资企业，规模化的养牛确实成本比从奶农手里收奶要高一些，但质量控制比较好。

