10月限售股解禁市值低于千亿
　　据Wind资讯统计,10月共有74家上市公司的各类限售股开始解禁。这些限售股的解禁市值虽然较9月份有较大幅度的增加,但按照9月24日收盘价计算,仅为864.99亿元,仍未超过1000亿元。
　　中石化独占52%
　　实际上,10月份解禁市值的近52%是由中国石化一家上市公司带来的。 
　　10月10日,中国石化将有43.35亿股股改限售股解禁,解禁市值超过450亿元。不过,有市场人士认为,中国石化的这批解禁股解禁后未必会给市场带来实际压力。此次解禁的股份均为中国石化第一大股东中国石油化工集团公司持有，由于受国资委的诸多限制,其实际减持的可能性较小。
　　另外,上海金陵、江苏琼花等多家上市公司最后一批限售股在10月下旬解禁后,将实现全流通。不过,它们给市场带来的压力也并不是很大。解禁规模最大的张江高科此次将有6.33亿股,解禁市值55.78亿元。
　　实际减持压力小
　　据银河证券此前的一份研报分析,今年8月~12月,股改限售股的解禁应以“大非”为主。因为在2007年8月~12月中,仅有21家上市公司进行了股改，而“大非”中,又以国有控股“大非”解禁为主，因此在这段时间内,限售股减持给市场带来的实际压力并不会太大。

