S三九股改方案获股东大会通过
　　本网讯 记者 姜瑞 安仲文
　　股改”钉子户“ S三九昨日迎来凤凰涅盘。记者26日从S三九股东大会上获悉， 公司新的股改方案在当日下午获得股东大会投票通过。
　　据悉，参加本次相关股东会议现场会议的股东共17名，占公司有表决权总股份的76.02%。其中，非流股股东共4名，占公司有表决权总股份的73.08%；流通股股东共13名，占公司流通股有表决权股份的11.04%，占公司有表决权总股份的2.93%。
　　业内分析人士认为，与原方案相比，S三九调整后的新方案简单易懂，而流通股东最关心的对价水平也有所提高，根据新的方案，每持有S三九10股流通股，将获得公司非流通股股东送出的3股股份，此外方案的其他内容也颇讨流通股股东的欢迎。
　　而此次表决结果也显示，以基金为主的流通股股东对该方案持肯定态度。S三九董秘周辉昨日向《上海证券报》表示，全体股东中赞同新股改方案的同意票为8.52亿股，占参加此次会议有表决权股份总数的97.97%，以基金为主的前十大流通股股东一致投票赞同新股改方案。
　　针对此次股改方案的表决结果，S三九董事长宋清昨日对本报记者表示，三九公司已经恢复元气，华润将大力推进三九的相关建设，使S三九成为华润医药下的一个重要平台，并将S三九重新打造为国内一流的医药企业。

