营口港回应利益输送质疑

　　证券时报记者 刘宇平 马智
　　本报讯 日前，某媒体刊登了题为《频频举债下慷慨分红 营口港遭质疑》的文章，在市场上引起了极大的反响。为全面了解事情的真相，本报记者日前亲赴营口，应邀参加营口港(600317)的媒体说明会。针对“利益输送”的质疑，营口港相关人士向记者进行了详细解答。
　　营口港自2002年上市以来，每年的年报都公布得比较早，相应的现金分红预案也会随年报一同公布。2008年1月18日营口港召开董事会，审议通过了2007年度利润分配预案，拟采用现金方式按每10股派3元向全体股东派现，该分配方案需提交营口港2007年度股东大会审议。
　　在2008年6月26日召开的2007年度股东大会上。到会股东经过协商决定：取消“10股派3元”的利润分配方案，然后在中报审计过后，一次性分配全部过渡期利润，即“10股派6元”，港务集团新增的2亿股不参与本次分配。故港务集团对“10股派3元”的利润分配方案弃权表决，其他到会股东对“10股派3元”的利润分配方案投了反对票。
　　按照6月26日召开的股东大会讨论意见，营口港于7月初开始对中报及过渡期的利润进行了审计。7月25日刊登董事会决议公告，在披露半年度报告的同时，根据辽宁天健会计师事务所的审计报告，确定了每10股派现金6.3元、港务集团新增2亿股不参与分配的利润分配方案。该利润分配方案在8月12日召开的临时股东大会上全票通过。 
　　在两次分配方案中，通过计算对比，第二次方案港务集团得到的现金远不如第一次方案多。第一次“10股派3元”的利润分配方案是对应全体股东的，也包括港务集团新增的2亿股，港务集团在这一方案中应该获得约9820万元的分红；而在其后分配方案“10股派6.3元，港务集团新增2亿股不参与该次分配”的方案中，港务集团获得8023万元的分红。 
　　通过上述事实，记者了解到了营口港现金分红方案变化的根本原因，同时也发现，变化后的新分红方案中，大股东并没有占到什么“便宜”，这只是一次正常的现金分红。有媒体质疑，“躺在账上的未分配利润为何不转为流动资金，应对经营之需，进而减少日后巨额借款产生的财务费用”？营口港表示公司一直在这么做，公司2008年中报显示：未分配利润为 4.67亿元，而本次只分配了2.20亿元，还有2亿多未分配挂在账上作为流动资金在使用。营口港认为，在公司2006到2007连续两年没有分红的情况下，“10股派6.3元”算不上“慷慨”，只能说是“应该的”。
　　对于“此时的营口港手头也并不宽裕，公司正接二连三地向银行申请着巨额贷款以维持经营之需”的质疑， 营口港表示，一个好的公司就应该不断地投资，不断地给公司创造新的利润增长点，给投资者带来更好的回报。而账面上长期有大量现金的公司，从某种意义上来讲，才是真正的对投资者不负责任。上市公司资金紧缺不能成为其不分红的理由，分红是投资者享有投资收益的法定权利。 

