拖欠电费致海吉氯碱非正常死亡
　　北大青鸟火线接盘明天系
　　本报记者 郝 静 上海报道
　　“明天科技和西水股份两家上市公司，涉及水泥化工等产业，又多又杂，多年的并购并没有形成自己的产业核心竞争力，明天系一直渴望向投资银行和金融企业转型。”
　　明天控股火速退出旗下两家上市公司——明天科技和西水股份，起因是两家公司投资的内蒙古海吉氯碱化工欠的一笔电费，让这个计划投资100亿元的化工项目走上了破产重整程序。
　　9月20日，内蒙古海吉氯碱化工股份有限公司(下称海氯)因欠债权人3063万元电费债务被法院裁定重整。仅仅5日之后，明天科技和西水股份的大股东迅速转让公司股权，而这两家企业分别持有海氯41.9%和4.33%股权，矛头直接指向海氯的非正常死亡。
　　一位观察人士表示，事情闹成这样很可能是投资人和当地政府关系出了问题，尽管明天控股否认这一点。“你想啊，明天控股投资这家企业也有自己的考虑，当然为了赚钱，资本需要控制话语权，而当地政府也有自己的想法，当初合作的时候，大家都是希望把这个项目做好、做起来，投资人也肯定看好这个项目，否则，也不会投入真金白银；但是，市场环境发生变化了，双方对海吉氯碱的发展产生了分歧，结果就是一拍两散，电费只不过是一个借口。”
　　“目前，青鸟已经进入接盘，表示管理层一年之内不会有任何变动，以保证顺利过渡，高院已经进入协调电费的问题，企业还会发展，需要当地政府支持，不希望把关系搞得太僵。”一位知情人士向记者透露。
　　电业局送海氯进破产程序
　　“电业局这么做简直是莫名其妙！”海氯一位财务负责人痛陈。“9月5日是周五，我已经给他们账上打了300万了，加上之前的200万，一共500万。离总数的1140万还差640万，是因为当时回款出了一些问题，所以打算10日之前付给他们。”
　　提出重整要求的债权人是乌海市电业局，而据此前媒体报道，海吉氯碱的债务包括电费2504.7万元，电费违约金558.1万元，共计3062.8万元。
　　当日，电业局当即对海氯实行停电制裁。“手段非常过分，企业差点出事故，还有一点非常可笑，我们一笔贷款的担保是内蒙古电网，电业局告电网岂不是儿子告老子，滑天下之大稽？”该人士对记者尖锐指出。
　　造成海氯迟迟不缴费的原因，是对于电业局开出电费单的不认可。“不合理。我们自己的账上显示的应付款是1140万，就算加上滞纳金，那也不会超过1500万。两笔账不一致，电业局3000多万的电费就不应该付！”
　　3000万的电费导致了这家计划总投资100亿元、建设规模为年产电石100万吨的大型企业直接进入破产重整程序。对此沪上资深并购人尹中余认为：“虽然听起来有些不合情理，但程序上也没什么大问题。并不是企业非要资不抵债了才能破产，目前很明显是政府的干预在起作用。”
　　但眼前海氯却不得不补齐这笔巨额电费。“没办法，我们其实从前期开始到现在，就一直在和电业局沟通，现在就是希望他们取消起诉。因为企业冬天前必须要开工，人员会流失，还有设备冬天如果不开可能就冻坏了，目前希望将已经造成的损失降到最小。”

