大商集团或与济南商场对簿公堂
　　济南人民商场股权转让再生疑云 大商集团或与济南商场对簿公堂
　　证券时报记者 卢 青
　　本报讯 济南市人民商场36%的股权挂牌转让一事再起波澜。国庆节后的第一天，即10月6日，大商集团总裁吕伟顺便火速赶往济南，继续关注济南人民商场股权转让一事，并称欲与济南人民商场对簿公堂，以法律的形式解决股权之争。
　　济南市人民商场股权转让的消息在山东产权交易中心挂出后，大商集团及烟台振华均表现出强烈兴趣，双方都希望将其收至旗下。在报名截止的最后一日，山东零售业大鳄银座集团也加入到争夺战之中。济南人民商场股权竞争之激烈可见一斑。
　　按照《山东省企业国有产权交易规则》，9月24日挂牌公告期满2天后，也就是9月26日，人民商场股权转让方即济南市国资委便应收到具体交易方式的书面通知。然而截至发稿，记者却未能从有关部门获得采取何种方式交易的信息，招标还是拍卖，现在仍是一个未知数。
　　大商集团原本希望济南市人民商场的股权以竞拍而非招标的方式进行。然而，短短数日过后，大商集团的态度陡然发生变化，并称大商不再关注人民商场以何种方式转让，而是将“攻关”重点放在了人民商场涉嫌违约的法律诉讼上。
　　此前，吕伟顺曾在一次记者招待会上透露，公司法务部经过咨询有关国资部门后，认为济南人民商场的股权转让是不合法的，“坚决反对‘一女两嫁’行为，对此我们将付诸法律手段维护自己的权益。”
　　“大商集团早在2005年12月23日便与济南市国资委和济南人民商场签订了《济南人民商场资产重组框架协议》，协议中明确列有生效条款，这便表明一经三方盖章此协议就已经拥有法律效力。”在吕伟顺看来，签了框架协议的人民商场早在三年前就已是“自家媳妇”。
　　吕伟顺一再强调，大商集团与济南市国资委签订的是协议而不是意向，一经双方签字便具有法律效力。“大商一直在认真履行协议中所规定的相关条款，协议鉴定后的第三天，即12月26日，我们便按照框架协议与山东儒商服饰有限公司和山东济南人民商场儒商百货有限公司签订了资产重组合同，收购了两家公司100%的股权。此后，我们又向济南市国资委上报了人民商场重建的规划方案，无奈迟迟没有得到答复，重组迟缓的责任不在我们。”吕伟顺向记者大倒苦水。
　　“我们正在全面搜集有关证据，状告人民商场的‘一女两嫁’行为。”吕伟顺称，大商集团认真研究了当初签订的框架协议，并掌握了有力的证据。大商集团法务部高层也表示，“济南市人民商场好比一座房子，已经卖给大商了，而现在又另寻买家，这显然是行不通的。”
　　对于大商集团何时起诉，吕伟顺称“会很快”，起诉地点可能会选在辽宁。最终人民商场会花落谁家，现在仍然是一团迷雾。 

