中国平安三季度将出现巨亏

　　对富通投资157亿元市值损失进行减值准备 中国平安三季度将出现巨亏
　　证券时报记者 秦 利
　　本报讯 中国平安今日发布公告称，根据审慎原则及相关会计政策，公司拟在2008年第三季度财务报告中对富通集团股票投资进行减值准备的会计处理，把在9月30日净资产中体现的约人民币157亿元的市值变动损失，转入利润表中反映。此项会计处理将对中国平安前三季度利润产生重大影响。
　　据中国平安半年报显示，上半年该公司净利润为71亿元。提取减值准备将使中国平安上半年取得的净利润化为乌有，三季度中国平安将出现巨额亏损。
　　中国平安强调，公司对富通集团股票的总投资成本为人民币238.74亿元。此次减值准备后，公司资本金充足，财务基础稳固，偿付能力仍将保持在300%以上，完全可以满足各业务单位的发展需求。目前中国平安主营业务继续保持良好稳健发展，客户权益会得到充分保障。此次会计处理将只对中国平安2008年的利润产生影响，公司预计会在明年恢复到正常的盈利水平。
　　公告指出，做出此项会计处理后，中国平安的每股净资产和现金流均不受影响。集团资本充足，将根据业务发展和整体战略的需要及时为各控股子公司进行增资以确保各子公司偿付能力和资本充足率符合监管要求，并为其未来业务快速发展提供充足的资本支持。集团计划启动向平安人寿增资200亿元的相关程序。中国平安表示，本次会计处理不会影响集团旗下各子公司所有客户的利益。
　　中国平安在公告中对本次投资进行了检讨。中国平安表示，根据保险业的经营规律和特点，公司从去年开始进行海外投资的尝试和探索，旨在通过全球性的资产配置，改善保险资金的资产负债匹配久期风险，规避单一经济体经济发展的周期性风险。当初投资富通的主要考虑是：富通是欧洲领先的金融集团，有着良好的公司治理、既往业绩及适合中国平安需求的分红政策，与公司的保险基金久期较为符合。根据富通的历史业绩，中国平安以及财务顾问所进行的财务模型测算，该项投资能为中国平安带来稳定和长期的回报，与平安寿险的长期负债是很好的匹配。同时，该项投资也可以进一步优化平安资产的全球化合理配置。另外，除了获得财务投资的价值外，中国平安还可以引进、学习其综合金融、资产管理及交叉销售等方面的领先经验和技术，增强中国平安在本土的整体竞争力。
　　由于遭遇百年一遇的全球性金融风暴冲击，导致全球资本市场及富通股价出现深幅调整，对此，中国平安在此前的中期业绩报告时，已在资产负债表中的净资产项下反映了该笔投资的累计损失。中国平安表示，公司将充分总结此次事件的经验和教训，进一步检视海外投资的策略、程序和风险管控措施，改进运作机制，继续致力于公司长远稳健的发展，为股东创造长期稳定的回报，为客户提供更高品质的金融服务。
　　根据公告，截至9月30日，除前述富通集团股票投资以外，中国平安海外投资组合账面价值中主要包括香港联合交易所上市的股票和基金投资约人民币75.94亿元，以及现金及银行存款约人民币15.80亿元。 
    相关报道：
    暴跌后又暴涨 中国平安H股国庆大玩过山车
    平安放弃富通 157亿浮亏计入三季报
    平安投资富通浮亏157亿元 三季报面临减值压力
    美林将中国平安评级从中性上调至买进
    平安弃购富通资产管理公司 此前投资浮亏过百亿

