ST科苑土地偿债一举扭亏 拟定向增发
　　见习记者 郑世凤 
　　“目前仅签署协议，等30天执行过程完毕、土地过户后才能确认公司对银行贷款的抵债已完毕，这将有助于加快推动公司的资产重组工作。接下来公司还有定向增发，方案已上报证监会。” 中弘卓业集团有限公司副总裁、ST科苑董秘金洁告诉记者。
　　10月14日，ST科苑(000979.SZ)公告称，因无力以货币形式偿还公司所欠贷款，公司与工商银行宿州?桥支行、建设银行宿州市分行及农业银行宿州分行淮海路支行，分别就公司所欠银行债务达成抵债协议。
　　根据协议约定，公司以其位于宿州市经济开发区内的173.59亩国有出让土地使用权，以55.59万元/亩的价格，抵偿所欠工行?桥支行贷款本金9650万元。工行?桥支行则承诺，在公司将抵债土地使用权过户至其名下之日起停止计息。
　　同时，公司以其名下位于宿州市经济开发区内的321.9亩商住土地使用权抵偿所拖欠建行宿州分行逾期贷款本息合计229041930.76元。
　　但公告并未披露该地块具体评估价格，“由于计息方式不同，所以价格会有一定差别。”金洁解释。
　　此外，公司将其拥有的宿州市开发区255666.7平方米国有土地使用权，按评估价328.00元/平方米，共计83858677.60元抵偿农行宿州分行淮海路支行相应贷款本金。剩余贷款本金102039822.40元及全部利息54185075.16元，由安徽省科苑生化研究院、安徽科苑药业和上海庆安药业集团宿州制药有限公司分别承担。
　　公告显示，如若上述抵债协议能在报告期内履行完毕，由于抵债土地的增值及工行?桥支行贷款利息的豁免，用于工行?桥支行贷款的抵债土地报告期内将为公司带来收益10750.19万元，用于建行宿州分行的抵债土地预计报告期内将为公司带来收益19259.28万元。用于抵债农行宿州分行淮海路支行土地，由于增值将为公司带来收益4044.65万元。上述三项土地增值所带来的收益将达34054.12万元。
　　对此，上海某会计人士告诉记者：“扣除大概40%-50%的土地增值税，该笔收益中大概有将近两亿收益进入当期损益，可为公司扭亏服务。”今年上半年，ST科苑实现营收5667.68万元，净利润亏损3882.86万元。
　　“这次债务重组将有效改善公司当前糟糕的财务状况，彻底改变现有业务盈利能力不足、持续经营困难的局面，大幅降低财务成本，为未来经营业绩的可持续增长创造有利条件。”ST科苑内部人士表示。

