田忌赛马 太保中报夺魁

　　徐高林／文
　　根据中报数据，从股票和基金合并市值的下降比例来看，太保42.79%、平安42.09%、国寿42.02%，差距很小。但从投资收益率来看，太保却是异军突起，对“田忌赛马”术的成功运用是其胜出的关键。
　　沪深股市保险板块目前仅有国寿、平安和太保三驾马车，因此，定期报告公布之后比试业绩是市场最为关注的。2008年中报出炉后，太保投资业绩一马当先，个中原因耐人寻味。  熊市比拼
　　太保2008年上半年投资业绩出彩主要就来自股票市场，这是各方至今关注甚至争论的焦点。
　　三家保险机构2008年上半年股票市值下降比例由大到小的排序是:平安48%、太保47%、国寿45%，比例差距很小;而基金市值下降的排序是太保38%、国寿36%、平安3%。显然，三家的基金减仓比例都要小于股票，而平安则几乎没有净减仓。国寿和太保都是交易性股票的减仓比例大于可出售，平安则略为倒挂，说明保险资金的短期投资部分在2008年上半年采取了顺势减仓的策略，连长期取向的可出售资产也相应减仓。
　　同期，在基金投资策略上，三家的分歧明显：平安是减交易性基金、增可出售基金；国寿是交易性仓位基本稳定、而大幅减仓可出售基金，说明国寿认为基金丧失了长期投资价值、但还具备短炒价值;太保的交易取向与平安更接近，但比平安要悲观一些，因此，大幅减仓交易性基金、适当减仓可出售基金。
　　从股票和基金合并市值的下降比例来看，太保42.79%、平安42.09%、国寿42.02%，差距很小。但从投资收益率来看(见表1)，太保2008年上半年的表现却是异军突起，为什么呢?
　　如前所述，国寿和平安的交易性股票基金占比较大，而交易性资产的浮盈和浮亏是要进入当期损益的，也就是说，2007年如果浮盈计入利润就会抬高2007年的收益率，因为这些浮盈在2008年很难全部兑现，而不管是否兑现，市值的下降都拖累2008年的业绩。从数据来看，2007年底，国寿有交易性股票基金190亿元，平安有200亿元，太保只有24亿元，其中，平安浮盈69亿元、国寿浮亏64亿元、太保浮盈2亿元。
　　2008年上半年上证综指下跌了48%，由于三家的综合减仓幅度接近50%，所以，简单估计每家市值缩水约37.5%(留存的50%仓位亏一半，亏掉25%;减仓的50%假设平均在指数下跌25%时减仓，亏掉12.5%;合计37.5%)。若按保守估计缩水30%计算，则各家的减值对利润和投资收入的影响如表2所示。
　　表2显示，太保减值影响是国寿的一半、平安的1/3。但为什么国寿收益率的降幅更大呢?2008年6月末，三家的股票基金实际市值中，国寿与上述估计值最接近，而其他两家都比估计值小，说明他们资金离场的比例更高，而熊市中谁跑得快，谁受损就越小。  田忌赛马
　　由于可出售科目资产的浮动盈亏是计入资本公积，只有变现或提减值准备金时，其损益才计入当期利润。所以，该科目2007年末的股票基金浮盈规模及2008年的变现比例就对三家公司2008年的投资收益有直接影响。表3显示，太保可出售科目股票基金浮盈在2007年末的储备率在三家保险公司中最高，但2008年上半年的实现率平安最高。综合来看，用储备率乘以实现率可以算出储备对当期投资收入的贡献率，国寿、太保和平安的这一指标值依次为:2.65%、15.75%、16.05%。可见，国寿变现可出售科目下的股票和基金时实现的收益太低，而太保和平安则基本持平。
　　表3还透露出一个信息，那就是国寿在2008年上半年并没有彻底释放可出售科目下的股票基金浮盈去增厚业绩。国寿期末的净浮盈虽然只有18.18亿元，但是它尚有浮盈的股票金额肯定是远远大于这个数字的，假设它也把大多数都予以变现，那么，业绩还会有所提升。平安浮亏是由于投资富通的105亿亏损拖累，其实它在国内的投资情形与国寿接近。而太保就不同了，它在实现可出售科目浮盈方面，估计是不遗余力的，不仅消耗了2007年底的138亿元浮盈，而且留下了2008年6月末72亿元的浮亏。估计能抓住的浮盈都卖了。
　　可见，太保2008年中报投资收益大放异彩，主要是在股市投资的会计科目设计上成功运用了“田忌赛马”术，2007年的浮盈都雪藏可出售科目，等到2008年，则浮盈悉数推出、浮亏雪藏科目内，为业绩比武大获全胜立下汗马功劳。-

