汇通能源风电项目疑雾重重

　　长达十年时间未分红，收入主要来自地产出售，汇通能源却要投资几个亿上马风电项目，但这个项目仍面临入网等系列难关。
　　本报记者 李 慎
　　汇通能源(600605)原名上海轻工机械股份有限公司，2007年更名为上海汇通能源股份有限公司。公司上市以来主营业务涉及机械、房地产和贸易，但是这样一家大型的上市公司却有长达十年的时间没有分红。
　　投资者从近几年的财务报表中可以看出，它的主营业务出现了大幅度的衰退，2008年的中报更是显示，贸易和机械分别亏损14.78%和34.73%。公司董事会也表示，为了应对亏损和行业的不景气，公司积极转型，开发了风电项目作为公司以后发展的重要方向，并于2008年4月的第十七次股东大会上通过成立了管理内蒙古风电项目的全资子公司。
　　那么，汇通能源是不是把钱都用来发展风电项目了呢？这个风电项目究竟推进的如何，它能不能成为公司未来利润来源的主力军呢？
　　《证券日报》记者带着疑问采访了汇通能源的证券代表邵宗超，以及内蒙古当地发改委相关部门负责人，得到的结果让人大吃一惊，他们对汇通能源风电项目的前景并不十分乐观。
　　证券代表对风电项目讳莫如深
　　根据汇通能源2008年中期董事会报告对整体经营情况的分析和讨论：上半年宏观经济给公司相关行业发展带来了相当大的挑战，主要体现在三方面：首先通货膨胀加剧，国家实施从紧的货币政策，给公司的机械制造业带来较大的负面影响，导致收入下降34.73%。其次，人民币持续升值，贸易环境恶化，公司的贸易业务承受巨大压力。最后，信贷市场紧缩，融资困难，公司各项业务发展受到制约。但是，公司的房地产租赁经营情况良好，收入同比增长43029.69%。
　　针对公司目前的主营业务情况和发展良好的房地产业务，记者采访了公司的证券事务代表邵宗超，他表示：“由于各方面的原因，公司的贸易和机械业务确实发展得不太好。”对于记者疑问的增长迅速的房地产业务，他解释道：“公司是不做房地产开发的，这部分利润主要是一些资产的处置和租赁。”
　　从汇通能源的公告中可以看到，公司于2008年6月向上海市静安区残联出售了一套房产，获得1507.75万元，为公司补充了大量流动资金。另外从中报中看到，除了出售房地产以外，物业管理这项业务也收入64.74万元，同比增长48.62%。对于这部分收益，邵宗超解释道：“我们下面有一个物业管理的子公司，为公司所在的整栋大楼提供服务。”看来，在主营业务全面亏损的情况下，汇通能源在今年中报的表现是：只有靠出售手中的房产和提供所在大楼的物业管理服务所得收入来支撑公司的经营和发展了。
　　但是依靠这样的方式汇通能源还能坚持多久呢？
　　为此，记者希望能够从公司得到一些做为他们以后重点发展项目的风电业务的发展情况。但是，这位证券代表的态度却让人十分迷惑。他只表示：公司整个风电项目正在稳步推进中。当记者问到项目进行到哪一步了，什么时候能够正式投产等具体问题时，他却一再表示不愿多解释什么。

