盘江股份：集团煤炭业务将实现整体上市

　　证券时报记者 刘巧玲
　　本报讯 盘江股份(600395)今日公布了重大资产重组的具体方案，公司拟将向控股股东盘江集团等定向发行股份，购买其旗下优质煤矿资产。重组完成后，盘江股份盈利能力将进一步增强，而盘江集团也将实现煤炭业务的整体上市。
　　盘江股份拟购买的资产范围较广，主要包括三大块：一是向盘江集团非公开发行3.78亿股以购买其拥有的土城矿、月亮田矿、山脚树矿和金佳矿4项采矿权，国债专项资金和煤炭价格调节补助基金所形成的安全生产辅助性资产以及54项土地使用权；二是向盘江煤电非公开发行股票1.31亿股以购买其拥有的土城矿、月亮田矿、山脚树矿等相关矿山经营性资产，火烧铺矿改扩建工程，老屋基矿、盘北选煤厂和老屋基选煤厂生产经营辅助性资产，机电分公司、供应分公司、运销处、机关财务、财务处本部、安全技术培训中心和宣传部等下属职能部门的相关资产；三是以等额承债方式收购新井公司拥有的金佳矿(含洗煤厂)的全部经营性资产。
　　此次重大资产购买的交易总金额为69.67亿元，发行的股份股份数量合计为5.09亿股，占发行后公司总股本的比例为6.16%。发行价格为13.68元/股。
　　根据评估结果，盘江集团向盘江股份转让的目标资产经评估后的净资产值为51.7亿元；盘江煤电向盘江股份转让的目标资产经评估后的净资产值为17.96亿元，盘江股份购买上述资产的价格以经评估后的净资产值定价。截至2008年4月30日，新井公司经评估的目标资产总资产价值为7.97亿元、总负债价值为7.97亿元、净资产价值为49.51万元。双方协商并确认公司以承担新井公司7.97亿元负债的方式收购新井公司目标资产，公司无需再向新井公司支付对价。

