光明集团重塑食品四大平台

　　投资者报(记者赖洪平)随着重组进程的加快，上海光明集团的重组改革路线已经逐步明晰。
　　第一食品的改革已经进入了收官阶段；上海梅林则处于改革的攻坚阶段。光明集团旗下的肉制品、黄酒、乳业和其他产业的布局思路也逐步清晰：第一食品(600616.SH)将专注于酒业，光明乳业(600597.SH)专注于乳业，海博股份(600708.SH)则为流通业，上海梅林(600073.SH)则为肉制品业。
　　光明集团董事长王宗南表示，光明食品集团首先必须做强、做大“乳业、糖业、酒业、分销业、连锁零售业”等五大核心业务板块。同时，光明食品集团通过持股、控股、合作的方式加快向外发展，以及上游资源的延伸。
　　上海梅林“先减后增”
　　9月5日，上海梅林发布了资产收购公告：公司与重庆今普食品有限公司自然人股东王天伦、王东明在上海市签署了重庆今普51%股权转让协议。公司以8650 万元折价收购今普公司价值为8827.20万元的资产。
　　上海梅林副总经理钟耀表示，公司收购重庆今普51%股权后，产业链将向上游延伸，资产规模进一步扩大。收购符合公司突出食品主业、拓展肉类食品产业链的产业发展战略。同时，有利于稳定公司罐头产品的原料成本，从源头上控制猪肉品质及价格，有利于降低原料供给的风险，保障出口产品的质量和安全性。 
　　此前，上海梅林主营电子商务、食品、马口铁、印铁等，为全国罐头行业十强首位。2008年半年报，上半年上海梅林净利润亏损1645万元，去年净利润为594.48万元。
　　事实上，上海梅林收购重庆今普是光明食品集团发展战略布局的一个棋子。按照光明食品集团规划，上海梅林的定位是肉制品业务，从肉罐头扩展到整个肉制品行业，进军肉制品上游1500亿元市场。
　　“在罐头食品这一狭小舞台上拼搏，并缺乏资源优势的上海梅林，如今即将赢得新的广阔成长空间。收购重庆今普的控股权，完全符合公司的‘发展肉制品’方向，也将为实践产业链运营奠定基础。”上海证券分析师郭昌盛说。
　　重庆今普的行业地位较为突出且运营条件良好，虽因债务沉重而导致业绩一般，但对梅林来说是一块难得的好资源。收购让上海梅林在肉制品产业链上占领了制高点。
　　据了解，在收购重庆今普之前，上海梅林和重庆今普有过合作关系，双方曾在2007年合资组建了重庆梅林今普食品有限公司，建设年产1万吨猪肉制品生产加工车间及生产线。此后，上海梅林折价收购重庆今普40%股份。
　　“收购重庆今普只是公司产业整合的一个开始。光明食品集团旗下与肉制品相关的资产可能将被注入公司，而上海梅林旗下的其他资产可能以资产置换的方式剥离上市公司。”郭昌盛称。其中，光明集团旗下的上海爱森肉食品有限公司等肉业资产注入上海梅林的可能性最大。
　　光大证券分析师彭丹雪认为，上海梅林如果能够和集团其他相关企业联合，集中经营生猪养殖和冷却肉，形成产供销一条龙的肉制品加工链，盈利前景仍然十分看好。
　　而就在上海梅林正式公布收购重庆今普之前，上海梅林进行了“瘦身”。上海梅林公告显示， 8月21日，公司董事会通过决议，转让公司在上海广林物业管理有限公司51%股权，受让方为光明食品集团旗下的农工商房产(集团)股份有限公司。
　　第一食品改革收官
　　光明食品集团战略研究部负责人说，第一食品的整合是光明食品集团这次改革的重点之一，目前第一食品的改革已经到了收官阶段。整合后，第一食品主要发展黄酒业务。
　　第一食品在2000年通过资产收购进入黄酒产业，下属金枫酒业是上海地区规模最大、历史最悠久的黄酒企业，拥有“金枫”、“石库门”、“淀山湖”和“侬好”4个品牌。
　　今年3月，公司公告将以旗下零售资产置入生产“和酒”的华光酿酒公司，此前，该公司由上海光明食品集团公司下属的冠生园集团公司及其关联企业共同控制。当地国资部门为做强上海黄酒产业，以及顺利实施第一食品的置换重组，于2007年11月令其转由第一食品大股东——糖业烟酒集团公司全资持有。

