求证香港上海深圳最新市场传闻
　　理财周报记者 张伟湘 王熙上/文
　　香港(HK)
　　传闻：北京金隅拟年内赴港上市，集资6亿美元。
　　理财周报记者连线：北京金隅人员表示确有此事，但具体上市时间并不清楚。
　　香港消息称，北京金隅初步集资额约6亿美元，保荐人为麦格理和瑞银。此次上市募资目的是为提高水泥产能至3000万吨而并购新厂。目前，北京金隅拥有约1500万吨水泥年产能及280万立方米的混凝土年产能。
　　传闻：中国财险(02328.HK)母公司人保集团拟明年A股上市。
　　理财周报记者连线：人保集团总裁办人员表示，集团正在按计划推动重组改制，伺机完成整体上市。
　　香港消息称，人保计划明年A股上市，由于内地条例规定上市公司必须连续3年盈利，人保正努力完成今年的盈利计划。据中国财险2007年年报数据，公司每股盈利约0.287港元。 
　　传闻：渣打(02888.HK)拟1.04亿美元收购台湾亚洲信托。
　　理财周报记者连线：渣打银行确认，已参与竞购并提交标书，但并不知是否能最终落实交易。
　　消息称，台湾亚洲信托7间分行有2间位于台北地区。渣打或重组其在台北的分行，令渣打在台湾的分行由88间增至95间。此前，渣打已在招标中被列为优先竞投者。交易涉及33.48亿新台币(约1.04亿美元)。 
　　传闻：花旗获准在湖北开设农村小额贷款公司。
　　理财周报记者连线：花旗银行(中国)确认，已获得银监会批准。
　　香港消息称，花旗银行旗下的2家贷款公司将分别设在湖北赤壁县和公安县，预计将在2个月内开业，并为融资渠道不足的农村企业与个人提供有担保或无担保贷款。此举将令花旗成为第一个获准在中国内地设立此类贷款机构的外资银行。
　　上海(SH)
　　传闻：全球物流巨头马士基集团即将与重庆港九(600279.SH)全面合作。
　　理财周报记者连线：重庆港九证券部工作人员称，双方确实有意合作开发寸滩项目，但在投资比例上有不同意见，目前还没签订任何协议。
　　据悉，寸滩项目一期目前已投入使用。9月底，马士基就开发寸滩二期合作协议等一系列合作项目签字，二期预计在明年中旬部分开始运营，2010年能全部投入使用。重庆港九拥有寸滩港、万州港和涪陵港等，其中寸滩港是长江中上游最大的港口，盈利能力最强。
　　传闻：四川路桥(600039.SH)将和四川地方铁路总公司合并，拟注资100亿以上，共同承担“十一五”期间四川近5000亿的铁路建设工程。
　　理财周报记者连线：四川路桥证券部工作人员称，没有听说该合并传闻。
　　四川路桥集团和四川地方铁路局都是四川省国资委直接管理的大型企业，两者的总资产在100亿元左右。据传，目前重组方案已确定基本框架：两大企业的重组与四川路桥的股改一起实施。四川省“十一五”期间铁路建设计划投资金额高达2460亿元，四川省内的企业包括四川路桥受益匪浅。
　　传闻：鲁信高新(600783.SH)将注入齐鲁证券资产。
　　理财周报记者连线：鲁信高新证券部工作人员称，没有听说注入齐鲁证券的任何消息。
　　实际控制人鲁信集团有意把鲁信高新打造成“创投第一股”。9月初，鲁信高新向鲁信集团发行股份，购买大股东山东省高新技术投资有限公司100%股权。因此鲁信高新在近期再次进行其他重大重组的可能性不大。
　　资料显示齐鲁证券更倾向于IPO，借壳可能性不大。
　　传闻：中化国际(600500.SH)将收购整合上海农药厂资产。
　　理财周报记者连线：中化国际证券部工作人员称，公司没有相关收购计划。
　　上海农药厂日前由于发生除草剂泄漏事故，被相关部门责成停产整顿。中化国际以化工贸易为主，最近的一次收购是7月要约收购新加坡GMG公司51%股权。结合上海加快国资整合步伐的背景，中化国际参与上海农药厂整合存在一定可能性。
　　深圳(SZ)
　　传闻：百事可乐并购目标瞄准深深宝A(000019.SZ)。
　　理财周报记者连线：深深宝A证券部工作人员称，没有这回事。
　　深深宝A和百事可乐的合作可追溯到1981年，当时二者一起成立深圳百事可乐饮料有限公司，目前深深宝持有深圳百事可乐30%股权。近期可口可乐收购汇源成为市场关注热点，引发了百事可乐并购深深宝的联想，但可口可乐看中的是汇源的品牌及销售渠道，而深深宝只提供茶饮料原料。

