雷曼破产间接影响平安国寿太保
　　投资者报 (记者 王颖涛) 雷曼兄弟破产，次贷的多米诺骨牌轰然倒塌，这场“华尔街海啸”迅速波及AIG(美国国际集团)、美林、高盛和大摩等金融机构全球股市一片鹤唳，中国A股也不例外。
　　中国平安(601318.SH )于16日成为继太保之后第二个跌破发行价的保险股，17日，中国人寿也在盘中跌破发行价。
　　尽管中国政府紧急救市，连发2道利好令牌——央行缩小存贷差、财政部单边征收印花税，个股也只大涨了2天，第3天便再次震荡分化。9月23日，中国平安回调了4.02%，中国太保回调了4.23%，中国人寿回调了0.39%。9月25日，保险股恢复上涨势头。对此，保险业人士普遍认为，今年将是保险公司最困难的一年，不过受雷曼事件的直接影响有限。
　　传导路径一：
　　雷曼 富通 中国平安
　　但间接影响也足以让投资者担忧，中国平安的股价反应就颇为敏感。9月16日至18日3天时间，其股价由40.28元跌至30.66元，18日盘中甚至最低下探至30.20元。“这与其投资富通产生的巨额浮亏不无关系。”东方证券保险分析师王小罡的观点受到业内普遍认同。根据富通9月15日发表的公告，其持有雷曼兄弟债券1.37亿欧元，逆回购交易2.70亿欧元，CDS交易产生的损失700万欧元。受此影响，富通股价出现大幅度下跌。而据中国平安2008年中报显示，其持有富通集团10529.18万股，占富通4.6%的股权，初始投资金额为217亿元。再根据9月24日富通(FOR B)收盘价7.265欧元计算，该部分股权的市值目前只有77亿元左右，在此项投资上，中国平安浮亏已达140亿元。
　　显然，雷曼破产后，大家普遍担心国外大投行的金融安全问题，国内保险业是否会直接受牵连。“中保刚刚开会讨论过这件事，我们认为直接影响并未完全显现，目前还主要是一些间接的影响。”太平资产管理公司人士23日对记者说，“最直观的就是通过影响大盘来影响保险股。”
　　上市的保险公司日前都已公开表示未持有与雷曼相关的债券，其中包括3家A股上市的保险公司——中国平安、中国人寿、中国太保与2家H股上市的保险公司——人保财险、中保国际。专家认为这与他们的QDII额度关系密切，目前中国人寿、中国平安和中国太保的QDII额度分别是上年末总资产的额度2%、15%和0%。
　　“目前直接大量持有海外债券的保险组织基本没有。”太平资产管理公司人士对记者说，“更何况为了防范风险，保险公司不会集中投资某单一产品。”据悉，中国人寿的海外投资主要是将其外币资产转化为外汇投资，中国平安的资金主要用于投资港股。
　　“在内忧外患交织的市场中，投资者心理极其脆弱，短期内平安破发后会向下寻求支撑。” 国金证券分析师许柯说。9月18日晚，单边征收印花税政策出台的消息，被市场解读为拯救股市下跌的明确信号，A股旋即19日高开高走，保险股也连封2个涨停。不过好景不长，23日开始再次陷入调整状态。
　　东方证券王小罡认为，保险股未来走势能否为继还要看大盘，“接下来欧洲金融系统是否能平稳发展，以及美国次贷危机的发展形势，都是保险板块将要承受的压力”。

