卖了白加黑 ST东盛做什么

　　两年前，ST东盛(600711)由于巨额亏损，不得不把家喻户晓的“白加黑”卖给德国拜耳。ST东盛近日公告称，2008年1~9月实现净利润约3.3亿元，比上年同期增长约40倍！业绩大幅增长，原因是出售“白加黑”资产带来高额的投资收益。提到东盛科技，投资者自然而然会联想到“白加黑”。那么，没有了“白加黑”，ST东盛在干什么呢？
　　业绩大增 导致连续涨停
　　9月23日，ST东盛以2.65元/股低开后，一直低位震荡，下午两点ST东盛突然发力，股价迅速被拉高到涨停价2.92元，统计显示，前五家席位总共买入金额为1009万元。
　　9月24日ST东盛停牌。
　　25日，ST东盛停牌一小时，复牌后便毫无悬念的封死在涨停板上，成交金额仅323.6万元。
　　9月26日ST东盛继续涨停。
　　“ST东盛本周连续涨停，应该是业绩一次性大增导致的，不过能持续多久就很难说了。”齐鲁证券医药行业分析师吕国启如此表示，他认为，ST东盛的强劲走势是暂时的。
　　业内人士指出，“白加黑”曾是东盛最为宝贵的“香勃勃”，2005年以“白加黑”为首的3个OTC(非处方药)品牌创造了3.3亿元销售额，现在东盛科技将“白加黑”品牌转手他人之后转入中药行业，尚存在相当大的不确定性。
　　资金链吃紧 卖掉核心资产
　　2006年10月，ST东盛将核心资产“白加黑”感冒片、“小白”糖浆、“信力”止咳糖浆三大品牌和销售渠道转让给德国拜耳医药，今年7月1日，双方进行了资产交割，德国拜耳支付了10.72亿元的资产购买款。
　　据ST东盛解释，出售核心资产的原因是公司在抗感冒和止咳类西药领域缺乏专利技术，导致公司竞争力受到威胁。
　　但银河证券分析师刘彦明认为，这种解释有点牵强附会，东盛科技卖掉的是销售渠道和品牌，属于医药快速消费品，与研发投入以及专利技术的关系不大。他认为东盛科技此举是公司面临产业过剩和现金流危机。
　　从2000年到2003年，东盛集团打造了一条包括医药工业、医药商业物流、医疗服务和保健品市场在内的完整产业链，但由于产业扩张过快，导致东盛集团资金链吃紧。为此东盛科技不得不出售部分资产，这当中包括了“白加黑”这只会下蛋的母鸡。
　　ST东盛还剩下什么？
　　卖掉“白加黑”之后，ST东盛虽然获得大笔资金以缓解资金紧张状况，但公司突然缺少了一个主打产品，未来的销售收入成了问题，在市场人士看来无异于饮鸩止渴。
　　ST东盛的工作人员告诉记者，广誉远的龟龄集系列产品将取代白加黑的位置，成为ST东盛的主打产品。广誉远的前身是山西中药厂，据规划，2008年广誉远的收入将达到3亿元，其主要产品有龟龄集、定坤丹、龟龄酒等，龟龄集和定坤丹属于中国四大保密中药品种。
　　“绝密品种我只听过片仔癀、云南白药以及六神丸，没有听说过龟龄集和定坤丹是保密中药。”天相投顾医药行业研究员周浩这样告诉记者，他认为ST东盛转行做中药很容易，但想要把中药做好很难。
　　“对公司我们要用长远的眼光看。虽然前途未卜，但毕竟公司做中药才刚刚起步。”一位医药行业分析师认为，ST东盛涉足中药行业能不能成功，要看公司的营销怎么做。“但如果ST东盛的钱都用来偿还银行欠款，对公司中药事业的发展肯定有很大影响。”

