经销商群起反噬 七匹狼明年或陷业绩困境
　　本报记者 郝 静 上海报道
　　“都说今年经销商难做，七匹狼的代理日子尤其不好过，皆因加盟政策要预缴每年订货量的30%，占用大量资金所致。”上述人士透露，如果我们定的任务是200万，那就得向七匹狼提前交60万预付金。
　　一场冷清的订货会，让七匹狼顿时陷入销售窘境！
　　“前两年七匹狼给我们的经销任务太紧，今年又赶上国内宏观经济不景气，所以现在我们不敢多接订单。”在刚刚落下帷幕的2009年春夏服装订货会上，代理七匹狼服装的一名经销商悄悄告诉本报记者，订货会的参与者较以往大幅减少，且到会经销商订货额也比往年缩水一半多。
　　而这种局面的出现，将明显影响七匹狼明年的业绩。一位熟悉七匹狼的分析师对记者表示，从2006年开始，七匹狼就加大了渠道的扩张力度，去年又做了一次增发，今年渠道的威力已经开始显现了出来，这是业绩好的主因，但是明年的情况很难预料，按照订货会现场情形来看，七匹狼的好景将不再。
　　资金压力趋紧
　　“都说今年经销商难做，七匹狼的代理日子尤其不好过，皆因加盟政策要预缴每年订货量的30%，占用大量资金所致。”上述人士透露，“如果我们定的任务是200万，那就得向七匹狼提前交60万预付金。而且一般的经销商并不只是开一家店而已，现在我们的资金压力很大，七匹狼自己并不缺钱，但是渠道上都是经销商自己在花钱，所以现在我们不得不减少订货量。”
　　而这样一来，七匹狼获得的预收现金数额也将大幅减少。据公开资料显示，七匹狼预收账款是公司流动负债的最主要部分，这是因为目前公司产品的国内销售主要采取以代理制为主，代理商在下达订单时，均向公司缴纳一定数额的预付款，并在提货前付清全部货款，代理商缴纳的这部分预付款构成了公司预收账款核算的主要内容，并保持与公司收入同步增长。
　　在2007年底，该公司的预收款数字高达2.63亿元，今年中期，这个数字降到4888.32万元，公司给出的解释是春夏季订单产品提前发完，确认销售收入，冲减较多预收款，而且为了扶持经销商，部分推迟预收2008年秋冬订金。
　　而当记者向一位证券公司行业分析师咨询时，他表示，他们预计明年七匹狼仍可以实现20%左右的增长。但七匹狼资金趋紧的情况并非没有可能，因为做七匹狼的经销商压力的确非常之大，尤其是积压资金这块，这也传导到七匹狼自身。
　　“但公司还是不错的，基本面没什么问题。”华泰证券郑国对记者坦承。第一创业报告显示，从盈利性、运营效益、成长性、管理能力多维度评价，七匹狼虽不是每个单项都拔尖，但综合得分较高，具备获得全能型冠军的潜质。
　　而记者也了解到，今年上半年七匹狼可谓风光无限，营业收入达到8.45亿，这个数字已经接近去年一年的营业额8.76亿，同比增长151.6%，而净利润0.85亿比去年同期更是增长了190%，远远领先于雅戈尔、报喜鸟、杉杉股份等几家同行兄弟。
　　2007年，公司向二级市场公开增发2285 万股，募集资金净额5.85 亿元，用于20家生活馆、200 家旗舰店、600家专卖店的建设，销售网络开始全面升级。至当年年底，全国营销网络项目累计产生效益4743.91万元，其中代理商专卖店改扩项目3383.33万元，直营旗舰店、专卖店1360.58万元。

