上市公司10月5日晚间公告速递
　　目前，邯郸钢铁股份有限公司因筹划有关重大无先例资产重组事宜，其股票已按有关规定停牌，现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　招商银行股份有限公司及永隆银行有限公司(简称：永隆银行)董事会宣布，就收购永隆银行控股权益有关事宜的买卖协议于2008年9月30日完成。于完成后，公司及与其一致行动人士合共拥有123336170股永隆银行股份(占于本公告日期永隆银行全部已发行股本约53.12%)。因此，根据收购守则相关条款，公司及与其一致行动人士须提出无条件强制性全面收购建议，以收购公司或与其一致行动人士并未拥有或同意将予收购的所有永隆银行股份。
　　根据收购守则第8.2条有关注释，公司已寻求并获得执行人员批准将寄发收购建议文件的日期延迟至完成后7日当日或2008年11月3日(以较早者为准)。公司及永隆银行拟将收购建议文件及永隆银行的回应文件合并为一份文件，并向永隆银行股东寄发该综合文件，预期该综合收购建议文件连同一份接纳及过户表格将于2008年10月6日或之前寄发予永隆银行股东。
　　依据中国联合通信股份有限公司间接控股的子公司中国联通有限公司、中国联通股份有限公司和中国电信股份有限公司(下称：中国电信)于2008年7月27日签署的《关于转让CDMA业务的协议》的条款和条件，CDMA业务交易涉及的先决条件已于2008年9月30日全部满足，交割起始日为2008年10月1日。于交割起始日及之后，CDMA业务由中国电信合法拥有和运营。
　　云南云天化股份有限公司目前因筹划重大资产重组事项，其股票已按有关规定停牌。现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　河北宝硕股份有限公司股票价格于2008年9月24日-26日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经向公司董事会及管理层询问，公司已于2008年9月18日披露三届三十次董事会作出的放弃实施本次向特定对象发行股份购买资产交易的决议，且在该决议公告之日起三个月内不再启动本项交易。公司已于2008年9月12日发布公司氯碱生产企业暂时全系统停止生产的公告，截至目前为止，该企业还未恢复生产，公司正全力进行安全检查，力争尽早使该企业恢复生产，最大限度地降低对公司带来的不利影响。除此之外，公司其他主要生产企业生产经营正常。经询问，公司大股东新希望化工投资有限公司及实际控制人刘永好答复：截止目前没有关于公司的应披露而未披露的重大事项。
　　董事会确认，除上述事项外，到目前为止并在可预见的两周之内，公司没有任何根据有关规定应予披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的其他信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　目前，佳通轮胎股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限，且尚未确定股改方案；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　贵州赤天化股份有限公司A股股票自2008年8月8日至9月23日连续30个交易日收盘价格低于当期转股价格的70%(即9.63元/股)。根据《公司公开发行可转换公司债券(简称：赤化转债，代码：110227)募集说明书》的约定，“赤化转债”的回售条款生效，回售价格为103元/张(含当期利息)，现将有关事项公告如下：
　　回售代码：100903；回售简称：赤化回售
　　回售申报期：2008年10月10日至16日
　　回售资金到帐日：2008年10月21日
　　根据贵州赤天化股份有限公司《公开发行可转换公司债券(简称：可转债)募集说明书》有关条款规定，公司于2007年10月10日发行的“赤化转债”(代码：110227)至2008年10月10日止满一年，第一年的票面利率为1.5%，即每手可转债(面值1000元)利息为15.00元(含税)。现将有关付息事宜公告如下：
　　债权登记日：2008年10月9日
　　除息日：2008年10月10日
　　兑息日：2008年10月16日
　　2008年10月9日登记在册的“赤化转债”持有人在回售申报期内(2008年10月10日至16日)进行回售的，除按回售价格103元/张执行外，同时还享有本次利息。
　　天津中新药业集团股份有限公司于2008年9月26日以通讯方式召开2008年第九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过改聘中瑞岳华会计师事务所有限公司、RSM 石林特许会计师事务所分别为公司2008年度国内、国际审计师的议案。
　　二、通过《防止大股东及关联方占用上市公司资金的规定》。
　　三、通过修改《公司章程》的议案。
　　四、同意公司按照51%的持股比例，为公司控股子公司天津市中央药业有限公司继续在商业银行劳联支行贷款800万元中的408万元、拟在中国银行天津分行贷款2000万元中的1020万元(合计为1428万元)提供授信担保，公司将分别与上述两家银行签署担保合同，担保期限均自签署合同之日起一年。
　　截至本公告日，公司及控股子公司累计对外担保总额为4928万元人民币(包括本次担保)，均为公司对控股子公司提供的担保；公司无逾期对外担保。
　　董事会决定于2008年11月20日上午召开2008年第一次临时股东大会，审议以上第一、三项议案。
　　目前，承德新新钒钛股份有限公司因筹划有关重大无先例资产重组事宜，其股票已按有关规定停牌。现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　万向德农股份有限公司第一大股东万向三农有限公司(本次增持前持有公司88114762股股票，占公司总股本的56.85%，下称：万向三农)收到中国证监会有关批复文件，核准豁免万向三农因通过上海证券交易所的证券交易系统增持公司不超过6745238股，导致合计持有不超过公司61.20%的股份而应履行的要约收购义务。
　　天津百利特精电气股份有限公司于2008年6月24日向中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)上报重大资产购买及发行股份购买资产暨关联交易的申请材料。根据中国证监会于2008年6月27日下发的有关《行政许可申请材料补正通知书》，公司正在积极准备相关补正材料。
　　同时，鉴于涉及本次交易所购买资产的资产评估报告(有效期截至2008年9月30日)已失效，且一年中相关目标企业的资产状况也发生了变化。因此，公司正在对拟购买资产进行重新评估。待完成评估工作后，一并向中国证监会申报补正材料。
　　中国纺织机械股份有限公司接第一大股东太平洋机电(集团)有限公司(下称：太平洋机电)通知，公司原第三大股东广州市赛清德投资发展有限公司(下称：赛清德)因与太平洋机电股权转让纠纷一案，不服上海市高级人民法院(下称：上海高院)2007年12月11日作出的(2007)沪高民二(商)终字第149号民事判决，向上海高院提出再审申请，在法院审查过程中，再审申请人赛清德于2008年9月18日向法院申请撤回再审申请，依照有关规定，上海高院裁定：准许赛清德撤回再审申请。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司股票于2008年9月24日-26日连续三个交易日内日价格触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，截止目前公司经营情况一切正常，未发生对公司有重大影响的情形；经征询公司大股东，确认在未来两周内不存在影响公司股价波动的重大事宜，包括但不限于重大资产重组、股权转让、资产收购等事项。
　　董事会确认，除已经披露的公开信息外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有信息均以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，请广大投资者注意投资风险。
　　目前，中国石化上海石油化工股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　截止目前，北亚实业(集团)股份有限公司已收到部分非流通股股东再次启动股权分置改革(简称：股改)程序的书面动议，公司将在提出改革动议的非流通股股东持股达到非流通股股份的三分之二以上且方案最终确定并履行相应批准程序后启动股改程序；公司已确定中信证券股份有限公司为股改保荐机构。
　　公司近一个月内是否能披露股改方案不确定，请投资者注意投资风险。
　　青海金瑞矿业发展股份有限公司股票价格于2008年9月24日-26日连续三个交易日触及涨幅限制。
　　经书面函证公司大股东青海省金星矿业有限公司及实质控制人青海省投资集团有限公司，得知到目前为止并在至少两周之内不存在应披露而未披露的重大事项，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　公司3万吨/年碳酸锶生产项目仍处于边生产、边改造、间断性生产阶段，产量和质量已有所提高。但公司碳酸锶产品市场价格仍处于低迷时期，产品积压严重，公司仍面临很大困难。公司已披露2008年半年度业绩亏损，并已预测2008年第三季度的累计净利润为亏损。
　　董事会确认，没有获悉公司根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　松辽汽车股份有限公司股票价格于2008年9月24日-26日连续三个交易日触及跌幅(5%)限制，属于股票交易异常波动。
　　经询问公司第一大股东并自查后确认，公司目前生产经营正常，无影响公司股票交易价格异常波动的事宜；到目前为止并在可预见的两周之内，公司及其大股东不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　董事会确认，除公司已披露的重大事项外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　新疆百花村股份有限公司股票价格于2008年9月24日-26日连续三个交易日触及跌幅限制，且连续三个交易日股票收盘价格跌幅偏离值达到15%，属于股票交易异常波动。
　　经问询公司控股股东，确认不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以在指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　目前，新太科技股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数已经达到有关规定的三分之二的界限，但公司非流通股股东尚未提出明确的股改方案；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一周内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　根据天津市海运股份有限公司财务部门的预测，公司2008年第三季度业绩亏损(上年同期净利润为2914629.26元)，具体数据以公司2008年第三季度报告披露结果为准。
　　公司2006、2007年度连续两年业绩亏损，如公司2008年全年业绩亏损，按照相关规定，公司存在被暂停上市的可能。
　　目前，天津市海运股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司控股股东尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能确定披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　经武汉祥龙电业股份有限公司财务部门初步测算，预计2008年第三季度利润可能亏损，并使公司前三季度累计利润亏损(上年同期净利润为609.69万元)，具体数据将在2008年第三季度报告中予以详细披露。
　　目前，云南马龙产业集团股份有限公司因筹划有关重大资产重组事项，其股票已按规定停牌。现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　目前，天津环球磁卡股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数已达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　目前，因三普药业股份有限公司控股股东远东控股集团有限公司筹划可能涉及到公司的重大资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌。现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　目前，中国石化仪征化纤股份有限公司非流通股股东尚未提出股权分置改革(简称：股改)动议；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　吉林华润生化股份有限公司于2008年9月26日分别与中粮生化投资有限公司的关联公司吉林中粮生化有限公司(下称：吉林中粮)、西安航空发动机(集团)有限公司签署了交割确认书，确认2008年8月31日为重组资产的交割日，自该日起，公司重大资产重组所涉资产(下称：目标资产)的相关权利义务按《资产出售协议》、《资产收购协议》分别归属吉林中粮、公司所有，并享有占有、控制、经营目标资产及享有和承担目标资产所代表的一切权利、收益和风险。
　　公司股票继续停牌。
　　中国长江电力股份有限公司控股股东中国长江三峡工程开发总公司拟实施主营业务整体上市，公司股票已按有关规定停牌。目前主营业务整体上市方案已报国家有关部门。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　根据中国证券监督管理委员会山西监管局《关于同意太平洋证券股份有限公司太原解放南路证券营业部(下称：解放南路营业部)开业的批复》，经筹建，公司已领取了《证券经营机构营业许可证》，并在山西省工商行政管理局办理了注册登记手续，解放南路营业部定于2008年10月6日正式营业。
　　中国平安保险(集团)股份有限公司根据中国会计准则和国际财务报告准则编制的2008年半年度报告披露的经审计净资产分别为人民币833.78亿元和904.20亿元(截至2008年6月30日)，均已反映截至2008年6月30日投资富通集团股票的市价变动，根据中国保险监督管理委员会(下称：保监会)有关文件测算的集团偿付能力充足率达348.5%。
　　公司对富通集团股票的总投资成本为人民币238.74亿元。按审慎原则和相关会计政策，公司拟在2008年第三季度财务报告中对富通集团股票投资进行减值准备的会计处理，把在公司2008年9月30日净资产中体现的约人民币157亿元的市价变动损失，转入利润表中反映。预计上述会计处理，将对公司2008年前三个季度的净利润(归属于上市公司股东)产生重大影响，具体影响幅度将在公司第三季度财务报表核算初步完成后，及时向投资者另行发布业绩预告。预计本次会计处理将只对公司2008年的利润产生影响，并不影响公司的每股净资产和现金流，根据保监会有关文件测算的集团偿付能力预计仍将保持在300%以上。公司资本充足，计划启动对控股子公司中国平安人寿保险股份有限公司增资人民币200亿元的相关程序。
　　截至2008年9月30日，除前述富通集团股票投资以外，公司海外投资组合账面价值中主要包括香港联合交易所上市的股票和基金投资约人民币75.94亿元，以及现金及银行存款约人民币15.80亿元。
　　根据S*ST长岭破产管理人的通知，公司破产管理人已按照有关规定，于9月26日向宝鸡市中级人民法院提交了批准长岭(集团)股份有限公司重整计划的申请。
　　在重整计划获得批准之前，公司股票将继续停牌。
　　新大洲A预计2008年1月1日至2008年9月30日归属于母公司的净利润较上年同期增长50%～100%左右。其中7月1日至9月30日归属于母公司的净利润较上年同期增长50%～100%左右。
　　2008年9月26日下午16时，伊春市政府在光明青年公寓召开会议，宣布了《关于对光明集团实际控制人冯永明依法刑事拘留的决定》：S*ST光明实际控制人冯永明因涉嫌犯罪，经国内企业和社会各界的检举揭发，及公安机关的长期侦察，在掌握大量证据的前提下，已对冯永明刑事拘留。
　　同时，宣布了《中共伊春市委、伊春市人民政府关于成立光明集团稳定工作领导小组的决定》：为维持正常的企业生产经营，维护职工稳定，成立了由市委、市政府牵头的稳定工作领导小组，稳定工作领导组下设四个工作组分别为：综合组、股改组、生产经营指导组和企业清产核资组。
　　目前，公司按照稳定工作领导组要求，积极配合工作并根据工作进展情况及时予以公告。
　　ST 中 福获知福州市商业银行杨桥支行向公司大股东山田林业开发(福建)有限公司发出《保函通知书》，福州市商业银行股份有限公司总行审贷委员会批准，同意大股东在满足条件的前提下，出具在公司股权分置改革实施方案中就大股东有关承诺需金融机构出具的保函，分三年开具3份，金额合计18,016万元的银行保函。
　　目前，大股东与福州市商业银行杨桥支行就上述保函事宜正在履行相关程序。
　　S*ST中辽重组方万方源已向证监会提交《豁免要约收购申报材料》及相关补正材料，并于2008年6月30日收到证监会正式受理该申请通知。证监会于2008年9月26日发出《关于核准北京万方源房地产开发有限公司公告中国辽宁国际合作(集团)股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》，同意豁免万方源因持有6630万股公司股份(占总股本的42.86%)而应履行的要约收购义务。公司及重组方正全力推进资产重组，争取尽早实施股改方案，实现资产重组，从而早日恢复上市。
　　鉴于国有股转让有效期限至2008年9月29日，预计在有效期内难以完成股份过户手续，S ST集琦控股股东已申请国有股转让再次延期并由广西壮族自治区国有资产监督管理委员会转报国务院国资委，目前正待国务院国资委批准。
　　鑫茂科技控股股东天津鑫茂科技投资集团有限公司将所持有的公司2,000,000股(占公司总股本的1.63%)社会法人股质押给北方国际信托投资股份有限公司，为鑫茂集团在该行的4000万元贷款提供质押担保，质押期限为自在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记之日始至质权人申请解除质押登记日止，上述质押相关登记手续已办理完毕。
　　中钢天源于2008年9月26日15时以后接到公司控股股东中国中钢集团公司的通知，2008年9月26日，中钢集团之下属子公司中钢投资有限公司增持公司240,000股股票，占公司股份总额的0.286%。根据增持计划，中钢集团及其一致行动人拟在1年内增持不超过占公司总股份2%的股份(含此次已增持股份在内)，未设定其他实施条件。
　　远 望 谷董事会于2008年9月25日收到董事崔文立先生、董事何亚平先生的书面辞职报告，以上两位董事因个人原因无法继续履行公司董事之职责，申请辞去董事职务。
　　上述两位董事的辞职自辞职报告送达董事会时生效，且辞职后不再任职于公司。
　　为实现公司围绕烟标主业做大做强的战略目标，劲嘉股份拟增持控股子公司安徽安泰新型包装材料有限公司股权，以自有现金收购万方实业有限责任公司、安徽安泰投资有限公司合计持有安徽安泰的49%股权。公司于2008年9月26日分别与安徽万方实业有限责任公司、安徽安泰投资有限公司就目标股权转让事项签署了股权转让协议书，现将相关情况予以公告。
　　合兴包装第一届董事会第十五次会议于2008年9月26日召开，审议通过了《关于制定的议案》。
　　截止2008年9月26日，川润股份股票连续两个交易日收盘价格跌幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　近期公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大信息，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　截止2008年9月26日，水晶光电股票连续2个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　粤华包B正在筹划重大资产重组事宜，因有关事项尚存在不确定性，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票自2008年10月6日起停牌，待公司重大事项公告后复牌。

