十余年业绩粉饰 上海梅林疴疾难解

　　张彤／文
　　停牌近一个月后，9月5日，上海梅林(600073) 拟收购重庆今普食品有限公司(下称“重庆今普”)51%的股权的重组方案终于出台。虽然该收购可在一定程度上增厚上海梅林的业绩，但由于长达十余年间上海梅林一直凭借非经常性损益支持业绩，仅凭此次收购很难扭转目前的颓势。 
　　资产收购难解主业颓势
　　重庆今普是集生猪养殖、屠宰、分割加工、营销配送及连锁专卖为一体的生猪屠宰及加工企业。目前，上海梅林利润主要来源于罐头食品(主要为肉类罐头)和房地产的销售，由于罐头产品的主要原料为农副产品，随着采购成本的上升，利润空间正在不断压缩。若上海梅林对重庆今普的股权收购如期完成，主营业务将拓展到生鲜猪肉产品的销售。虽然上海梅林及重庆今普在原料供应、销售渠道、经营机制、市场与品牌等方面存在一定互补，但重庆今普目前的盈利能力还是偏低。
　　猪肉价格的波动对生猪养殖、屠宰企业的利润有较大影响。2006年猪肉价格较低，重庆今普实现主营业务收入7.65亿元，净利润1008.22万元;2007年，由于猪肉价格大幅上涨，且存货大幅升值，重庆今普毛利率明显增长，实现主营业务收入9.24亿元，净利润1520.21万元。实际上，若不是2007年度重庆今普将持有的梅林今普40%股权转让给上海梅林，产生投资损失1450 万元，2007年净利润将达2926.51万元。
　　2008年上半年，随着猪肉价格下跌，重庆今普盈利能力明显下滑，1-6月实现营业收入7.02亿元，净利润660.45万元。虽然营业收入接近上年全年的76%左右，但净利润仅为全年的43%左右，若考虑2007年的投资损失，该比例仅为23%左右。与重庆今普主营业务类似的高金食品(002143)情况亦是如此，扣除非经常性损益后，其2008年上半年净利润同比大幅减少了90.22%。足见猪肉价格对生猪养殖、屠宰业的业绩影响之大。
　　上海梅林公告称，预计2009年重庆今普将实现营业收入14.63亿元，净利润2474.20万元，重庆今普整体资产评估值为17308.24万元，51%股权对应为8650万元。按此计算，上海梅林2009年可获1261.84 万元的投资收益，投资回报率为14.59%，还算合理。
    相关报道：
    上海梅林：新扩张已然启动
    大光明内部整合再下一城上海梅林“甩包袱”
    上海梅林酝酿收购 大光明整合又起波澜
    谋划资产收购 上海梅林异地扩张冲动

