分析师调低万科三年预期

　　国信证券房地产行业首席分析师方焱认为，万科今年销售额超出去年523亿元的可能性较小
　　理财周报见习记者 刘飞/文
　　三大房地产巨头8月销售数据的出炉，暗示着业界销售格局正在悄悄发生改变。万科A(000002.SZ)仅完成全年销售任务39%，被国信证券调低未来3年盈利预测值，并降低投资评级至“谨慎推荐”，但保利已完成过半，被分析师认为是最有可能达成目标的公司。
　　9月9日，房地产龙头万科A发布公告称，8月份销售面积47.4万平方米，销售金额40.7亿元，分别比2007年同期减少32.8%和35.2%。
　　国信证券房地产行业首席分析师方焱认为，目前市场观望气氛浓厚，居民财富缩水严重，购买力下降，未来一段时间销售将面临较大挑战，9-12月销售难有惊喜表现，万科今年销售额超出去年523亿元的可能性较小。长期来看，方焱也并未看好，认为未来1年销售情况也难有根本好转。
　　万科全年目标销售额似已无望
　　一位不愿透露姓名的行业分析师对理财周报记者表示：“万科今年的业绩应该可以达到500多亿，和去年的基本持平。”
　　资料显示，万科去年完成了523亿元的销售额，今年计划完成800亿元的销售额。但从目前1-8月份累计销售金额313.1亿元来看，仅为全年目标销售额的39%。
　　国信证券房地产首席分析师方焱认为，由于目前市场观望气氛浓厚，居民财富缩水严重，购买力下降，万科2008年销售额超出2007年523亿元的可能性较小，甚而预见其未来1年的房地产销售情况也难有根本性的好转。
　　而保利地产(600048.SH)8月份销售面积18.63万平方米，实现销售认购金额12.04亿元比7月份的11.08亿元减少7.97%，比上年同期下降10%，而上个月这一数据为上升10%；今年1-8月公司实现销售认购金额130.12亿元，同比增长25.26%，上月为30.5%。
　　安信证券CFA高级行业分析师陶学明对理财周报记者表示：“今年是否能够完成销售计划将取决于9、10月份的市场表现，即使全年目标完不成也很正常。”保利地产全年目标销售额为240亿元，还差110亿要在剩下的4个月完成，1-8月销售额仅完成了年度计划的54.2%，低于去年同期的61%。
　　同样受市场低迷影响的金地集团(600383.SH)8月共实现销售面积7.81万平方米，较上月增长3.58%；销售金额7.79亿元，较上月下降19.11%。金地集团公告称将于9-10月份期间在全国范围内集中推出15个楼盘，以加快资金回流。
　　“相比较来说，保利地产完成全年的销售目标的可能性是最大的。”上述不愿透露姓名的分析师对理财周报记者说。
　　二三线城市房地产相对健康
　　保利地产中报资料显示，其80%以上的项目资源集中于一线城市。据了解，保利地产虽然下半年推盘量将有所增加，但由于全国化布局刚刚完成并未进入全面收获阶段，最近1年内的销售来源仍然主要集中在北京、上海、广州及少数二线城市，销售风险较为集中，而下半年和明年将是保障性住房形成对市场的实质性冲击。

