ST东源再启重组 草甘膦新贵横空出世
　　本报记者 姚伟 
　　10月13日凌晨两点，ST东源(000656.SZ)某高层从成都星夜起程，直奔重庆而来，稍做休整，该人士便于下午两点出现在重庆市证监局。
　　同日，ST东源因“未能及时刊登相关公告”临时停牌，截至当日股市收市时，二股东重庆渝富方面根本就没有获得ST东源重组的任何实质性信息。
　　10月14日，一纸公告让ST东源的重组揭开冰山一角。ST东源公告称，公司于10月13日接到四川省乐山市福华通达农药科技有限公司(下称四川福华)意向函，该公司拟采用资产注入方式对ST东源进行重大资产重组。
　　草甘膦新贵
　　虽然四川福华方面人士并未在10月13日与ST东源高层一道出现在重庆证监局汇报情况，但重庆市资本界人士肯定地表示，“过几天，四川福华方面就会登门拜访。”
　　在ST东源高层眼中,四川福华实力非常雄厚，所处行业亦有广阔发展空间,更重要的是，美国和澳大利亚的风险投资都已入股。
　　截至目前，四川福华注册资金2亿元，共五名股东。其中，乐山市福华农科投资集团及两位自然人出资1.54亿元，占注册资本的77%，香港软银赛富(SAIF III Mauritius (China Investments) Limited)和澳洲纽发姆公司(Nufarm Hong Kong Investments Limited )占注册资本的23%。
　　“两家风险投资入股时共出资3000万美元，其中，香港软银赛富相当于中介机构，背后是美国风险投资。”上述知情人士说道。
　　资料显示，四川福华是国家发改委批准的草甘膦原药定点生产企业，现有生产能力草甘膦2万吨/年、氯碱1.5万吨/年。依照四川福华制订的循环经济园区建设规划，一期工程2万吨/年草甘膦生产线已投产；二期工程已于今年3月动工，建成投产后将新增草甘膦5万吨/年，总产量将达到7万吨/年，年产值将达70亿元。
　　草甘膦量产不到一年，四川福华已交出一份亮丽的盈利数据。
　　据一位接近ST东源重组事宜的人士透露，2007年，四川福华在草甘膦仅销售20余天的情况下，实现2000多万元销售额，500多万元净利润，今年更是突飞猛进，1-7月实现7亿多元销售额，净利润达2.2亿元，“预计今年全年销售额超过10亿元，净利润在3亿元以上。”
　　拟定向增发
　　历经“陈凯时代”、“渝富时代”的ST东源，一直没有明确主业，若四川福华能顺利入主，这一局面有望彻底终结。
　　今年5月22日，ST东源公告称，四川宏义参与的重大资产重组失败，并承诺“三个月内不再谋划重组事项”。因受重组失败及停牌9个月大盘暴跌影响，ST东源复牌即连续6个无量跌停，此后股价更一路下挫，直至10月10日收报2.96元。
　　股价暴跌令最初的战略投资者——四川奇峰与四川宏信损失惨重，去年9月，上述两家公司竞拍得到ST东源5857万股法人股，每股持有成本约6.43元，按ST东源10月10日收盘价计算，四川奇峰与四川宏信账面亏损金额已达2.03亿元。
　　四川宏义重组失败后，四川奇峰一直多方奔走，积极与各路潜在重组方接洽，直至接洽四川福华——原本拟首发上市(IPO)的企业。
　　据一位接近ST东源重组事宜的人士透露，本次重大资产重组将ST东源将向四川福华定向增发股票的方式，按停牌前20个交易日均价的9折计算，ST东源定向增发价格在3.23元/股以上即可。四川福华则以旗下草甘膦资产认购，届时，四川福华将成为ST东源第一大股东。
　　“增发股份数量尚难估算，因为聘请的第三方中介机构正对四川福华资产状况进行评估。”上述人士说道。
　　重庆资本界人士表示，在ST东源现有股权比例之下，川渝任何一方引入重组方，如果没有得到双方认可，任何单方面引入重组方，都很难获得股东大会三分之二的赞成票通过，但如果重组方四川福华实力雄厚，重庆渝富投反对票的可能性非常小——“因为这是对ST东源全体股东有益的事情，如果投反对票，它将成为ST东源的第一大罪人”。

