德棉股份獐子岛控股股东股权质押融资
　　证券时报记者 李小平
　　本报讯 在银根紧缩的背景下，上市公司股东质押股权的事项频繁发生。今日，德棉股份(002072)及獐子岛(002069)相继公告其大股东所持股权遭质押事项。
　　9月23日，德棉股份接到控股股东山东德棉集团有限公司的通知，德棉集团将其质押给浦发银行济南分行的公司限售流通股2800万股(占公司总股本的17.5%)和质押给兴业银行济南分行的公司限售流通股1300万股(占公司总股本的8.13%)于9月19日解除质押，并已在中登公司深圳分公司办理了解除质押登记手续。 
　　在解除股权质押的同时，德棉集团将其持有的公司部分限售流通股2780万股(占公司总股本的15.80%)质押给工商银行德州分行，为德州恒丰纺织有限公司的6000万元流动资金贷款提供质押担保；将其持有的公司部分限售流通股1850万股(占公司总股本的10.51%)质押给工商银行夏津支行，为德州恒华纺织有限公司的3991万元流动资金贷款提供质押担保。上述质押已在中登公司深圳分公司办理了股权质押登记手续，质押股权从9月19日起予以冻结。
　　显然，德棉集团做了一次股权质押的对调。德棉集团质押上述股份的目的并未告知，但德棉集团的资金紧张情况或许可以从另一则事例得到佐证。今年7月，德棉股份及德棉集团就因上市公司资金被占用事项遭到深交所谴责。
　　截至公告日，德棉集团共持有德棉股份9679.82万股，占公司总股本的55%；其中，4630万股被质押，质押股份数额占公司总股本的26.31%。 
　　大股东所持股权被大比例质押的情况在另一个中小板上市公司獐子岛也存在。獐子岛今日公告称，接到第一大股东长海县獐子岛投资发展中心通知， 该投资发展中心将其持有的公司限售流通股550万股股份， 用于向长海县农村信用合作联社獐子信用社申请的人民币贷款2000万元提供质押担保，相关质押登记已于9月22日在中登公司深圳分公司办理完毕，质押登记日为9月22日。 
　　截至当前，在长海县獐子岛投资发展中心持有公司的1.09亿股限售流通股份中，用于银行贷款质押担保的累积数为8050万股，占公司总股本 2.26亿股的35.59%。

