四大股东商议无果 华联三鑫重组前路黯淡
　　陈哲 张勇
　　虽然四大股东极力挽救，中国最大的PTA(精对苯二甲酸)生产企业——浙江华联三鑫石化有限公司(下称“华联三鑫”)，仍可能因资金池干涸而宣告破产。
　　可靠消息显示，当地政府已经紧急筹划，助该公司免遭关门噩运。
　　在PTA期货0809合约多空对决一役中，担当多头主力的华联三鑫逆势逼空失败。其投机黑洞和财务状况成为潜在接盘者心头挥之不去的阴影。
　　重组陷困 高管出走
　　本报从一位当地知情人士处获悉，华联三鑫所在的绍兴县，已在国庆期间为该公司成立了专门的工作调查小组，并已进驻该公司调查亏损状况。10月9日，县委甚至召开常委会，针对华联三鑫的重组事宜进行紧急商讨。
　　“十一”长假，绍兴当地连续爆出华联三鑫和江龙控股两家当地龙头企业濒临破产的消息。此间，华联三鑫的四大股东(华西集团、华联控股、展望集团、浙江加佰利)曾紧急碰头磋商，但会议似乎无果而终。而此时华联三鑫已经停产数日。
　　上述知情人士称，导致华联三鑫停产的资金缺口，可能在5亿元左右。
　　本报10月10日电话联系到华联三鑫董事长兼总经理唐利民，其表示目前“重组形势还不明朗”，并对该公司投资期货一事拒绝置评。
　　有未经证实的消息称，华联三鑫目前的第一大股东华西集团可能进一步增资10亿元，亦不排除有可能引入新的投资者。
　　不过，按照华联三鑫目前情况看，由现有股东出手扭转局面的难度较大。
　　2008上半年，陷入困境的华联三鑫资产负债率已高达86%，举债93亿元。而最近一次增资，三大股东华西集团、展望集团和浙江加佰利共同注入6亿元人民币，仍显杯水车薪。
　　华西集团进入后，已完成两次注资共7.7亿元。本报从当地银行渠道获悉，不排除这家企业再次投入巨资的可能，但资金有限的展望集团和浙江加佰利再出资的可能性较小，更不用说早已萌生去意的华联控股。
　　该人士表示，“公司近年的资金链一直紧张，一年多来不断地为促成重组增资努力，尚无结果，现在期货上又捅出这么大问题。”重组依然面临很大的变数，“毕竟接盘者首先要把事情理清楚，了解资金窟窿有多大。”
　　近日，公司高管出走的一些消息，在绍兴县传开。
　　事实上，被爆资金链断裂前，华联三鑫的一些高管或已经离职。公司原董秘张哲伟称，三个月前其已因“个人原因”去职，目前赋闲在家。8月份，公司董事、副总经理殷俊德亦随另一同属华联控股的董事，离开了华联三鑫。
　　在华联三鑫引入华西集团后的第二次增资完成之后，8月15日，原由华联控股方的董炳根担任的董事长一职，已由华联三鑫总裁、大股东之一展望集团董事局主席唐利民兼任。
　　实业巨亏 投机遭套
　　据《上海证券报》报道，华联三鑫作为PTA0809合约中多头的绝对主力，逼空失败后被动接盘15万吨现货，被套十多亿元。直接导致使其资金链断裂。
　　来源：经济观察网

