17天内茂业系举牌三家商业类上市公司
　　周二，大盘下跌而深国商A股仍然飘红，深国商B股仅微跌。其背后动因是：这两只股票已经被产业资本“盯”上。
　　深国商A、深国商B(000056、200056)昨天公告称，公司11月3日收盘后收到深圳茂业商厦有限公司通知，茂业商厦及其一致行动人大华投资(中国)有限公司通过二级市场增持了公司股份。
　　这是17天内被“茂业系”举牌的第三家商业类上市公司。
　　此前，“茂业系”通过旗下的中兆投资分别于10月16日和17日举牌了渤海物流和商业城。
　　举牌后，中兆投资成为渤海物流第二大股东、商业城第三大股东。
　　大华投资、中兆投资均是由中兆商业市场开发(深圳)有限公司直接100%控股的全资子公司，最终控制人为黄茂如。迄今为止，黄直接或间接控股包括茂业国际(00848.HK)、成商集团(600828.SH)、茂业百货等在内的9家公司。
　　被茂业举牌的这三家公司都有商业地产概念。深国商地处深圳罗湖区，拥有多座商业物业，并在中心区建有晶岛购物中心；渤海物流拥有6家面积超过一万平方米的商场、超市，商业零售场地建筑面积不断增加，已达16万平方米；商业城是沈阳较具规模的商业企业之一。公司及其控股子公司沈阳铁西百货大楼股份有限公司(公司持有其99.82%股权)分别占据了沈阳中街商业区和铁西商业区两大一级商业地段。而公司2007年年末开业的中华路世界名品折扣店和苏家屯超市已进入成长期。此外还有住宅项目和酒店项目正在建设中。
　　茂业国际控股有限公司总经理邹明贵日前在接受记者采访时也承认，茂业多年来形成的“地产＋商业”发展模式，具有很强的抵抗金融风险能力。目前市场的融资成本低，茂业国际将适当借用财务杠杆，以较小的成本获取企业新一轮发展。“现在，对别人来说是挑战，但对我们来说却是机遇。”邹明贵表示，虽然目前银根紧缩，但茂业国际资金充裕，将会利用此时地价低迷，融资成本正低的机会，在适合时机收购合适的项目，以实施公司的布局战略。

