破净公司量产 净资产防线变身马其诺
　　蒋飞
　　58家：这是海通证券10月6日发布的四季度投资报告所统计的“破净”公司数字。截至10月31日收盘，这一数字已经扩大到209家。中小地产公司、纺织、钢铁、汽车和汽配，以及化工和造纸行业开始大批涌现低于净资产“贱卖”的上市公司。
　　第三季度上市公司财务报告刚刚披露完毕，以10月31日的收盘价计算，全部1534家财报非亏损公司的算术平均市净率(PB)为2.35。209家公司PB低于1，占上述1534家公司的13.62%。这209家“破净”公司的算术平均市净率为0.84，或者说其交易价格在每股净资产基础上打了“八四折”。
　　地产、化工、纺织成“破净”大户
　　市净率最低的是长春经开(600215.SH)，仅为0.46。这家曾经的基金宠儿，如今早已被市场遗弃。长春经开业绩乏善可陈，却因一块传言中的隐蔽资产而被一些机构投资者热炒。但是最终那块原本被认为肯定会落入公司囊中的土地化作泡影，长春经开的股价也很快被打回原形。
　　除了长春经开之外，落入“破净”行列的其他13家房地产类上市公司也全部为中小区域性开发商，大多业绩平平，缺乏资金实力和长期盈利记录。一些身兼房地产开发和工程建筑的企业股价也相当难看。深圳市国资委旗下的深天健(000090.SZ)市净率为0.47，排名倒数第三。
　　尽管有连续降息以及信贷政策的调整利好，但是房地产市场成交能否恢复仍有待观察；上市房地产企业虽然已经释放了业绩风险，但是存货价值重估仍将影响上市公司全年的盈利，从而进一步影响股价。分析师们对主流地产公司尚且有此忧虑，对中小开发商就更不乐观。
　　化工行业当仁不让地成了“破净”大户，共有24家公司“光荣”上榜。国海证券行业分析师陈东晓对《第一财经日报》表示，整个化工行业过去3年中一直在扩张产能，且新增产能很大程度上依赖于出口。全球经济下滑导致需求缩减之后，扩张的产能反过来成了企业沉重的包袱。加上一些石油化工产品原材料成本占比太大，竞争激烈、附加值低，导致其毛利率缺乏安全边际。24家“破净”化工企业的算术平均市净率为0.83。
　　汽车和汽配行业的困局则更直接地来自于需求的萎缩。国信证券的汽车行业10月份月度报告称，居民财富缩水直接影响汽车消费，国内汽车销售已经连续2个月下滑，而汽车出口也开始减速。厂商库存压力增大，面临进一步降价，而四季度的业绩同样不看好。即使一汽轿车(000800.SZ)这样的重点品种也在滑向“破净”的边缘。
　　纺织行业的境况更为糟糕，且似乎集中了更多的悲观预期，16家公司股价已经跌破每股净资产。尽管国家调高了纺织企业出口退税率，但是国泰君安证券认为，提高退税率的作用在于降低出口成本，而目前出口的主要问题是外需下降。此外，由于我国出口企业在议价能力上不占优势，退税上调的优惠不能完全被国内企业享受。
　　钢铁业几全行业“沦陷”

