ST科健重组中止非终止 与同方集团缘分未尽

　　见习记者 施鹏 
　　“ST科健(000035.SZ)的重组工作只是暂时中止，接下来我们肯定会继续参与。”10月15日，同方集团董事长朱志平接受本报记者采访时明确表态。
　　10月10日晚，ST科健一则公告让正在进行资产重组的ST科健受到外界颇多猜测，重组中止来自一个出人意料的原因——重组方同方集团董事长朱志平身份变更为境外自然人，按照规定，其已不符合作为ST科健拟非公开发行股票的发行对象资格。
　　让人猜疑主要是因为朱志平身份变更发生在今年3月27日，这一日期正好是ST科健公告重组方案的次日。而且，ST科健10月10日公告称，直到10月8日才获知这一消息。
　　对此，朱志平解释说，身份变更过程复杂，涉及到审批等一系列程序，谁也说不准什么时候可以正式获批。“我们到10月份时已准备好重组所需的所有材料，等提交上去时才知道我的身份变更不符合重组对象的条件。我们是第一次参与重组工作，不知道还有这样的规定。”朱志平向记者表示。
　　对于重组的后续工作，朱志平称，现在重组只是暂时停止，理顺关系后，肯定会继续进行，现在当务之急就是找到更利于重组工作进行的方式。
　　朱志平介绍了两种可能的重组方案：一是继续以他的名义，作为境外自然人申报证监会特批；二是将他所持股权转让给他的妻子或儿子，然后以他们的名义参与重组。“如果第一种方案太繁琐，审批时间过长，我可能会选择第二种方案，总之，我们现在要找最适合重组工作进行的方式。”朱志平语气显得十分坚定。
　　就朱志平身份变更影响重组一事，记者致电ST科健，公司证券部一位工作人员告诉记者，由于同方集团不是上市公司，所以有些规则并不知情，此事正在与同方集团沟通。她表示，此事对公司的运行情况并无重大影响。
　　不过，中投证券房地产行业分析师李少明接受记者采访时表示，房地产企业借壳上市的情况在近期比较少见，因为现在借壳上市的成本较高。她认为，企业借壳上市无非是为从资本市场融资，而像现在这样，想要融资已非常困难。“现在IPO都停止了，借壳还有什么意义呢？”李少明认为，企业借壳上市的“狂热期”已经过去，以前的借壳公司也并没有从资本市场捞到钱。
　　对于同方集团重组ST科健成功概率有多大，李少明表示，不好评判，需要从企业是否符合上市条件、资产状况及股东态度等进行综合考虑。

