重庆啤酒20万股跌停价敲给神秘人

　　送“红包”手法绝迹多年后重出江湖 
　　每经记者 毛晋楠
　　绝迹市场多年的送“红包”手法，昨日重出江湖。昨日11：14，一笔约20万股的大卖单从天而降，直接导致了重庆啤酒(600132，收盘价9.11元)的股价瞬间跌幅达到8.99%。其相应的股价，也立刻从9元活生生地打压至8.1元。
　　这个大手笔的卖单，非常吸引市场的眼球，下档的买盘迅速堆高，从大智慧TOPVIEW系统来看，在8.32元很快堆积了20万股的买盘，在8.21元也堆积了50万股的买盘。
　　随着买单的不断堆高，送红包的“好心人”也停止了派发红包，8.1元成为该股全日最低价。
　　下午开盘后，重庆啤酒展开大幅拉升，最高上涨至9.5元，涨幅超过6%。不过，随着大盘尾市的跳水，重庆啤酒有所回落，最终报收9.11元，涨2.36%。
　　而在8.1元成交的神秘人物全数笑纳“红包”，在昨日大跌中，却已收到超过10%的利润。 
　　庄家藏身深圳爱国路？
　　谁在卖？又是谁在买？
　　上交所的公开信息显示，昨日买入的前五大席位，分别为安信证券宁波和义路营业部、国信证券上海北京东路营业部、浙商证券杭州萧山恒隆广场营业部、浙商证券杭州杭大路营业部、民族证券鞍山人民路营业部，买入金额分别为75.04万元、61.07万元、60.41万元、57.43万元、55.77万元。
　　而卖出量最大的一家为建银投资证券深圳爱国路营业部，卖出219.95万元；排名第二的是国泰君安证券成都北一环路营业部，卖出218.75万元；排名第三的海通证券威海高山街营业部，卖出134.04万元。
　　重庆啤酒在昨日逆势上涨过程中，买入营业部的金额却远远小于卖出营业部金额，而且买入量最大的仅为75.04万元。20万股卖单的金额超过160万元，而昨日仅有两家营业部卖出额超过160万元，分别是建银投资证券深圳爱国路营业部和国泰君安证券成都北一环路营业部。
　　“如果是送‘红包’，那么这两家营业部中可能隐匿着该股的庄家。否则，谁会去白送红包？除非是敲键盘的人敲错了！”一位市场人士说。
　　根据大智慧TOPVIEW系统，上述两家营业部常常出现在重庆啤酒的买卖席位中，这也佐证了庄家藏身其中的看法。
　　10月以来，建银投资证券深圳爱国路营业部经常出现在重庆啤酒的交易席位中。10月6日，买入59.48万元，卖出17.74万元，位列买入席第三；10月7日，净买入57.02万元，位列买入席第三；10月9日，买入67.83万元，卖出54.04万元，位于买入席第九；10月10日，买入97.96万元，卖出金额为10.6万元。
　　国泰君安证券成都北一环路营业部，也在本月两次出现。10月8日，买入337.63万元，位列买入席第二；10月10日，卖出88.16万元，买入0.44万元，位于卖出席第三。
　　送“红包”常在阶段低位
　　重庆啤酒最近的走势，一直是独立于大盘的。9月下旬以来，股价在8元~10元窄幅波动，期间还曾在节后首个交易日涨停。在昨日走出送“红包”行情后，重庆啤酒后市的走势值得投资者重点关注。
　　西藏证券分析师唐勇认为，派送“红包”模式曾经是庄股时代的一大特色。在2006年之前，市场上常常出现故意杀跌来派送 “红包”的案例；而这些股票，往往在后市出现了大幅上涨，甚至成为大牛股。
　　最典型的例子就是当年的国电南自(600268，收盘价7.56元)。2005年9月5日，突然一笔20万股的卖单砸盘，国电南自几乎被打至跌停板(当时杀至6.49元，跌停价为6.45元)。瞬间过后，股价又重新回升，当天该股上涨了4.18%。在当日最低点买到的投资者，单日收益率就达到了15%。
　　此后，6.49元的“红包”价格再也没有出现过，而国电南自的股价也一路飙升至17元之上，股价上涨接近200%。到了2008年初，国电南自的复权价最高达到52.97元，两年多的时间内，该股上涨超过7倍。
　　虽然重庆啤酒的主营是啤酒生产，但投资者关注的更多应该是公司还在研制乙肝疫苗。有分析人士认为，一旦乙肝疫苗研制成功，重庆啤酒将成为A股市场的明星企业，投资价值很大，股价的上升空间很大。
　　业内人士认为，此番公司股价的异动，可能是部分投资者对公司乙肝疫苗的研制前景重新评估，建议重点关注公司基本面变化。如果研制工作真能取得重大进展，那么无疑会导致公司翻天覆地的变化。
    相关报道：
    重庆啤酒：区域龙头 乙肝疫苗
    重庆啤酒：重庆啤酒治疗性乙肝疫苗解读
    重庆啤酒乙肝项目：资金利用5年神秘题材

