步步高 负营运资本助前三季度业绩增长四成
　　今日步步高(002251，收盘价39.55元)公布了三季报，前三季度公司实现营业总收入38.97亿元，较去年同期增长27.81%；实现净利润1.22亿元，较去年同期增长40.51%；每股收益1.0933元，净资产收益率为8.95%。
　　公司在报告中披露，前三季度公司净利润增幅达到40.51%的主要得益于门店内生增长和营业网点增加，从而使营业收入增加所致。此外，费用率以及所得税税负率的降低也为公司业绩增加做出了积极贡献。
　　值得注意的是，公司9月30日应付账款高达7.11亿元。扣除新股发行募集的资金后，公司现有货币资金尚不足以支付全部债务。不过有业内人士指出，这种负营运资本模式正是公司能够得以快速扩张的关键。公司依靠长期低成本、甚至无成本的占用上游资金，满足了日常经营和扩张需求，并且提高了投资回报率。苏宁、国美等大型家电连锁企业也采取了类似的经营策略。不过，过度拖欠上游货款也可能会造成企业与供应商之间关系紧张，从而影响长期发展。
　　三季度公司前十大流通股股东全部都是基金，合计持有股份1649.91万股，较半年报机构持股数量增加了479.42万股；

