李佩钰：中国人的精神会给中国经济带来活力
　　新浪财经讯 2008年10月31日，由招商银行主办的2008中国金融品牌论坛在上海召开。新浪财经视频直播本次活动。图为中国经营报总编辑李佩钰。
　　以下是中国经营报总编辑李佩钰演讲内容。
　　李佩钰：谢谢主持人，谢谢马行长。我们今天论坛的标题叫做不确定性背景下的金融品牌营销。我发觉最近关于不确定大家说的比较多，包括下月我们中国经营报主办的一个叫中国企业竞争力论坛也是不确定性背景下的中国企业研究，我刚才在考虑不确定。这个不确定怎么提出来的，我想大家可能记得我们今年3月份在两会期间我们的温家宝总理在答中外记者问的时候，曾经有一句让大家比较震惊的一句话，温总理说，我认为今年的经济很难，原话好像是为什么难呢？是因为今年有很多不确定性。这时候我在想，对于中国企业来讲，其实不确定性对我们没有什么可怕，或者没有什么新鲜的，我觉得一方面我们回顾改革开放三十年，我们从来也没有确定过，我们一直在不确定状态下不断地创新，不断地奋进，我们中国企业在往前走。
　　另外一个，实际上正是因为不确定性，才更体现出特别是中国企业家的企业精神，我们一直说中国人随机应变，能力非常强，不断变化中彰显出中国企业家精神的时候，一直是在表现的。所以我觉得这个应该是对未来的中国企业不算什么问题。另外一个，对中国经济的一些看法。我们最近无论是媒体，还是公众，大家对中国未来的经济，特别是明年的经济基本上都是一种悲观的态度。很多企业不管现在过的好坏都在琢磨怎么过冬，媒体也在说，包括我们很多个人，我觉得最近也在说股市由6000多点爹到1700多点，白领求职如何如何难等等，我不知道今天在论坛上该不该说这些话，我个人认为我们应该冷静地看待。我觉得大家现在这种思维实际上也是刚才马行长说的那句话，个人的理性变成了一种群体的盲目。中国的金融国际化比较明显，就是开放。刚才两位行长一位保险公司的董事长，我觉得从他们各自的企业来看待，这次金融危机对中国的金融行业的冲击并不大呀，他们还做的都不错呀。另外我们就发现，我们现在中国目前面临的问题，今年现在面临经济的一些发展放缓  ，是什么原因造成的，是不是真的是金融危机，国际金融危机造成的呢？可能有一部分。比如我前一段时间去珠三角地区，发现一些中小企业倒闭，或者是现在效益不好，可能因为都是外向型出口不好造成。但是整个中国经济的基本面，就整个我们中国企业是不是这样，这些中小企业占中国到底币种有多大。这话我觉得在论坛上可以讲，我们其实最近报道也不好。

