白长虹：品牌最重要的是责任
　　新浪财经讯 2008年10月31日，由招商银行主办的2008中国金融品牌论坛在上海召开。新浪财经视频直播本次活动。图为南开大学教授、博士生导师白长虹。
　　以下是南开大学教授、博士生导师白长虹演讲内容。
　　白长虹：听来李总代表媒体人士告诉我们，不确定才好，才能发挥最大的空间。由于时间的设定，我们做一点小节。我作为一个研究金融品牌的学者，我真的是觉得短短的几十分钟，真是一个思想的盛宴，有很多的感想和收获。今天我们四位嘉宾相互探讨了一系列的问题，时间很短，涉及面却非常的宽。交给我的任务小节一下，我可能是小节不够。但是大体上有这么几个点我非常的印象突出。首先大家共同探讨，我们到底所处的大背景大环境怎么去认识它，一个不确定是我们应该正常对待的，它是常规，尤其今天的不确定是在大危机之下的不确定，值得我们探讨。然而我们的嘉宾说，今天的不确定甚至要从不仅是金融经济的层面来考虑，甚至是人类的一种大制度的变迁来考虑。我想这样一系列的判断和看法使得我们今天的议题也特别有价值。
　　第二个，大家重点探讨了品牌的营销，在品牌营销上我想有一些东西是共识的。一个，就是归根到底金融品牌的核心，或者永远不变，可以确定的一个来源，永远是为顾客提供价值，创造价值。围绕着这种客户的价值，股东的价值，市场的价值，如何来提升质量效益，能够赚钱，能够良性发展，这才是品牌价值根本的来源。换句话说，这也是针对我们一段时间以来，有些品牌，我们相当的品牌在大的环境传媒的变化之下是不是通过一些技术性的操作，甚至泡沫化的操作可以成就的品牌是靠不住的，回归价值，这是几位嘉宾共同的一个认识。
　　第二个，我理解是怎么理解我们金融企业。一个角色和使命实际上是要回归到服务上来，你可以有很多的创新，但你不能忘掉金融归根到底是一个服务企业，是要解决我们交易当中的效率效益等等问题，是服务客户的需求，深挖他需要的过程当中来获得自己成长的。这里我也想说，我领导的南开大学的服务管理中心对中国服务业有研究和观察，服务这些年在服务的口头之上高度重视，然而我们的观察结论是真正在服务商很做努力，做创新，能够做出比较具有典范意义的这样的事情为数太少。因此，今天在座的各位嘉宾，在分享的时候所分享的在服务上面我们做的一些事情也弥足珍贵。
　　第三个，我们从今天的讨论当中感受到，品牌既是要来自于价值，还要来自于服务，更要来自于责任。金融企业尤其肩负的责任更为重大，这样的责任既有推动经济，推动自身的经济成长的责任，也要履行社会的责任，也要履行环境的责任，也要履行文化的责任。越是大的企业，你责任也重大，品牌的力量也来自于责任方面的承担和一贯的价值观。这恐怕是我们金融品牌可以很确定的持久增值的来源。
　　最后一个我也能够体会到，实际上我们的金融企业是越来越追求在国际化的路上应该进一步地努力，不因为外部的事件不确定，不因为外部的事件更大的冲击，更大的挑战带来了，恰恰是应该从全球金融经济，全球一体化国际化的过程中来体验我们自己发展的方向，能够更进一步地迈进我们国际化的步伐。换句话说，这时候我们既要审慎地去处理我们的风险，处理我们的经营，同时也可以更进取，危机面前进取的姿态，创新的姿态永远是我们获得持久品牌力，持久的信任和信心的重要来源。

