川投能源三季报现雷曼身影

　　新浪财经讯 10月15日，川投能源发布三季报，该公司第三季度实现归属于母公司利润1.25亿元，同比增长405.46%，基本每股收益0.1957元，同比增长378.46%，前三季度共计实现利润3.4亿元，基本每股收益0.5086元。
　　另外，雷曼兄弟的子公司LEHMAN BROTHERS INTERNATIONAL(EUROPE)出现在川投能源十大流通股股东名单中，雷曼兄弟已于9月宣布启动破产程序，雷曼欧洲也于9月15日宣布进入破产管理状态，普华永道为管理人。
　　公告显示，雷曼欧洲持有149.82万股，位居川投能源十大流通股股东第十位，马丁可利投资管理公司(Martin Currie Investment Management)也出现在川投能源十大流通股股东名单中，位居第五位。
　　身为美国第四大投行的雷曼兄弟，是一家有着158年历史的老牌华尔街投行，但在当前的金融危机的冲击下，它不得不在9月15日申请了破产保护。而包括雷曼欧洲在内的雷曼兄弟优质资产也正被其他金融机构所瓜分，目前，日本野村证券是雷曼欧洲最主要的收购者。
　　据统计，在A股市场，雷曼欧洲曾持有宜华木业、新和成、景兴纸业等股票。(燕青) 
    相关报道：
    川投能源：控股子公司锦上添花
    疱丁解牛：川投能源私募竟将公募洗出局

