高增速公司：投资机会还是业绩陷阱
　　朱李
　　上市公司三季报已披露完毕，在中国经济内忧外患、前三季上市公司整体业绩增速趋缓的背景下，那些仍然保持了较高增速、交出了亮丽财报的公司自然受到了投资者更多的关注。但值得注意的是，整体的经济与政策环境的变化并未随三季报披露的偃旗息鼓而尘埃落定，市场较彼时又有了不小的调整。在高增长的数据背后，暗含的究竟是下一次机会还是下一个陷阱？
　　煤炭：
　　非煤业务比例高将拖累主业
　　如果按行业利润增速排名，煤炭行业称得上是弱市英雄。根据三季报披露的数据，今年前三季，金牛能源、国阳新能、兰花科创、平煤股份和中国神华等行业重点企业的净利润增速分别为：309.79%、127.59%、117.87%、104.89%和62.26%。
　　但是，某券商行业分析师认为，煤炭类企业未来业绩的走向将有所分化，关键就在于公司的业务结构。他分析认为，目前按业务结构不同可将煤炭企业大致分为三类，其中明年业绩将会有较好增长的将是那些主业纯为煤炭特别是动力煤的企业，如大同、中煤、神华等；其次是下游为钢铁的煤炭企业，如开滦股份、金牛能源等，它们的焦煤产品受到钢铁行业景气下滑的影响较大，因此整体业绩可能会受到拖累；此外，非煤业务比例较高的企业，预计在明年业绩将会有较大波动，例如神火股份的电解铝业务对主业的拖累可能在今年第四季度就将显现出来。
　　航运：
　　业绩高增难掩2009年乏力
　　航运板块几家龙头企业的三季报表现都不错，中远航运、长航油运、中国远洋和中海发展今年前三季的净利润同比分别增长了116.66%、111.9%、67.39%和38.21%。对于这组数据，国泰君安研究员孙利萍向《第一财经日报》表示，由于航运行业在今年三季度仍处于高点，10月份市场环境已经发生较大变化，三季报的数据已经很难说明什么问题了。今年以来，已经出现了规模较小的公司亏损甚至破产的情况。
　　对于整个行业2009年的表现，孙利萍表示看淡，原因是明年全球及中国经济增速放缓可能对油轮市场造成影响，同时沿海煤炭合同运价下降，预计2009年远洋油轮运输的价格也会下调，这些因素都将对公司的盈利产生影响。但她同时强调，尽管下调了对于行业明年的业绩预期，但中国远洋、中远航运这类规模较大的公司管理水平相对较好，估计不会出现巨亏或破产的极端情况。
　　汽车：乘用车景气回落
　　一汽轿车一枝独秀
　　一汽轿车披露的三季报显示公司前三季实现销售收入157.89亿元，同比增长63.31%；归属于母公司所有者净利润8.5亿元，同比增长62.39%；每股收益0.52元；净资产收益率13.47%，同比增加4.5个百分点；每股经营活动产生的现金流量0.51元。这样的业绩在乘用车行业中无疑是一枝独秀。国泰君安的分析师张欣对于一汽轿车业绩增长的持续性表示了相对谨慎的态度。他认为，一汽目前来看虽然财务不错，但车型并非十分独到，而且其整体上市的预期在实际运作中相当部分资产并不能产生令人满意的效益，因此，一汽“一枝独秀”的理由似乎并不充分。更重要的是，现有的政策环境如“分号限行”和“公交优先”对于乘用车的发展根本上是不利的，而政府对此类政策是否会如房地产一样有所松动，在目前看来仍充满了不确定性。
　　有趣的是，同是一汽轿车，平安证券的汽车行业研究员王德安却看法迥然。她认为，一汽轿车处于近年来经营最好时期，且有渐入佳境之势，与行业周期并不同步。对此，投资者应将其与整个轿车行业区别对待。 

