上市公司三季报公布收关 预计业绩增幅低于10%

　　新浪财经讯 国内上市公司三季报公布将于今日全部收关，低迷业绩进一步暴露出A股目前疲弱价值。今日晚间中国联通、中信银行等多家公司公布前三季度业绩报告，中国联通公告称公司受第三季度净利润下滑两成拖累，前三季度净利润较上年同期增长28.46%，较上半年增长97.59%的增速明显放缓。中信银行由于利息及佣金等收入增长，第三季度净赚得40.34亿元，同比增长97.55%。
　　整体业绩增幅或低于10%
　　中信建设投研部报告，上市公司三季度业绩增幅或低于10%。报告中称，根据截至10月28日数据，并参考今日披露的中国石油等十一家大公司业绩情况，上市公司前三季度整体业绩增幅约为5.9%。由于尚未披露季报的大公司较少，因此上市公司三季度业绩增幅极有可能低于10%。
　　统计显示，截至10月29日共有1251家上市公司披露了三季度报告，其中具有07年三季度数据的1249家可比公司净利润合计为4333.69亿元，同比增加了496.45亿元，增幅为12.94%。从具体公司来看，三季度业绩增幅高于平均水平的公司只有568家，占比45.40%，超过一半的公司业绩增速疲软。、
　　蓝筹业绩分化明显
　　中国石油今年7至9月实现归属于上市公司股东的净利润398.85亿元，同比增长29.9%，基本每股收益0.22元，但前三季度累计净利润同比有所下滑。该公司前9个月实现净利润935亿元，同比下降16.9%，基本每股收益0.51元。
　　中国石化今年7至9月实现净利润83.03亿元，同比下降38.7%，基本每股收益0.096元。该公司前三季度实现净利润176.42亿元，同比下降63.7%，基本每股收益0.203元。中国石化前三季度共获得财政补贴收入451.06亿元，其中第三季度确认补贴收入117亿元。
　　券商业绩惨淡
　　10家券商股中，三季报成绩最好的是国金证券，三季度实现净利润1.84亿元人民币，同比增长125.12%。而其他9家券商均以业绩下滑的成绩示人。其中下滑幅度最大的为太平洋，三季度经营业绩为亏损状态，亏损金额达8846.44万元，比去年同期下降153.06%。而太平洋还表示，根据前三个季度证券市场行情的走势判断，第四季度证券市场行情很难发生根本性的转变，公司证券投资业务要实现扭亏为盈存在着较大的困难，因此，公司年初至下一报告期期末的累计净利润很可能为亏损。而东北证券、宏源证券、国元证券、长江证券的净利润下滑幅度均超过九成。相对而言，中信证券与海通证券的净利润分别下滑29.48%和68.87%，也成为业绩相对乐观的券商股了。 
    相关报道：
    三季报披露落幕 险资持股全曝光
    三大财务指标掘金三季报
    三季报揭示行业冷暖 增持成下一个看点
    三大银行披露三季报：利润增速放缓
    千余家上市公司三季报业绩难堪
    三季报折射基金投资三大怪现象
    蓝筹三季报集体亮相 业绩涨跌互现

