宁夏恒力搭乘基建投资快车
　　□ 本报记者  张敏懿
　　宁夏恒力钢丝绳股份有限公司是我国最大的钢丝、钢丝绳、钢绞线制造企业之一，也是我国钢丝绳生产厂家中第一家上市公司。2008年上半年，公司实现营业收入65838.75万元，同比增长48.39%；实现净利润567.61万元，同比增长346.23%。产品毛利率与上年同期相比上升了3.5个百分点。
　　预应力钢绞线、钢丝是近几年国内新兴的建筑用金属材料，也是宁夏恒力的品牌产品，其生产的预应力钢绞线具有强度高、松弛值低，可大量节约金属材料，减少混凝土结构尺寸规格，提高预应力混凝土结构等级等一系列优点。产品质量和信誉得到了市场和用户的充分认可。
　　长期以来，公司预应力钢绞线产品生产用原料——盘条几乎全部从外地采购，使得公司产品成本居高不下，竞争力不强。2003年，宁夏电力投资集团有限公司入主宁夏恒力，其控股子公司——宁夏电投钢铁有限公司(以下简称“电投钢铁”)与公司比邻而居，拥有60万吨钢材冶炼加工生产能力，设备装备水平、冶炼工艺比较先进，能够生产符合公司生产要求的盘条。同年，宁夏电力投资集团有限公司又向电投钢铁追加投资13700万元，用于冶轧生产线的棒线复合改造，进一步调整了产品品种结构，为公司建设预应力钢绞线项目提供了原料保障。根据估算，利用电投钢铁棒线复合项目生产公司钢丝绳产品和预应力钢绞线产品用原料，在保障有效、稳定原料供应的前提下，每吨原料可以为公司节约运输成本200元左右，大大降低了公司产品的生产成本，同时，拥有了稳定的原料供应基地，将更加有利于优化公司的生产组织，提高产品质量，对生产经营和效益都将带来积极的影响。
　　2007年10月，公司开工建设预应力钢绞线项目，项目总投资9509万元，新增3条预应力钢绞线稳定化机组及配套辅助设施，将现有产品生产能力从13万吨提高到30万吨。项目已于2008年6月正式投产，目前运行正常，项目生产所用盘条均由电投钢铁提供。公司表示，通过与大股东的良好合作，公司将以新建设完成的项目为基础，做大做强金属制品主业，增强市场竞争能力，巩固和提升公司行业地位，为股东和广大投资者创造更好的回报。

