复星医药继续增持同济堂
　　东方早报理财一周报记者/林奇 
　　复星医药继续增持同济堂。 
　　昨晚，复星医药公告称，截至当地时间10月30日纽约证券交易所(以下简称纽交所)收市，上海复星医药(集团)股份有限公司(以下复星医药)下属控股公司复星实业(香港)有限公司(以下简称复星实业)用自有资金817.85万美元(含交易佣金)通过二级市场购入同济堂药业共计2164526ADS(ADS即在纽交所上市的美国存托股，1个单位的ADS代表4股普通股)，折合普通股8658104股，占截至去年12月31日同济堂药业已发行在外普通股的6.40%。 
　　其中，纽约当地时间10月17日至10月30日期间，复星实业以自有资金75.79万美元(含交易佣金)通过二级市场购入同济堂药业共计348732ADS,折合普通股1394928股，占截至2007年12月31日同济堂药业已发行在外普通股的1.03%。 
　　复星医药称，公司是以投资为目的购入同济堂药业股票的，有可能继续持有、增持或出售上述股份。 
　　在国内广有布局的复星系，参股和控股国内医药企业屡见不鲜，但此次将收购之手伸向远在美国上市的同济堂，实属罕见。 
　　上市一年多来，每况愈下的同济堂竟吸引复星医药，是抄底还是拉一把，即便是同济堂董事长王晓春也表示“不清楚”。 
　　同济堂2007年3月16日登陆纽交所后，最高价曾超过发行价10美元，达到最高12.50美元，但随后一路走低，成为跌幅最大的中国概念股；同时因为美国金融危机，美股暴跌，本就不被华尔街看好的同济堂也难幸免。 
　　而复星医药一高层表示:“购买同济堂股票只是价值投资，双方并没有深入的合作。” 

