SST光明大股东1.35亿陈年集资曝光

　　每经记者 夏子航发自黑龙江
　　在历经实际控制人冯永明涉嫌“私吞国有资产”10年风波之后，S*ST光明(000587，SZ)深陷资不抵债泥潭，股改以及重组困难重重。
　　15日，有投资者向《每日经济新闻》记者曝出S*ST光明大股东光明集团当初集资1.35亿元欲二次上市内幕。
　　据悉，上述自然人股东目前占光明集团60.2%股权，远高于伊春国资的36.9%股份比例，加之青峰农场“潜在大股东”搅局外部投资者直接控股S*ST光明的资本路径，S*ST光明重组仍存诸多悬念。
　　暗存1.35亿集资股东
　　昨日，伊春当地一位投资者向记者表示，当初正是看中冯永明在当地的能力，“在光明集团1998年声称准备二次上市之际，以1元每股的价格买下1万股。”
　　上述投资者指出，10年来她的股份一直被托管在黑龙江省证券登记公司，“没有获得任何收益。”
　　多方人士确认光明集团二次上市曾以光明集团职工入股的形式筹措了大量资金一说属实。
　　光明集团工商资料显示，伊春方面出资8200万元，占36.9%，圣泉禾实业出资500万元，占注册资本的2.3%，余下则皆为自然人出资，共计1.35亿元，占注册资本的60.8%。
　　S*ST光明独立董事、北京市安盛律师事务所主任律师胡凤滨在接受 《每日经济新闻》记者采访时指出，1996年S*ST光明的成功上市让光明集团职工对光明集团的二次上市十分看好，但筹资后，光明集团的上市承诺很快化为泡影。
　　10年煎熬 损失殆尽
　　15日，记者在S*ST光明一位高层人士处见到光明集团股份二次上市的两份文件资料。
　　伊春市政府于1997年12月24日出具了 《关于光明集团公司改制为光明集团股份有限公司的函》，而黑龙江省体改委当年130号文件亦明确写明光明集团向自然人股东以每股1元的价格发行1.35亿股，筹资1.35亿元。
　　胡凤滨指出，光明集团当初筹备二次上市的确得到伊春市政府和黑龙江省体改委的支持和批复，但“当初额度十分紧张，伊春市政府在为S*ST光明争取首个上市额度之后，显然再难为其控股股东拿到二次上市额度。”
　　另有知情人士透露，S*ST光明于1996年上市后，冯永明与伊春市政府的产权争议隐忧亦是上述额度迟迟未能拿到的原因。
　　胡凤滨表示，运作二次上市，光明集团股份不单面对额度紧张的问题，“光明集团股份此后的净利润等业绩指标出现下滑，已经不符合上市条件，再后来，上市的可能性彻底丧失了。”
　　对于光明集团股份如今成为“空壳”的现状，胡凤滨表示，如果光明集团股份是因为经营亏损，投资人将无奈面临10年投资颗粒无收的可能，“只有查明其中涉及犯罪的情况，投资人才能通过民事诉讼的方式追回。”
　　胡凤滨指出，鉴于光明集团股份中60.8%的自然股东10年前的持股成本即高达1.35亿元，加之外部投资者倾向直接控股上市公司，“因此，外部投资者整体或部分受让目前光明集团股份所持S*ST光明股份的可能性将更大，毕竟与政府谈判所需付出的成本较小。”
　　胡表示，亦存在外部投资者控股光明集团股份间接控制上市公司的可能，“届时，光明集团股份60.8%的自然人持股或有转让的可能。”
　　伊春市负责官员则对此表示，S*ST光明重组存在诸多可能，目前暂无成形意向。
    相关报道：
    ST光明幕后黑手冯永明数罪缠身
    S*ST光明壳保卫战即将打响 政府出手全力保壳
    伊春市政府：将收回S*ST光明国有股权
    S*ST光明大股东将引战略投资者

