上市公司10月19日晚间公告速递
　　邯郸钢铁股份有限公司目前因筹划有关重大无先例资产重组事宜，其股票已按有关规定停牌。现因相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　新天国际葡萄酒业股份有限公司股票价格连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经征询公司主要股东及管理层，公司目前生产经营情况正常，没有应披露而未披露事项。
　　董事会确认，到目前及未来两周内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，提醒广大投资者注意投资风险。
　　哈尔滨高科技(集团)股份有限公司近日接到控股股东新湖控股有限公司(下称：新湖控股)通知，新湖控股拟将其持有的公司110493993股股份(占公司总股本的30.59%)全部转让给新湖控股控股80.29%的浙江新湖集团股份有限公司，有关协议将于近日签订。
　　根据有关规定，公司特申请公司股票于2008年10月20日复牌。
　　哈尔滨高科技(集团)股份有限公司控股99.98%的子公司-哈尔滨高科技集团房地产开发有限公司于近日通过竞标购得位于哈尔滨市中央大街附近道里区井街有关地块(占地面积8727平方米)的国有建设用地使用权，成交总价为1330万元人民币。公司将利用该地块进行商品房开发，规划建筑面积68245平方米。该项目预计2009年下半年开工建设，2011年下半年完工。
　　云南云天化股份有限公司目前因筹划重大资产重组事项，其股票已按有关规定停牌。现因相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　上海汽车集团股份有限公司于2008年10月17日收到控股股东上海汽车工业(集团)总公司(下称：上汽集团)的函，上汽集团经其董事会批准，决定在原股权分置改革承诺的基础上，自愿对持有的将于2008年10月24日解除限售条件的1631447548股公司股份延长锁定期限24个月，即2010年10月23日前不通过二级市场减持上述股份。
　　上海汽车集团股份有限公司本次有限售条件的流通股1631447548股将于2008年10月24日起上市流通。
　　重庆路桥股份有限公司本次有限售条件的流通股187308000股将于2008年10月24日起上市流通。
　　乐凯胶片股份有限公司于2008年10月17日召开四届十二次董事会，会议审议通过关于任免公司部分高管人员的议案：其中，同意李京源辞去公司总经理职务；聘任李跃昌任公司总经理。
　　截止2008年10月16日，宁夏大元化工股份有限公司股票已连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。经公司董事会向控股股东核实，截止本次公告日，尚未收到公司控股股东的回复，公司股票于2008年10月20日停牌一天。
　　湖北新华光信息材料股份有限公司目前因筹划重大资产重组事宜，其股票已按有关规定停牌。现因相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　新湖中宝股份有限公司目前因重大资产重组等事项，其股票已按有关规定停牌，现因有关方案正在报相关部门咨询论证，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　根据贵州赤天化股份有限公司2008年第五次临时股东大会决议，自2008年10月21日起，公司可转换公司债券“赤化转债”(代码：110227)转股价格由原来的13.75元/股调整为6.94元/股。2008年10月20日，公司股票和“赤化转债”正常交易，“赤化转股”停止交易。
　　沧州大化股份有限公司股票交易于2008年10月14日-16日连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，2008年10月12日，公司投资的5万吨TDI项目在设备施工过程中发生一起操作事故，死亡2人，该事故对公司生产经营及2008年业绩均没有影响，也没有造成上述项目停工。公司化肥装置自2008年10月15日进行年度计划大修，TDI公司生产经营活动正常；经征询，公司控股股东沧州大化集团有限责任公司表示，公司目前生产经营活动平稳正常，在可预见的3个月内不存在应披露而未披露的信息。
　　经咨询公司控股股东及管理层，董事会确认，公司在可预见的3个月内没有根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　太原天龙集团股份有限公司股票价格连续三个交易日(2008年10月15日-17日)触及跌幅限制。
　　经询问公司控股股东东莞市金正数码科技有限公司，到目前为止并在预见的两周之内，公司及其控股股东、实质控制人均确认不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于涉及公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组事项。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以在选定信息披露媒体《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　海南兴业聚酯股份有限公司于2008年10月14日收到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)的《股权司法冻结及司法划转通知》，登记公司根据有关《海南省海口市中级人民法院协助执行通知书》解除了对公司原大股东海南华顺实业有限责任公司持有公司2600万股国有股股权的司法冻结。
　　海南兴业聚酯股份有限公司于2008年10月16日收到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司的《过户登记确认书》，广东广晟有色金属集团有限公司(下称：广晟公司)已办理了其通过协议转让方式获得的海南华顺实业有限责任公司持有公司6471万股国有股股份的过户登记手续，过户后的股份性质仍为国有股。至此，广晟公司成为公司第一大股东，持有公司6471万股股份(占公司总股本的30.32%)。
　　湖北武昌鱼股份有限公司股票价格于2008年10月15日-17日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经询问，公司生产经营正常，公司及其第一大股东北京华普产业集团有限公司均不存在任何应披露而未披露的重大信息；除公司已公开披露的信息外，公司不存在其他应披露而未披露的重大影响股价敏感消息，包括但不限于涉及公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组事项。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司披露的信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，请广大投资者注意投资风险。
　　中垦农业资源开发股份有限公司股票价格连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司目前正在研究于2008年9月1日收到的江苏省农垦集团有限公司《关于敦请转让江苏大华种业集团有限公司股权问题的函》中涉及相关事项的应对措施。
　　董事会确认，除上述事项外，截至目前且在未来两周内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。 
　　公司相关信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　美克国际家具股份有限公司于2007年向五名特定投资者非公开发行股份，除公司控股股东美克投资集团有限公司以外的四名特定投资者认购的2440万股股份，经公司实施2007年度资本公积金转增股本方案后股份数量增加至43920000股，现该等股份限售期将满，将于2008年10月24日起上市流通。
　　西藏珠峰工业股份有限公司本次有限售条件的流通股18532052股将于2008年10月24日起上市流通。
　　承德新新钒钛股份有限公司目前因筹划有关重大无先例资产重组事宜，其股票已按有关规定停牌。现因相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　江西昌河汽车股份有限公司股票价格于2008年10月15日-17日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经向公司管理层询证及书面函证公司控股股东中国航空科技工业股份有限公司，除2008年10月11日公告的公司2008年度第八次董事会决议公告(含《公司资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书》)外，不存在与公司有关的应披露而未披露的信息。
　　董事会确认，除上述事项外，公司截至目前并在可预见的二周内，没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司信息以指定的披露媒体《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　太原理工天成科技股份有限公司接到大股东山西太原理工资产经营管理有限公司(目前为公司第一大股东，持有公司国有法人股44897611股，占公司总股本的28.67%，下称：理工资产)通知，理工资产于2008年10月17日与山西煤炭运销集团有限公司(下称：煤运集团)签订了《股权转让协议书》，理工资产拟将其持有的公司国有法人股31320000股(占公司总股本的20%，其中10%为无限售条件股份)，以203580000.00元的价格(6.50元/股)转让给煤运集团。
　　完成此次股权转让后，煤运集团将持有公司国有法人股31320000股，成为公司的控股股东；理工资产将持有公司国有法人股13577611股(占公司总股本的8.67%)。
　　2008年10月10日，山西省国资委作出有关批复文件，同意上述股权转让事宜。根据有关规定，该股权转让事宜须逐级报请国务院国有资产监督管理委员会批准后方可组织实施。
　　除收购上述股权之外，煤运集团有计划在未来12个月内继续增持公司股份。
　　武汉国药科技股份有限公司股票价格于2008年10月15日-17日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经询问，获悉公司及其第一大股东武汉新一代科技有限公司均不存在任何应披露而未披露的重大信息。
　　董事会确认，公司及其控股股东、实际控制人均确认，除公司已公开披露的信息外不存在任何应披露而未披露的重大影响股价的敏感信息，包括但不限于涉及公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组事项。
　　公司披露的信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)为准，请广大投资者注意投资风险。
　　因筹划并购事项，北京三元食品股份有限公司股票已按有关规定停牌。目前相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　海南筑信投资股份有限公司股票自2008年9月25日起连续停牌，目前公司正在按照有关规定就重大重组有关事项沟通协调之中，具体方案仍在论证。此事项尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　上海九龙山股份有限公司A股股票价格于2008年10月15日-17日连续三个交易日涨幅偏离值累计超过20%，属股价异常波动。
　　经核实，截至目前公司生产经营活动一切正常；经征询公司控股股东及公司自查，不存在其他需披露而未披露的重要事项。
　　公司及其控股股东承诺，到目前为止并在可预见的三个月之内，没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以选定的信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》、《香港商报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　广西北生药业股份有限公司股票价格于2008年10月15日-17日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　公司经征询控股股东并自查，公司不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　董事会确认，除前述涉及的披露事项外，公司到目前为止且在可预见的两周内，没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司当前生产经营形势仍然十分严峻，预计2008年1-9月继续亏损，如公司2008年全年业绩仍为负数，公司将暂停上市。本次重大资产重组因重组方中能石油新增战略投资者无法履行增资承诺导致重组工作到目前为止没有进展，存在无法继续推进的风险。
　　公司信息以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　青岛黄海橡胶股份有限公司于2008年10月17日召开三届二十八次董事会，会议审议同意公司与控股股东青岛黄海橡胶集团有限责任公司(下称：黄海集团)签订《协议书》，就因黄海集团对外合同纠纷而被青岛市李沧区人民法院强制扣押及拍卖的公司2574套全钢胎一事，由黄海集团根据有关评估价值(4596165.00元人民币)以现金或物资抵账的方式返还公司。
　　该事项构成关联交易。
　　青岛黄海橡胶股份有限公司股票价格于2008年10月15日-17日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经函证，公司实际控制人中车集团声明：在可预见的两周以内，不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　董事会确认，在可预见的两周以内，除前述涉及的披露事项外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　青海金瑞矿业发展股份有限公司目前因涉及重大资产重组事项，其股票已按有关规定停牌。现因相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　河北金牛化工股份有限公司股票价格于2008年10月15日-17日连续三个交易日触及跌幅限制，股票交易出现异常波动。
　　经核实，公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易的议案等相关议案已经公司五届二次董事会通过，目前，公司非公开发行股票已获得河北省人民政府国有资产监督管理委员会的批复，尚需提交公司股东大会批准和中国证监会核准，存在一定不确定性。上述事项均已披露。
　　经公司自查并书面问询，公司及其控股股东河北金牛能源股份有限公司确认：到目前为止并在可预见的两周之内，除公司已公开披露的信息外，不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　董事会确认，除公司已公开披露的信息外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品交易价格产生重大影响的信息。
　　有关公司信息以公司在指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　目前，新太科技股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数已达到有关规定的三分之二的界限，但公司非流通股股东尚未提出明确的股改方案；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一周内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　云南马龙产业集团股份有限公司目前因筹划有关重大资产重组事项，其股票已按规定停牌，现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　目前，天津环球磁卡股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数已达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一周内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　浙江新湖创业投资股份有限公司目前因重大资产重组等事项，其股票已按有关规定停牌，现因有关方案正在报相关部门咨询论证，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　目前，因三普药业股份有限公司控股股东远东控股集团有限公司筹划涉及到公司的重大资产重组事项，公司股票交易已按有关规定停牌。公司将在2008年10月23日前召开董事会审议相关重大事项。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　吉林华润生化股份有限公司现将向中粮生化投资有限公司(或其关联公司)出售资产、向西安航空发动机(集团)有限公司收购资产并向其非公开发行股票(下称：重大重组)实施进展情况公告如下：
　　公司已于2008年9月26日签署了重大重组涉及的资产出售和资产购买的交割确认书，并于2008年10月9日完成了重大重组下《资产出售协议》和《资产收购协议》中的资产出售价款和资产收购价款的收付。公司将继续进行和完成重大重组方案涉及的其他事宜(包括但不限于重大重组涉及的股份转让、非公开发行)和股权分置改革。
　　现公司股票继续停牌。
　　上海张江高科技园区开发股份有限公司本次有限售条件的流通股633183412股将于2008年10月24日起上市流通。
　　中国长江电力股份有限公司控股股东中国长江三峡工程开发总公司拟实施主营业务整体上市，公司股票已按有关规定停牌。目前主营业务整体上市方案已报国家有关部门。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　陕西建设机械股份有限公司股票价格于2008年10月15日-17日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，到目前为止并在可预见的二周之内，公司及其控股股东陕西建设机械(集团)有限责任公司、实际控制人陕西煤业化工集团有限责任公司均确认不存在股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项；公司目前生产经营状况正常，不存在应披露而未披露的信息。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，提请广大投资者注意投资风险。
　　广深铁路股份有限公司董事会决定于2008年12月4日上午召开临时股东周年大会，审议修订公司分别与广州铁路(集团)公司、广州铁路集团羊城铁路实业发展总公司及广州铁路集团广深铁路实业发展总公司持续关联交易额度上限的议案等事项。
　　本公告所载中国建设银行股份有限公司财务数据可能与2008年第三季度报告的财务数据存在差异，请投资者注意投资风险。
　　单位：人民币百万元 
　　2008年1-9月         2007年1-9月
　　营业收入                             198,864             158,789
　　营业利润                             108,804              83,415
　　利润总额                             109,010              83,793
　　净利润                                84,550              57,101
　　基本和稀释每股收益(元)                  0.36                0.25
　　年化全面摊薄净资产收益率(%)            23.55               19.51
　　年化加权平均净资产收益率(%)            24.99               22.10
　　2008年9月30日      2007年12月31日
　　总资产                             7,324,098           6,598,177
　　归属于本行股东权益合计               478,434             420,977
　　每股净资产(元)                          2.05                1.81
　　经中信银行股份有限公司按中国《企业会计准则》初步测算，预计2008年前三季度净利润较上年同期(净利润人民币52.47亿元)增长130%以上，具体财务数据将在公司2008年三季报中进行披露。
　　根据中信银行股份有限公司一届十七次董事会决议，公司于2008年10月中旬以34800万元的价格竞得深圳市福田中心区中信银行大厦(土地用途为商业性办公，总用地面积4400.29平方米，土地使用年限为50年)的土地使用权，用以建设深圳信用卡中心营业及办公大楼。依据出让条件，项目建成后，该地块建筑面积要达到50000平方米，建筑面积自用率须达到60%以上，且该部分建筑面积10年内不准对外出售。
　　2008年10月15日，《上海证券报》刊登了题为《华融单独处置债权 ST科健重组或泡汤》的文章，该文章称中国华融资产管理公司深圳办事处已将包括对ST 科 健、深圳市金珠南方贸易有限公司、深圳科健营销有限公司的共计1.88亿元债权在内的资产包委托北京产权交易所进行处置。该文章引用分析人士的观点，称“由于华融资产曾加入‘一致行动’的ST科健债委会，此次其单独行动或许表明，ST科健资产重组、债务处置面临泡汤。”
　　经核实，ST 科 健针对上述传闻事项予以澄清说明。
　　深圳华强董事会会议于2008年10月15日以现场及通讯表决方式召开，审议通过《关于公司向深圳华强集团有限公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易的议案》、《关于提请股东大会批准深圳华强集团有限公司免于以要约方式增持公司股份的议案》等议案。
　　冀东水泥股票连续三个交易日收盘价格涨跌幅度偏离值累计达到20%，属于股票异常波动情况。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　*ST 泰格股票2008年10月15日、16日及17日连续三个交易日跌停，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司董事会确认，除公司已披露的信息外，公司目前没有应予以披露而未披露的事项或信息。
　　2008年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.074
　　2、每股净资产(元)   2.43
　　3、净资产收益率(%)  2.68
　　沈阳机床预计2008年全年净利润可能出现亏损。
　　2008年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.11
　　2、每股净资产(元)   2.279
　　3、净资产收益率(%)  4.67
　　2008年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.0236
　　2、每股净资产(元)   1.63
　　3、净资产收益率(%)  -1.45
　　2008年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.06
　　2、每股净资产(元)   1.18
　　3、净资产收益率(%)  -4.90
　　广东甘化预计2008年度将扭亏。
　　ST 中 福大股东山田林业开发(福建)有限公司告知公司，福州市商业银行股份有限公司已同意出具公司股改实施方案中就大股东有关承诺需金融机构出具的保函，将分三年开具三份，金额合计18,016万元，其中第一年保函金额为5443万元。福州市商业银行正就出具该保函事宜履行相关程序，预计近日可获得银行保函。
　　2008年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.10
　　2、每股净资产(元)   3.70
　　3、净资产收益率(%)  2.69
　　2008年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     1.13
　　2、每股净资产(元)   3.79
　　3、净资产收益率(%)  29.73
　　金岭矿业预计2008年1-12月份净利润较上年同期增长100%-150%。
　　远兴能源预计2008年1-9月份实现的净利润较上年同期(未按财会[2007]14号《企业会计准则解释第1号》通知调整)增长150%-200%；预计公司2008年1-9月份实现的净利润较上年同期(按财会[2007]14号《企业会计准则解释第1号》通知调整后)增长500%-550%。
　　博盈投资预计2008年1月1日至9月30日合计亏损金额在300万元左右，其中7月1日至9月30日预计盈利200万左右。
　　2008年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.419
　　2、每股净资产(元)   2.940
　　3、净资产收益率(%)  14.24
　　2008年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.6420
　　2、每股净资产(元)   2.7676
　　3、净资产收益率(%)  23.20
　　S*ST星美股票于2008年10月15、16、17日连续三个交易日达跌幅限制，属股票交易异常波动。
　　会计师对公司2007年度、2008年半年度财务报表出具无法表示意见所涉及的相关事项的影响尚未消除，公司股票将在本次股权登记日后继续停牌，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票存在暂停上市交易的风险；
　　若本次股权分置改革方案未在公司相关股东会议上获得通过或未获得商务部的批准，鑫以实业将无法按照破产重整计划向相关债权人支付现金，公司存在无法执行破产重整计划和破产退市的风险。
　　公司目前没有任何应予披露而未披露的事项或信息。
　　电广传媒曾于2008年9月22日与湖南广播影视集团筹划发行股份购买资产的重大事宜，由于本次电视媒体资产的注资行为在国内媒体行业尚属首次，改制重组比较复杂，导致相关方案还不成熟。为此，公司申请中止本次重大资产重组事宜。
　　公司承诺至少三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司证券将于2008年10月20日开始复牌。
　　华兰生物于近日收到公司聘请的2008年审计机构天健华证中州(北京)会计师事务所有限公司《关于天健华证中州(北京)会计师事务所有限公司变更名称的函》，自2008年7月22日起，“天健华证中州(北京)会计师事务所有限公司”变更名称为“天健光华(北京)会计师事务所有限公司” 。
　　2008年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.20
　　2、每股净资产(元)   2.87
　　3、净资产收益率(%)  7.09
　　根据中华人民共和国发展与改革委员会2008年第60号公告，经国家发展改革委、科技部、财政部、海关总署、国家税务总局审定，巨轮股份技术中心被确认为第十五批享受优惠政策的企业技术中心。
　　根据有关规定，公司技术中心将享受用于科学研究、试验的国外进口用品免征进口关税和进口环节增值税、消费税的优惠政策。公司还可根据有关规定争取国家发改委企业技术中心科技专项计划给予的资金支持和地方政策的财政补贴和配套经费。
　　2008年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.49
　　2、每股净资产(元)   4.76
　　3、净资产收益率(%)  8.59

