上市公司大股东增持力度陡然升级
　　三家公司大股东16日披露增持已达5%或承诺增持超过5% 
　　记者 陈建军
　　与前期上市公司控股股东最多增持2%的有限力度相反，一批股东的增持力度现在开始陡然加大，最高的增持比例已经超过了总股本的5%。
　　旭光股份16日披露，公司于10月15日收到控股股东广东新的科技集团有限公司通知，新的集团近期通过二级市场增持了公司股份566.3219万股，占公司总股份的5.001%。新的集团大手笔增持旭光股份没有像其它上市公司股东那样在增持一开始之际就进行公告，是因为它本来持股旭光股份的比例只有21.79%，而《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》是对本身持股比例超过30%股东作出的要求。
　　由于持股比例较少，像新的集团增持旭光股份那样不受2%限制而实施大手笔增持的还有海泰发展控股股东天津海泰控股集团有限公司、ST渝万里第一大股东深圳市南方同正投资有限公司。海泰集团表示，在未来半年内，将视市场情况通过上海证券交易所交易系统在二级市场增持海泰发展股票累计不超过总股本的5%；南方同正表示，在未来的12个月内，将以不超过10元/股的价格继续增持不超过ST渝万里总股本6.67%的股份。 届时，南方同正持有ST渝万里的股份最高将达ST渝万里已发行股份的30%。
　　新的集团在增持旭光股份5%时才进行公告，并没有违反《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》。按照指引的要求，只有本身持股比例超过30%的股东甫一实施增持时才需要第一时间进行公告。按照海泰发展、ST渝万里今天刊登的公告，它们各自被第一大股东增持了占总股本1.88%、0.952%的股份。其中，海泰集团增持海泰发展是在本月13日、14日、15日分别购入26.0100万股、512.7755万股、69.5549万股的，购入平均价格为5.39元/股。海泰发展、ST渝万里的半年报显示，在此次增持之前，海泰集团持股海泰发展20.27%股份，南方同正持股ST渝万里23.33%股份。 

