上市公司11月5日晚间公告速递
　　深圳证券交易所上市公司
　　1、会议时间：2008年11月25日(星期二)9:30-12:00
　　2、会议地点：深圳市深南中路2008号华联大厦16楼会议室
　　3、会议召集人：公司第六届董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2008年11月18日
　　6、登记时间：2008年11月21日、11月24日上午9:30-11:30，下午2:30-5:00。
　　7、会议审议事项：关于公司与华联发展集团有限公司互保事项的议案。
　　2008年10月31日，汇通集团以信函通讯方式召开了董事会临时会议，审议通过了《关于为公司之控股子公司提供贷款担保的议案》，公司控股子公司新疆汇通水利电力工程建设有限公司因业务开展需要，拟向乌鲁木齐市农村信用合作社联合社申请人民币1400万元流动资金贷款，公司同意为其提供一年期连带责任保证担保。
　　粤高速A于2008年10月27日刊登了第五届监事会临时会议决议公告，其中监事候选人杨晓华女士的简历有误，现更正。
　　S*ST成功于2008年11月3日刊登了《成功信息产业(集团)股份有限公司股权分置改革方案实施公告》。根据公告，自2008年11月6日起，公司证券简称由“S*ST成功”变更为“*ST成功”，证券代码“000517”保持不变。目前，公司股票处于暂停上市。
　　创元科技2008年第二次临时股东大会于2008年11月5日召开，通过关于评价和嘉奖公司原董事长在任期间作出重大贡献的议案，提名董柏先生、宋锡武先生、胡增先生为公司董事，同意张志忠先生、葛维玲女士、吴志坚先生辞去公司董事职务。
　　ST银广夏股票连续三个交易日股价达到跌幅限制，属于股票交易异常波动的情形。
　　公司目前生产经营情况正常，董事、监事和高级管理人员均正常履行职责。
　　公司正在加紧协调尚未正式签署债务重组协议的几家债权人尽快签署协议。协议一经签订，公司将及时进行披露并召开相关董事局会议和临时股东大会。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　目前，S*ST长岭收到宝鸡市中级人民法院送达的《民事裁定书》，裁定如下：
　　1、批准长岭(集团)股份有限公司重整计划；
　　2、终止长岭(集团)股份有限公司破产重整程序。
　　宝鸡市中级人民法院在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的协助下，根据公司重整计划，已将出资人应当调整的股权予以冻结(其中股东让渡股份不足1股的尾数部分，免予让渡，不予冻结)。同时根据债权人中国长城资产管理公司的申请，按照重整计划，以流通股折抵其调整后应享有的债权，现已将流通股3199902股过户至中国长城资产管理公司名下。
　　上述过户至中国长城资产管理公司的股份系从部分流通股股东账户中直接将应调整的股份划出，其余流通股股东账户中应调整的股份暂时被司法冻结(可在股东账户上查看冻结情况)，将根据其他债权人的申请及重组方案再进行转划。为此特别提醒流通股股东注意，根据重整计划应当调整的股份暂时被冻结后仍显示在股东账户上，但不能进行转让、交易，请股东在进行股票交易时，认真核对可交易数量，以免造成不必要的损失。
　　海德股份原第二大股东海南海基投资有限公司已依法分立新设成海南新海基投资有限公司和海南海华投资咨询有限公司，并已于2008年10月31日办理完注销手续。
　　根据海南海基关于分立的股东会决议，其原持有的海德股份13,115,000股无限售条件流通股依法由上述两新设公司承继，其中新海基投资承继了8,115,000股，占海德股份股份总数的5.37%，所涉股份已于2008年11月3日完成股权过户，均为无限售条件流通股，不存在被质押、冻结等限制情形。
　　海马股份2008年第三次临时股东大会于2008年11月5日召开，审议通过了《关于向下修正“海马转债”转股价格的议案》。
　　2008年10月17日的《证券日报》见载有《韶能高管频繁增持悬疑：抄底还是做秀》一文，质疑韶能股份高级管理人员购买公司股票的目的，后段还指出高级管理人员购买公司股票的行为与深圳能源集团股份有限公司所持股份的解除限售之间存有某些关系，并对在建大?潭水电站生产盈利情况加以评论。2008年10月24日，公司个别高管曾收到一封附有该篇文章和署名记者名片的信件。该篇文章在刊登前未向公司询证，内容存有误解，公司特此公告声明，澄清事实。
　　吉林敖东第六届董事会第五次会议于2008年11月5日以通讯方式召开，审议通过《通钢集团敦化塔东矿业有限责任公司增资补充协议》。
　　长安汽车现将2008年10月份产、销快报数据予以公告。
　　本次有限售条件流通股上市数量为123,711,049股
　　本次有限售条件流通股上市流通日为2008年11月10日
　　1、会议召开日期及时间：2008年11月25日上午9：00；
　　2、会议地点：公司会议室；
　　3、召集人：公司第五届董事会；
　　4、召开方式：现场投票；
　　5、股权登记日：2008年11月18日
　　6、登记时间：2008年11月20日至2008年11月21日8:30-11:30和15:00-17:00及股东大会召开当天08：10-08:40时，在大会会场登记。
　　7、会议审议事项：《关于公司为控股子公司提供担保的议案》、《关于沁园春公司对外提供担保的议案》。
　　股权分置改革的方案为：潜在控股股东北京万方源房地产开发有限公司及其控股股东万方投资控股(集团)有限公司将其所持北京华松合计70%的股权(其中万方源所持44.38%、万方控股所持25.62%)、万方源拟将其所持北京天源91.43%的股权赠送给上市公司，上述股权对应净资产合计8492.51万元，由于流通股比例为57.14%，流通股股东共计获得4,852.62万元净资产，相当于每10股送5.49元。
　　方案实施的股份变更登记日：2008年11月10日。
　　自2008年11月11日起，原非流通股股东持有的非流通股股份性质变更为有限售条件的流通股。
　　自2008年11月11日起，公司股票简称改为“*ST中辽”，股票代码“000638”保持不变。
　　公司股票恢复上市尚待深圳证券交易所批准，具体恢复上市事宜公司将另行公告。
　　2008年10月18日召开的山推股份第六届董事会第四次会议审议通过了《关于转让青岛东碧山推机械有限公司股权的议案》和《关于与日本TOPY公司签订技术使用合同的议案》。
　　两公告中表示，日本TOPY公司定于2008年10月28日至31日召开董事会审议本次股权转让和技术使用许可事项，该董事会审议通过后，双方将签订《股权转让合同》和《技术使用许可合同》。2008年10月28日，日本TOPY公司召开董事会审议通过了上述两事项，并于当日双方签订了《股权转让合同》和《技术使用许可合同》。
　　双环科技2008年第四次临时股东大会于11月5日召开，通过了《关于提名白彦婷女士为湖北双环科技股份有限公司第五届监事会监事的议案》、《关于提名张忠华先生为湖北双环科技股份有限公司第五届董事会董事的议案》、《关于提名位后军先生为湖北双环科技股份有限公司第五届董事会董事的议案》。
　　1.召开时间：二零零八年十二月二十二日上午九时
　　2.召开地点：公司会议室
　　3.召集人：公司董事会
　　4.召开方式：现场投票表决
　　5.股权登记日：2008年11月21日
　　6.登记时间：二零零八年十二月一日或该日以前
　　7.会议审议事项：批准、确认公司与L.PerrigoCompany签订的日期为二零零八年十月七日的协议，及根据协议进行交易所建议二零零八年、二零零九年及二零一零年的年度上限分别为人民币48,000,000元、人民币80,000,000元及人民币88,000,000元等议案。
　　2008年10月14日，唐山陶瓷接到实际控制人唐山市国有资产监督管理委员会的通知，唐山市国资委现正筹划对公司进行重大重组事宜，由于重组方案尚须进一步论证，该事项存在较大不确定性。为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，公司根据中国证监会及深圳证券交易所有关规定，申请公司股票自2008年10月15日起停牌，并将于停牌后30日内披露经公司董事会审议的重大资产重组预案。若公司逾期未能披露重大资产重组预案，公司股票将于2008年11月13日恢复交易，并在复牌之日起3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　新希望2008年第二次临时股东大会于2008年11月5日召开，审议通过“关于将公司债券发行有效期延长一年的议案”等议案。
　　近日，同力水泥控股子公司驻马店市豫龙同力水泥有限公司9兆瓦纯低温余热发电CDM项目在联合国CDM执行理事会注册成功。该项目是河南省资源综合利用重点项目，其成功注册标志着公司控股子公司与瑞典碳资产管理有限公司签署的温室气体减排量出售协议正式生效，预计每年可获取约300万元人民币的转让收益。
　　广州冷机因筹划重大资产重组事宜，已按有关规定停牌。目前,公司此次重大资产重组方案及有关文件和材料尚需经深圳证券交易所审批。因有关事宜尚存在不确定性，为维护投资者权益，避免公司股价大幅波动，公司向深圳证券交易所申请继续停牌。
　　南宁糖业2008年第一次临时股东大会于11月5日召开，审议并通过了《关于公司与南化集团、南化股份继续提供互保的议案》、《关于为控股子公司南宁天然纸业有限公司提供贷款担保的议案》。
　　诚志股份第四届董事会第六次会议于2008年11月5日召开，会议审议通过了《关于<诚志股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)>的议案》等相关议案。因公司正在制作信息披露文件，经公司申请，公司股票于2008年11月6日起停牌，待披露相关文件后申请复牌。
　　华星化工第四届董事会第十七次会议于2008年11月5日召开，审议通过了《关于调整公司首期股票期权激励计划首次授予激励对象的议案》。、
　　本次限售股份可上市流通数量为11,910,461股。
　　本次限售股份可上市流通日为2008年11月10日。
　　本次限售股份实际可上市流通数量为5,862,848股。
　　本次限售股份可上市流通日为2008年11月10日。
　　1、会议召开时间：
　　现场会议召开时间为：2008年11月21日(星期五)下午14:30；
　　网络投票时间为：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2008年11月21日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2008年11月20日15:00至2008年11月21日15:00期间的任意时间。
　　2、股权登记日：2008年11月17日(星期一)
　　3、现场会议召开地点：公司办公楼四楼会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2008年11月20日(上午8:00～11:00；下午13:30～16:30)
　　7、会议审议事项：《关于将部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》等。
　　中钢天源日前接到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司过户登记确认书，得知公司股东中国中钢集团公司于2008年10月31日将其持有的公司股权2448万股(占公司总股本的29.14%)过户到中国中钢股份有限公司名下。
　　本次股权过户完成后，中国中钢共持有公司2448万股股权，占公司总股本的29.14%，为公司第一大股东；中钢集团不再直接持有公司股权，但仍为公司实际控制人。
　　1、召集人：公司董事会；
　　2、会议表决方式：现场表决；
　　3、会议召开地点：公司会议室；
　　4、会议召开日期和时间：2008年11月21日9时至11时。
　　5、股权登记日：2008年11月17日
　　6、登记时间：2008年11月18日(星期二)上午9:00-11:30，下午2:00-5:00
　　7、会议审议事项：关于修订《三变科技股份有限公司章程》的议案。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议时间：2008年11月21日(星期五)上午9:00
　　3.会议地点：公司会议室
　　4.会议召开方式：现场召开
　　5.股权登记日：2008年11月17日(星期一)
　　6.登记时间：2008年11月19日和11月20日(上午9时至11时，下午2时至4时)；
　　7.会议审议事项：《广州智光电气股份有限公司累积投票制实施细则》等。
　　1、本次股东大会的召开时间
　　现场会议召开时间为：2008年11月21日(星期五)下午14:00-15:00。
　　网络投票时间为：
　　2、现场会议召开地点：公司会议室。
　　3、会议召集人：公司董事会。
　　4、会议方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2008年11月17日(星期一)
　　6、登记时间：2008年11月18日、11月19日上午8:30-11:30，下午14:00-16:30。
　　7、审议事项：《关于制定<证券投资内控制度>的议案》、《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　怡亚通以增资下属子公司上海怡亚通供应链有限公司的形式投资公司募集资金项目之一的“上海怡亚通供应链基地”项目，由于项目进程情况，现该项目剩余募集资金人民币105,715,078元。根据有关规定，公司于2008年9月19日以上海怡亚通的名义在中国建设银行股份有限公司上海浦东分行开设专门账号，仅用作上述募集资金项目募集资金的存储和使用，并于近日上海怡亚通、建行浦东分行及国信证券股份有限公司共同签署了《募集资金三方监管协议》。
　　方正电机2008年第二次临时股东大会于11月5日召开，审议通过了《关于继续使用部分闲置募集资金补充公司流动资金的议案》。
　　金风科技全资子公司北京天润新能投资有限公司于2008年11月4日收到碧辟风能亚洲发出的通知：
　　基于碧辟集团战略发生变化，碧辟管理层已决定停止其在亚洲的风电业务，导致碧辟可替代能源国际有限公司无法就达茂项目与北京天润继续合作。
　　北京天润与碧辟共同开发内蒙古达茂旗风电项目的合作终止，北京天润不再与碧辟另行签订终止协议。
　　由于碧辟停止与北京天润就达茂项目的合作，北京天润将重新寻找新的合作伙伴。
　　海利得2008年第四次临时股东大会审议通过了《关于浙江海利得新材料股份有限公司大有光聚酯切片项目和新增差别化工业丝项目可行性的议案》，这两个项目拟引进生产设备，形成大有光聚酯切片和新增差别化工业丝的生产能力，总投资57,610万元，建设期1年。
　　近日，公司与产品卖方欧瑞康巴马格公司在浙江省海宁市签订了购买生产设备的《合同》。购买上述生产设备将用于公司新增差别化工业丝项目。
　　上海莱士于2008年11月5日(星期三)以通讯方式召开第一届董事会第十二次(临时)会议，通过了《关于公司治理专项活动整改情况的报告》。
　　近期，西仪股份向国家有关部门上报的《其他工业产品生产线技术改造项目建议书》得到国家有关部门批复，原则同意固定资产投资3,960万元，资金来源为中央预算内基本建设投资2,376万元，其余部分为企业自筹。
　　卫士通本次网下向询价对象配售发行的340万股股票将于2008年11月11日起开始流通上市。
　　2008年11月5日，*ST帝贤B收到承德市中级人民法院送达的《通知书》，获悉公司债权人承德县兴承建筑安装工程有限责任公司已向法院申请公司破产重整。
　　如果承德市中级人民法院裁定受理申请人针对公司提出的破产重整申请，根据相关规定，法院可能任命管理人接管公司的财产及营业事务。如果公司能够顺利实施破产重整，将有利于减轻公司的债务负担，保障债权人、股民等各方利益。
　　武锅B2008年第一次临时股东大会于11月5日召开，审议通过了《公司关于通过中国境内银行从阿尔斯通(中国)投资有限公司获得委托贷款额度的议案》、《关于增补向荣伟先生为候选董事的议案》。

