市场环境发生变化铜陵有色放弃增发

　　铜陵有色(000630)公告称，公司董事会审议通过了《关于公司发行认股权和债券分离交易的可转换公司债券方案的议案》，公司拟发行认股权和债券分离交易的可转换公司债券不超过人民币20亿元，即发行不超过2000万张债券，本次分离交易可转债按面值发行，每张面值人民币100元；债券所附的认股权证按比例无偿向债券的认购人派发。
　　据了解，本次发行分离交易可转债，原股东享有一定比例的优先认购权，债券期限为6年。此次发行对象为在深圳证券交易所开立人民币普通股(A股)股东账户的机构投资者以及社会公众投资者。
　　公司表示，本次发行分离交易可转债募集的资金不超过20亿元(包含20亿元)，将全部用于偿还银行贷款。所附认股权证由于持有人行权所募集的资金根据认股权证行权价格和到期行权份数确定。根据届时公司财务状况和业务发展的需要，拟将本次发行分离交易可转债行权募集的资金优先用于偿还银行贷款，剩余部分用于补充流动资金。
　　董事会通过了《关于放弃五届十次董事会会议和2008年第一次临时股东大会所通过的非公开发行股票方案的议案》。公司称，在非公开发行股票方案推进过程中，证券市场环境发生了较大变化，公司综合考虑多方面因素，认为实施该方案可能无法完成原计划目标，因此决定放弃公司今年5月份董事会通过的非公开发行股票方案。

