东航全员降薪降低成本应对亏损

　　成立应对全球金融危机工作领导小组
　　本报讯日前,东方航空发布其三季报,其第三季度财报显示,东方航空归属于上市公司股东的净利润为-23.34亿元,引起行业震动。记者昨日获悉,东方航空已经成立了应对全球金融危机工作领导小组,并且公司将全员降薪以降低成本应对亏损。
　　去年此时,三大航空公司季报显示航空业复苏迹象。东航去年第三季度净利润为9.76亿元,同比大增98.66%；国航则盈利21.87亿元；南航去年三季度也实现净利润18.8亿元,同比增长45.6%。但一年后的今天,情势已然翻覆。
　　针对巨额亏损,东航方面解释,由于原油价格的变动,导致航油期权为亏损。此外,由于美元走强,东航三季度还出现了汇兑损失。由于第四季度是航空市场的传统淡季,航空市场需求也难以在近期恢复,公司预计2008年业绩为亏损。不过目前东航的负债率已经达到了98%以上,分析人士表示,如果年底前不能扭转亏损,东航将被ST。
　　面临窘境的东航昨天证实,公司将全员降薪以降低成本应对亏损。但对具体降薪幅度未作披露。据相关知情人士透露,东航的降薪实际上从今年8月就开始了。
　　东航方面还表示,为全面应对当前及今后一个时期经营发展的突出困难,东航集团决定成立东航应对全球金融危机工作领导小组。集团公司要求各下属单位认真研究各自企业面临的经营发展形势,严格落实集团公司近期关于增收节支、加强管理、降本增效、共渡难关的通知要求,打赢这场攻坚战。 

