三季度高增长公司主营业务挑大梁
　　□ 本报记者 万敏
　　截至昨日，两市共有700余家上市公司发布2008年前三季度业绩预告，其中预增的公司占半数以上。从已公布的数据来看，业绩增幅在300%以上的高增长公司，拉动其利润的主力还是主营业务的大幅增长。此外，投资收益和房地产公司的销售结款也成为重要利润来源。
　　主营增长见真功
　　主营增长带来巨额利润的典型当数安信信托。该公司预计2008年1-9月份累计净利润较上年同期模拟调整后数据增长约400%,较上年同期已披露数据增长约1100%。公司上年同期模拟调整后的数据净利润(归属于母公司)536.55万元；每股收益0.012元。上年同期披露数据净利润(归属于母公司)228.26万元；每股收益0.005元。公司表示，其业绩增长主要原因为公司信托业务发展、所属子公司业绩增长、财务费用支出减少等导致。
　　资料显示，信托行业经过整顿之后，在新公布的《信托公司管理办法》和《信托公司集合资金信托计划管理办法》对业务进行规范之后，信托行业内部业务发展有了新的方向。2008年共发行208只信托产品，754只信托模式的银信理财产品，较之前几年有了爆发式的增长。
　　此外，东北制药预增800%，盘江股份预增650%，主要原因都是主业增长。其中，东北制药在公告中称，业绩变动的主要原因在于销售规模进一步扩大，品牌效应进一步体现，内部管理加强，产品销售价格上升，效益同比大幅度增长。
　　在已披露的数据中，拓邦电子、华星化工、沙隆达A、祁连山、荣盛发展、大连友谊等上市公司也表示，主业增长为其贡献了大部分的利润增长。其中，也有不少公司收益于行业景气、产品涨价的，如煤气化、兴发集团。
　　投资收益立奇功
　　除了主营业务的增长，投资收益往往更能给上市公司带来“大馅饼”。在已经披露业绩预告的700余家公司中，预增幅度最高的ST东盛即表示，其4000%的增幅主要原因即是公司于2008年7月1日完成了白加黑重大资产出售事宜，本次交易给公司带来了高额的投资收益。
　　此外，预增400%的中体产业表示，1-9月份累计净利润比上年同期增长400%以上，上年同期净利润为3803.31万元。主要原因为股权转让为公司带来约12000万元的收益，此为非经常性损益；另主营业务也有所增长。
　　岳阳兴长也因投资收益预增了350%。 公司表示，业绩增加原因为，处置了控股子公司怡海产业的股权、公司主营业务收入和利润稳中有升。
　　房产销售见效快
　　绿景地产和新湖创业这两家预增幅度在2000%以上的房地产公司显然并没有受到一年来低迷楼市的影响。
　　绿景地产表示，首先是2007年中期公司计提了减值准备1184万元。其次，报告期公司销售收入增加，预计前三季度销售收入比上年同期增长约95%，1-9月的业绩主要来自绿景东山华庭项目，该项目的绝大部分单位是于2007年底、2008年初售出，销售情况较为理想，本期该部分收入得以确认。目前该项目仅余少量单位尚在销售之中。
　　新湖创业同样表示，“上海新湖明珠城项目”部门房产销售并交付业主的数量及毛利率均比上年同期增加。
　　广宇发展预增400%，主要原因为公司销售商品房竣工验收，将结转部分销售收入。 

