上市公司业绩增速趋缓 期待政策推动

　　方家喜
　　10月31日，上市公司2008年三季报披露工作收官。当天，两市指数双双低开，上攻后震荡走低，沪指以1728.84点报收，下跌34.82点，跌幅达1.97%。
　　统计显示，今年前三季度，上市公司整体业绩增速已明显放缓。市场各方分析认为，上市公司业绩下降的趋势如果得不到改变，将成为脆弱股市反转的重大羁绊之一。唯有在政策面上改造和提升当前整个经济基本面，提振实体经济，才能使股市有一个根本的支撑。
　　业绩下降成主基调
　　统计显示，今年前三季度，上市公司整体业绩仍保持增长，但增速已明显放缓。与此同时，有可比数据的1604家公司第三季度单季盈利能力同比下降9.03%，环比下降19.11%，全年业绩增速趋缓已成定局。
　　上市公司业绩同比大幅下降甚至是报亏，成为了三季报的主基调。据发布的三季报数据统计，有625家上市公司业绩同比下降，占两市上市公司总数的40%，且大盘蓝筹等权重股业绩下降尤为明显。三季报报亏的公司共有174家，除去70家ST类公司外，104家上市公司陷亏损泥潭，其中，由于受电煤价格上涨影响，电力股几乎全部入围。
　　其中有色金属、钢铁、机械制造等随着房产企业资金链的紧张，业绩明显出现下滑，而外贸、纺织等在外需减弱的情况下，辉煌早已是昨日黄花，在此情况下，只有农业、医药等存在明显钢性需求的行业，依然被资金所看好。分析人士表示，外需还有继续萎缩的预期，而房地产的救市政策也还未见成效，或许现在还不是上市公司最艰难的时候。
　　全年业绩预告“喜忧参半”
　　在三季报披露大幕行落下的同时，上市公司2008年度业绩预告工作也正在展开。
　　根据统计，截至10月30日，沪深两市共有476家上市公司预告其全年业绩状况。有229家公司因业绩改善或提高而“报喜”，其中109家预增、91家略增、29家扭亏；在208家因业绩下滑或亏损而“报忧”的公司中，则有68家预减、41家略减、29家续亏、70家首亏。此外还有39家上市公司不能确定全年的公司业绩。
　　在行业方面，中信证券的报告称，产销价格的变动对煤炭、电力行业业绩的影响已越发明显。由于前三季的高速增长态势，煤炭行业上市公司均对2008年全年业绩有着较高的盈利预期，包括兖州煤业在内的9家煤炭企业均预计全年业绩同比实现增长，其中大同煤业、西山煤电的业绩预增幅度更是超过200%。
　　而受上游煤炭价格上涨因素影响，与其息息相关的电力上市公司业绩在今年前三季度普遍下滑，而从年度业绩预告来看，电力行业的整体亏损态势可能仍将持续，除黔源电力预增外，包括华能国际在内的19家电力公司预计全年业绩将同比下滑或亏损。
　　另据海通证券的报告分析，房地产、食品饮料以及社会服务行业全年业绩则出现了分化现象。在17家发布业绩预告的房地产公司中有7家因业绩改善而报喜，上实发展、首开股份等4家公司预计业绩增幅在50%以上。相对应的是，包括中粮地产、金融街在内的8家公司则预计全年业绩同比下滑或亏损。此外，食品饮料以及社会服务行业也有约半数公司业绩下滑，两行业全年业绩报喜比例分别为50%和46.67%。
　　与此同时，ST公司的业绩状况再度成为投资者关注的焦点，当前的业绩预告无疑成为公司能否保壳、摘帽的参考依据。目前共有58家ST公司预告了今年业绩，其中1家预增、2家略增、13家扭亏、18家首亏、17家续亏、7家预减或略减。

