从112元到26元：重估平安
　　赵娟 欧阳晓虹
　　从年初股价的112元到现在的26元，从千亿再融资到超过200亿元的海外投资损失，中国平安的2008年似乎并不平安。
　　国庆节后，中国平安宣布因持有富通集团4.99%股权而进行人民币157亿元的资产减值，并取消了斥资21.5亿欧元收购富通集团旗下资产管理子公司50%股权的计划，但富通复盘后的报复性暴跌依然令中国平安的股价难觅安全边际。
　　至10月16日，中国平安“十一”后跌幅已超过22.4%，高于同期大盘跌幅近7个百分点，并创出26.01元/股的新低。而在香港市场上，中国平安H股10月14-16日连续3个交易日累计跌幅也超过21%。但两地价差超过一度超过35%，平安股价究竟价值几何？
　　浮亏超228亿
　　跌破1欧元的富通对中国平安而言究竟意味着什么？
　　欧洲市场10月16日收盘富通集团报0.873欧元新低，远低于中国平安每股19欧元的初次买入价。
　　以此计算，中国平安持有富通股票1.21亿股，原有的238.74亿元人民币初始成本账面值仅剩不到10亿元。
　　今年上半年中国平安利润总额为71.19亿元，考虑到157亿元的减值计提以及三季度的权益投资情况，国泰君安预计，三季度中国平安可能出现巨额亏损，亏损金额超过60亿元，每股亏损接近1元。若继续计提减值准备，则中国平安2008年全年亏损将更明显。
　　东方证券分析师保险行业资深分析师王小罡指出，是否继续计提减值除了考虑富通的股价是否超跌且具有持续性，还要看它的三季报净资产表现，平安计提157亿元减值准备后，对富通集团投资余额约合8亿欧元，占其4.99%股权，意味着如果富通市值能达到160亿欧元，那么平安未来可不再计提减值准备，但这要看富通三季报数据和后续表现。
　　关于计提标准，中国平安集团新闻发言人盛瑞生称，公司严格按照相关会计准则，将股价下跌的严重性和是否属于短暂下跌作为是否计提的两个重要衡量标准，未来，公司将严格按照相关会计准则对待富通的各种变化。
　　王小罡认为，完成一系列交易后，富通集团将从“银保双头鹰”解体为国际保险公司，盈利潜力可能下降90%以上，其08年中报及07年报显示，国际保险业务盈利占比约6%左右，意味着平安的投资回报率可能大大低于预期。
　　有平安内部人士称，投资富通的损失不会对平安造成伤筋动骨的影响，“投资决策的过程很仔细，反复调查，但这种系统风险很难预估。一方面，我们对全球风险的判断还不够全面，另一方面，也是受客观大环境——系统风险的影响。”
　　价值重估
　　实际上对于保险公司而言，计提减值准备的损失是一次性的，根据平安证券分析师的计算，计提157亿减值准备对中国平安A股股价的影响一次性在3元左右，富通的亏损已反映在下跌中。多数分析人士认为，富通投资损失不会威胁平安整体财务健康。
　　来源：经济观察网

