策划重大资产重组 川投能源停牌一月

　　早报讯(记者 杨先武)在连续两个交易日停牌后，昨(4)日川投能源发布公告：因四川川投能源股份有限公司控股股东四川省投资集团有限责任公司，正策划涉及公司的重大资产重组事项，川投能源继续停牌1个月，于12月4日恢复交易。
　　上周四，川投能源曾发布公告称，公司控股股东川投集团正在筹划与公司有关的资产重组事项，不过目前尚处于磋商阶段，未与有关各方签署任何协议。而昨日，川投能源再度公告：因四川川投能源股份有限公司控股股东四川省投资集团有限责任公司，正策划涉及公司的重大资产重组事项。鉴于该事项存在不确定性，公司股票从昨日起停牌。
　　昨日下午，川投能源董秘处一位姓陈的工作人员称，公司将在1个月内召开董事会审议资产重组预案。根据公告，川投能源股票将于12月4日复牌，并且公司在股票复牌后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　今年以来，由于A股颓势拖累，川投能源A股跌幅达到71.2%。但川投能源的业绩并未走软，根据10月发布的公司三季报称，预计2008年归属母公司所有者的净利润同比增长580%—690%。
　　对于市场猜测，川投能源以及涉及此事关联诸方均未给予回答。川投能源称，公司将在董事会后对相关事项进行公布。不过，信达证券分析师梁浩认为，无论何种资产注入，对于川投能源而言都将是有利的，对于公司未来股价将构成新的利好。“换句话说，当川投能源重新恢复交易，必然会有一个较大幅度的上涨。” 

