红周刊：深南电凭什么跟专业机构对赌

　　-红周刊特约 胡东辉
　　全球金融危机愈演愈烈，中国所受的影响相对较小，那些出问题的公司几乎都有一个毛病，那就是受贪欲驱使，不务正业，追逐投机性的暴利。中信泰富如此，最近爆出的深南电与高盛对赌油价事件更让人匪夷所思。
　　据媒体报道，深南电与美国高盛集团全资子公司杰润(新加坡)公司签署了一份风险收益不对称的对赌协议，约定油价上涨高于每桶62美元时，深南电将赚取有限的固定收益，哪怕油价涨得再高，深南电每月最多获利额以每桶1.5美元的价格获得20万桶的收益，共计30万美元；而在油价跌至62美元以下时，其承受的风险损失则成倍放大，每下跌1美元，深南电就应向杰润公司支付40万美元，而且深南电的损失是无底的。若按高盛预测的油价未来两个月跌到50美元的极端情形推算，则深南电需要向杰润公司支付960万美元，而此前七个月，深南电最大的期权收益仅210万美元，赚钱与赔钱比例几近5:1。
　　深南电此前对此一直秘而不宣，消息公开后，由于油价一度跌破每桶62美元，深南电面临的风险骤然加大，导致公司股价连续暴跌。
　　凭什么跟专业机构对赌
　　表面上看，这份对赌协议很不公平，因为油价高于每桶62美元时，深南电能够获得的收益有限，而油价一旦低于62美元，损失则成倍放大。既然如此，深南电为什么还愿意签字呢？因为签协议的时候，正是油价飙升的时期，原油均价在每桶100美元左右，一度还飙升到147美元，一些分析人士甚至预测油价将达到每桶200美元。深南电大概以为自己稳操胜券，签订的是一份不可能输的协议，因此条件苛刻一点也在所不惜。由于对赌的前7个月油价一直没有跌破过62美元，因此杰润公司累计支付了210万美元到深南电全资香港子公司账户。深南电那时没准偷着乐，笑话杰润公司“傻帽”。可是天有不测风云，形势陡然逆转，不可能的事居然有了很大的可能。现在深南电恐怕想哭都来不及了。
　　更要命的是，深南电还与杰润公司签订了第二份确认书，有效期为2009年1月1日至2010年10月31日，也由三个期权合约构成，惟一不同的是合约内的定价更高，为每桶64.5美元。而且杰润公司还具有优先选择权。显而易见，杰润公司是这方面的高手，在看似很不利(签约时油价远远高于每桶62美元)的情况下为自己争取到了最有利的设定条款。这不奇怪，人家是吃这碗饭的，干的就是投机的买卖，自然想得周到。反观深南电，干的是供电、供热的主业，凭什么去跟专业投资机构对赌油价？无非是嫌主业挣钱太慢太辛苦，想通过投机赚快钱，结果利令智昏。这同时也说明公司治理完全处于失控状态，少数人策划于密室就敢冒险投机，不出事才怪！
　　暴利是把双刃剑
　　这次全球范围的金融危机留给人们的教训很多，过度投机无疑是其中最为深刻的教训之一。华尔街眼花缭乱的金融衍生品创造了很多获取暴利的投机机会，很多金融机构就是因为挡不住诱惑深陷其中而栽倒的。一家企业在经营的过程中，会碰到很多诱惑。但暴利也就意味着高风险，这个时候如果头脑不清醒，就容易栽跟头。比如万科的王石也曾头脑发热过，但他及时刹车，避免了一场风险。
　　1992年邓小平南巡讲话后全国掀起了房地产热，王石也认为这是一个好机会，便率部下来到当时全国房地产炒得最热的北海市。万科的上市公司背景让北海市长很看重，他见王石很有诚意，便在城市外围给了万科一片40平方公里的土地，象征性地要了一些地价。40平方公里相当于深圳城区面积的2/3，不可谓不大。为了做好项目规划和开发，王石邀请了一位香港的地沿经济学家和一位新加坡的城市规划师一起去北海，给北海市领导开专题讲座。
　　两位专家从专业角度讲了这么一串数字：1平方公里土地，“七通一平”要花二三个亿，北海规划开发300平方公里土地，仅前期开发就要花800亿元。按照30%的增加值计算，800亿元的投资至少要有1000亿元的产值相配套。而当时北海国民生产总值仅为18亿元。本来这些都是说给北海市领导听的，可是在一旁的王石听出了一身冷汗，他匆忙离开北海，投资计划也立即下马。后来北海成为全国房地产泡沫破灭的重灾区，万科则有幸躲过一劫。有鉴于此，王石提出了“超过25%的利润不赚”的口号。
　　暴利是把双刃剑，有多少赚过暴利的企业最后仅因为一个失误就毙命！在这次危机中倒下的华尔街大亨，当年谁没有赚过牛气哄哄的暴利？- 

