夏新厦华涨停 反弹不碍成“仙”路
　　只差一步就成“仙”的*ST厦华(600870，收盘价1.12元)、*ST夏新(600057，收盘价1.16元)昨日神奇地逆市大涨，生生从“破面”边缘挣扎了回来。昨日，两股均在开盘后不久迅速封住涨停。
　　昨日，*ST夏新直接以涨停开盘，*ST厦华以1.05元低开后经过短暂震荡迅速上攻，全天剩余时间两股均封死涨停。而两股在盘中也不乏出现4位数的大买单，收盘时涨停板上分别堆积了244.14万股和101.31万股的买单。
　　分析人士指出，昨日只是下跌中的反弹，无论是技术面还是企业基本面，均不能支撑他们形成上升趋势；在大盘持续疲弱的情况下，跌破面值只是时间问题。以前也有过这样的情况，*ST中川(600852)在2005年2月4日收盘跌破面值后，次日开始连续三个涨停，至当月24日盘中站上1.24元时，累计涨幅逾15%，而同期大盘跌1.15%。
　　而从近期来看，在此前进入“1”时代的个股中，也有一些出现小反弹的，如*ST洛玻(600876，收盘价1.61元)、波导股份(600130，收盘价1.71元)，其中波导股份甚至一度重回2元以上。但总的来说，基本上没有形成像样反弹，短暂回春之后无一例外继续走低。
　　前述分析人士提醒，投资者对这些高危个股的风险要有充分的认识。按照收盘价统计的仙股中，*ST猴王(000535)谢幕时的股价最为凄惨，只有0.5元！他指出，这些个股绝对股价很低，炒作股价很容易吸引眼球，但确实从中获利而全身而退的幸运儿却少之又少。总之，“风险远远大于机遇。”
　　不过，昨日“1”集团的个股中，
　　ST华光(600076，收盘价1.36元)、ST秦岭(600217，收盘价1.38元)、*ST北生(600556，收盘价1.38元)三只个股却是继续下跌，其中*ST北生更是跌停。

