海螺水泥大手增持水泥股

　　本报讯 由于多家同行上市公司的股价低于水泥企业重置成本，海螺水泥(600585)在二级市场上大量收购它们的股票。这一幕，与股权分置改革全面启动之初“宝钢系”大举买入钢铁类上市公司的情形如出一辙。
　　海螺水泥昨日公布的三季度报告显示，其可供出售的金融资产增加了261%。这些急剧增加的金融资产，是海螺水泥从二级市场上大举买入的同行上市公司股票。截至9月30日，海螺水泥共持有巢东股份、冀东水泥、祁连山、福建水泥、华新水泥、江西水泥、同力水泥等7家上市公司19687.61万股股票，总市值约高达11.8亿元。而截至6月30日时，海螺水泥只持有巢东股份、冀东水泥、福建水泥、江西水泥、同力水泥等5家上市公司7835.64万股，总市值约达6.11亿元。
　　11.8亿元持有7家同行上市公司的股票，还不是海螺水泥实际投入资金的全部。由于股价下跌，海螺水泥14.73亿元的投资出现了一定的缩水。与6月30日的对比发现，海螺水泥在三季度股市继续下跌过程中加大了购买同行上市公司股票的力度。不仅将祁连山和华新水泥纳入投资视野，而且大举增持了福建水泥、冀东水泥、江西水泥和同力水泥。其中，海螺水泥对冀东水泥的增持力度最大，所持9761.38万股已达冀东水泥总股本的8.05%。此外，海螺水泥持有的祁连山1962.71万股，也已占祁连山总股本的4.96%，与举牌所需的5%已经相当接近。       

