解禁潮致券商股全面下跌

　　本报讯(记者马文婷)8只券商股昨天集体暴跌，跌幅最小的太平洋证券也比前一交易日下跌6.02%，海通证券和宏源证券则带头躺在了跌停上。此外，长江证券、国元证券和东北证券，下跌幅度均超过9.5%。 
　　国泰君安券商行业分析师梁静表示，融资融券推迟的猜测是昨天盘面表现的一个直接原因。证监会10月底发布的《证券公司业务范围审批暂行规定》称，证券公司自12月1日起可以申请开展融资融券业务。照此来看，融资融券业务年内推出希望渺茫。此外，梁静认为，昨天券商股的暴跌，更为主导的因素还在于解禁高峰的到来。尤其对于海通证券，35亿的解禁份额将给海通证券三次大考。 
　　资料显示，海通证券未来的三次解禁高峰时间分别在本月和下个月的下旬。本月21日，海通证券将有12.9亿股上市，此外，12月21日和12月29日，海通证券将分别有1.6亿股和20.7亿股解禁。 
　　据悉，11月21日和12月21日解禁的14.5亿股属于去年海通证券定向增发向机构配售的股份，有机构测算，这部分限售股的成本价大约在17元左右，而海通证券昨天收盘价格为16.60元，分析表示，这部分股份的解禁压力并不大。 

