产业资本出手 双低公司面临兼并威胁

　　记者 陈建军 
　　3家上市公司在不到一周时间内接连被举牌，某种程度上表明上市公司的价值正在得到产业资本的认同。业内人士认为，那些第一大股东持股比例、持股市值偏低而净资产收益率又高的“两低一高”上市公司最易被产业资本盯上。 
　　从上周四以来，渤海物流、商业城和羚锐股份等3家上市公司相继被产业资本举牌。第一大股东的持股比例、持股市值都比较低是渤海物流、商业城和羚锐股份的共同特征 
　　。其中，安徽新长江投资股份有限公司持股渤海物流的15.26%还是最高的。按照举牌方中兆投资管理有限公司、马应龙最初买入的价格计算，渤海物流、商业城和羚锐股份第一大股东的持股市值均不到2亿元。 
　　聚源数据显示，像渤海物流、商业城和羚锐股份这样“两低”的上市公司不在少数。其中，第一大股东持股比例低于16%的上市公司至少有125家。虽然其中的ST公司不少，但不乏中国宝安、准油股份、中炬高新、伊利股份等质量不错的上市公司；按照10月21日的收盘价计算，至少有289家上市公司第一大股东的持股市值没有超过2亿元，其中的64家甚至不足1亿元。按照沪深两市1625家挂牌公司总数计算，这289家的占比高达17.78%。 
　　渤海物流、商业城、羚锐股份被举牌，第一大股东持股比例、持股市值“两低”应该仅仅只是产业资本看中的一个方面，最为重要的可能是渤海物流、商业城和羚锐股份具备某种潜在的价值。被“银泰系”当初举牌时，鄂武商A业绩正因计提不良资产而深陷低谷，它的真实价值随着举牌引发的收购大战而逐渐显现出来。渤海物流、商业城、羚锐股份目前较为低迷的业绩，或许在产业资本看来只是黎明前的暂时状况。业内人士因此认为，那些第一大股东持股“两低”而净资产收益率又比较高的上市公司或许更易被产业资本相中。 
    相关报道：
    产业资本持续进场抄底 羚锐股份被猎
    产业资本锚定A股新坐标
    出不出手 产业资本左右为难

