金融危机侵袭华谊三驾马车
　　集团正研究相应对策 
　　东方早报理财一周报记者/魏华兵 
　　华谊集团旗下三家上市公司的第三季度报告近期陆续公布，其业绩不容乐观。双钱集团股份有限公司(600623、900909)今年前三季度亏损超过4800万元；上海三爱富新材料股份有限公司(600636)前三季度归属于上市公司股东的净利润为124万元，较上年同期出现大幅度下降；上海氯碱化工股份有限公司(600618、900908)今年前三季度归属于上市公司股东的净利润5600万元，同比增长70.35%。 
　　在“2008中国企业500强发布暨中国大企业高峰会”上，华谊集团总裁刘训峰表示，作为化学品专业制造商，公司主要面临安全环保、投资决策、财务管理、知识产权等四个方面的风险。当前，正在蔓延中的全球金融危机，对华谊集团带来冲击越来越明显。华谊集团内部人士介绍，近期上海市有关领导已至公司调研此次金融危机的影响，集团也在研究相关对策。 
　　双钱集团： 
　　经营压力大 
　　10月21日，双钱股份发布三季报称，今年1-9月，公司实现营业总收入约67.38亿元，同比增长12.96，实现净利润-4847.35万元，同比亏损；前三季度每股收益-0.055元。 
　　双钱股份名下拥有闻名遐迩的“双钱”、“回力”两个著名品牌。事实上，作为国内重点的轮胎制造企业，双钱股份的主打产品为载重子午胎和工程子午胎。公司目前载重子午胎的产能在410万套左右，产量位居全国第二，占据国内10%左右的市场份额。公司近年来持续压缩斜交胎产能，产品结构及盈利能力得以不断优化。同时，公司在工程胎上也具备较强的竞争力，自主研发的“全钢丝子午线工程机械轮胎”项目，技术在全国处于领先水平。 
　　双钱股份第三季度报告显示，今年以来原材料价格持续上涨，严重影响了包括双钱股份在内的轮胎行业上市公司的盈利能力。同时人民币升值、出口退税下调也挤压了公司部分的盈利空间。 
　　双钱股份今年上半年实现营业收入44.32亿元，实现净利润8211.65万元，分别同比增长18.45%和2.51%，中期每股收益为0.09元。 
　　分析人士认为，随着上游货车行业逐渐步入景气回落周期，未来需求的疲弱可能对公司的盈利产生压力。 
　　此外，由于双钱股份原董事长范宪因涉嫌个人严重违纪问题被有关部门调查，目前由华谊集团总裁刘训峰兼任双钱股份董事长。 
　　东北证券股份有限公司金融与产业研究所在8月份发布的研究报告称，基于公司管理层出现较大变动，暂下调对公司A股的投资评级至“中性”，但新的领导班子将会使公司的发展思路重新明晰。 
　　三爱富： 
　　净利大幅下降 

