东软这个冬天有点冷：30%净利增长承诺难兑现

　　□ 本报记者 贾丽
　　经过两年多酝酿的高校企业东软集团整体上市终于如愿以偿完成，而诸多问题也逐渐显露。
　　今年上半年，东软集团完成合并后承诺，以合并公司的2007年净利润3.7亿元为基准，在2008年、2009年实现的净利润增长率分别需要超过30%和69%。
　　而如今从刚刚公布的三季度报表来看，业绩增速放缓，在金融危机阴影下的东软集团的业绩承诺能否兑现已成为谜团。
　　三季报凸显业绩压力
　　对于东软集团而言，这个冬天有点“冷”。
　　2008年东软集团三季报显示，三季度实现营业收入24.97亿元，同比增长14.03%，实现归属于母公司的净利润为2.91亿元，同比增长11.19%,每股收益为0.31元。
　　对比报表，前三季度报表收入增速分别为32.2%、18.9%、14.03%，虽然今年前三季度收入增速高于去年同期，但今年增速却逐季下降。
　　而此下降趋势从2008年上半年财报数据中就可见一斑，东软集团2008年上半年营收约16.43亿元，同比增长18.9%，净利润约1.8亿元，同比增长7.0%，每股收益0.34元。
　　可以发现，东软集团第三季度主营收入同比增长14.03%，明显低于上半年18.9%的增长。当时就有多家券商发表研究报告认为，东软集团利润增速慢于收入增长。
　　10月31日，东软集团董秘张龙接受记者采访时表示：“我们业绩还有增长，净利润下降并不明显，第三季度历来是全年业绩比较差的一个季度，淡季是正常情况。”
　　同时，东软集团第三季度实现了主要来自联营企业和合营企业1269.48万元的投资收益，仅该收益就占到当期利润总额的9.14%。
　　根据三季报显示，其他应收款变动较大，较年初增加1.4亿元，主要包括转让所持沈阳东软系统集成工程有限公司股权，应收股权款4000万元，且转让土地使用权，应收转让款5000万元。
　　张龙告诉记者：“公司转让股权，有两处地在出售中，费用在年底会有所明确。汶川地震对业绩影响有3600多万，对报表数据影响较大。”
　　据了解，在今年汶川地震中，东软集团位于四川的成都的“东软软件园”基地的建筑受损破裂，修复和损失合计5979.84万元。
　　直接在东软集团三季报中反映是由于对成都东软因四川地震造成的损失计提的长期股权投资减值准备及长期应收款坏账准备，资产减值损失较上年同期增加3000万元。
　　且为净偿还4.2亿元银行贷款以及增加对子公司软件园建设工程付款，三季度东软集团货币资金较年初减少5亿元。 
　　张龙表示：“此次损失在年报中不会继续产生影响，明年对学院有个应收款，仍然有计提，正常经营状况良好的情况下会按期偿还我们钱。”

