TCL携手奥美特进军资源与环保产业

　　□ 本报记者 杨鉴? 王容玄
　　TCL集团(000100)10月15日与专业环保企业广东奥美特集团双方正式签约成立合资公司——广东奥美特环保投资有限公司，宣布进军资源与环保产业。业内人士认为，家电企业助推中国循环经济发展和环保产业化已经启动。通过强强联合、优势互补，力将合资公司打造成为综合性的环保产业集团。
　　据了解，广东奥美特集团有限公司在处理废旧家电方面有独特的技术，TCL集团在家电产业具备强大的优势，双方成立的合资公司，一方面致力于废旧家电产品的无污染、资源化回收处理和利用，推进行业的规范发展；另一方面，TCL集团先进的现代企业管理机制，较强的资本运作能力，与广东奥美特集团丰富的环保产业运营经验，成熟的拆解处理和回收利用技术相结合，开展环保领域全方位的投资合作，为环境的改善、资源的最大化利用作出贡献。并在美国杜邦公司强有力的技术支持下，自行处理废旧电子产品，承担社会责任并创造经济价值。
　　奥美特集团董事长林春涛先生认为，TCL与奥美特的联手合作，是国内第一家电子信息企业携手专业环保企业实现产业化大循环的创新典范，通过双方企业的优势互补，形成最具竞争力的可持续发展模式。
　　目前国内现有的废旧家电产品处理急待规范，广东奥美特集团在处理废旧家电产品方面具有独特的技术，自主研发的废旧家电产品生产线能够实现污染零排放化、低成本处理废旧家电的要求，在国内具有重要的现实意义。业内分析人士指出，TCL和广东奥美特此举将有助于扭转这一局面，有助于国内废旧家电产品回收处理利用实现突破性发展。

