铜价暴跌击碎江铜无风险套利模式
　　10月6日，国内所有期货交易所所有交易品种主力合约，集体跌停。 
　　危机扩散，恐慌弥漫，大宗商品价格大幅跳水。有色金属企业做套期保值的多头头寸，面临巨额亏损。 
　　江西铜业双重考验 
　　有色金属企业中，率先卷入套保漩涡的是江西铜业。 
　　长假过后，沪铜期货价格连续跌停。9月26日还收于每吨56100元，10月23日已跌至每吨34150元。 
　　事实上，从今年7月份开始，国际、国内铜价出现明显下跌。到9月末，铜价每吨下跌超过1万元。国庆长假期间，美国次贷危机进一步恶化，大宗商品价格大幅跳水。 
　　据宏达股份证券代表介绍，一般有色金属的企业都会做一些套期保值来对冲价格波动的风险。但是今年以来他们做得比较少，因为期货市场震荡幅度较大，价格上蹿下跳，他们也把握不好，万一做错了可能亏得更多，还不如承受锌价下跌。 
　　为了对冲风险，江西铜业一直在做期货套期保值。 
　　最近，市场传言四起，“江西铜业是铜多头的绝对主力，因为铜暴跌而出现巨额亏损。” 
　　江西铜业2008年三季报披露：“其他流动负债余额比期初增加人民币2.20亿元，主要是期末发生的期货持仓浮动亏损。”而在半年报中，该科目的余额为5527.83万元。也就是说，江西铜业在三季度产生的期货持仓浮亏1.65亿元。 
　　让人不解的是，江西铜业作为国内主要铜生产企业，如果以套期保值为目的参与期货交易，应该是卖出套期保值为主，即建立的应当是铜空单。由于三季度铜价以下跌为主，如果江西铜业持有铜空单，不可能产生如此大额的亏损。因此，江西铜业可能持有的是净多单。 
　　一位铜业研究员透露，江西铜业的期货投资主要通过江铜集团旗下的期货公司金瑞期货操作。 
　　江西铜业在半年报中披露了与江铜集团的关联交易情况。其中，江西铜业支付江铜集团期货代理服务费679.6万元，按照市场价格对应沪铜的交易量约为6万手。也就是说，上半年金瑞期货席位中沪铜品种的交易行为，大部分系江西铜业所为。 
　　根据上海期货交易所的数据，截至9月26日收盘，金瑞期货席位在沪铜0810、沪铜0811、沪铜0812三个合约中合计持有净多单5421手，即2.7万吨。而沪铜在三季度的累计跌幅约为每吨1万元。考虑到金瑞期货净多单头寸的持仓成本介于二季度末的高位与三季度末相对低位之间，其头寸实际亏损幅度应小于2.7亿元。而江西铜业三季度的期货持仓浮动亏损为1.65亿元，也小于2.7亿元。 
　　上海期货交易所公布的10月22日收盘后持仓排行显示，金瑞期货席位依旧是沪铜品种中的第一大户，持有多单11223手，持有空单6227手，合计持有净多单4996手。 
　　而在10月24日，金瑞期货持仓量锐减，持有多单3749手和空单1266手。 
　　10月29日，金瑞期货净多头持仓2831手，排名下降到第二。中国中期加入多头阵营，持仓3451手。 
　　“如果金瑞期货名下的铜期货，多为江西铜业持有，那么江西铜业直到10月24日才平仓，它承担了铜价由56100元跌至34150元的损失。”一位券商研究员分析。如果铜价继续下跌，这意味着，江西铜业要面对产品价格下跌和期货亏损加重的双重考验。 
　　是套利非套保 
　　江西铜业持有净多单，是否违背了套期保值原则？ 
　　有业内人士认为，江铜的业务主要有两方面，一方是自产原料，防止价格下跌，这类业务一般通过卖出套期保值来对冲；另外一些单是需要进口原材料，防止价格上涨，这类业务一般通过买入套期保值来对冲，因此历来都有两方面的套保需求。 
　　在全球经济放缓、需求下降的大背景下，江铜竟然持有如此大比例的净多头寸。 
　　宏达股份证券代表介绍，一般有色金属类的上市公司都会做一些套期保值来对冲风险，但是今年期货市场风险较大，很难判断，很多企业做得都不太多。 
　　上海期货交易所公布的数据显示，同样是有色金属的企业，仍然有很多持有空头头寸。 
　　10月29日，五矿有色持有空头头寸2678手，净空头排名第一；北方铜业持有空头头寸2473手。 
　　针对种种质疑，江西铜业25日公开回应称，公司持有的期货头寸是以公司生产经营实际需要为基础的。江西铜业表示，公司目前持有的期货头寸虽然多空相抵后表现为净多头，但多头头寸形成的原因是为了锁定公司铜冶炼及铜加工产品原料的成本，该等多头头寸都有相应的等量的铜原料购销合同或铜杆线销售合同等实物订单为基础，公司已对该等实物订单合同采取了相应的风险控制措施。公司称，目前生产经营正常，现金流量充足，不会对公司已发行在外的长期或短期债项产生偿付影响。 

