电解铝的寒风中 金马集团犹如一片美丽的红枫叶
　　□ 本报记者：孙雅勤
　　金马集团今年出的三季报似乎有太多矛盾之处——一会眉山启明星铝业公司加大生产，使今年比去年同期营业收入增长393%；一会是因为自然灾害的影响使眉山启明星铝业公司大面积停产，导致利润下降。
　　一来一回，是赔是赚？这理儿都给金马集团自己说了。但却引起了不少投资者的疑惑，而这其中究竟蕴含着怎样的“原因”？
　　更招惹广大投资者注意的是，10月23日，金马集团又发布公告，因为对电解铝需求量减少，眉山启明星铝业公司计划从当日起，将陆续停产占公司总产能50%的84台电解槽。
　　那么，马上进入“寒冷”的第四季度，面对如今市场的清凉惨淡，金马集团的下个季度还能如三季度这般“顺利”吗？电解铝生产的下一个春天还有多远？
　　迎来“秋季”大丰收
　　对于金马集团第三季度的财务状况，投资者有颇多的疑惑：既然营业收入增加为何利润减少？本季度的每股收益从上半年的-0.12元忽然飙升至0.21元，这个幅度正常吗？
　　在同行内，中国铝业、关铝股份、南山铝业等多家公司，在今年三季度均有不同额度的业绩缩水。但是金马集团却能独霸鳌头。
　　金马集团的董事长王志华回答说：“我们公司能在三季度盈利，关键是成本低。电价直接牵扯我们的生产成本，但是牵扯着下一季度政府的定价没有下来，公司也没有将细节商议好，所以还没有进行披露。”
　　广东金马旅游集团股份有限公司，简称金马集团(000602)，山东鲁能矿业集团有限公司、山东鲁能发展分别为其第一、第二大股东。而山东电力集团公司通过其全资子公司——鲁能集团成为金马集团的实际控制人。公司主营业务经营范围：信息网络及通信服务业，电解铝产品的生产销售业务。
　　金马集团在其三季报中显示:“营业收入、营业成本等比去年同期增长393%、572%。由于纳入合并范围的眉山启明星铝业公司自2007 年3 季度开始投入生产，导致本期营业收入、营业成本等指标与去年同期相比大幅增加。” 
　　与此同时，还指出了今年1—9月净利润较去年同期下降60%，原因是：“本报告期内，眉山启明星铝业公司受到雪灾的影响，部分电解槽停产，严重影响公司正常生产，致使本公司净利润比去年同期大幅下降。”
　　经过对比得知，2008年第三季度较去年同期利润是上涨的，但是，由于本年度第一、二季度业绩较差有所影响，导致今年1—9月的业绩与去年同期相比有所下滑：
　　净利润下滑严重，其中牵扯一个非经常性损益项目：眉山启明星铝业有限公司遭受雪灾造成的设备停槽损失-3609万元(年初至报告期期末金额)。所以在营业增收的情况下利润下滑也显得正常。
　　但是对于第三季度业绩大好，金马集团的解释却显得牵强：由于2007年第三季度开始投入生产，使今年三季度营业收入及成本大增。一年前投产的事情，为何在行情糟糕的今年才享受到收益？

