1元仙股快速扩容达60家

　　□记者 王惠康
　　晚报讯 自降低印花税的脉冲行情之后,沪深A股市值继续缩水。至11月4日收盘，两市A股的市价总值跌破了11万亿元，平均市盈率都降到14倍以下。
　　沪深A股的流通市值同样缩水惊人。昨天，沪深两市A股的流通市值分别为26731亿元和9570亿元，合计流通市值仅为3.63万亿，较高峰时同样瘦身了70%左右。两市A股的市盈率也均不足 14倍，分别为13.91倍和13.86倍，较去年顶峰时也下降了约7成，比历史大底998点估值更低。
　　不过，A股的市盈率分布明显不均，目前两市A股中市盈率在40倍以上的仍有近300只，高者甚至达2000多倍；同时，市盈率低于10倍的A股也达200多只，最低市盈率竟只有3倍。与各行业的历史估值相比，2008年的各行业预测市盈率都处于了历史的低端。房地产、餐饮旅游、综合、信息设备、机械设备等行业比历史最低值低得多。从现在市盈率与历史市盈率相比，可以看出轻工制造、房地产、机械设备、交运设备、信息设备等行业的现在市盈率偏低。
　　据相关数据统计，以昨日收盘计算，两市“一元俱乐部”的成员已经有60家，价格从1.12元到1.99元不等，其中股价低于1.5元的个股已有10只，成为仙股后备军的“主要力量”。位居两市低价股前三名的*ST厦华、*ST夏新、*ST昌鱼昨日分别收在1.12元、1.16元和1.22元。
　　*ST梅雁率先成为 “一元俱乐部”会员到昨日仅过去了42个交易日，但两市一元股已经快速扩容至60家。数据显示，60只一元股中，有33只是ST类绩差股，前十只低价股均为ST军团成员，而华联控股、春晖股份、波导股份、四环生物、莲花味精等个股也已跻身一元股行列。据统计，自7月以来截至昨日，60只一元股的累计跌幅都在38%以上，其中占比六成五的个股昨日收盘价比六月底再打五折。其中因重组搁浅而遭到投资者 “遗弃”的*ST泰格跌幅最深，7月来累计跌幅达到80.87%。 ST金化、*ST北生此间跌幅也超过70%。此外，目前两市2元股也已多达366只，占在交易个股总数的24%左右。相对高价股中，百元股已经“灭绝”，10元以上个股仅剩150余只。
　　行情走到现在,A股破净公司已经超过200家。截至2008年10月31日收盘，两市共有208家公司股价跌破了每股净资产。这208家公司的市净率水平在0.46-1.00之间,主要分布在钢铁、汽车及配件、纺织服装、化工等29个行业。其中，钢铁行业成为破净主力，25家公司先后跌破净资产。

