大股东积极增持 部分破净股价值回归可期
　　值得注意的是，虽然以宝钢股份为代表的钢铁股基金席位继续频繁出现在净买卖队列前10交易席位中，但10月以来钢铁板块机构资金依旧呈净流出态势，相关个股股价压力显著
　　在金融风暴席卷下，沪深两市本周继续探底。统计显示，截至10月29日沪深两市共计199只个股股价跌破净资产。从行业分类来看，目前破净个股主要集中在钢铁、汽车、地产、电力和纺织等五大行业中，其中，钢铁股破净家数达21家，占该行业上市公司总数的55%，鞍钢股份(000898.SZ)、宝钢股份(600019.SH)两龙头市净率分别为0.69及0.84倍。
　　总体看来，虽然主力资金对破净股采取谨慎回避态度，但大股东的增持给市场同样带来了信心，从最近盘面来看，大股东悄然增持的个股走势已明显强于大盘表现，部分破净股的价值回归相信仍值得投资者期待。
　　10月以来机构增仓19只“破净”股
　　通过把当前破净个股自定义成同一板块，观察大智慧Topview数据发现，10月以来这199只破净股机构资金整体净流出17.3亿元。不过，大智慧TOP决策排行显示，其间仍有19只个股机构持仓出现增加，其中北京城乡(600861.SH)、沱牌曲酒(600702.SH)、海信电器(600060.SH)三只个股名列其间机构增仓排行前三位；同时，以新钢股份(600782.SH)、上海汽车(600009.SH)、蓝星新材(600299.SH)等为首的39只个股机构持仓则有明显下降趋势。
　　从股价跌破净资产的沪市个股近期净买卖队列交易席位来看，在截至10月29日破净的199只个股中，除北京城乡(600861.SH)、南纺股份(600250.SH)等少数个股外，近期并无主力机构交易，大多以散户席位参与为主。北京城乡在众多破净股中近期机构净流入最为明显。
　　统计显示，10月15日至28日间，该股机构资金仅1日净流出，资金累计净流入2329万元，同时机构持仓从1.2%增加至3.5%，基金、中信证券自营两大机构席位的联袂建仓是机构持仓增加的主要原因，后者其间资金合计净买入1105万元。
　　与北京城乡被机构席位追捧不同，南纺股份主要是因游资的谨慎短炒才引人注意，虽然后者机构持仓36.7%，账户均持股达7788。TOP席位追踪显示，10月17日老牌游资国信证券深圳泰然九路营业部净买14.0万元，次日立即全身而退，以两个交易日收盘价计算，该席位获利近4.6%。此外，22日银河证券宁波解放南路营业部大幅净买393万元，当日该股封涨停收盘，同时TOP数据显示大户持仓增加0.79%，同样，23日该游资也立即全仓获利了结，资金净卖出263万元。
　　值得注意的是，虽然以宝钢股份为代表的钢铁股基金席位继续频繁出现在净买卖队列前10交易席位中，但10月以来钢铁板块机构资金依旧呈净流出态势，相关个股股价压力显著。
　　24只“破净”股法人持仓明显增加
　　破净个股中法人持仓变化也是投资者关注的一大亮点。在上交所提供的盘后赢富数据中，法人持仓是用来监控公司股东在流通股中所拥有筹码情况，因此法人仓位的变化基本能反映相关公司股东持股的变化情况。

