长江电力停牌5月 ETF惊现逃逸通道
　　每经记者 李文艺
　　今年以来，多只长期停牌的股票在复牌后出现暴跌，宏达股份连续6个跌停、豫园商城连续5个跌停、泸天化连续4个跌停，市场纷纷预期，今年5月开始停牌的长江电力和3月开始停牌的云天化复牌后也难逃暴跌的厄运。
　　巨大的隐性亏损笼罩在持有人心上，停牌股无法卖出，只能被动地等待即将到来的暴跌，这让包括机构在内的投资人一筹莫展。
　　长江电力停牌时上证指数位于3579点，云天化停牌时上证指数位于3796点，昨日上证指数收于1930点，跌幅分别高达46%和51%。按大盘的系统跌幅计算，持有6549万股长江电力的大成蓝筹基金的损失将高达4.4亿元，持股长江电力超过5000万股的还有博时价值、博时主题、博时第三产业、中国人寿、易方达50指数等机构，其潜在损失都将超过3亿元。
　　《每日经济新闻》发现，一种以ETF构建的抛售停牌股的办法正在被越来越多的人认识到，部分先知先觉的持有人正在利用这种办法卖出长江电力，而且由于指数基金并未考虑停牌股的潜在跌幅，用这种办法卖出停牌股的价格是停牌前的价格，这意味着近50%的损失将被规避掉。 
　　A券商揽客出奇招：
　　帮你原价减持长电
　　9月，名为“世纪招商”的博客赫然开立，同一时间，该博主连发18篇文章，全部为“××证券借ETF现价套现长江电力成功”，文章内容极其煽情，“想借ETF套现长江电力吗？”“知道如何用ETF套现长江电力吗？”文中还一再强调长江电力停牌后，大盘跌幅超过40%，该证券公司研究发现，可以通过买进一篮子50ETF股票，然后申购50ETF，二级市场卖出ETF后，就实现了长电的原价套现。
　　博主还举了个股民老张的例子，称××证券公司某营业部派专人指导老张通过捕捉市场瞬间机会，反复操作，以不到8%的成本将其手中持有的30万股长电转换成50ETF份额，最终成功套现。文章最后抛出，申购50ETF一揽子股票需要专门的套利软件和专用席位通道，博客提供的联系人是××证券公司上海某营业部。
　　盘面显示，长江电力停牌前进行了一波拉升，从11元上涨至14元，公司今年上半年每股收益0.1571元，每股净资产3.976元，按照14.65元的停盘价，市盈率高达46倍。
　　5月8日，长江电力因整体上市开始长期停牌，此后沪深股市大幅下挫，上证指数从当时的3579点一路暴跌至昨日的1930点，跌幅高达46%。这意味着如果长江电力现在复牌，持有人可能出现接近一半的损失。而且目前熊市趋势未改，大盘还在不断创出新低，复牌的时间拖得越长，未来的损失就会越大。
　　如果真有办法实现博客中所描述的原价减持，那么对于持有人来说无疑将是天大的利好。
　　随后，记者根据博客中的指引，联系到××证券公司，这是一家全国知名的创新类券商，对方提出先决条件“要套现长电，账上至少得有200万现金才行。”该券商一位姓周的投资经理直言不讳。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

