兴化二股东疯狂减持疑为钻国家税收空子

　　本报记者 许 洁
　　生产面临成本压力，农用化肥销售不佳，还有什么辛酸是兴化股份一直默默承受的呢？
　　记者发现兴化股份在第三季度业绩突增的背后，一件不和谐的事情正悄然发生——兴化股份半年内遭遇到了二股东的多次减持，直至现今完全减持完毕。
　　兴化股份的二股东是何方神圣？他为何要不断“狙击”兴化股份呢？
　　二股东疯狂减持为哪般？
　　兴化股份坐落于陕西省兴平市，全称陕西兴化化学股份有限公司。于2007年1月26日在深圳证券交易所上市，董事长为陈团柱。
　　公开资料表明，深圳市稳健投资发展有限公司(简称稳健投资公司)曾是兴化股份的第二大股东。网络上关于稳健投资公司的公开资料非常少，媒体也罕有报道。记者仅仅了解到，这是一家成立于2002年9月，注册资本5000万元，法人代表为张松鸿，总部位于深圳市福田区的投资公司。
　　一方面兴化股份业绩大增，另一方面稳健投资公司却在不断减持，投资者都在质疑这里面一定有玄机。投资者的质疑不无道理，既然兴化股份基本面良好，前景广阔，稳健投资公司为何还要减持呢？
　　记者查阅了相关资料发现，其实兴化股份与稳健投资公司之间颇有渊源。
　　据早前兴化股份网站2006年1月5日的新闻公告显示：原兴化股份公司股东中国华星经济发展有限公司，上海智胜投资有限公司和陕西鑫翔投资有限公司将持有的兴化股份公司全部股份转让给了稳健投资公司。稳健投资公司从此成为兴化股份的第二大股东，同时，兴化股份公司的股东也由原来的16家变为14家。
　　就这样，稳健投资公司通过上述股权转让的方式，持有兴化股份有限售条件流通股25，105，000股。并于2008年1月25日全部取得上市流通权。2008年4月17日，兴化股份以资本公积金向全体股东每10股转增4股。稳健投资又获得了8，922，760股，总共持股34，027，760股。
　　“原先的那三家公司不愿意帮助我们上市了，于是就托人找到了稳健投资公司。把职工持股会的3000多万股票以1.69元的价格给他买去了，然后帮助我们上市。”兴化股份董秘王东潮先生表示。
　　可是好景不长，稳健投资公司在2008年1月解禁之后就悄悄展开了自己的减持行动。据资料显示，稳健投资公司在2008年3月5日至3月10日期间，通过深圳证券交易所挂牌出售兴化股份股票279.8万股，占兴化股份总股本的1.25%，出售平均价格为25.33元/股。而在3月4日，兴化股份的股价在达到了历史性的最高27.79元后，股价就一路快速下探。稳健投资公司这种超凡预见力不得不让人佩服。
　　在5月21日至6月12日期间，稳健投资公司又出售兴化股份股票873.6万股，占兴化股份总股本的3.90%，出售平均价格为13.14元/股。
　　截至8月29日收盘，稳健投资共出售公司股票1487.96万股，减持比例为5.60%，至此稳健投资尚持有公司股票1590.38万股，占公司总股本的4.44%。
　　从以上资料可以看出，稳健投资自2008年3月份以来就在不断的抛售兴化股份。从2008年3月31日持股兴化股份24.59%到8月29日只剩4.44%，减持的步伐越走越快。
　　兴化股份的董秘对此也颇为无奈，稳健投资公司的减持行为也是造成兴化股份股价快速下跌的因素之一。
　　就在短短的半年之内，稳健投资公司将手上的股票通过大宗交易平台统统转让出去，这样看似有些疯狂的行为实在让人匪夷所思。
　　那么稳健投资公司为何要抛弃这样一个前程似锦的上市公司呢？
　　减持为钻国家税收空子？
　　根据稳健投资公司在2008年6月14日提交的简式权益变动报告书中，记者发现其减持兴化股份的理由只有“为了公司自身需要”这样一句简短的话。
　　不断减持的理由仅仅是“为了公司自身需要“这么简单？
　　记者找到了兴化股份的证券代表，“他们已经完全退出去了，8月29号之后就一直卖，到现在已经没有了。监管部门说不需要披露，我们就没有发公告。”她有些气愤又无奈地表示：“这是他们自己的买卖行为，他愿意卖公司股票，我们也没办法，这也不用和我们商量。”
　　对于稳健投资拂袖离去的原因，证券代表给出了这样的回答：“根据相关的税收政策，个人股与社会法人股相比在交税方面少很多，于是他们愿意把法人股转到个人股名下。”
　　对于所谓的转到个人股名下是否就是股吧中所传的：张丽芝、梁润娟等人。她似乎知情，但是又表示这个不能说。
　　据知情人员表示:“这种避税行为是合法的，就是钻了空子。”
    相关报道：
    兴化股份：利润大幅增长 明后年价将回落
    中小板首份季报出炉 兴化股份净利增143%

