银泰中心成长安街第一高楼
　　北京长安街两边建筑的最高高度不能超过250米，而这幢大楼把高度定格在249.9米，银泰中心成为长安街第一高的商业建筑，随着今天开幕仪式的举行，成为了不争的事实。 
　　“北京银泰中心这个项目是我整个经商经历过程当中特别难忘的一个项目，这个项目连续五年被列入北京市的重大工程，经过两次总理办公会的审批，投资超过60多亿，历尽整整十年时间的开发建设”，中国银泰投资有限公司董事长兼总裁沈国军，在开幕仪式的记者招待会上如是介绍。
　　银泰中心位于建国门外大街2号，北临长安街，东接三环路，踞国贸桥“金十字”西南角，选据了北京最核心的商业地块之一。沈国军独家向新浪财经透露，银泰中心所在地块购买价格在十数亿元，时值98年金融危机，企业资金不充裕，“但是项目具备不可替代性，最终还是下定决心将地皮买下”。
　　此时正值全球金融风暴，媒体关注银泰中心此时开幕是否会受到波及。沈国军认为影响有限，“一个是我们这个集团从事的行业不光是房地产业，另外还有大家都很了解的百货业，百货业也是我们公司的一个主要业务之一。零售业务受到的影响是最小最小的，据我们三季度的统计，我们的销售收入以及盈利能力与去年同期还有大幅度的增长”。此外银泰中心的柏悦府公寓目前已全部入住完。
　　“这一次全球金融风暴，我个人认为对于我们公司的影响是相当相当小的，因为银泰中心的投资已经基本完成，大家都看到了，银泰中心都已经开业了，所以也不需要再支付大量的资金。因此，我们这个集团的业务是比较多元化，地产业尽管受到一定的影响，但是我们还有零售、投资等其它行业，所以对我们的影响比较小。”
　　沈国军表示，当前的全球金融危机对于有准备的企业来说，是一个契机，也是一个挑战。对于很多企业来说，在当前的市场环境下，并不愿意冒险投资高端项目，这对于银泰来说，是一个利好。
　　同时沈国军也承认，金融危机对于商业地产来说，肯定有一定影响，“但是对于北京这样一个大都市，在一个地理位置良好、具备商业价值的项目，还是有投资价值的”。
　　银泰有望复制98年投资银泰地皮的模式，接下来将在国贸桥附近投资一个项目，已经签订合作协议。沈国军向新浪财经透露，这也将是一个高层建筑，建筑高度甚至有望超过银泰中心，但是在功能方面，两者肯定存在差别度，“由于尚未出台具体的投资方案，所以投资金额还没有确定。”
　　沈国军针对目前各地方政府出台的救楼市政策，认为对企业是一个利好，能够增强房地产开发商的信心。
　　去年银泰系连续13次在二级市场举牌百大集团，继而成为百大集团的最大流通股股东。在西子联合购得百大集团的国有股以及相关法人股成为第一大股东之后，他们没有放弃的迹象，而是继续在百大股改上跟西子联合较劲。几乎在角逐百大的同时，沈国军在武汉还跟当地国资委上演了鄂武商控股权的争夺。整合百货业与此次的银泰中心商业地产项目，应该是银泰系近年来发展的战略核心。(小匀）

