油价回落 中石油利润降幅收窄至27.8%
　　本报记者 骆毅
　　WTI原油价格在振荡中一路下滑，10月14日收于每桶78.63美元。
　　10月15日，有媒体报道称，受国际油价回落影响，中石油集团今年1-9月税前利润较去年同期下降27.8%。但较1-6月39%的降幅已明显收窄。
　　15日下午，中石油集团一位官员以“重大敏感信息”为由，不愿多加评论，但并未否认这一消息。
　　特别收益金
　　15日，中石油一位不愿透露姓名的管理人士对外表示，中石油集团今年1-9月税前利润为989.8亿元，较去年同期下降27.8%，但降幅已明显收窄。
　　有分析人士认为，中石油集团1—9月的利润降幅之所以比前期有所收窄，主要是因为国际油价回落导致特别收益金提取增速减缓所致。
　　事实上，从特别收益金开始征收的那一年开始，中石油的盈利能力就受到了明显影响。
　　从2006年3月26日开始，中国对石油开采企业销售国产原油因价格超过一定水平所获得的超额收入，按比例征收特别收益金，以推动石油价格机制改革。
　　按照方案，石油特别收益金采取5级超额累进从价计征，在原油价格超过每桶40美元后，按照20%-40%的比率征收，收益金按月计算，按季缴纳。收益金列入企业成本费用，准予在所得税税前扣除。
　　这一方案制订于2006年3月底，当时国际原油价格仅约每桶64美元。但随着国际油价一路走高，中石油所缴纳的特别收益金也随之水涨船高。
　　2006年，中石油上缴石油特别收益金为290亿元，2007年则大幅增加至445亿元。此前，有中石油一位高层对记者表示，“预计我们今年缴纳的特别收益金将超过900亿元。”
　　这一预计在中石油2008年上半年的经营数据中得到了部分证实。2008年1—6月，中石油销售收入达到了创纪录的6582亿元。但与此同时，中石油所缴纳的特别收益金也再创新高，达到476亿元，超过去年同期的3倍。
　　而这种趋势在第三季度得到了遏制。据上述中石油管理人士对外透露，2008年1-9月，中石油集团提取石油特别收益金763.3亿元，为去年同期的2.77倍。
　　补助和提价
　　除了特别收益金提取增速减缓， 国家财政补贴和上调油价等举措也是中石油集团此次亏损幅度收窄的原因之一。
　　上半年国际原油价格一路疯涨，使得中石油的炼化部门承受了巨大压力，出现了巨额亏损。
　　根据2008年上半年财报，中石油炼油和销售板块亏损额为590亿元，但若抛开第二季度45.7亿元的补贴，实际亏损为636亿元。
　　2008年1—6月，中石油共加工原油425.2百万桶，同比增长4.3%，共生产了约3679万吨汽油、柴油和煤油，并销售4441万吨。
　　其中，中石油进口原油2263万吨，同比增长了18.5%，是其亏损的源头之一。此前中石化曾公开表示，按照当时的油价，每进口一吨原油炼油，炼油企业就要亏损2000多元。
　　2008年初，国家宣布对中石油和中石化加工进口原油形成的亏损进行补贴。1-8月，国家已经累计向中石油集团提供成品油补助90.8亿元。
　　2008年6月，为保证国内成品油供应，中国自6月20日起将汽油、柴油价格每吨提高1000元，将航空煤油价格每吨提高1500元。

