沪深300寻宝：22家公司逆势持续增长
　　黄婷
　　上市公司第三季度以业绩整体下降收场。不过，在1600多家上市公司中，有没有稳打稳扎、业绩持续上扬的大公司？这些公司是否就是值得投资的好公司呢？
　　范围框定在沪深300指数的300只大蓝筹中。在经济增速下滑的情况下，那些净利润和主营业务收入均能持续稳步提高的公司，则值得特别关注。
　　177家“平稳大公司”
　　在沪深300的公司中，一共有221家公司在过去四个季度的营业总收入和净利润(剔除非经常损益)同比增长率平均值大于0。在财务指标中，一般而言，净利润同比指标如果超过20%，一般是成长性较好的公司。《第一财经日报》统计得出，在221家保持增长的公司中，有177家公司在营业总收入保持增长的情况下，四个季度的净利润增长率平均值高于20%，是为“平稳大公司”。
　　在这177家平稳大公司中，银行、煤炭开采分别有14家，钢铁、房地产开发行业的公司12家，有色金属行业公司11家，证券行业和专业设备行业的公司分别有8家，饮料制造、航运、计算机应用行业的公司分别有6家。
　　天相投顾的分析师王巍峰表示，虽然银行、煤炭开采、钢铁和房地产开发等四个行业今年以来业绩一直呈现平稳增长，但是这四个行业在整体经济增速下降的情况下，行业发展趋势下行，未来业绩增长并不看好。
　　中药、零售、铁路运输、电力等行业则被相对看好，而这些行业中的“平稳大公司”自然是首选。
　　22家公司连续四季度持续增长
　　《第一财经日报》通过对沪深300公司的数据统计分析后发现，在沪深300中，有22家上市公司逆势持续增长。其中有16家公司连续四个季度剔除非经常性损益的净利润同比增长率高于上个季度，有13家公司主营业务收入连续四个季度同比增长率高于上个季度，有7家煤炭开采公司分别满足上述两个条件，净利润和主营业务收入均连续四个季度增长。
　　上述7家煤炭开采行业公司分别是金牛能源(000937.SZ)、大同煤业(601001.SH)、兖州煤业(600188.SH)、西山煤电(000983.SZ)、平煤股份(601666.SH)、国阳新能(600348.SH)和兰花科创(600123.SH)。但是，多家券商表示，煤炭行业公司业绩上涨主要受益于煤炭涨价，煤炭价格下降周期已至，依靠煤价上涨增加盈利的公司将面临挑战。
　　国泰君安证券杨立宏在报告中指出，根据历史周期，煤炭从峰值到谷值需要2年左右，本轮煤炭行业景气下滑才刚刚开始。
　　除了煤炭开采类上市公司，上述重点受关注公司还包括西飞国际(000768.SZ)、中国卫星(600118.SH)、华闻传媒(000793.SZ)、华夏银行(600015.SH)、马钢股份(600808.SH)、天士力(600535.SH)、五粮液(000858.SZ)等。
　　中药行业的天士力连续四个季度营业总收入同比增长率均高于上个季度，同时净利润同比增长率也保持稳定上涨的态势，公司前三季度营业总收入同比增长21.52%，净利润同比增长44.76%。渤海证券认为，公司的产业布局已经完成，新产品的前期培育基本结束，公司刚刚进入全面的收获期，业绩即将迎来新一轮的快速增长，并给予“买入”评级。中银国际也维持对该公司“优于大市”的评级。
　　五粮液则是饮料制造行业的平稳公司，连续四个季度营业总收入跟净利润平稳增长，前三季度业绩基本符合市场预期。公司表示，前三季度净利润的增长主要得益于产品结构调整、产品提价、销售收入增长以及毛利率提高所致。国内多家券商都给予“推荐”或“增持”评级，但同时，分析师指出，宏观经济衰退对白酒行业的影响将在四季度逐步体现，在经济衰退下五粮液明年不会提价。作为行业龙头，五粮液的抗风险能力较强，但也无法完全规避行业风险。

