宇通客车炒股巨亏 专家建议股东索赔

　　宇通客车业绩变脸究竟为何？
　　□ 本报记者 孙中元
　　宇通客车(600066)29日发布了三季度业绩报告。出乎市场意料的是，该报告显示宇通客车三季度巨亏2156万。
　　而仅仅在13天前，宇通客车的业绩预告还显示，预计归属于母公司所有者的净利润较上年同期增长100%以上。
　　仅仅不到两周时间内，宇通客车业绩就发生如此巨大变化，这不免让人感到蹊跷。虽然宇通客车自我解释为股权投资亏损，但很难得到业内人士认同。
　　披露的亏损是否是真实数字？
　　根据宇通客车三季报，公司2008年前三季度实现销售收入59.1亿元，同比增长20.59%；实现净利润3.75亿元，同比增长114.29%。但2008年第三季度单季实现销售收入16.40亿元，同比降16.62%；实现净利润-2156.51万元，比去年同期骤降132.43%。 
　　从季报可看出，宇通客车低迷的主业及其计提高额的减值准备，是拉低业绩的主要原因。宇通客车三季度为可供出售金融资产计提了超过1.6亿的资产减值准备。
　　而计提资产减值相应对科目就是股权投资损失。三季报显示，宇通客车目前持有中国人寿457万股、中国平安826.71万股、江西铜业893万股，初始投资额约6.65亿元，年初持有这些资产的账面金额超过15亿。而截至三季度末，这些资产的账面值缩水为5.24亿元，浮亏1.41亿元，亏损幅度为21%。 
　　10月31日下午，《证券日报》记者终于打通了宇通客车证券办的电话，证券代表孙谦代表公司第一次对投资亏损做出回应。
　　他说，“今年以来，金融危机波及全球，我认为已经到了经济危机的地步，并且已经影响了实体经济。我们手中的股票都不是通过二级市场买入的，都是通过原来的战略配售和增发获得的，江西铜业是今年9月底解冻的，解冻之后我们根据市场情况就计提了减值损失。”
　　“之前中国人寿的股票我们就一直在出，现在只剩400多万股，中国平安还有800多万股，江西铜业的股票十一以后就开始出，现在已经出完了，但出完后总损失比计提的要多，还有1.9亿左右要在下季度计提，这之后就不会有进一步损失了。至于中国平安长期来看我们是看好的，最近之所以不被看好无非是他的外向程度稍微高一些，所以亏损就会多一点，但从长期来看我们还比较看好它的，所以这部分股票我们还会继续持有。”
　　孙谦将股权投资亏损的原因归于市场变化：“现在市场从6000多点跌到1700点，赔钱也是很正常的嘛，最高的时候这些股票有2，30亿，现在总共算下来就剩这么多了。
　　华泰证券汽车行业分析师郑军认为，宇通客车的股权投资损失是由于市场变化出乎大家的预料，也不能算是投资失误。“宇通现在持有的三大重仓股包括江西铜业、中国人寿、中国平安仓位都还不少，我个人认为大盘还会继续往下跌，他们拥有这么多金融资产实际上就像是在他的业绩上埋下了一颗地雷。现在要么在大盘继续下跌的过程中抛出，造成实际的亏损，影响今年或明年的业绩，要么不卖出就是继续持有，那么在目前的行情下，今年年底可能还会大幅计提资产减值损失。这样对宇通客车就是一个两难选择。”
　　对于宇通客车发布前后不一致的业绩报告，中国政法大学一位老师认为涉嫌违反信息披露，“股权投资损利在国庆过后就可以统计出来，但宇通客车在10月16日的业绩预告中却没有进行信息披露，说明在当时宇通客车有意隐瞒真相”。
　　“即使现在宇通客车对炒股损失作了披露，但是否是真实数目，仍值得怀疑。”这位老师建议宇通客车的股东直接向公安部证券犯罪侦察局举报。
　　不务正业才咽下苦果
　　国泰君安分析师张欣坦率地说他一直不看好宇通客车股权投资的做法，“拿这么多钱炒股是不务正业啊，我们选择投资公司是要看主业的，不然就直接投资证券公司算了。不好好做好主业拿巨资炒股，现在风险来了，大家就不看好他们的做法了”。
　　张欣还提到去年的时候宇通客车曾有过一次融资方案，但没有得到管理层的批准，因为宇通手里有钱，只是都投资股票了，这次融资方案的否定也可以反映管理层对实业公司炒股的做法是不支持的。
　　中信建投也认为宇通客车利用巨额的空闲资金投资新股策略在股市大幅下挫中咽下苦果，截至10月27 日不考虑减持因素两股给公司造成的总计帐面浮亏上升至3.25亿。他们预计四季度公司将继续大幅计提减值损失。
　　值得一提的是，股权投资曾经是宇通客车皇冠上的一颗明珠，例如2007年宇通客车自身主营业务收入增长在30%左右，但是由于拿出巨资进行证券投资，因此企业整体盈利增幅超过50%。
　　尝到了股权投资甜头的宇通客车从此加大了股权投资力度，去年12月宇通客车宣布公司与控股股东郑州宇通集团有限公司共同出资5亿元人民币,发起成立郑州云杉股权投资基金.，将股权投资专业化、常规化。开始了“主营+投资”两条腿走路的发展模式。公司公告称,“宇通客车拟作为有限合伙人出资3亿元,占承诺出资金额的60%。该基金的经营范围是对具有发展潜力的公司进行股权投资。”“投资的资金系公司自有资金,基于公司现金流比较充裕的现状,公司按承诺出资之后,将进一步提高公司未来的投资收益,拓展新的利润增长点,有利于提升公司现金管理效率,有利于实现公司收益最大化。”
　　也许是受到2007年业绩超预期的影响，年初时候分析师们对宇通客车今年的业绩也多持乐观态度，认为宇通客车的巨额证券投资本身也成为了公司2008年业绩的保证之一。有分析指出，在新会计准则实施后，属于非经常性损益的交易性金融资产是否变现、何时变现，也许将成为企业对盈利进行调控的工具。而进行众多证券投资的宇通客车可以说在某种程度上获得了盈利保障。
    相关报道：
    本周股评家最看好的个股9人次推荐宇通客车
    分红超过定存宇通客车股价被错杀
    宇通客车：金融资产计提减值导致亏损
    宇通客车： 摇钱树 变成 赔钱货
    宇通客车获大股东增持
    宇通客车：3季度业绩低于预期
    宇通客车：虽急收手但仍为狂泻股市所伤

