破净一族增至113只 钢铁股最多
　　程亮亮
　　伴随着整个A股市场连续下跌，截至昨日收盘，剔除净资产为负数的股票，A股市场已经有113只个股股价跌破净资产，占全部A股总数的7%。而市净率在1~1.1之间的个股数也高达54只，如果A股市场继续下跌，这些个股可能随时会加入“破净”阵营。
　　今年4月14日，上证指数跌破3300点，南京高科(600064.SH)报收20.84元，而其2007年末的每股净资产为20.85元，成为此轮调整以来首只“破净”股票。4月17日，长春经开(600215.SH)也加入“破净”一族，报收6.17元，低于其6.407元的净资产(一季报)。随后，随着A股的不断走低，“破净”大军不断扩容。天相投顾统计，目前“破净”的113只个股,主要分布于钢铁、汽车及配件、纺织服装、电力等行业。其中，钢铁行业有17家公司、汽车及配件行业13家、纺织服装和电力各9家、房地产以及机械行业各8家、化工家电行业各7家。这些“破净”个股中长春经开等50家上市公司今年上半年实现业绩增长。
　　其实，“破净”狂潮并不是第一次出现在A股市场。2005年也就是上一轮大熊市的最后一年也出现大量“破发”、“破净”的个股。当年上证指数探至998点时，共有183只个股破净。不过那时A股股票数量少于现在，因而比例显得更高。
    相关报道：
    半年146股破净 净资产不是底
    宝钢“破净”钢铁业7倍PE仍未见底
    335只股除权股价创历史新低 破净股达144只
    破净回购概念股有望价值回归
    109家A股破净 钢铁股有望率先回购

