深深宝突遭抛弃 农产品欲与汇科对薄公堂
　　每经记者 胡玉慧
　　一年前签订的股权转让协议，如今却骤生波折。
　　深深宝A(000019，收盘价4.83元)、农产品(000061，收盘价16.30元)今日同时发布公告称，不同意受让方汇科系统(香港)有限公司(下称：“汇科公司”)单方终止股份转让事宜，将通过法律途径解决双方分歧。
　　这意味着，自9月27日公告汇科公司单方终止股份转让后，双方对此事的磋商宣告破灭。
　　去年10月12日，作为深深宝A第一、二大股东的农产品以及深圳市投资控股公司(下称“深投控”)与汇科公司签订股份转让协议，约定将前两者合计持有的7640.7万股、占总股本42%的深深宝A，以每股8.63元的价格转让给汇科公司。
　　这是国有股转让新规颁布后，首例按照新规履行程序进行的国有股转让。而汇科背后有李嘉诚的身影，在当时给市场带来了极大的联想，刺激深深宝A在复牌后拉出了彪悍的8个涨停。
　　不过，原本以为会顺利进行的易主事宜，却在不到一年时间就横生波折。9月27日，深深宝A发布的一纸公告给该股的投资者兜头一盆凉水：汇科以“发生了诸如国家相关法律法规修改等不可抗力因素”为由，向农产品和深投控提出终止股权转让协议！
　　对于汇科撕毁协议的原因，该份公告并未给出详细说明。不过，有业内人士表示，尽管目前该事宜尚未得到商务部批复，但从协议签订日至现在，并无任何阻碍其获批的法律法规出台或存在；因此，大盘估值重心下移导致二级市场股价下跌，并大大低于一年前约定的转让价格，很有可能是导致汇科突然抛弃深深宝A这部分股权的重要原因。以9月26日7.03元的收盘价计算，汇科以协议价收购将损失1.2亿元。

