陈东升：抓住后奥运时代营销机会
　　新浪财经讯  2008年10月31日，由招商银行主办的2008中国金融品牌论坛在上海召开。新浪财经视频直播本次活动。图为泰康人寿董事长陈东升。
　　以下是泰康人寿董事长陈东升演讲内容。
　　陈东升：谢谢大家。谢谢马行长一直主持金融品牌的研讨会，大概是第五届了。我们作为金融界的从业人员，我觉得是很支持这样活动的。因为今年是改革开放三十年，对这三十年的回顾，学术界也有很多划分，我一直这样来划分三个阶段。一个就是1978年12月21号十届三中全会决定了以经济建设为中心，特别是在农村进行改革，到1992年这是一个时期，这个时期我们是最清楚走过来，那时候正好大学毕业在北京。应该是中国改革所有的攻坚阶段，所有的制度准备阶段，都是在那个时期基本上就完成的。这个时期最大的特点就是摸着石头过河，总之要向西方学习，要把国民经济搞上去，那个时候的思想领域的尖锐斗争就不用说了。所以那个时候品牌的特征还是计划经济延续下来的品牌，真要说国有的那是响当当的品牌，所以金融品牌那个时期是这样一个代表。
　　我是最推崇92年，92年邓小平南巡，彻底地终结了80年代关于改革开放一系列思想斗争领域里的分歧，最终确定继续走改革开放道路。中共十四大最终提出来社会主义市场经济，过去大家知道，摸着石头过河，鸟笼经济，有计划的商品经济，有计划的市场经济，最后到社会主义市场经济是92年确定下来。同时92年还有非常重要的一件事情，是我多次讲的，就是国家体改委颁布了有限责任公司实行条例和股份公司实行条例，我认为这两个文件也不亚于三中全会的文件，因为开启了中国真正的所有制产权改革建立社会主义，现代企业制度改革的深入。其实三十年的改革我一致认为最核心的两项改革奠定的基础，一个是价格改革，一直延续形成的社会主义市场经济体系，这是宏观方面的。微观方面的就是从所有制产权改革形成的社会主义，现代企业制度的建立和市场经济制度的建立决定了今天中国的所有一切改革和今天的经济成就，所以92年到01年中国假如WTO，这段时期的品牌特征是中国开放跨国品牌，洋品牌，洋的就是好的，基本上是这个时期品牌的主导。这个时期的主导是清一色的跨国大品牌垄断了一切，
　　改革开放三十年第三个时期我认为核心就是中国假如WTO，中国假如WTO实际上对改革开放三十年有重大的影响。中国假如WTO中国的经济全面地融入国际化，也就是我们讲的国际化时代的到来。这次题目非常好，就是后奥运，WTO到奥运正好八年时间。实际上今年三十年是1978年到1992年，1992年到01年，01年到今天，三个阶段很有意义。WTO时期到后奥运时代洋品牌的光环在逐步本土化的过程中被大家逐步地认识，洋品牌的光环褪色，本土品牌正在崛起。如果要讲品牌的划分，这历史时期是三个时期的品牌划分，这是我想讲的第一点。
　　第二点就是结合主题，我们就来谈后奥运时期。后奥运时期有两个概念，一个概念很有意思的就是，今天所有的几位领导，包括我们几位专家和行长们都讲到了今天我们正在经历着全球化的金融海啸。到今天出现的这样一个影响实体经济的经济危机。其实这一次的金融海啸我觉得最大的特点特征学术界和理论家，我还没有看到几个真观点。我想跟大家分享的观点是什么呢？这次极端地表现了当今社会的几个特征，一个就是全球经济一体化，第二个就是网络时代的特征。实际上网络时代特征刚才讲到了，媒体传播的作用，媒体的影响作为像病毒一样迅速地蔓延和传染。全球经济一体化虽然中国这次独善其身，但是我们还是，不能说完全地像97年亚洲金融危机那么干净地没关系，其实我们今天中国的经济9月份的所有指标及其明显的剧烈的下滑，我认为明年中国经济，林毅夫讲说还有8和9，所以大家对现在的经济还没有充分认识，我认为9月份还刚开始，明年中国的经济会受到我觉得会严重的考验，我认为中国经济的下滑非常严峻。

