利润微薄只是借口 110只个股10年从未派现

　　"尽管证券管理部门先后出台一系列措施鼓励上市公司现金分红，但有统计显示，截至2008年中期，110只个股10年从未派现，且每年有过半数的上市公司不分红。
　　申银万国研究所市场研究总监桂浩明提醒，在我国经济发展减速和第三季度上市公司业绩增速回落的背景下，现在的静态市盈率不能成为人们大胆投资的依据。"
　　警惕不分红的“铁公鸡”
　　尽管证监会近期已出台相关文件，将现金分红与再融资挂钩，同时也将上市公司现金分红比例提高至30%，但从历年来看，A股市场一直不乏常年不分红的“铁公鸡”。上市公司现金分红率偏低一直是我国股市的一大顽疾，一些上市公司甚至自上市以来十多年间从不曾向股东派发现金红利。A股上市公司“重圈钱、轻回报”已经成为我国股市一大特色。因此，投资者在选择分红回报高于5%的股票的同时，也切忌莫踏入“铁公鸡”的圈套。
　　每年过半数公司不分红
　　据统计，截至2008年中期，共有110家上市公司超过10年没有现金分红，剔除那些因业绩不好被ST的公司，还有62家超过10年没有给股民分过一分钱。而5年以上没有现金分红的公司更是高达386家。在上榜的62家非ST公司中，有33家公司上市以来未给股东分过一分钱，其他的公司几乎都是在上市的第一年才给股东分红。
　　据统计，从2004年到2007年间，1600多家上市公司中，平均每年只有726家公司有现金分红，占全体A股上市公司的45.39%，每年都有超过一半的上市公司不参与分红。
　　以飞乐股份为例，该股于1990年年底上市，在最初上市的前几年，即1992、1994和1996年年底进行了三次小额分红，但是上市后的十多年来，其在股市中融资额度达到了8亿元之多，融资方式无一例外全是配股。
　　舒卡股份则通过非公开增发的方式两次在资本市场融资，其中2007年4月底融资1.3亿元，时隔仅半年后，即2008年初又融资8.4亿元，融资总额高达9.7亿元。但自上市以来，舒卡股份从未有过现金分红，仅在1995年和1997年有过两次送股，2004年有过一次转增。
　　“利润微薄”只是借口
　　几乎所有常年未分红的上市公司的解释都是，“公司未分配利润是负的”，或者“公司利润微薄，不够分红”。光华控股对长达13年未分红的解释是，1995年以前公司主营业务都是亏损的，虽通过非主营业务获得利润但都没有现金流入。2005年到2008年公司主营业务盈利，但利润都用来弥补未分配利润。同样，绿景地产也以没有可分配利润作为16年不分红的解释。
　　中路股份虽有钱分红，但却表示因利润太低“不够分”，而拒绝向股东分红。长江投资则在公司可供分配的利润已高达6435万元的情况下，仍然坚称“心有余而力不足”。
　　业内人士认为，目前我国上市公司分红意识不强，再加上盈利能力不强，众多公司更倾向于不分配。因此，上市公司在分配上表现出一种随意性，与西方尤其是美国上市公司所具有的连贯性和持续性分红形成鲜明对比。 

