受益成品油调价 中石油利润降速缓解
　　每经记者 喻春来 发自北京
　　受成品油调价影响，中国石油天然气集团公司前三个季度税前利润下降速度得到一定缓解。据中国石油集团内部人士透露，该集团今年1～9月税前利润较去年同期下降27.8%，降幅比今年1～6月的39%有所减小。
　　行业分析师认为，这主要得益于6月20日的成品油价格上调。虽然随着国际油价的下跌，未来中石油所上缴的石油特别收益金的增长速度将有所减缓，对其未来利润下降也有减缓作用。
　　受益成品油调价
　　中国石油集团是中国石油(601857，SH)的母公司。据该集团内部人士称，中国石油集团前三个季度税前利润约为989.8亿元左右，同比下降了 27.8%，降幅较1～6月份缩小了11.2%。由于中石油上市公司的资产占中石油集团总资产的90%以上，这也从一个侧面表明中石油上市公司前9个月税前利润下滑也现缩小态势。
　　中石油上半年业绩称，1～6月其净利润从去年同期的818.3亿元下滑至536.2亿元，净利润同比下滑了34.4%。
　　天相投资的分析师赵鹏程认为，三季度，中国石油业绩环比改善的主要原因就是成品油调价，价格调整后中石油股份下半年炼油及销售可以减亏450亿元左右。另外，中石油原油自给率比较高，上半年达到78%以上，加上原油加工总量比较小，这也是其业绩相对稳定的重要原因。
　　未来可少缴特别收益金
　　中国石油集团的利润增速自2006年开征石油特别收益金起就受到影响而出现明显放缓。
　　国际原油价格近期出现大的跌幅，已出现油价跌破80美元的情况，这或将抑制中石油集团上缴石油特别收益金的增速。赵鹏程认为，这并不是造成中石油集团前三季度的业绩环比改善主要的原因，因为二、三季度原油的均价是差不多的，意味着特别收益金对业绩的影响应该是差不多的。
　　据悉，1～9月，中石油集团提取石油特别收益金763.3亿元，是去年同期的2.77倍。但是，这一增长速度已经较1～6月的3倍多有所减缓。上半年，中国石油缴纳的石油特别收益金达到478.2亿元，远远高于去年同期的149.4亿元。
　　据中石油集团的专家预测，受经济增长减缓和能源密集型产业产值下降影响，中国石油需求到年底前将出现放缓，预计需求仅较上年增长4%。
　　赵鹏程分析，目前市场供给在上升，国际原油价格下跌后，地方炼企也可以盈利了，那么成品油供应将会更加充足。中石油集团成品油销售的市场份额可能会有一定的下降，这或对其四季度甚至是明年上半年的业绩产生负面影响。

