熊市弥漫股权激励触礁搁浅
　　超七成公司股价低于当初激励方案行权价，激励变得毫无意义
　　□ 信息时报记者 陈永华
　　昨天，华微电子宣布终止股票期权激励计划。而最近，宣布终止股权激励计划的上市公司接二连三地出现，数量超过30家，这个曾经风靡一时的激励制度在熊市中遭遇了前所未有的尴尬和困境，并未获得市场更多的共鸣。
　　据悉，证监会目前也正在完善股权激励制度，今年已相继发布了3份《股权激励有关事项备忘录》。
　　超30家终止激励计划
　　华微电子昨天发布公告表示，考虑股权激励新规的颁布以及目前的经营环境等情况，若继续实施《激励计划》将对公司高管的绩效和价值创造造成消极影响，也不利于确保公司及股东利益的最大化，因此终止实施。
　　华微电子并非近期唯一终止股权激励计划的上市公司，最近，宝钢股份、中集集团、大连国际、名流置业、华神集团、华海药业、鹏博士等也纷纷宣布终止股权激励计划，均认为证券市场的重大变化，使此前制定的方案无法实现激励的目的。
　　据WIND咨询统计显示，两市有192家上市公司曾推出股权激励计划，目前已有超过30家企业宣布停止股权激励计划。此外，有18家上市公司已开始实施激励计划。有分析人士预测，目前剩下的仍未进行股权激励计划的公司中，有七成以上的股票股价已低于当初激励方案中的行权价，至少还有40家可能面临计划“流产”的困境。
　　曾经风靡一时的股权激励计划，随着A股市场的持续暴跌，已经变得毫无意义。'
　　激励制度制定遇难题
　　2005年，金发科技发布第一份股权激励计划，拉开了上市公司股权激励计划的序幕。股权激励目的是通过经营者获得公司股权形式给予其一定的经济权利，使他们能以股东身份参与企业决策、分享利润、承担风险，从而尽责地为公司的长期发展服务。目前，国外的上市公司也推行股权激励计划。市场普遍认为，股权激励对于改善公司治理结构，降低代理成本，提升管理效率，增强公司凝聚力和市场竞争力起到非常积极的作用。
　　但是，这个“看上去很美”的激励计划在推行时遇到了尴尬。“股权激励是一种奖励机制，要求业绩也要挂钩。但制定怎样的激励方案却很难。”银河证券研究员刘毅铭表示，一方面激励的业绩要怎么划定，另一方面激励的行权价怎么确定，都是难题。“如果业绩太低，股东不同意；但太高，管理层达不到这个要求，也不会同意。”
　　此外，由于目前市场波动比较大，许多上市公司的股价已低于股权激励的行权价。刘毅铭说：“牛市中，股权激励比较受欢迎，但目前市场低迷的情况下，股权激励已没有什么意义了。”

