中住地产借壳存疑 SST重实停牌一年补跌压力大

　　本报记者 姚伟 
　　“SST重实(000736.SZ)的重组很可能搁浅。”重庆一资本界人士语出惊人。
　　去年10月23日起，SST重实(000736.SZ)便开始了漫长的停牌之旅，虽然，中住地产借壳事宜已获股东大会高票通过，并于今年5月13日获证监会审核通过，但迄今借壳尚未成功。
　　上述人士声称，大盘暴跌让停牌长达一年的SST重实积聚着巨大补跌的空间，这让借壳方已萌生退意，因为借壳成功之时，很可能便是借壳方亏损之日。
　　“这件事情(注：指中住地产借壳SST重实)太敏感了，不方便评论。”10月15日，SST重实某高层婉拒采访。
　　借壳方萌生退意？
　　知情人士透露，虽然中住地产对借壳SST重实持积极态度，但由于大盘暴跌，它的一些合作对象，例如西安紫薇地产开发公司(下称西安紫薇地产)已萌生退意。
　　按SST重实披露的“借壳+股改”方案，SST重实将定向增发2.21亿股，其中中住地产将认购1.61亿股，西安紫薇地产等五家“战略投资者”则认购剩余的5956万股。
　　对于SST重实来说，上述西安紫薇地产等五家战略投资者不可或缺。
　　《证券法》规定，公众上市公司总股本低于4亿股以下的，其公众流通股比例不得低于25%。如果不同时向西安紫薇地产等发行股份，本次重组后，SST重实的社会公众股东持股比例将低于25%，不符合上市条件。
　　此外，由于中住地产注入的3家项目公司——湖南修合、西安希望城与长沙兆嘉都属于商业合作项目，只有同时向五家战略投资者增发，三个项目公司的股权才能全部进入SST重实。
　　“停牌一年的SST重实已积聚巨大补跌空间。”重庆一资本界人士说道，这或许正是西安紫薇地产等五家战略投资者产生“想法”的最根本原因。
　　一旦西安紫薇地产等五家战略投资者从中退出，迎接SST重实的将是重组搁浅的命运，亦可能将其推入中小股东诉讼的漩涡。
　　针对西安紫薇地产等有意退出的传闻，中住地产某人士称，“大盘暴跌情况下，战略投资者有一些想法很正常，我们前段时间做过工作，现在那些想法已消除。”
　　巨大的补跌空间
　　去年10月19日，SST重实再次无量涨停结束其最后一个交易日的表现，当时，上证指数刚从6124点的历史最高点回调到5818点，但截至今年10月15日，上证指数仅收于1995点，跌幅高达66%。
　　中住地产方面人士亦承认，大盘暴跌令SST重实存在补跌压力，但“中住地产借壳的决心已下，没有任何退路。”
　　重庆资本界人士认为，SST重实定向增发价为去年9月28日董事会公告日前20个交易日收盘价算术平均值的100%——5.77元/股，虽然此后SST重实连续5个无量涨停至7.94元/股，远高于增发价，但复牌后的补跌可能很快导致股价破发。
　　由于SST重实重大资产重组已于5月获证监会审核通过，按6个月有效期计算，重组应在今年11月13日前完成。
　　Wind资讯显示，以10月15日的收盘价计算，A股房地产上市公司平均市盈率为15.88倍，而领军企业万科A(000002.SZ)的市盈率也仅18倍，参照这个水平，若重组后SST重实每股收益达不到0.363元(注：按重组后2.97亿总股本计算，净利润应达1.08亿元)，股价可能面临破发危险。
　　SST重实今年半年报显示，净利润为-389万元，若重组在今年12月31日前完成，则SST重实承诺旋即生效——“2008年扣除非经营性损益后的净利润不低于4200万元，或2009年扣除非经营性损益后的净利润不低于1.5亿元。”
　　若承诺业绩未达到，中住地产将向流通股股东追送130万股。
　　“现在一切进展顺利，西安紫薇地产拥有的50%西安希望城股权也正在办理资产交割。”中住地产人士说。 

