攀钢敲定第二次现金选择权行权方案

　　投资者在第二次申报期申报行权，将获得不低于6%的综合年收益率
　　证券时报记者 肖 柳
　　本报讯 有现金选择权股东如果能够不在首次申报期申报行权，而选择在第二次申报期申报行权的话，每年将获得不低于6%的综合年收益率———这是鞍钢集团和攀钢集团间接“鼓励”有现金选择权股东暂缓行权开出的条件。
　　攀钢钢钒今日发布公告称，鞍钢集团已确定第二次现金选择权行权价格。根据方案，首次申报期截止日未全部申报行使现金选择权的攀钢钢钒股东，将取得第二次现金选择权权利，并有权于首次申报期截止日起两年后的特定期间按10.55元每股的价格行使现金选择权；首次申报期截止日未全部申报现金选择权的攀渝钛业及长城股份股东，所持有的攀渝钛业及长城股份股票分别按1.78及0.82的换股比例转换为攀钢钢钒股票，转换后的攀钢钢钒股票取得第二次现金选择权权利，并有权于首次申报期截止日起两年后的特定期间按8.73元每股的价格行使现金选择权。
　　鞍钢集团表示，除法律、法规、其他规范性文件以及该公司届时公告的现金选择权实施公告另有规定外，第二次现金选择权权利不得转让，第二次现金选择权行权期后，未行权的第二次现金选择权权利将予以注销。第二次现金选择权权利将采取权利锁定股东账户的方式。
　　攀钢集团还作出分红承诺，在攀钢钢钒符合现金分红条件并仍然保留一定未分配利润的前提下，攀钢集团及攀钢集团一致行动人将向攀钢钢钒2008至2009年度股东大会提议分配现金红利，分配标准将不低于每10股派发1.2元，攀钢集团及其一致行动人承诺在审议该等事宜的股东大会上对该议案投赞成票。
　　攀钢钢钒认为，按照鞍钢集团及攀钢集团的上述承诺，如果有现金选择权的股东能够不在首次申报期申报行权，而选择在第二次申报期申报行权的话，其持股相关期间所获现金股利、第二次与首次现金选择权行权价格之差额在内的综合年收益率，以首次现金选择权行权价格为基准将不低于6%。
　　此外，攀钢钢钒还发布了钢钒权证风险提示性公告，钢钒认股权证存续期将截止于2008年12月11日。根据鞍钢集团近期发布的一系列和现金选择权有关的规定，钢钒认股权证持有人未能于现金选择权首次申报期截止日之前(含当日)行使认购权并获得攀钢钢钒股份，鞍钢集团将不向该等钢钒认股权证持有人就其于前述首次申报期截止日之后行使认购权并获得的攀钢钢钒股份提供现金选择权，亦不向其追加提供第二次现金选择权。
　　分析人士普遍预计，鞍钢集团将在钢钒权证行权之前实施现金选择权首次申报，并可能在钢钒权证行权之日前结束现金选择权首次申报。 

