深发展不超过280亿发债计划获通过
　　董事长纽曼认为，上周双率齐降对银行影响中性
　　证券时报记者 唐曜华
　　本报讯 在昨天的股东大会上，深圳发展银行不超过280亿发债计划顺利获得通过。深发展董事长法兰克·纽曼表示，中国经济虽然存在不确定性并可能放缓，但预计中国的情况不会像其他国家那么糟，对中国银行业未来的增长前景依然保持信心。他认为，央行上周降息和降低存款准备金率的政策对银行业绩影响为中性。
　　昨天到会的股东并不多，最关心的问题莫过于经济放缓对银行经营的影响，纽曼表示，经济放缓时所有银行都会碰到各种问题，这是正常现象。现在值得关注的，是每家银行应对贷款质量变化的准备情况，以及当时如何发放信贷、执行何种信贷标准等，而这将决定银行在经济下行时的抗风险能力。
　　上周央行宣布同步下调存贷款利率0.27个百分点，深发展预计对该行业绩的影响为中性。至于新设分行的进展，深发展副行长胡跃飞透露，深圳分行一季度发生案件(曾公告)影响了新设分行获批的进度，按照监管层要求，必须在整改并验收后才能获准新设分行，目前不清楚何时获准，不过有信心尽快获准新设分行。
　　此外，深发展拟在未来3年内发行不超过100亿次级债券、不超过100亿金融债券、不超过80亿混合资本债券的议案，在昨天的临时股东大会上获得通过。其中，次级债券、混合资本债券募集的不超过180亿元的资金将用于补充附属资本，金融债券募集的不超过100亿元资金将用于补充公司中长期资金。
　　海通证券金融行业分析师邱志承认为，2008年中报深发展核心资本为163亿元，附属资本为67亿元，这意味着附属资本至多增长96亿元，多于这个金额的混合债和次级债均不能提高资本充足率。因此预计在宝钢入股搁浅后，深发展仍计划在未来3年内增发股票，增加其核心资本，使得发行的180亿元混合资产债和次级债能全部计入附属资本。

