国栋建设董事长增持股票

　　国栋建设董事长增持股票
　　□步福
　　晚报讯 国栋建设今日公告，公司董事长、总经理王春鸣在11月3日、4日分别通过上交所交易系统买入公司股票127.08万股、4.58万股，买入均价3.84元，涉及金额约506万元。
　　至此，王春鸣共持有公司138.8763万股。
　　工行提醒防范网络欺诈
　　□黄侃 徐袁毅
　　晚报讯 电子银行是金融与高科技结合的产物，它改变了银行的服务方式，给广大用户带来了极大的便利。但是，随着电子银行的普及，围绕电子银行的金融诈骗也时不时地出现，给广大电子银行的用户带来一丝隐忧。工行相关人员最新提醒,防范网络欺诈。
　　一是切勿回复来历不明要求索取个人资料的电子邮件，不要向不请自来的电话营销人员透露任何个人资料；二是切勿点击电子邮件中的可疑链接，不要在可疑邮件的任何链接页面上输入银行卡卡号和密码；三是通过直接登录熟悉及信任的公司网页进行网上交易；四是确保电脑安全，安装上防火墙和杀毒软件，并定期更新；五是及时核对账单、信用卡和银行结算单。如果发现任何异常，立即拨打发卡银行客服热线进行查询；六是不在公共网吧使用个人网上银行，可以向银行申请一个客户证书，比如工行的“U盾”。
　　招行将推出慈善认同信用卡
　　□记者 钱妤
　　晚报讯 昨天，招商银行宣布，将与壹基金合作推出 “招商银行壹基金认同卡”——壹基金爱心卡。
　　据招商银行介绍，招行此番与壹基金合作推出的壹基金爱心卡将业内首创以“爱心额度”即持卡人爱心捐款的金额，作为信用卡核发及升等标准，而不再根据传统的资产和收入情况作为核发普卡、金卡和白金卡的标准。此外，该卡片还融合并延展了壹基金的核心理念，把持卡人、银行和商户等联合起来，形成“1+1+1+……”概念的全新诠释：持卡人、银行和商户不但可以在日常的生活和经营中进行爱心捐款，持卡人还可参加招商银行定期组织的“1天义工”活动，身体力行地支持慈善事业，进而构成一个全新的立体捐赠体系。 

