季报业绩低迷难挡产业资本抄底 增持潮再起
　　天音控股试水回购广东6家上市公司开始增持
　　伴随三季报昨日收官,盈利能力的下滑,继续拖累A股探底,不少券商和基金公司陷入了悲观看空的情绪当中,但是值得关注的是,在这种低迷的气氛当中,产业资本的表现却越发活跃,并购、回购、增持热潮涌动。产业资本开始二次大抄底。
　　天音控股试水A股回购
　　天音控股昨日发布公告,公布了股份回购计划,公司将在二级市场以集中竞价方式回购不超过2000万股。这是证监会发布上市公司股份回购新规以来,第一家公布股份回购计划的上市公司。消息一出,公司股价昨日被巨量牢牢封在了涨停板的位置上。
　　天音控股认为,参照国内外证券市场上市公司平均市盈率水平,结合公司经营状况,确定本次回购价格每股不超过3.5元,该价格对应2007年业绩市盈率为12.8倍,对应2008年三季度净资产市净率为2.19倍,在遵循回购价格限定的前提下,拟回购股份不超过2000万股。值得注意的是,3.5元的价格上限较天音控股最近收盘价高出28.7%,昨日公司收盘价为2.99元,距离3.5元依然有近20%的空间。
　　之前,丽珠集团率先提出了回购B股的计划,根据公开信息,回购计划已于9月27日取得国家商务部的批复,原则同意该公司回购B股并相应减少注册资本,继知情人士透露,待外汇管理部门批准后,回购计划就将启动。丽珠B昨日收盘为6.13港元,距离公司公布的16港元回购价上限空间巨大。昨日,停牌中的长安汽车也承认,重大事项涉及B股回购和重大资产重组。
　　增持潮再起广东6公司出手
　　在这次产业资本的大抄底中,广东又站在了增持回购的前列。仅仅在在9月18日,广东就有6家上市公司选择了增持,其中有3家民营企业,科达电机、美的电器、广东榕泰。如果说国有企业增持还有“政治任务”意味的话,民营企业大股东主动增持更能说明对自己企业的认可。
　　增持潮正在延续,继丽珠集团宣布回购B股,其关联公司健康元日前也公告称,公司控股股东深圳市百业源投资有限公司于已在10月13日增持公司股份43.5万股,百业源投资后续12个月内拟继续增持,累计增持不超过2200万股。“在股价已经严重低估的情况下,投资自己救是最好的投资”,健康元副总经理、董秘邱庆丰昨日在接受本报记者采访时表示,他表示虽然业绩受投资收益影响较大,但是主营表现良好,二级市场的评价未必能反应公司的真实情况,“大股东现金流比较充裕,从历史来看股价又处于低位,选择增持是很正常的投资行为”。
　　著名市场人士余凯表示,时间进入10月末,随着越来越多的上市公司三季度报告公布完毕,本周又有鞍钢股份、深圳能源、盾安环境、海越股份、新华锦、辰州矿业、中兴通讯等多家公司的控股股东、实际控制人或公司高管宣布在二级市场增持公司股份。这一现象或许意味着,随着增持窗口期在下周全面结束,上市公司大股东增持行为有望进入新一轮高潮。值得关注的是,近期的大股东增持比例有所提高,与前期大部分不超过2%不同的是,本月实施增持或宣布增持计划的上市公司中,鞍钢股份计划增持不超过4.99%,中炬高新、美菱电器、海泰发展等将上限提高到了5%。
　　同时,为进行行业整合和产业布局,实力强大的公司增持其他公司股份的现象也开始出现,海螺水泥增加了2.6倍的可供出售金融资产,则主要来源于从二级市场上购入的冀东水泥、祁连山等7家上市公司超过10亿元市值的股票。最后,举牌现象抬头,本月渤海物流、商业城和羚锐股份等3家上市公司在一周内相继被产业资本举牌。 

