中石油集团1-9月税前利润降27.8%
　　较上半年近四成的降幅明显减缓 
　　中国最大的石油集团中国石油天然气集团公司管理人士昨日透露,该集团今年1-9月税前利润人民币989.8亿元,较上年同期下降27.8%。不过降幅较1-6月的39%明显收窄,这是因为受国际油价回落导致的提取特别收益金增速减缓推动。该人士还表示,1-9月该集团提取石油特别收益金763.3亿元,是上年同期的2.77倍。不过,这一增长速度已经较1-6月的3倍多有所减缓。
　　该人士还透露,1-9月,中石油集团国内外原油总产量1.0456亿吨,仅较上年同期增长0.94%；天然气产量492亿立方米,较上年同期增长17%。
　　中国石油集团1-9月税前利润继续受到提取石油特别收益金的影响而下降。不过,鉴于国际油价近期因国际金融危机而大幅回落,该集团所提取特别收益金的增长速度有所减缓,从而使得利润下降速度也出现放缓。
　　中国于2006年3月26日开始,对石油开采企业销售国产原油因价格超过一定水平所获得的超额收入按比例征收特别收益金,以推动石油价格机制改革。中国石油集团的利润增速自政府开征石油特别收益金起就受到影响而出现明显放缓。
　　此外,中国官方的上调油价和提供补助等一系列措施,也有助于该集团亏损幅度的收窄。
　　今年以来,由于国际原油价格大幅攀升,而国内成品油价格因政府价格管控而不能随意涨价,因此中国成品油生产商的炼油业务出现巨额亏损。中国政府为弥补这一亏损,已经推出了一系列措施。
　　中国官方年初宣布,对包括中石油集团在内的两大石油集团加工进口原油形成的亏损进行补贴。随后,为保证国内成品油供应和奥运会成功举行,中国自6月20日起将汽油、柴油价格每吨提高人民币1000元,将航空煤油价格每吨提高1500元。
　　中国还宣布,自2008年4月1日到6月30日,对中国石油天然气集团进口的50万吨汽油、100万吨柴油和中石化集团进口的50万吨汽油、150万吨柴油进行进口环节增值税先征后返。中国随后还宣布这一返还政策将延续至今年第三季度。
　　此前,中国政府1-8月已经累计向中石油集团提供成品油补助90.8亿元,以弥补其因国际油价高企导致的炼油业务亏损。不过,补助金额尚不能完全抵消高油价对集团利润的负面影响。

