上市公司11月23日晚间公告速递
　　(110001、580003、600001) 邯郸钢铁：重大事项进展公告
　　邯郸钢铁股份有限公司目前因筹划有关重大无先例资产重组事宜，其股票已按有关规定停牌，经询问，目前公司实际控制人河北钢铁集团有限公司正就该事项的有关问题与相关部门、单位进行沟通、协商，该事项仍存在较大不确定性，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　(580015、600017) 日照港：“日照CWB1”认股权证终止上市提示公告
　　鉴于“日照CWB1”认股权证(交易代码：580015)即将到期，日照港股份有限公司现特提醒投资者认真关注“日照CWB1”认股权证行权的有关问题和投资风险。
　　“日照CWB1”认股权证的存续期为12个月(即2007年12月3日至2008年12月2日)。自2008年12月5日起，“日照CWB1”认股权证将在上海证券交易所终止上市，予以摘牌。
　　(600083) ST博 信：股票交易异常波动公告
　　广东博信投资控股股份有限公司股票价格于2008年11月19日-21日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经公司核实，截至目前，除公司已披露的信息外，无应披露而未披露的对公司股价有较大影响的信息。
　　公司董事会确认：公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司信息以指定披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600208) 新湖中宝：重大事项进展公告
　　新湖中宝股份有限公司目前因重大资产重组等事项，其股票已按有关规定停牌，现因有关方案正在报相关部门咨询论证，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　(600217) ST秦 岭：股票交易异常波动公告
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司股票价格于2008年11月19日-21日连续三个交易日内触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司于2008年10月29日披露《重大事项公告》，公司控股股东陕西省耀县水泥厂正在与华伦集团有限公司商谈终止股权转让协议后续事宜。
　　董事会确认，除前述涉及的披露事项外，截止目前且在未来两周内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的其他信息。
　　公司信息以指定披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600247) 物华股份：公告
　　吉林物华集团股份有限公司正在筹划向控股股东深圳中技实业(集团)有限公司非公开发行股份购买资产事宜，并将在本公告刊登后对此重大事项进行必要的审计、评估，因此有关事项尚存在不确定性。经公司申请，公司股票自2008年11月24日起停牌。
　　公司承诺在本公告刊登后30天内按照有关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案，公司股票将于2008年12月24日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　(600252) 中恒集团：董事会临时会议决议公告
　　广西梧州中恒集团股份有限公司于2008年11月22日以传真方式召开五届八次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于广西梧州索芙特美容保健品有限公司(下称：索美公司)、广西索芙特科技股份有限公司(下称：索科公司)以合计持有国海证券有限责任公司(下称：国海证券)9.79%的股权以及128344594.93元现金与桂林集琦药业股份有限公司(下称：桂林集琦)截至2008年9月30日的所有资产与负债进行置换的议案。前述置换出的资产(质量较差，盈利能力弱)及负债由索美公司承接。公司放弃对索美公司、索科公司持有的本次拟进行置换的国海证券股权的优先购买权。
　　二、通过关于国海证券向索美公司支付4000万元补偿款的议案。
　　三、通过关于桂林集琦新增股份方式吸收合并国海证券的议案：本次吸收合并基准日为2008年9月30日，桂林集琦增发股份价格为3.72元/股，国海证券整体评估作价206900万元，新增股份数量确定为501723229股。国海证券除索美公司、索科公司外的全体股东以所持国海证券的股权按比例认购相应新增股份。
　　本次吸收合并将由国海证券所有股东向桂林集琦流通股股东提供现金选择权，行使现金选择权的桂林集琦流通股股东可以以持有的桂林集琦股票按3.72元/股的价格全部或部分申报行使现金选择权，在方案实施时由国海证券现有股东按2008年9月30日其所持国海证券股权比例在现金选择权实施日向行使现金选择权的桂林集琦股东支付现金对价，并受让桂林集琦股份。吸收合并完成后，国海证券的全部资产(含负债)转移至桂林集琦、现有业务及全部员工由桂林集琦承接；桂林集琦将向有关部门申请更名为“国海证券股份有限公司”。
　　国海证券在本次吸收合并基准日至吸收合并完成期间，形成的期间损益除支付给索美公司4000万元补偿款外，由桂林集琦享有或承担。
　　本次吸收合并与桂林集琦以其截至2008年9月30日的全部资产(含负债)与索美公司、索科公司所持国海证券股权及部分现金置换相结合，并互为生效条件。本次换股吸收合并方案需经相关有权部门审核、批准后方可实施。
　　四、通过关于参与桂林集琦股权分置改革(下称：股改)相关事宜的议案：同意在桂林集琦以新增股份吸收合并国海证券且公司成为桂林集琦非流通股股东后，参与桂林集琦股改并向桂林集琦现有流通股股东送股，送股标准为每10股流通股股份获赠2股，由各方按吸收合并后在桂林集琦所持股份比例分担。
　　(600259) S*ST聚酯：股权过户公告
　　海南兴业聚酯股份有限公司于2008年11月19日接到第一大股东广东广晟有色金属集团有限公司(下称：广晟有色)通知，广晟有色已办理了其通过协议转让方式获得的澄迈盛业贸易有限公司(下称：澄迈盛业)持有公司1340万股股份的过户登记手续。
　　至此，广晟有色共计持有公司7811万股股份(占公司总股本的36.60%)，仍为公司第一大股东；澄迈盛业持有公司60万股股份(占公司总股本的0.28%)。
　　(600310) 桂东电力：董事会决议公告
　　广西桂东电力股份有限公司于2008年11月22日以通讯表决方式召开四届五次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于广西梧州索芙特美容保健品有限公司(下称：索美公司)、广西索芙特科技股份有限公司(下称：索科公司)以合计持有国海证券有限责任公司(下称：国海证券)9.79%的股权以及128344594.93元现金与桂林集琦药业股份有限公司(下称：桂林集琦)截至2008年9月30日的所有资产与负债进行置换的议案。前述置换出的资产(质量较差，盈利能力弱)及负债由索美公司承接。公司放弃对索美公司、索科公司持有的本次拟进行置换的国海证券股权的优先购买权。
　　二、通过关于国海证券向索美公司支付4000万元补偿款的议案。
　　三、通过关于桂林集琦新增股份方式吸收合并国海证券的议案：本次吸收合并基准日为2008年9月30日，桂林集琦增发股份价格为3.72元/股，国海证券整体评估作价206900万元，新增股份数量确定为501723229股。国海证券除索美公司、索科公司外的全体股东以所持国海证券的股权按比例认购相应新增股份。
　　本次吸收合并将由国海证券所有股东向桂林集琦流通股股东提供现金选择权，行使现金选择权的桂林集琦流通股股东可以以持有的桂林集琦股票按3.72元/股的价格全部或部分申报行使现金选择权，在方案实施时由国海证券现有股东按2008年9月30日其所持国海证券股权比例在现金选择权实施日向行使现金选择权的桂林集琦股东支付现金对价，并受让桂林集琦股份。吸收合并完成后，国海证券的全部资产(含负债)转移至桂林集琦、现有业务及全部员工由桂林集琦承接；桂林集琦将向有关部门申请更名为“国海证券股份有限公司”。
　　国海证券在本次吸收合并基准日至吸收合并完成期间，形成的期间损益除支付给索美公司4000万元补偿款外，由桂林集琦享有或承担。
　　本次吸收合并与桂林集琦以其截至2008年9月30日的全部资产(含负债)与索美公司、索科公司所持国海证券股权及部分现金置换相结合，并互为生效条件。本次换股吸收合并方案需经相关有权部门审核、批准后方可实施。
　　四、通过关于参与桂林集琦股权分置改革(下称：股改)相关事宜的议案：同意在桂林集琦以新增股份吸收合并国海证券且公司成为桂林集琦非流通股股东后，参与桂林集琦股改并向桂林集琦现有流通股股东送股，送股标准为每10股流通股股份获赠2股，由各方按吸收合并后在桂林集琦所持股份比例分担。
　　五、通过关于重新审议与日常经营相关的关联交易协议的议案：根据上海证券交易所发布的有关文件的要求，公司需重新审议以下期限超过三年的与日常经营相关的关联交易协议：
　　公司与控股股东贺州市电业公司(下称：电业公司)分别于2000年6月25日、1998年12月5日、2003年3月18日签订的《并网购售电协议》、《服务协议》、《办公楼租赁协议》(自2001年12月31日起生效)，上述协议有效期均为十年；公司与电业公司分别于1998年12月5日及2003年3月18日签订的《土地租赁协议》及《关于调整土地租金的协议》，协议有效期自生效之日起至出租人在土地出让合同中与出让人约定的出让合同终止时止。
　　公司与电业公司的控股子公司贺州市八步水利电业有限责任公司分别于2004年2月26日、4月26日签订的《并网购售电协议》、《售电协议》(有关条款自2004年1月1日起执行)，协议有效期均为十年。
　　上述事项均需提交公司股东大会审议，会议召开事项另行通知。
　　(600310) 桂东电力：股票交易异常波动公告
　　广西桂东电力股份有限公司股票于2008年11月19日-21日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　经征询公司参股14.84%的国海证券有限责任公司(下称：国海证券)得到的反馈信息，公司将于2008年11月22日召开董事会审议国海证券借壳 SST 集琦(证券代码：000750)上市相关事宜。经公司董事会核实，截止本公告日，公司生产经营活动一切正常，无应披露而未披露的重大事项。经征询公司主要股东及实际控制人，均没有涉及公司应披露而未披露的事项。
　　公司控股股东和董事会确认：除上述事项外，目前及未来三个月没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的其他信息。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600313) ST中 农：重大事项进展公告
　　中垦农业资源开发股份有限公司目前因筹划重大资产出售事项，其股票已按有关规定停牌，现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　(600357) 承德钒钛：董事会决议公告
　　承德新新钒钛股份有限公司于2008年11月20日以通讯方式召开五届二十六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司部分机构调整。
　　二、同意公司为中冶京唐建设有限公司(下称：中冶京唐)向中国农业银行唐山龙泽路支行申请银行贷款和银行承兑汇票等综合授信额度15000万元人民币提供连带责任担保，期限为二年。中冶京唐以其在公司技改项目中的工程款15000万元为该担保提供反担保。
　　(600357) 承德钒钛：重大事项进展公告
　　承德新新钒钛股份有限公司目前因筹划有关重大无先例资产重组事宜，其股票已按有关规定停牌。经询问，目前公司实际控制人河北钢铁集团有限公司正就该事项的有关问题与相关部门、单位进行沟通、协商，该事项仍存在较大不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　(600369) *ST长 运：吸收合并西南证券方案获有条件通过公告
　　重庆长江水运股份有限公司重大资产出售暨吸收合并西南证券有限责任公司(简称：吸收合并西南证券)方案，于2008年11月21日经中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核，获得有条件审核通过。待公司收到相关核准文件后将正式公告。
　　(600381) ST贤 成：重大事项进展公告
　　青海贤成矿业股份有限公司因与控股股东西宁市国新投资控股有限公司筹划重大资产重组事项，公司股票已于2008年11月5日起停牌。公司聘请的有关中介机构对本次重大资产重组所涉及目标资产进行的前期尽职调查工作已接近尾声，公司董事会、控股股东将会同各中介机构编制本次重大资产重组的《预案》，并将在停牌规定的期限内提交公司董事会进行审议。
　　(600393) 东华实业：公告
　　广州东华实业股份有限公司于2008年11月21日通过公开竞价拍卖方式以1.8亿元的价格获得广州市五羊新城寺右新马路规划商业楼土地使用权及地上物项目(土地使用权面积为5446平方米)。
　　(600397) 安源股份：重大事项进展公告
　　安源实业股份有限公司目前因筹划非公开发行股份购买实际控制人资产及资产置换事项，其股票已按有关规定停牌，现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　(600401) *ST申 龙：重大资产重组事项进展公告
　　根据有关规定，江苏申龙高科集团股份有限公司及有关方面正与相关单位、债权银团就重大资产重组事项进行积极沟通，具体方案仍在论证过程中。此事项尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　(600429) 三元股份：并购事项进展公告
　　因北京三元食品股份有限公司与石家庄三鹿集团股份有限公司就并购重组事宜仍在商谈中，公司股票已申请停牌。目前，相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待并购事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　(600604、900902) *ST二纺机：股票交易异常波动公告
　　上海二纺机股份有限公司A股、B股股票价格于2008年11月19日-21日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股价异常波动。
　　经征询，公司及其控股股东均确认：到目前为止并在可预见的两周之内，不存在对公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离、资产注入或其他影响公司股价波动的重大事项；公司目前生产经营状况基本正常，未发生其他对公司有重大影响的情形。
　　董事会认为，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以在指定信息披露媒体《上海证券报》、香港《大公报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600610、900906) SST中 纺：股权诉讼案民事裁定公告
　　中国纺织机械股份有限公司接第一大股东太平洋机电(集团)有限公司(下称：太平洋公司)通知，太平洋公司收到江苏省高级人民法院(下称：江苏高院)有关《民事裁定书》：公司第二大股东江苏南大高科技风险投资有限公司(下称：南大公司)的控股股东南京口岸进出口有限公司(下称：口岸公司)诉南大公司和太平洋公司侵害股东权纠纷一案，不服江苏省南京市中级人民法院(2008)宁民二初字第38号之一民事裁定，向江苏高院提起上诉。经江苏高院审查认为，原审裁定驳回其起诉并无不当，口岸公司的上诉理由不能成立。根据有关规定，江苏高院于2008年11月14日作出终审裁定如下：驳回上诉，维持原裁定。
　　(600620) 天宸股份：股票交易异常波动公告
　　上海市天宸股份有限公司股票近三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，股票价格属于异常波动。
　　经向公司第一大股东上海仲盛虹桥房地产开发有限公司核实，除公司实际控制人正与上海成元投资管理有限公司就股权转让事宜进行协商外，截止本报告披露日并在可预见的三个月之内，公司控股股东及实际控制人不存在资产重组等对公司股票交易价格产生较大影响的重大事项；公司生产经营活动一切正常，不存在应披露而未披露的信息。
　　董事会确认，公司目前没有根据有关规定应予披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有信息均以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的正式公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600627) 上电股份：股票终止上市公告
　　根据上海输配电股份有限公司与控股股东上海电气集团股份有限公司(下称：上海电气)于2007年10月22日签订的《上海电气以换股方式吸收合并公司之合并协议》，经公司申请，上海证券交易所(下称：上证所)于2008年11月21日以有关通知文件同意公司股票于2008年11月26日起终止上市。公司股东持有的公司股票按照1:7.32的比例转换为上海电气A股股票，并于相关手续办理完毕后在上证所上市交易。
　　如公司股东原来持有的公司股份存在质押、被冻结的情形或公司股东有未领取红利的情形，处理方式详见2008年11月24日上证所网站(www.sse.com.cn)。
　　(600627) 上电股份：上海电气换股吸收合并公司现金选择权清算及交割结果公告
　　根据中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)出具的确认函，上海电气集团股份有限公司(简称：上海电气)本次换股吸收合并上海输配电股份有限公司(简称：公司)，共计3484777股公司股份进行了现金选择权的有效申报。2008年11月24日，登记公司将该等股份过户至海通证券股份有限公司。本次有效申报行使现金选择权的公司股东即日开始可以到其指定交易所在证券公司营业部查询资金到帐情况。
　　(600641) 万业企业：股票交易异常波动公告
　　上海万业企业股份有限公司股票于2008年11月19日-21日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司拟公开发行不超过人民币10亿元公司债券的申请已于2008年11月12日获得证券会发行审核委员会有条件通过；公司及其控股股东不存在其他应披露而未披露的重大事项。
　　董事会确认，未来三个月内公司没有非公开发行股票、重大资产重组等对公司目前经营产生实质性重大影响的事项发生。公司没有任何根据有关规定应予以披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有信息均以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的信息为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600648、900912) 外 高 桥：股票交易异常波动公告
　　上海外高桥保税区开发股份有限公司A股股票已于2008年11月19日-21日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属于股票交易异常波动。
　　经核查，公司于2008年10月7日公布了关于公司重大资产重组事宜的申请获得有条件通过的公告。截止本公告发布之日，除已披露的信息外，公司及控股股东无其他应当披露未披露的信息。在未来三个月内，公司没有关于重大资产重组、非公开发行股票等将对公司股票价格产生重大影响的事宜。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《上海证券报》、《香港商报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，提醒广大投资者注意投资风险。
　　(600663、900932) 陆 家 嘴：股票交易异常波动提示性公告
　　上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司A股股票于2008年11月19日-21日连续三个交易日内，日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上，构成股票交易异常波动。
　　经核实，公司各项经营业务正常进行，未发生对公司有重大影响的情形。同时，经询问公司大股东，获悉到目前为止不存在应披露而未披露的重大事项，包括公司股权转让、非公开发行、债务重组等。
　　董事会确认，未来三个月内公司没有预期的股权转让、非公开发行、债务重组等重大事项发生。公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向和协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以在指定信息披露媒体《上海证券报》、《证券时报》、《香港文汇报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600674) 川投能源：重大事项进展公告
　　四川川投能源股份有限公司股票自2008年11月4日起已按有关规定停牌，公司拟进行的重大资产重组事项正履行相关程序。目前，已获得相关股东放弃对重大事项所涉及资产的优先受让权的承诺函。其他相关事项仍在磋商之中，公司股票继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　(600714) ST金 瑞：股票交易异常波动公告
　　青海金瑞矿业发展股份有限公司股票价格于2008年11月19日-21日连续三个交易日触及跌幅限制；连续三个交易日内收盘价格跌幅偏离值累计达到15%。
　　公司3万吨/年碳酸锶生产项目仍处于边生产、边改造、间断性生产阶段，产品产量仍没有达产，产品质量还不够稳定，市场需求及产品价格没有明显回升；且由于公司30万吨/年采选矿项目近几年处于停产状态，预计将大额提取资产减值准备，公司已预测2008年度的累计净利润为亏损。
　　公司已于2008年11月11日在相关媒体上公开披露《公司发行股份购买资产暨关联交易预案》，此次交易还须经相关有权部门批准或核准后方可实施。目前，公司正在组织相关机构对上述预案出具审计、评估、盈利预测等相关报告。
　　公司已函证大股东和实质控制人，均复函除上述事项外，没有应披露而未披露的其他重大事项。
　　公司董事会确认，除上述事项外，没有获悉公司根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，提请广大投资者注意投资风险。
　　(600728) SST新 太：股改进展的风险提示公告
　　目前，新太科技股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数已经达到有关规定的三分之二的界限，但非流通股股东尚未提出明确的股改方案；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一周内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　(600732) 上海新梅：股票交易异常波动公告
　　截止2008年11月21日，上海新梅置业股份有限公司股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，截止本公告日，公司生产经营情况正常；公司及其控股股东、实际控制人未发生或拟发生资产重组、股权转让等重大事项；公司未发现公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
　　董事会确认，公司在可预见的三个月内没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600733) S 前 锋：股票交易异常波动公告
　　成都前锋电子股份有限公司股票价格连续三个交易日(2008年11月19日-21日)触及5%的涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经公司向控股股东书面询问后得知：除公司与北京首都创业集团有限公司进行资产置换、以新增股份吸收合并首创证券有限责任公司的重组方案尚在履行审批程序外，公司控股股东及实际控制人在未来三个月内对公司没有其他重大资产重组、收购、发行股份等协议或意向。公司控股股东没有应披露而未披露的重大信息。
　　董事会确认，除前述关注并核实的事项外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600748) 上实发展：股票交易异常波动公告
　　上海实业发展股份有限公司股票于2008年11月19日-21日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票价格异常波动。
　　公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，不存在对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生重大影响的媒体报道或市场传闻。经核实，公司控股股东上海上实(集团)有限公司和公司均没有应披露而未披露的重大事项。
　　公司董事会确认，未来三个月内公司没有非公开发行股票、重大资产重组等对公司目前经营产生实质性重大影响的事项发生。公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有信息均以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的正式公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600749) 西藏旅游：股票交易异常波动公告
　　西藏旅游股份有限公司股票价格在2008年11月19日-21日连续三个交易日涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　经公司管理层自查并书面与控股股东核实，截止公告日，公司经营正常，运作规范，无应披露而未披露的重大信息，不存在涉及公司股权转让、非公开发行、资产重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　公司、控股股东及董事会确认，目前及未来三个月之内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有的信息均以在指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600751、900938) S*ST天海：股改进展的风险提示公告
　　目前，天津市海运股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司控股股东尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一周内不能确定披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　(600776、900941) 东方通信：股票交易异常波动公告
　　东方通信股份有限公司A股股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达20%。
　　经征询公司控股股东并自查，公司目前生产经营状况正常，未来三个月内无整体上市、资产注入、非公开增发及重组等重大事项，不存在应披露未披露的重大信息。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》、《香港文汇报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请广大投资者注意投资风险。
　　(600800) SST磁 卡：股改进展的风险提示公告
　　目前，天津环球磁卡股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数已达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一周内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　(600818、900915) 中路股份：股票交易异常波动公告
　　中路股份有限公司A股、B股股票已连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　公司关注到市场传言公司与迪斯尼主题乐园有关，公司无法核实该主题乐园筹建项目规划区域；公司全资子公司上海中路实业有限公司持有的广州御银科技股份有限公司8751074股股票于2008年11月1日起上市交易，出售后才可计入公司收益；目前公司生产经营正常，没有应披露而未披露的信息；公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
　　经问询公司控股股东和公司管理层，公司在今后的三个月内不存在股权转让、非公开发行或其它方式股权融资、资产重组等重大事项的计划或意向。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司的信息以公司正式披露的公告信息为准。敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600836) 界龙实业：股票交易异常波动公告
　　上海界龙实业集团股份有限公司股票于2008年11月19日-21日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，截至日前，公司无应披露而未披露事项；经咨询公司第一大股东上海界龙发展有限公司，除其通知出售部分公司股票并已公告外，未来三个月内，没有关于公司重大资产重组、非公开发行股票等将对公司股票交易价格产生重大影响的事宜。
　　董事会确认，除前述已披露事项外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。 
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请广大投资者注意投资风险。
　　(600840) 新湖创业：重大事项进展公告
　　浙江新湖创业投资股份有限公司目前因重大资产重组等事项，其股票已按有关规定停牌，现因有关方案正在报相关部门咨询论证，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　(600869) 三普药业：收到股东买卖公司股票收益公告
　　三普药业股份有限公司近日获悉第二大股东上海创?实业有限公司(下称：创?实业)在2008年9月1日、2日分别买入公司股票77600股、6300股，共计83900股，并于2008年9月3日卖出，获利51839.70元。根据有关规定，创?实业已将上述收益汇付公司所有。
　　(600869) 三普药业：重大资产重组进展公告
　　三普药业股份有限公司五届十二次董事会通过的向特定对象发行股份购买资产暨重大资产重组(关联交易)工作正在按照计划正常进行，公司和交易对方将加快对标的资产的审计、评估和盈利预测等工作，上述工作完成后，公司将再次召开董事会审议本次重大资产重组事项，待董事会审议通过之后将及时发出召开公司股东大会的通知。
　　目前不存在可能导致公司董事会及远东控股集团有限公司撤销、中止本次重组方案或对该方案作出实质性变更的相关事项。本次重组事项尚存在不确定性风险。
　　(600881) 亚泰集团：关于重组通化特水有关事宜及进展情况公告
　　吉林亚泰(集团)股份有限公司曾于2007年10月30日披露关于将通过增资或收购的方式持有吉林省通化特种水泥集团股份有限公司(简称：通化特水)51%股权的公告，同时披露其注册资本为4770.8万元，其中李国昌持有2878.06万元，占注册资本的60.33%。
　　公司于2008年11月19日收到通化市工商局(下称：市工商局)出具的《市工商局注册分局关于通化特水股权登记情况的说明》，市工商局于2008年5月9日撤销了通化特水2007年7月17日的股权变更登记，因此通化特水在工商部门的最后一次变更登记时间恢复到2004年，当时李国昌持股为990.6238万股，占通化特水总股本4770.8万股的20.76%。2004年至今，通化特水的股权总额未发生变化，但股权结构发生了变化，待理顺后将申请股权变更登记。
　　目前，公司对通化特水的尽职调查工作已经完成，正在由中介机构对通化特水进行审计。
　　(580007、600900) 长江电力：重大事项进展公告
　　中国长江电力股份有限公司控股股东中国长江三峡工程开发总公司拟实施主营业务整体上市，公司股票已按有关规定停牌。目前主营业务整体上市方案已报国家有关部门。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　(601939) 建设银行：截至2008年9月30日止九个月财务报告的公告
　　中国建设银行股份有限公司于2008年11月21日召开二届十七次董事会，会议审议通过经审计的公司按照国际财务报告准则编制的截至2008年9月30日止九个月的财务报告，具体内容详见2008年11月24日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　(601939) 建设银行：治理整改报告
　　根据中国证监会和北京证监局的有关通知要求，中国建设银行股份有限公司对治理情况进行了深度自查，并积极配合现场检查，认真组织有关问题的整改。现将公司治理专项活动的主要工作及整改情况予以报告，具体内容详见2008年11月24日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　(000024、125024、200024) 招商地产：11月25日举行增发A股网上路演
　　一、网上路演网址：全景网(www.p5w.net)。
　　二、时间：2008年11月25日(星期二)14:00时-16:00时。
　　三、参加人员：公司董事会及管理层主要成员和本次发行保荐人(主承销商)中信证券股份有限公司相关人员。
　　(000024、125024、200024) 招商地产：增发A股网上发行公告
　　1、招商地产增发不超过45,000万股人民币普通股(A股)的申请已获得中国证券监督管理委员会证监许可［2008］989号文核准。
　　2、本次增发发行数量不超过45,000万股A股，预计融资规模不超过80亿元人民币(含发行费用)。
　　3、本次发行采取原A股股东全额优先配售与网上、网下定价发行相结合的方式进行，公司原A股股东放弃的优先认购权部分纳入剩余部分在网上、网下进行发售。原有限售条件A股股东和原无限售条件A股股东分别通过网下和网上申购行使优先认购权。
　　4、本次增发A股发行价格为13.20元/股，不低于招股意向书刊登日2008年11月24日前二十个交易日招商地产股票均价。
　　5、本次发行将向公司原A股股东全额优先配售。公司原A股股东最大可按其股权登记日2008年11月25日收市后登记在册的持股数量以10:4.84的比例行使优先认购权，公司A股总股数为927,957,213股，即最多可优先认购约449,131,291股，约占本次增发最高发行数量的99.81%。公司原A股股东中无限售条件A股股东与其他社会公众投资者使用同一申购代码进行申购，并行使优先认购权，股票申购简称“招商增发”，申购代码“070024”。公司原A股股东中有限售条件A股股东须通过网下申购行使优先认购权。
　　6、本次发行网上、网下发行数量的初始比例为50%:50%。
　　7、本次发行网上申购分为公司原A股股东中无限售条件A股股东行使优先认购权的优先认购部分和其他投资者及公司原A股股东比例认购部分，申购代码为“070024”，申购简称为“招商增发”。
　　8、网上申购日：2008年11月26日。
　　(000024、125024、200024) 招商地产：招商局蛇口工业区有限公司参与配售及申购招商地产增发A股
　　鉴于招商地产目前股价低估，招商局蛇口工业区有限公司承诺全额参与招商地产本次增发的优先配售，即优先认购218,743,227股，认购金额人民币2,887,410,596元。除此之外，招商局蛇口工业区有限公司及关联方将追加申购60,606,061股，申购金额为人民币800,000,005元。
　　(000029、200029) 深深房A：股票交易异常波动
　　深深房A股票交易价格连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常情况。
　　在咨询了公司控股股东和管理层后，董事会认为公司没有应予以披露而未披露的信息，公司经营情况正常。
　　(000100) TCL 集团：非公开发行A股股票获得发审委审核通过
　　2008年11月21日，中国证券监督管理委员会股票发行审核委员会审核了TCL 集团非公开发行A股股票的申请，根据会议审核结果，公司本次非公开发行A股股票的申请获得有条件通过。待收到中国证券监督管理委员会正式文件后另行公告。
　　(000415) 汇通集团：股权转让的提示
　　2008年11月20日，汇通集团第二大股东深圳市富鼎担保投资有限公司与上海舟基(集团)有限公司签订了《股份转让协议》，富鼎担保向舟基集团转让其所持有的3000万股汇通集团有限售条件流通股(有限售条件流通股可上市交易时间为2009年6月28日)，占汇通集团总股本的9.99%。
　　转让完成后，舟基集团成为公司第二大股东；富鼎担保成为公司第三大股东。
　　(000415) 汇通集团：中止筹划重大资产重组事项暨公司证券复牌
　　2008年7月8日下午，汇通集团接到控股股东深圳市淳大投资有限公司通知，淳大投资拟定与合作伙伴协商重大事项，公司股票自2008年7月9日起申请停牌。
　　近期，受国际金融危机不断加剧的影响，国际国内经济形势急剧变化，其对实体经济的影响尚不明朗，重大资产重组双方协商确定的原重组方案所依据的宏观经济形势发生了重大变化，原重大资产重组方案已不成熟。鉴于此，公司与相关各方尽最大努力就调整重大资产重组方案进行了协商，但由于国际国内经济形势的变化，公司无法在规定期限内与各方协商达成，为维护投资者权益，经各方协商，决定中止此次重大资产重组事项。
　　公司承诺在未来三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司股票将于2008年11月24日上午9时30分复牌。
　　(000502) 绿景地产：股票交易异常波动
　　绿景地产股票连续三个交易日收盘价格涨跌幅偏离值累计达到20%以上，属股票交易异常波动的情形。 
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(000561) S*ST长岭：股票交易异常波动
　　S*ST长岭股票连续三个交易日内日均换手率超过前五个交易日内日均换手率的30倍，且换手率累计达到20%，属于股票交易异常波动的情况。
　　根据宝鸡市中级人民法院《民事裁定书》的裁定，公司破产重整程序已终止，现已进入重整计划执行期。
　　除前述事项外，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(000723) 美锦能源：重大事项进展
　　美锦能源及有关各方因筹划重大重组事宜，按照深圳证券交易所的要求，公司股票于2008年11月17日起停牌，目前相关事宜正在进一步沟通论证中，尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。停牌期间，公司将积极协调相关各方，尽快确定该重大事项，并及时履行信息披露义务，公司股票将在相关事项明确并公告后复牌。
　　(000728) 国元证券：网上投资者接待日
　　日前深圳证券信息有限公司对深证100指数进行了第13次样本股考察及调整，国元证券在本考察期内市场排名靠前，成为本次入选深证100指数的9家样本股之一，此次调整结果将于11月24日正式实施。为进一步增强投资者对公司的了解，公司将通过“深证100互动平台”与投资者进行互动交流。 
　　一、网上投资者接待日网址：全景网(www.p5w.net)；
　　二、活动时间：2008年11月24日(星期一)15:00-17:00；
　　三、参加人员：公司总会计师高民和先生、董事会秘书万士清先生。
　　(000813) 天山纺织：股票交易异常波动
　　天山纺织股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司目前生产经营情况一切正常，且内、外部环境未发生任何变化，公司没有任何应予披露而未披露的对公司股票交易价格产生影响的信息。
　　(000851) 高鸿股份：股票交易异常波动
　　高鸿股份股票已连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，股票交易属于异常波动。
　　公司没有任何应披露而未披露的事项或信息。
　　(000922) ST 阿 继：12月12日召开2008年度第一次临时股东大会
　　1、会议召开时间：2008年12月12日(星期五)10：00时
　　2、会议召开地点：公司1号会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议方式：现场记名投票表决
　　5、股权登记日：2008年12月5日(星期五)
　　6、登记时间：2008年12月11日(星期四)9:00时至15:00时。
　　7、相关议案：《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》。
　　(000982) 中银绒业：重大重组事项进展
　　中银绒业控股股东宁夏中银绒业国际集团有限公司筹划对公司进行资产重组事宜，公司股票已于2008年11月17日起停牌。目前具有证券从业资格的会计师事务所和评估机构已开始对重组涉及资产进行审计评估。由于重组方案尚须进一步沟通论证，存在不确定性，公司股票将继续停牌。
　　(002043) 兔 宝 宝：限售股份上市提示
　　根据股改承诺，本次公司限售股份可上市流通股份数量为48,363,840股。 
　　本次限售股份可上市流通日为2008年11月25日。
　　(002046) 轴研科技：12月22日召开2008年第二次临时股东大会
　　(一)会议召集人：公司董事会
　　(二)会议表决方式：现场表决与网络投票相结合的方式
　　(三)现场会议地点：公司1号会议室
　　(四)现场会议时间：2008年12月22日(星期一)下午1：00
　　(1)互联网投票系统投票时间为：2008年12月21日下午3：00至2008年12月22日下午3：00。
　　(2)交易系统投票时间为：2008年12月22日的交易时间，即9:30-11:30 和13:00-15:00。
　　(五)股权登记日：2008年12月16日
　　(六)登记时间：2008年12月19日(星期五)上午8：30-11：30，下午2：30-5：30(信函以收到邮戳为准)。
　　(七)会议审议事项：关于公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易的议案等。
　　(002118) 紫鑫药业：股票交易异常波动
　　截至2008年11月21日，紫鑫药业股票连续3个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　(002121) 科陆电子：股票交易异常波动
　　截至2008年11月21日，科陆电子股票连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　(002190) 成飞集成：股票交易异常波动
　　截止2008年11月21日，成飞集成股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经向公司控股股东及实际控制人核实，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　(002262) 恩华药业：完成工商变更及备案登记手续
　　根据恩华药业2008年度第一次临时股东大会决议的相关要求，公司董事会于2008年11月3日向江苏省徐州工商行政管理局申请办理了变更公司经营范围及审议通过的《公司章程(2008年10月修订)》的备案登记手续。
　　现公司已办理完毕变更公司经营范围及《公司章程(2008年10月修订)》备案登记的相关手续，并取得了江苏省徐州工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司的经营范围变更登记为“许可经营项目：冻干粉针剂、小容量注射剂、片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、精神药品、原料药的制造、销售；普货运输。一般经营项目：自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)；日用化学品(化学危险品除外)、日用百货销售；房屋、机器设备及设施租赁。” 

