黄光裕事件影响有多大
　　黄光裕控制的国美电器(0493. HK)、中关村科技(000931)以及其兄黄俊钦控股的*ST金泰(600385)24日都已停牌，等待进一步公告，相信水落石出的日子不会太久。尽管各种传言到目前还没有得到求证，但黄光裕对国美电器的影响已经显现。
　　国美面临两大可能风险
　　招商证券的研究员表示，国美面临的最大可能风险包括：银行提高承兑汇票质押比例和供应商挤兑。如果出现上述两种情况中的任何一种，国美电器都有可能面临资金链断裂的危险。从报表上看，国美2008年中期的资产负债率为69.83%，如果扣除虚拟的商誉资产，国美电器2008年中期期末的资产负债率高达88.84%。国美在行业顶峰期高价收购了大中电器，以及此前的多次大规模收购行动将带来资金压力和管理压力；国美2010年还面临46亿元的可转债偿还压力。
　　光大证券表示，如果事件只涉及黄光裕的个人问题，和国美电器无关，那么可参照的案例是香港上市公司物美商业——物美董事长出事后，公司的其他经营层做了很好的承接，公司业务影响不大，很快摆脱危机，但在短期仍然有可能对供应商和消费者信心产生不利影响。如果涉及上市公司的经营，那么最严重的后果可能是供应商对国美资金链丧失信心，发生供应商集体陆续停止供货和讨要货款的行为，国美可能因为资金链断裂而破产。
　　最坏结果是“丢车保帅”
　　业内人士认为，这一事件最坏的结果很有可能像2004年创维“黄宏生事件”一样，国美采取丢车保帅策略，让黄光裕承担责任而企业继续发展。但由此而产生的公司调整无疑将会影响国美电器的运营效率，就像创维失去创始人黄宏生的直接掌控后，虽未遭受重创但也大伤元气。
　　即便黄光裕和国美电器都能独善其身，但国美电器为消除市场不利因素的影响，解决市场信用风险造成的资金流转危机，今后很可能会采取比较激进的扩张策略，增加门店规模，更多地占用供应商资金，提振上市公司业绩。
　　分析人士认为，在当前家电市场增速放缓的大环境下，“黄光裕被调查事件”增加了更多的不确定性。因为不清楚黄光裕被调查是个人行为还是公司行为，对国美未来的影响目前很难判断。 据新华社

