1.25亿罚单吓退炒作资金 咨询公司开始谨慎
　　专家提醒：“黑嘴”荐股渠道会更隐秘，可能从电视转向网络
　　每经记者 李文艺
　　证监会首次对证券市场个人违法行为开出亿元罚单：曾是业内首屈一指的咨询公司北京首放，其法人代表因操纵股价被重罚。这张罚单在业内无疑起到了敲山震虎的作用，“黑嘴”背后的资金暂时有所收敛。一个明显的现象是，本周一的市场成交量骤然萎缩近35%，本周的总成交也较上周锐减。
　　但“黑嘴”是会真的闭嘴，还是会改头换面之后以其他形式重出江湖？带着这些问题，《每日经济新闻》记者展开了调查。
　　市场反应：1.25亿罚单吓退炒作资金
　　上周五，证监会通报北京首放投资顾问有限公司及其法定代表人汪建中操纵市场案情，决定撤销北京首放的证券投资咨询业务资格，没收汪建中违法所得逾1.25亿元并处以等额罚款，同时对其采取终身证券市场禁入措施。
　　“1.25亿元，太吓人了。这不仅仅是监管层针对个人开出的最大罚单，这个数字同时表明，证券市场的违法成本增加了。”一位不愿透露姓名的某咨询公司高层对《每日经济新闻》表示。
　　汪建中被罚的消息在市场传开，原本成交活跃的大盘突然缩量。周一沪市总成交560.92亿元，相比上周五的859.62亿元，缩量近35%。接下来的几个交易日，除周四受降息影响成交量放大外，其他几个交易日的成交量都徘徊在400亿~500亿元，好像有部分资金突然蒸发了一样，缩量的速度之快，幅度之大，令市场颇为不解。这一现象被部分业内人士理解成炒作资金配合监管层表态，“知趣”退潮。
　　上述咨询公司高层称，如果真是这样，那么，游资对市场的巨大影响力就可见一斑了，这也说明，“黑嘴”背后的资金链比想像的更巨大。
　　游资态度：与“首放手法”撇清关系
　　昨日，记者以股民身份电话联系了有“宁波涨停板敢死队”之称的宁波海顺投资咨询有限公司，公司客服部主任助理陈小姐大胆表示，公司有数十亿的自有资金，都是靠多年经营累积起来的。投资者一旦成为公司付费会员，可以得到很好的照顾，与公司大资金一起买入某只股票，拉高后一起获利出货。
　　陈小姐还透露，在本周三的例会上，公司通报了11月的收益率为30%。公司资金通常的操作手法是，在有行情的时候全仓杀入，没有行情便休息等待，回避风险。
　　陈小姐一再强调，公司的做法是正规合法的，与北京首放以荐股欺骗投资者不同，宁波海顺荐股是为了帮会员赚钱，因此，即使目前对非法咨询公司进行严厉打击，公司仍然可以大胆操作，没有任何避讳。
　　但市场人士称，这种操作手法对市场而言肯定是不公平的，但违法的关键之一，是看其是否操纵了股票价格，这得由监管层断定。
　　行业影响：正规咨询公司也变得谨慎
    相关报道：
    熟人揭秘汪建中 大黑嘴熊市屡创红色星期一
    保持警醒独立判断 方能远离黑嘴
    广东证监局公布一批黑嘴机构(名单)
    名单曝光后：黑嘴机构换个马甲接着忽悠
    组团忽悠股民 四黑嘴或被市场禁入

