传平安为挽回富通投资损失求助政府 平安拒回应

　　新浪财经讯　近期有传闻称，中国平安保险正在寻求中国政府帮助，希望获得比利时政府适当赔偿，以弥补该公司投资欧洲金融集团富通的损失，新浪财经针对此事联系了中国平安新闻发言人盛瑞生，他表示中国平安对此事不予置评。
　　早在半月前，就有媒体报道平安欲起诉富通一事，但平安方面一直以“不予置评”或“密切关注”为由回应。
　　有媒体最近报道称，中国平安一直为挽回富通投资损失而活动。
　　该媒体报道说：富通上月获比利时、荷兰和卢森堡政府联手注资後股价进一步缩水，平安已对其投资的富通5%股权计提减值准备157亿元人民币。有不愿透露其姓名的消息人士称，平安认为比利时政府的做法相当于征收了富通的资产，故希望寻求赔偿。
　　文中引用了商务部研究员梅新育对该事件的评论：本国如此巨大的海外资产遭到东道国非法征收，令人很难想象中国方面会无动于衷，置之不理。他指出，中国早已与比利时有关保护投资的协定规定，签约方如出于公共利益而确有必要征收、国有化对方投资企业，必须依照法律程序进行，并给予相应的补偿。
　　在上述报道中，梅新育称，毫无疑问，平安集团投资富通遭受巨额账面浮亏，其自身判断失误不能辞其咎，该公司最高决策层没有充分预计到次贷危机的严重程度；但比利时、荷兰政府采取的违法徵收行为也严重恶化了事态，令平安遭受了多重损失。
　　“对于中国投资者而言，这一案例无疑会增加中国企业对海外法律环境的担忧，会使他们在海外投资方面更加趋于谨慎和保守。”他补充道。
　　接受新浪财经连线时，当事企业中国平安表示对媒体上述报道不予置评。（徐安）
    富通在荷业务进行整顿
    富通集团整顿荷兰产业 保险业务将被择机出售
    平安对富通事件展开全面研究
    三国政府或违约 中国平安正追索富通权益
    平安考虑起诉富通
    人财两空导致反目：平安可能起诉富通
    分拆业务未获投票机会 平安拟起诉富通

