平安十大重仓股操盘揭秘

　　平安2007年上半年的大幅减仓在时机上似乎早了一点，但2007年7月保险资金的股票投资上限比例从5%提高到10%，平安又重新回到牛市思维，开始做多，并大跃进投资富通。
　　徐高林／文
　　历史再一次证明:吃螃蟹者可能享受尝鲜的乐趣,也可能承受流血的痛苦。平安2005-2007年A股尝鲜尽享乐趣,而2007-2008年海外探路则大败而归。
　　交易性科目重仓股变动分析
　　2006年末至2008年中，股市经历牛熊转换的过程中，平安交易性科目中的基金市值增速快于股票、而减值却慢于股票，因此，股票所占的比例逐渐下降。2007年上半年股票市值增速明显低于股指，说明在这个过程中平安处于净减仓状态；下半年，股票市值增速快于股指、基金更是显著超越，说明平安在市场上处于净加仓状态，尤其基金加仓明显。
　　2008年上半年，股票市值跌幅小于大盘、基金更小，说明在指数走低的过程中，平安在补仓或抄底股票，而对基金的增持就更加明显。
　　从事后诸葛亮的角度看，平安2007年上半年的大幅减仓在时机上似乎早了一点，而下半年仓位不减反增又犯了方向性错误，2008年上半年的减仓也有不及时或力度不够之嫌。当然，在这个过程中可能有一个客观原因，那就是2007年7月保险资金的股票投资上限比例从5%提高到10%，使得平安的可投资资金翻倍，于是自我纠错，重回牛市思维。
　　下面再来看十大重仓股的具体演变情况。首先来看2007年三季度，在二级市场净减仓6亿元左右，相对于平安年中15亿元的持仓成本而言，净减仓40%。也就是说交易性科目资金有40%成功逃顶，其中最成功的是对国寿几乎清仓。遗憾的是“逃出狼窝又入虎口”，在高位1.7亿元买了保利地产、0.24亿元买了工行。
　　年报是唯一单独披露交易性科目十大重仓股的定期报告，所以之前一些被淹没的仓位浮出水面。成本分析发现，平安此科目2006年底之前买入了1.88亿元中国联通、2007年6月之前买入了1.4亿元茅台。
　　平安在2007年下半年大幅净加仓是其犯下的最大错误。比如万科，平安在三季度减仓1.44亿元，万科三季度价位在18.02-36.89元之间，简单均价27元；但四季度却增仓4.08亿元，经测算增仓均价为29元，有低卖高买之嫌。万科2008年没有再上榜，要么是已经割肉、要么是处于浮亏之中。2007年下半年高价买入的另一只股票是4亿元中信国安，成本均价高达35.33元，期内该股在25-43元之间波动，可以说平安是在顶部介入。由于此后股价只短暂冲高后就暴跌，所以平安逃顶的概率微乎其微。
　　在2008年一季度这个最后的减仓时机，上榜仓位中平安大幅减持了民生银行和中石油，套现4.8亿元；但同时又在高位增仓兴业银行和工行3.4亿元左右，几乎打平。不过，从这个季报起，基金开始跻身十大重仓股行列，说明股票独尊的时代已经结束，也说明在熊市中虽然平安还可能有补仓或抄底动作，但集中投资进入十大榜单的交易性股票已经很少了。而且，与同一只股票通常是可出售科目投资大于交易性科目相反的是，基金往往是交易性科目投资更高。平安一季度对民生银行的坚决减仓是值得称道的。因为2007年二季度以来就一直处于微减的状态，终于在暴跌之前毅然卖出。
　　在股市暴跌的2008年二、三季度，平安的应对策略是卖出股票、股基、债基，买入货币市场基金。这样，虽然从资产市值来看，平安交易性资产并没有显著下降，但资产的安全性已经大大提高了。二季度榜上的八大仓位投入高达133.45亿元，但其中的股票和债基仅12.63亿元，其余121亿元都是货币市场基金。这些货基都是海外基金。
　　三季度，平安继续净减仓，而且把海外货币基金换成了国内货币基金。当然，在这个过程中，平安并没有放弃抄底的意图，比如二季度买入深发展300万股、三季度买入华安宏利股票型开放式基金4亿股，无奈市道惨淡，这些仓位目前抛则割肉、留则浮亏。

