金陵饭店向新金陵增资扩股
　　□南京证券 谈世鸿
　　昨日，金陵饭店(601007)发布临时股东大会决议公告称，会议通过了公司对南京新金陵饭店有限公司增资扩股的议案，并同意公司与南京伯藜置业管理有限公司签署《增资协议书》。
　　点评： 金陵饭店与南京伯藜置业共同投资新建的新金陵饭店项目建设期计划为3年，将于2011年建成投入使用，据了解，新金陵饭店项目投资总预算约为16亿元，项目建成后将成为一个集超五星级酒店、国际5A标准智能写字楼、大型会议展览和精品商业设施于一体的大型综合性建筑，将有力提升公司的市场竞争力和行业领先地位。
　　按照双方协议，在未来3年内，金陵饭店和伯藜置业以现金认购方式分期对新金陵饭店进行后续增资扩股，使新金陵饭店的股东出资增至12亿元，其中公司总投资为6.12亿元，伯藜置业总投资为5.88亿元。
　　金陵饭店始终保持着南京酒店业的领先地位，江苏省委、省政府就“十一五”期间加快发展服务业下发了《关于加快发展现代服务业的实施纲要》，明确提出要支持金陵饭店等优势服务品牌企业做大做强，加快培育一批国际知名的服务业品牌，此举将极大推动酒店业的快速发展，为公司带来了历史性的战略机遇。

