汇金增持建行已现浮赢 美国银行是否会卖出

　　美国银行做“T+0”？
　　本报记者 邹靓 
　　建设银行12日3日发布公告称，汇金公司自9月23日首次通过上海证券交易所系统增持建行A股起,截至11月28日，已在二级市场增持建行A股7080万股。与此同时，美国银行增持建行H股也在11月28日完成过户，现持有建行H股19.13%。根据估算，汇金本次增持建行股份已经浮赢，而美国银行亦有在H股市场抛出建行股份的可能。 
　　汇金增持已浮赢
　　9月23日,建行曾发布公告称,汇金公司通过上海交易所增持其股份200万股,并拟在未来一年以自身名义继续增持。彼时汇金公司持有建行股份从65.4041%增至65.4050%。在向美国银行转让部分H股股权后,汇金公司及旗下建银投资公司累计持有的建行股份降至57.06%。
　　而根据上交所在8月28日出台的《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》,股东在上市公司定期报告公告前30日内,以及上市公司业绩预告、业绩快报公告前10日内不得增持。建行于10月25日公布三季报，即汇金在9月25日至10月25日期间不能进行增持。
　　公开信息显示，建行A股股价在10月27日收盘于3.69元，接近历史最低点。此后一路上扬，近期略有反复，期间最高价曾在11月18日达到4.73元，11月28日收盘价为4.15元。截至上午收盘时，建行A股价格为4.18元，而汇金增持均价为4.14。据此推算，汇金本轮增持已获得浮赢。 
　　美国银行将卖出？
　　再看美国银行方面。根据汇金公司与美国银行此前协议，若美国银行于2008年8月29日或之后行权，行权价格将为行使日建行每股账面值1.2倍，或者IPO价格的107.12%中的较高者。截至9月末，建行经审计每股净资产为2.05元，其1.2倍为2.46元，高于IPO价格每股2.35港元的107.12%，即2.52港元，折合人民币2.22元。
　　此前有公开报道称，美国银行有意将最终持股比例维持在10%左右。且美国银行已提出将收购美林证券，市场担忧美国银行资金面吃紧，将在H股市场抛出已解禁的8.19%的建行股份。由此担忧影响，昨日建行H股股价下挫4.21%。
　　国泰君安银行业分析师伍永刚表示，美国银行战略入股建行时的股权已经解禁，且此次入股价格是1.2倍PB，价格相对较低，“现在卖出做个‘T+0’是完全有可能的”。有市场人士认为，美国银行更可能寻找机构买家进行场外交易，或是由汇金公司进行回购。对此伍永刚认为，如果美国银行决定卖出，这都只是方式问题。
　　根据建行上市公告中有关股份购买和期权协议的说明，若美国银行实际拥有建设银行最少15%的外流通股份，则有权委派其推选的董事会候选成员加入战略发展委员会。截至记者发稿时，美国银行未对是否将委派董事会候选成员加入战略发展委员会或是在H股卖出建行股份做出回应。 

