氯碱化工的紧箍咒：三大隐患遭遇质疑

　　万晓晓
　　氯碱化工(600618，SZ)近来正面临“如何找到利润增长点”这个头痛的问题。这个由整个氯碱行业投机所带来的尴尬，即使是全国最大氯碱企业也无法避免。
　　氯碱化工原是乙烯法PVC的大型规模生产商，后电石法PVC投资蜂起，其将乙烯法开工率降为四成，在宁夏成立合资公司，希望参与打造国内乃至世界最大的电石法生产基地。
　　今年下半年，2/3的电石法PVC企业因为亏损严重，选择停产，氯碱化工也不得不调整战略，将重心重新回归乙烯法PVC。但这时，生产原料价格急跌，前期采购的原料导致巨额亏损，加上PVC产品价格也一泻千里，毛利率陡然降至-8.84%。
　　“目前PVC的营业收入占公司总收入的一半，但利润贡献却是负的，好在我们有烧碱利润可以弥补。”氯碱化工董秘许沛文介绍。
　　本报独家获悉，氯碱化工寄希望的烧碱业务，由于在上海化学工业区的一体化MDI装置，出现设备安装问题，影响上市公司旗下上海天原华胜化工的开工率，开工率仅为50%，并且华胜公司的负债率高达73.12%。
　　投资者质疑氯碱化工有开工率不足、投资收益甚微、企业负债率过高三大隐患。其总经理办公室主任秘书肖小姐却再三拒绝外界进一步了解公司业务的要求，“现在形势不好，上面特别要求我们回绝。”
　　以电石法弥补乙烯法
　　低成本的电石法PVC的生产，曾是氯碱化工寻找的利润增长点。
　　2003年春天，氯碱化工曾面临一桩喜事，准备在宁夏与英力特电力、英力特化工总投资65亿元，合资成立国内乃至世界最大的电石法聚氯乙烯生产基地，年产50万吨PVC，38万吨烧碱。
　　两年后，合资公司宁夏西部聚氯乙烯的一期工程正式投产，上海氯碱化工持股30%，年产PVC12万吨，烧碱10万吨。“我们在这波行情里确实赚到了，在05年至07年，它对公司利润贡献近4000万左右。”许沛文说。
　　为踏上行情，氯碱化工的控股公司——上海华谊集团也跃跃欲试，出资3.652亿元，在内蒙与亿利资源集团、神华集团兴建PVC项目，规模为40万吨PVC、40万吨烧碱。与宁夏项目相似的是，内蒙项目的目标也是——成为全国乃至世界前列的PVC生产企业。
　　去年年底，华谊集团为了避免同业竞争，将持股34%的内蒙亿利化学工业股权交给氯碱化工托管，为期一年。
　　当时谁也没想到蒸蒸日上的局面，会在2008年下半年急转直下。
　　知情人士透露，目前，这两个项目双双折戟。今年下半年，宁夏项目亏损严重，开工率仅50%。内蒙的项目也命运多舛，原计划去年9月一次开工40万吨装置，偏遭遇施工设备装置障碍，至今年4月份才开工，到6月底逐步形成产能就遇上PVC的价格急跌，且“最近又因为电石不够，接连发生爆炸事件，再度停工。”
　　今年3月，电石原料价格加速上涨，不少电石法PVC生产企业因电石库存不足而被迫降低开工率，而从7月起，电石法的生产成本已远高于PVC产品在市场的销售价格。“现在电石法每生产一吨至少亏1000块钱。”易贸资讯分析师杜小姐介绍。
　　“电石法的好时机就那么几年，毕竟是高能耗，而且生产电石的过程也不够环保”，许沛文说，也正是考虑到长远发展，上海氯碱并未继续参与宁夏项目的二期建设，股权也因此从30%下降一半。
　　“那个项目，采用电石法折算下来要耗电8000多度，而用乙烯法才耗电3000多度。”并且，国家着手控制高耗能行业，随着“煤电联动”政策实施，电价上涨，电石法PVC的后续发展势必受到制约。
　　至此，氯碱化工调整战略，不再去想国内乃至世界最大的电石法PVC生产基地，而将目光重新归至乙烯法。
　　来源：经济观察网

