复星二度举牌同济堂 抄底疑为战略参股

　　消息人士建议“再耐心等待”双方合作具体态势
　　本报记者 于建平 北京报道
　　同济堂的退市悬疑再一次被推到了风口浪尖。
　　10月30日，贵州同济堂(NYSE：TCM)在深圳召开了股东大会，以不超过2000万美元回购其在外流通股。同时，复星医药(600196)宣布，出资75.79万美元再购同济堂34.87万股ADS，这是复星医药第二次举牌同济堂。正因为此，让业内对复星医药助力同济堂退市的猜测更加明晰，也引发对二者的关系的进一步猜测。
　　复星二度举牌同济堂
　　11月1日，复星医药宣布，截止至当地时间2008年10月30日纽交所收市，以自有资金75.79万美元(含交易佣金)在二级市场购入同济堂共计34.87万股ADS，占同济堂已发行在外普通股的1.03%。加上之前购入的181.57万股ADS，共计216.44万股ADS，占同济堂已发行在外普通股的6.40%。
　　对于复星医药连续增持同济堂的目的，11月5日，复星医药内部人士对记者表示：“具体不方便说明，一切以公告为准。”
　　复星医药连续增持同济堂，这不由得让业界猜想其或将与同济堂有深入合作，或者以战略投资者的身份参股同济堂。之前，复星医药一高层对本报记者表示，公司有可能会与同济堂合作进行新药研发，但当时同济堂董事长王晓春进行了否认。
　　公开资料显示，2007年3月同济堂登陆纽交所，发行价每股10美元，但此后一路下跌。“复星医药的目的应该是为了投资，因为目前同济堂的股价比较低，复星医药可能借机以低价购入，做一个中短期投资，为将来可能的盈利做好准备。”银河证券医药行业分析师李鹰鹏对本报记者表示。
　　不过，同济堂执行董事陈永存则表示，对于复星医药的目的他不清楚，只是看到复星医药公告上的声明，“可能是投资为目的”。
　　或催生二者深入合作
　　本报记者获悉，10月30日召开股东大会回购流通股一事获得股东大会通过，该公司未来18个月内启动2000万美元用于回购公司的流通股，大约三分之一是由同济堂董事长兼首席执行官王晓春购买。
　　同济堂此举将意味着变相退市，因为如果按照目前同济堂的股价，2000万美元完全可以将其发行在外的流通股全部购回，这样同济堂就能以较低的价格完成私有化。
　　对此猜测，陈永存表示：“2008年6月份同济堂曾经启动过私有化退市，但以失败告终，不可能在这么短的时间内再启动私有化退市，否则退市就成了儿戏了。” 
　　负责同济堂投资者关系的美国英睿企业沟通顾问公司陈女士也对记者表示，由于受累美国的经济危机，众多公司的股价大幅下跌，股价已经不能反映企业的实际业绩，所以，美国政府从允许企业回购20%自有股票上升到允许企业100%回购自有股票，期限是到明年的3月份。“同济堂此举并不意味着同济堂美国要退市，和其私有化也没必然的关系。”
　　虽然双方对进一步合作均未明确表态，但对于双方今后可能的关系，一消息人士则建议本报记者“再耐心等待”，具体的态势很快就能明朗。 
    复星医药再次购入同济堂股份
    复星医药 控股公司购入同济堂药业
    复星医药继续增持同济堂
    复星医药三季度主业持续高增长
    复星医药：保险资金连续净流入
    中国资本开始抄底 复兴医药纽交所举牌同济堂
    同济堂海外上市进退两难

