205只个股破净 数量已超998点时

　　金融危机的影响蔓延至全球，上市公司盈利水平明显减缓，在种种不利情况下，A股市场近期仍是以弱势震荡为主。在绵绵跌势中，股价跌破净资产的情况已经比比皆是，截至昨日收盘，两市的“破净股”已经多达205家，数量已经超过2005年沪综指最低998点时的水平。
　　在2005年998点时，破净个股为176家，后虽然股指有所回升，但很多个股的历史低点是在下半年才出现的，因此当年8月时的“破净股”多至201家，但也低于目前的数量。
　　从“破净股”所处行业来看，钢铁股无疑成为破净股的重灾区，多达27只个股的市净率小于1，占据两市钢铁股的三分之二；造纸板块中有12家个股“破净”，占据板块个股总数的半壁江山；汽车制造板块中也有接近四成个股“破净”；地产股中“破净”股的比例也超过20%。另外化纤、电力等板块也是“破净”现象频出的板块。
　　跌破净资产并不意味着个股向下的空间被封闭，在大势整体疲弱，行业景气度下降以及上市公司盈利情况恶化的背景下，新低复新低的案例绝不鲜见。不过也有部分“破净”个股在三季度净利依然增长，根据天相投顾的数据，破净股中今年前三季度业绩实现增长的有长春经开、鲁北化工等81家，其中有17家为钢铁股。
　　分析师认为，部分基本面较好的公司已经具备回购的条件，管理层降低增持门槛的政策也为上市公司大股东回购扫清了障碍，长期来看，此时增持公司股份应是上市公司的明智之举。长江证券分析师张凡认为，上市公司回购增持股份，短期内将刺激股价回升，另外还将增厚每股收益和每股净资产，提升股东价值，提高公司的经营杠杆比例，以及有一定的避税作用。上交所Topview数据显示，部分“破净股”的大股东已经有所动作，大杨创世、蓝星新材、马钢股份和高淳陶瓷近日法人持仓增加均超过1%。

