深国商反收购行动再度失手

　　证券时报记者 李坤
　　本报讯  11月29日，深国商(000056)如期举行了2008年第一次临时股东大会，审议了《关于修改公司章程的议案》、《关于妥善解决员工内部认购商铺的议案》、《为补充项目开发资金进行借款的议案》，三个议案均未获得股东大会通过。
　　从投票结果来看，股东对《关于修改公司章程的议案》的分歧最为激烈，而该议案正好是深国商反收购行动中的最重要举措，因为该议案的核心是限制公司董事会改组。
　　结果显示，同意该议案的有5229.11万股，占参加会议有表决权股份总数的56.2%；反对票占参加会议有表决权股份总数的20.61%；弃权票占参加会议有表决权股份总数的23.18%。根据公司法有关规定，修改公司章程的有关议案应该达到参加表决的股份总数的2/3及以上才算通过。
　　在投赞成票的股份中，B股股东成为绝对主力，共有4161.72万股同意该议案，占参加会议有表决权B股股份总数的91.67%，占参加表决的股份总数44%，占对该议案投赞成票的总股份的78.66%。
　　在反对票的股份中，A股股东并不活跃，反对票只占参加会议有表决权A股股份总数的32.31%；弃权票成为方案被否决的决定因素，弃权票占参加会议有表决权A股股份总数的45.28%。
　　值得注意的是，深国商的原大股东和现在的第二大股东深圳市特发集团有限公司并没有完全对该议案投赞成票，因为A股中对该议案投赞成票的股份为1067.39万股，而特发集团持股总数为1431.80万股。
　　在对另外两个议案的表决中，股东的意见则比较统一，两个议案投赞成票的均只有11.90%的赞成比例，反对票和弃权票旗鼓相当。其中A股股东对这两个议案的反对最为明确，B股则主要选择了弃权票。
    相关报道：
    反收购议案不得民心 中小股东热盼深国商易主
    深国商放弃反收购毒丸计划
    深国商上市12年股价无起色 被指内部人侵占利益
    深国商反收购毒丸计划因违规流产
    深国商：不会反对或阻止被购
    黄茂如再度出手深国商 产业资本潜行金融资本底部
    再举牌深国商 黄茂如或掀百货业并购狂潮
    黄茂如再叫板 茂业国际举牌深国商

