国美亟待解决资金流转危机
　　黄光裕控制的国美电器(0493.HK)、中关村科技(000931)以及其兄黄俊钦控股的*ST金泰(600385)24日都已停牌，等待进一步公告，相信水落石出的日子不会太久。尽管各种传言到目前还没有得到证实，但黄光裕对国美电器的影响已经显现。
　　分析人士认为，在当前家电市场增速放缓的大环境下，“黄光裕被调查事件”增加了更多的不确定性。因为不清楚黄光裕被调查是个人行为还是公司行为，对国美未来的影响目前很难判断。
　　国美是一个“在内地近300个大中型城市拥有直营门店达1300多家，年销售能力达1000亿元”的家电零售企业，这在销售规模只有6000亿元的内地家电市场中无疑占有举足轻重的地位，其对上游制造商的影响也很巨大。由于受出口下滑和内需放缓的影响，家电制造业对零售渠道的依赖越来越大，谁都不愿看到国美电器因黄光裕也卷入“操纵市场”这一事件中。
　　业内人士认为，这一事件最坏的结果很有可能像2004年创维“黄宏生事件”一样，国美采取丢车保帅策略，让黄光裕承担责任而企业继续发展。但由此而产生的公司调整无疑将会影响国美电器的运营效率，就像创维失去创始人黄宏生的直接掌控后，虽未遭受重创但也大伤元气。
　　即便黄光裕和国美电器都能独善其身，但国美电器为消除市场不利因素的影响，解决市场信用风险造成的资金流转危机，今后很可能会采取比较激进的扩张策略，增加门店规模，更多地占用供应商资金，提振上市公司业绩。
　　国美电器24日发布的前三季度经营业绩报告显示，截至9月30日，国美前三季度实现营业收入364亿元人民币，同比增长20%；经营利润18.7亿元；毛利润和其他收入分别为35.7亿元和25.2亿元，分别比去年同期上升27.98%和39.40%；在第三季度，国美在位置和人流占优势的地段新开50家门店，使国美在内地的总门店数在9月底时增至847家。
　　值得注意的是，其中“其他收入”一项主要来自于供应商的进场费和促销费用，这一部分收入已经超过其经营利润，而且随着门店规模的扩张进一步加速增长。家电连锁的快速扩张将会给制造商带来两方面的风险，一是由于门店质量下降而引起销售下滑，二是因门店快速增加而导致进场费、促销费等销售成本大幅攀升。

