受黄光裕事件拖累 中关村复牌跌停

　　新浪财经讯 由于受黄光裕事件拖累，中关村周一复牌后跌停。
　　11月30日晚，中关村首度发布公告回应黄光裕被警方调查一事，公告指出，鉴于公司董事长兼总裁许钟民因涉嫌经济犯罪正接受警方调查，许钟民已书面委托公司董事魏秋立主持公司董事会日常工作，书面委托公司副总裁周宁主持公司日常工作。相关事项对公司生产经营的影响目前尚无法判定。
　　2006年，中关村重组，黄光裕控股的鹏泰投资作为S中关村第一大股东，由许钟民出任董事长。据媒体报道，许钟民与黄光裕渊源颇深，两人是同乡。
　　自黄光裕事件爆出以来，中关村一直处于临时停牌状态，今日首度复牌后即封住跌停，目前股价报3.37元。
    相关报道：
    国美副总主持中关村董事会
    中关村董事长兼总裁涉嫌经济犯罪
    国美副总裁魏秋立入主中关村
    黄光裕案追踪：被中关村董事长许钟民盛情相邀
    中关村首度回应黄光裕事件 两高管主持工作
    中关村董事长许钟民被警方调查
    证监会:黄光裕涉嫌操纵中关村三联商社
    传黄光裕被拘密云 三联中关村交易再起底
    黄光裕之兄黄俊钦和中关村董事长均被警方调查
    证监会：黄光裕涉嫌巨资违规炒作三联中关村

