拍卖款未付 陕西炼石借壳玩空手道

　　ST博信正委托律师研究陕西炼石借壳危害性
　　本报记者 徐锐
　　3个月7.4倍，陕西炼石借壳*ST申龙在创造新一轮资产估值“神话”的同时，其借壳背后的资本运作手法也逐渐“浮出水面”。
　　记者日前从陕西炼石昔日股东——ST博信处获悉，自然人张政(现陕西炼石法定代表人)今年8月从其手中拍走陕西炼石37.5%股权后，至今仍未向公司支付任何转让款。
　　与此形成鲜明对比的是，尽管张政在股权拍卖后“一毛未拔”，但其在陕西炼石借壳预案中却早已将该笔股权纳入自己“名下”。重组预案中明确提出：“本次重大资产重组方案是以自然人张政取得ST博信持有陕西炼石37.5%股权后(即张政持有陕西炼石75%股权)为基础进行。”基于此，张政在本次重组完成后将获配约3.27亿股*ST申龙股份，并以47.12%一举成为上市公司控股股东和实际控制人。
　　“陕西炼石37.5%股权今年8月12日以5600万元被拍卖后，公司即与张政签订了《拍卖分期付款协议书》，但张政至今仍未支付相关款项。”ST博信相关人士对记者表示，根据协议，张政将采取分期付款方式支付股权拍卖价款并提供相应质押担保及连带责任担保以确保款项按期支付。其中，首款2000万元应于8月22日前支付，用于ST博信解决债务纠纷，尾款则于今年12月28日前支付。
　　张政拍卖款未付的另一佐证是，ST博信曾在今年10月29日发布的三季报中提及，截至本报告日，成都市中级人民法院尚未就该次拍卖下达正式裁定书，公司亦未收到相关拍卖款项。但一个不易忽视的细节是，*ST申龙是在10月27日停牌商议陕西炼石借壳一事的。这意味着，张政在未支付拍卖款的前提下便“手拿”相关拍卖股权参与了ST博信的资产重组，该举动难免令外界对其产生“空手套白狼”的联想。
　　“公司目前正委托律师就陕西炼石借壳预案中涉及公司股权转让的内容进行研究，再根据研究结果判断陕西炼石此次借壳是否已危害公司全体股东的利益。”ST博信上述人士称。
　　的确，ST博信彼时将陕西炼石37.5%股权——公司唯一的盈利性资产被迫拍卖，便是为了偿还债权人债务。如今，拍卖款不仅没到手，陕西炼石相关股权又被别人拿去“二次上市”，ST博信可谓“两手空空”。当记者问及公司最终目的是否为“夺回”上述股权时，ST博信上述人士不置可否。 
    *ST申龙：陕西炼石拟借壳 最终需看银团脸色
    ST博信终止定向增发
    ST博信重大资产重组交易终止
    ST博信所持矿业股权将第三次拍卖
    两度流拍 ST博信所持股权准备三拍
    资产再度流拍 ST博信快要断炊
    *ST申龙摇身变为钼矿开采
    *ST申龙1290万股限售股11月24号上市流通

