中石油一周年：股民只能将股票压在箱底

　　昨日中国石油过了上市一年生日，但是股市中几乎没有人为此感到高兴，中石油的持有人在这一年里尝到的都是苦涩。从一年之前上市当日最高的48.62元到昨日收盘的10.63元，中国石油一年间的跌幅超过了78%，在该股义无反顾的下跌中，倒下了无数的股民，很多人只能将中国石油的股票压在箱底。
　　中国石油上市一年K线走势图
　　走势 | 一年间虎头蛇尾
　　一年前的11月5日中国石油可谓高调回归。顶着“亚洲最赚钱的公司”“全球资本市场市值老大”等光环，2007年9月24日，中石油顺利过会，正式宣布回归A股，当时中石油公开发行40亿股A股，每股发行价为16.7元。A股发行募集资金总额为668亿元，实现了“A股历史上最大公开发行”。当时，对于中石油的回归股民可谓异常期待，不论是散户还是机构投资者对于中石油的发行都抱以极大的热情，中国石油网上、网下冻结资金总计约3.3万亿元，创下中国股市IPO冻结资金的新高，最终中石油中签率为1.94%，理论上至少需要200多万元的资金打新才能获得1000股的中石油新股，中石油的股票出现了“一票难求”的情况。
　　2007年股市的火爆为中国石油上市后大幅高开提供了温床，而中国石油良好的业绩也为其大幅高开提供了基础。从业绩角度看，据当时业内测算，中国石油2007-2009年的综合盈利预测值分别为0.8322元、0.9321元和1.0112元。当时申银万国、招商证券、国金证券等12家券商研究机构给出的中国石油上市首日预测定价显示，分析师给予该股的首日定价均值区间在31.19-36.20元，也就是说，不少业内人士预计中国石油上市首日至少会出现100%左右的涨幅。伴随着2007年11月5日一声锣响，中国石油终于登陆A股，开盘价为48.6元，较发行价上涨191%。但欣喜仅仅持续了一天，上市首日之后，该股就开始了长达一年的下跌，而上市第二天该股便告别40元整数关口，一时间，很多没能中签中石油的投资者看到了希望，纷纷大举买入中国石油，而第三日该股重新回到40元之上，让很多股民坚信了投资的正确。不过，至此之后，中国石油再也没能回到40元之上，长达一年的调整之旅就此开始。2007年12月17日中国石油收盘告别30元关口，之后中国石油在20到30元区间内开始了数月的震荡走势。不过随着大盘的持续调整，今年3月24日20元关口也告破；之后的4月18日该股再次向下跌破16.7元发行价，之后该股围绕发行价格进行了多日的震荡走势，6月10日重新进入了下行通道之中，到现在为止该股已经达到了10元附近震荡，并在10月27日跌破了10元关口，转天创下了9.71元的新低。而昨日该股以10.63元的收盘价完成中石油一年“噩梦”走势。
　　G
　　股民 | 中石油成为炒股之殇
　　中签者：幸福日子太短暂
　　中国石油的故事似乎可以写成一本书，因为太多的股民品尝到它的苦涩。市民李女士便是其中的一位，持有中国石油一年的时间，从喜悦到悲伤她品尝到了中国石油带给她的酸甜苦辣。2007年抱着尝试的心态，李女士成为了参与中国石油申购的一员，不过和很多人比起来她是非常幸运的。因为她通过申购中了1000股中国石油，当时的激动溢于言表，看到各家机构的预测，李女士开始意识到自己捡到了一只“会下金蛋的鸡”，她开始留意网上关于中国石油的很多评论，她越看中国石油越像一只百元股。上市首日该股48元的开盘价也让她兴奋不已，当时这只股票账面盈利一下就超过了3万元。不过，看着中国石油的百元相，李女士就是不忍心撒手。然而，事与愿违，之后中国石油持续下跌，李女士一次又一次想抛售该股，但是想想当初3万多元的盈利都没有出手，现在怎么舍得呢？在犹豫不决间错过了一次次的机会，随着今年4月18日中国石油跌破发行价，李女士的中石油盈利梦想也就此终结。目前，李女士还处于被套牢的状态，她在懊悔自己太过贪心的同时，也在感叹幸福的日子太短暂。

