ST北生破产重整由北海市政府接管

　　本报记者 陈建军 
　　9个月的等待非但没能给*ST北生带来重组的硕果，反而将其推到了破产重整的边缘，当地法院已裁定由北海市副市长领衔的清算组担任公司重整管理人，公司股票将从12月29日起特别停牌。
　　*ST北生28日披露，由于受宏观经济形势的影响，重组方中能国际石油勘探(北京)有限公司新增战略投资者无法履行增资承诺，导致今年2月签订的重组协议无法履行，资产重组工作陷于停顿状态，因而决定解除本次资产重组协议。此外，公司11月27日接到广西壮族自治区北海市中级人民法院下发的《民事裁定书》，裁定公司债权人广厦建设集团有限责任公司、工商银行北海分行以公司不能清偿到期债务、明显缺乏清偿能力为由而申请的重整。
　　正如本报27日报道的那样，中能石油重组*ST北生之所以难以进展，根本原因在于9家银行的10.1亿元贷款在重组方案中被搁置在了一边。随着僵持局面的难以打破，广厦集团于6月24日以*ST北生不能清偿其到期1826.675939万元债权且资产不足以清偿所有到期债务为由向北海中院请求宣告*ST北生破产。由于1826.675939万元债权只占*ST北生10.1亿元贷款的1.83%，了解内情的人将此视作为一出“苦肉计”。
　　根据北海中院裁定书，*ST北生重整管理人由公司清算组担任，清算组中有北海市副市长文政、北海市政府副秘书长冯群声、北海市法制办主任张栋源、北海市审计局局长康新春、北海市劳动保障局局长张海涛、北海市经委副主任欧作森、北海市银监分局局长何文俊、人民银行北海市中心支行行长苏阳，另外还有两家中介机构代表。
　　分析人士认为，政府官员的大量介入，表明*ST北生已由自身主导的重组转向政府主导的破产重整，这或许将加快*ST北生的重生进程。
　　公司第一次债权人会议定于2008年12月29日上午9时在公司会议室召开。
    相关报道：
    *ST北生爆出巨额未披露贷款
    ST北生退市倒计时 25岁女董事长能否力挽狂澜
    浙江广厦操盘*ST北生重组
    *ST北生已提交破产异议材料
    被债权人申请破产 *ST北生遭突然死亡
    增资承诺流产 *ST北生重组搁浅
    *ST北生之殇 市场之痛

