招商地产增发4.5亿股 大股东动用36.8亿元力挺

　　招商地产(000024)定于11月25日(星期二)进行增发A股网上路演。招商地产昨晚发布的公告透露，鉴于目前股价低估，大股东招商局蛇口工业区有限公司(简称：蛇口工业区)承诺全额参与本次增发的优先配售。
　　招商地产此次拟增发不超过4.5亿股，增发价格为13.20元/股，预计融资规模不超过80亿元，所募集资金将用于收购控股股东招商局蛇口工业区有限公司拥有的6宗土地使用权，及投资14个房地产开发项目。
　　本次发行将向公司原A股股东全额优先配售。公司原A股股东最多可按其股权登记日11月25日收市后登记在册的持股数量，以10:4.84的比例行使优先认购权，即最多可优先认购约4.49亿股，约占本次增发最高发行数量的99.81%。
　　招商地产昨日另有公告称，“鉴于招商地产目前股价低估，蛇口工业区承诺全额参与招商地产本次增发的优先配售。”蛇口工业区优先认购招商地产2.19亿股，认购金额为28.8亿元。除此之外，蛇口工业区及关联方将追加申购0.6亿股，申购金额为8亿元。
    相关报道：
    招商地产增发 大股东全额参与优先配售部分
    招商地产拟增发不超过4.5亿股
    招商地产增发A股26日网上申购
    招商地产隐忧：前三季仅完成全年销售目标一半
    招商地产拟申请1.5亿美元授信

