上市公司11月30日晚间公告速递
　　邯郸钢铁股份有限公司目前因筹划有关重大无先例资产重组事宜，其股票已按有关规定停牌，经询问，目前公司实际控制人河北钢铁集团有限公司正就该事项的有关问题与相关部门、单位进行沟通、协商，该事项仍存在较大不确定性，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　日照港股份有限公司认股权证“日照CWB1”(交易代码：580015，行权代码：582015)行权期为2008年11月19日至12月2日，行权期间“日照CWB1”认股权证将停止交易，公司股票仍正常交易。
　　“日照CWB1”认股权证的存续期为12个月(即2007年12月3日至2008年12月2日)；行权比例为1:2，权证持有人每持有1份“日照CWB1”认股权证有权在行权期间的10个交易日内以行权价格7.08元/股(经分红除息调整后)认购2股公司股票，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　截止“日照CWB1”认股权证行权终止日，尚未行权的“日照CWB1”认股权证将注销。
　　中海发展股份有限公司于2008年11月28日召开2008年度第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：    
　　一、通过关于续建四艘7.6万吨成品油/原油兼用船的议案。
　　二、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　三、同意授权公司管理层根据审批机关和工商登记机关的要求对《公司章程》修改后的公司营业执照进行相关调整。
　　辽宁国能集团(控股)股份有限公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%限制，属于股票交易异常波动。
　　经询问公司第一大股东并自查后确认，公司2008年11月28日已公告百科实业集团有限公司(下称：百科实业)将持有的公司股份3785.7878万股(占公司总股本的23.79%)转让给百科投资管理有限公司(下称：百科投资)，在本次权益变动后，百科投资计划将重组后的百科实业有效资产整体置入公司(即将其持有百科实业的全部股权出让给公司)，以完善公司产业链，并解决在建工程资产权属变更问题。除此以外，不存在应披露而未披露的其它重大信息：包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离、资产注入等重大事项，未来的3个月内也不会策划股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离、资产注入等重大事项。
　　董事会确认，除公司已披露的重大事项外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　广东博信投资控股股份有限公司获悉*ST申龙(股票代码：600401)拟以重大资产置换暨以新增股份吸收合并陕西炼石矿业有限公司(下称：陕西炼石)，现特将*ST申龙公告涉及公司原所持陕西炼石股权等事宜公告如下：
　　一、*ST申龙公告所涉重大资产重组的资产包括公司原持有的陕西炼石37.5%的股权，该股权因公司在成都市中小企业信用担保有限公司申请执行公司财产案中，经成都市中级人民法院(下称：成都中院)的委托拍卖，自然人张政(陕西炼石的法定代表人，原已持有37.5%的股权)于2008年8月12日以5600万元竞拍成交。截止2008年11月28日3时，公司尚未收到任何股权拍卖款。公司于2008年11月28日收到成都中院有关民事裁定书传真件，裁定：将被执行人公司持有的上述陕西炼石股权转移给张政所有。
　　二、*ST申龙公告称，陕西炼石已新增储量并完成评审备案。在*ST申龙公告该信息前，公司和法定代表人刘国真从未以任何形式收到有关陕西炼石新增储量及评审备案的任何信息，对此完全不知情。公司及刘国真已就此事于2008年11月28日分别向陕西炼石及张政正式去函，要求对方就上述内容提供详细材料并作出说明。
　　贵州长征电气股份有限公司股票于2008年11月26日-28日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　经询问，公司实际控制人和控股股东无对公司股权、债权、整体上市及相关的重大重组安排，也未就上述事项与第三方进行接触，不存在应披露而未披露的重大信息；公司目前生产经营正常。公司未来三个月内无重大资产重组、收购、发行股份等重大事项。
　　董事会确认公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项及与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　目前，佳通轮胎股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限，且尚无确定的股改方案；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　兖州煤业股份有限公司于2008年11月28日召开四届五次董事会，会议审议通过关于给予公司董事会在相关期间决定是否回购H股股份(不超过该决议获类别股东大会通过时公司已发行H股总额10%的限额)的一般性授权的议案，授权有效期自本议案获得类别股东会议批准之日起至2008年股东周年大会结束时止。
　　董事会决定于2009年1月16日上午依次召开2009年度第一次A股及H股类别股东大会，审议以上事项。
　　新湖中宝股份有限公司近日接第一大股东浙江新湖集团股份有限公司(持有公司股份2167210117股，占公司总股本76.8%，下称：新湖集团)通知，新湖集团将其持有的公司股份45000000股质押给交通银行股份有限公司杭州分行，并在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了相关质押登记手续。
　　截至目前，新湖集团持有的公司限售流通股中用于质押的股份数为2082205500股(占公司总股本的73.79%)。
　　新湖中宝股份有限公司目前因重大资产重组等事项，其股票已按有关规定停牌，现因有关方案正在报相关部门咨询论证，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司于2008年11月28日以通讯方式召开四届三十一次董事会，会议审议通过公司《信息披露管理制度》(修订案)。
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司股票价格于2008年11月26日-28日连续三个交易日内触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经征询公司控股股东陕西省耀县水泥厂(下称：水泥厂)及其实际控制人，除公司已披露的水泥厂正在与华伦集团有限公司商谈终止股权转让协议后续事宜外，无应披露而未披露的信息。
　　董事会确认，除前述涉及的披露事项外，截止目前且在未来两周内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的其他信息。
　　公司信息以指定披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　吉林物华集团股份有限公司因正在筹划向控股股东深圳中技实业(集团)有限公司非公开发行股份购买资产事宜，公司股票自2008年11月24日起停牌至今。公司已聘请专业中介机构对此重大事项进行必要的审计、评估，相关程序正在进行中，因此公司股票继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　江苏舜天股份有限公司于2008年11月27日召开五届二十七次董事会及五届八次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过《公司章程》修正案。
　　二、通过关于提名公司第六届董、监事会董、监事及独立董事候选人的议案。
　　三、通过制定公司敏感信息管理制度的议案。
　　董事会决定于2008年12月22日上午召开2008年第一次临时股东大会，审议以上有关及其它事项。
　　承德新新钒钛股份有限公司目前因筹划有关重大无先例资产重组事宜，其股票已按有关规定停牌。经询问，目前公司实际控制人河北钢铁集团有限公司正就该事项的有关问题与相关部门、单位进行沟通、协商，该事项仍存在较大不确定性，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　广西五洲交通股份有限公司股票于2008年11月27日、28日连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　经公司询问，公司实际控制人和控股股东无对公司股权、债权、整体上市及相关的重大重组安排，也无就上述事项与第三方进行接触，也无有应披露而未披露的重大信息。公司目前生产经营正常。公司未来三个月内无重大资产重组、收购、发行股份等重大事项。
　　董事会确认公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项及与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　江西昌河汽车股份有限公司董事会决定于2008年12月16日14:30召开2008年第二次临时股东大会，会议采取现场投票及网络投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司与中国航空工业集团公司资产置换的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738372”；投票简称为“昌河投票”。
　　青海贤成矿业股份有限公司因与控股股东西宁市国新投资控股有限公司筹划重大资产重组事项，于2008年11月5日申请股票交易停牌。公司聘请的有关中介机构对本次重大资产重组所涉及目标资产进行的前期尽职调查工作已基本完成，公司董事会、控股股东正会同各中介机构编制本次重大资产重组的《预案》，并将在停牌规定的期限内提交公司董事会进行审议并公告。
　　安源实业股份有限公司目前因筹划非公开发行股份购买实际控制人资产及资产置换事项，其股票已于2008年11月14日按有关规定停牌，现因相关程序正在进行中，公司股票将按规定继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　因北京三元食品股份有限公司与石家庄三鹿集团股份有限公司就并购重组事宜仍在商谈中，公司股票已申请停牌。目前，相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待并购事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　中油吉林化建工程股份有限公司因存在重大资产重组事项，其股票自2008年11月20日起停牌，并最迟于2008年12月22日恢复交易。
　　经向公司控股股东吉化集团公司(下称：吉化集团)了解获悉：根据有关规定，吉化集团拟转让所持公司股份事宜目前正在国务院国有资产监督管理委员会(下称：国务院国资委)沟通和审核过程中，待国务院国资委批准后方可组织实施。如果上述股份转让获得批准并得以实施，公司的实际控制人将发生变更。
　　吉化集团股权转让事项及重大资产重组存在很大的不确定性。
　　广西壮族自治区北海市中级人民法院(下称：北海中院)于2007年11月27日签发有关《民事裁定书》，裁定受理申请人对广西北生药业股份有限公司进行重整的申请。
　　根据北海中院于同日作出的有关《决定书》及公告，指定公司清算组担任公司重整的管理人；对公司享有债权的债权人应自临2008-75号公告发布之日起30日内，向管理人申报债权。第一次债权人会议定于2008年12月29日上午召开。
　　根据有关规定：公司股票于2008年11月28日停牌1天，自2008年12月1日复牌，自复牌之日起二十个交易日届满的下一交易日2008年12月29日起公司股票实施停牌；公司将在法院批准重整计划后及时向上海证券交易所申请复牌。
　　公司股票停牌期间，存在因有关规定的原因被暂停上市或终止上市的风险。
　　公司披露的信息以选定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准。
　　湖北潜江制药股份有限公司股票于2008年11月26-28日连续三个交易日价格触及涨幅限制，属股票交易异常波动。
　　经核实，公司生产经营情况一切正常，公司资产置换暨向特定对象发行股份购买资产的相关事宜在相关部门审核之中。除此之外，经询问公司控股股东及实际控制人，在未来两周内，无其它应披露而未披露的重大信息。
　　董事会确认，除前述涉及的披露事项外，公司未来两周内没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请广大投资者注意投资风险。
　　四川川投能源股份有限公司股票自2008年11月4日起已按有关规定停牌，公司拟进行的重大资产重组事项已获得省政府原则同意并已获得相关股东放弃对重大事项所涉及资产的优先受让权的承诺函。其他相关工作正在积极进行中，公司股票继续停牌，并按有关规定最迟于2008年12月4日复牌。
　　目前，中国石化上海石油化工股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　北亚实业(集团)股份有限公司最近一次股权分置改革(简称：股改)方案未获得相关股东会议通过；公司已确定中信证券股份有限公司为股改保荐机构。
　　目前，新太科技股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数已经达到有关规定的三分之二的界限，但非流通股股东尚未提出明确的股改方案；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一周内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　目前，天津市海运股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司控股股东尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一周内不能确定披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　2008年11月17日-28日，马鞍山钢铁股份有限公司认股权证“马钢CWB1”(交易代码：580010)进行2008年行权(即第二次行权)。截至2008年11月28日，共计942129470份“马钢CWB1”认股权证成功行权。认股权证2008年行权后，持有人的新增股份已全部在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理股份登记手续。
　　本次变动后无限售条件股份的人民币普通股股中包含公司控股股东马钢(集团)控股有限公司(下称：马钢集团)通过在二级市场买入方式增持的公司A股股份52857851股。马钢集团承诺，在后续增持计划实施期间及法定期限内不减持其持有的公司股份。
　　中路股份有限公司A股股票于2008年11月26日-28日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　公司关注到市场传言公司与迪斯尼主题乐园有关，公司无法核实该主题乐园筹建项目规划区域。公司全资子公司上海中路实业有限公司持有的广州御银科技股份有限公司8751074股股票于2008年11月1日起上市交易，出售后才可计入公司收益。目前公司生产经营正常，没有应披露而未披露的信息。公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
　　经问询公司控股股东和公司管理层，公司在今后的三个月内不存在股权转让、非公开发行或其它方式股权融资、资产重组等重大事项的计划或意向。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司的信息以正式披露的公告为准。敬请广大投资者注意投资风险。
　　上海物资贸易股份有限公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属于股票交易异常波动。
　　经询问，公司控股股东百联集团有限公司确认到目前为止并在可预见的三个月内不存在应披露而未披露的重大影响股价敏感信息，包括但不限于涉及公司控制权转让、资产注入、债务重组、资产剥离或其他重大重组事项进行商谈。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。 
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》、《香港商报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　陕西广电网络传媒股份有限公司以非公开发行股票募集资金及自有资金收购陕西全省有线电视网络资产，已于2007年底完成全部资产的交接，其中尚有部分资产(包括土地、房屋、车辆，仅占收购资产的5%)需要办理过户手续。
　　截止目前，已有85%的车辆、45%的房屋、土地过户手续办理完毕。
　　浙江新湖创业投资股份有限公司目前因重大资产重组等事项，其股票已按有关规定停牌，现因有关方案正在报相关部门咨询论证，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　中国石化仪征化纤股份有限公司于2008年11月28日召开五届三十二次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于防范控股股东及其他关联方资金占用管理办法的议案。
　　二、通过关于敏感信息归集、保密及披露制度的议案。
　　三、通过关于对长丝及其相关资产计提减值准备的议案。
　　公司控股股东中国石油化工股份有限公司于2008年11月17日向公司董事会提交了《关于提名陈方正为独立董事候选人的临时提案》，根据有关规定，董事会同意将该提案作为新增提案提交公司于2008年12月23日召开的临时股东大会审议，会议其它事项保持不变。
　　目前，中国石化仪征化纤股份有限公司非流通股股东尚未提出股权分置改革(简称：股改)动议；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　中国长江电力股份有限公司控股股东中国长江三峡工程开发总公司拟实施主营业务整体上市，公司股票已按有关规定停牌。目前主营业务整体上市方案已报国家有关部门。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　中国太平洋保险(集团)股份有限公司于2008年11月29日以通讯表决方式召开第五届董事会2008年第二次临时会议，会议审议通过将公司2008年度法定财务报表审计机构由安永大华会计师事务所有限责任公司变更为安永华明会计师事务所的议案。
　　董事会决定于2009年1月15日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　ST 达 声于2008年11月28日收到广东省海丰县人民法院于2008年10月20日及11月20日作出的民事裁定书，就深圳市城市投资发展有限公司申请执行拍卖公司及达声地产持有的东莞山水天地度假村有限公司股权还债作出裁定，现将具体内容予以公告。
　　招商地产增发不超过45,000万股人民币普通股(A股)的网上、网下申购已于2008年11月26日结束，最终确定发行数量为450,000,000股，募集资金总量为5,940,000,000元。
　　1、公司原A股股东优先认购部分配售比例：100%。
　　上述两者共配售股数：280,924,160股，占本次发行总量的62.42%。
　　2、网上发行数量及配售比例
　　网上通过“070024”认购部分，配售比例为100%，配售股数为37,330,884股，占本次发行总量的8.30%。
　　3、网下发行的数量和配售结果
　　网下申购，配售比例为100%，配售股份为131,700,000股，占本次发行总量的29.27%。
　　4、承销团包销部分
　　本次网上网下认购部分以外的44,956股余股由承销团包销，占本次发行总量的0.01%。
　　2008年11月28日，潍柴动力收到中华人民共和国国家知识产权局专利复审委员会发出的《无效宣告案件结案通知书》，该通知书载明：2008年11月13日中国重型汽车集团有限公司向国家专利复审委提交了撤回宣告公司拥有的ZL200320121039.6(柴油机油气分离器)、ZL200320121422.1(柴油机曲轴前油封密封装置)、ZL200520124550.0(螺旋槽结构的曲轴法兰)及ZL200520125023.1(用于柴油机的第一凸轮轴衬套)等专利权无效请求的书面声明。根据有关规定，中国重汽于2007年11月6日向国家专利复审委申请公司上述专利权无效宣告案件终结。公司合法有效地拥有上述专利权。
　　小天鹅A因控股股东广东美的电器股份有限公司论证拟以部分要约方式增持公司股票的重大事项，为避免公司股票交易异常波动，公司于2008年11月26日发布了重大事项停牌公告。
　　由于方案的技术实施条件尚未成熟，公司股票将于2008年12月1日起复牌。
　　广东美的电器股份有限公司同时声明自本公告刊登之日起三个月内不再讨论上述事项。
　　因美的电器论证拟以部分要约方式增持无锡小天鹅股份有限公司股票的重大事项，为避免公司股票交易异常波动，公司于2008年11月26日发布了重大事项停牌公告。
　　由于方案的技术实施条件尚未成熟，公司股票将于本公告刊登之日起复牌。
　　吉林制药股票连续二个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常。
　　公司目前生产经营情况正常，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　*ST 中辽2008年度第三次临时股东大会于2008年11月28日召开，审议通过《关于公司更换恢复上市保荐人的议案》。
　　鉴于金德发展控股股东深圳市赛洛实业发展有限公司目前正在筹划针对公司的重大资产重组事项，公司股票于2008年11月3日起申请停牌至今。经向公司控股股东深圳市赛洛投资发展有限公司询问，目前深圳赛洛正就相关事宜论证中，为维护投资者利益，避免公司股票交易价格异常波动，公司股票将继续停牌。公司将不迟于12月3日公告重组预案并复牌。
　　咸阳偏转股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计异常，属于股票交易异常波动。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　现S*ST鑫安董事会就为公司恢复上市所做的有关工作及进展情况公告如下：
　　一、公司股票被实施暂停上市后，公司董事会就公司的股改及股权转让(债务重组、资产重组、资产置换)等问题召开了专题会议，并将会议形成的意见向公司大股东进行了沟通、汇报，以期公司能够在规定时间内恢复上市。
　　二、公司董事会对公司社会法人股股东进行了专程拜访，就公司目前存在的主要问题及严峻形势做了详细介绍，督促公司社会法人股股东就公司的股改及股权转让等问题尽快达成共识并加以推进实施。
　　公司将继续并积极做好公司职工稳定工作。
　　2008年11月28日，《21世纪经济报道》刊登了《云南铜业关联交易“剪不断，理还乱”》一文，云南铜业需要对其相关信息进行核查，核实清楚后，将于2008年12月3日(星期三)公布核查结果后复牌。
　　因媒体报道了中 关 村实际控制人相关的信息，根据有关规定，公司股票于2008年11月24日起临时停牌。
　　2008年11月28日下午，中国证监会相关发言人对外证实：2008年3月28日和4月28日中国证监会分别对三联商社、中关村股票交易异常立案稽查。调查发现，在涉及上市公司重组、资产置换等重大事项过程中，北京鹏润投资有限公司有重大违法违规嫌疑，涉及金额巨大，中国证监会已依法将有关证据材料移交公安机关，北京鹏润投资有限公司的实际控制人为黄光裕先生。
　　公司第一大股东北京鹏泰投资有限公司法定代表人黄光裕先生任公司董事。
　　北京市公安局新闻办公室披露，公司董事长兼总裁许钟民先生因涉嫌经济犯罪，目前也正在接受警方调查。
　　许钟民先生书面委托公司董事魏秋立女士主持公司董事会日常工作，书面委托公司副总裁周宁先生主持公司日常工作。
　　上述事项对公司生产经营的影响目前尚无法判定，公司将严格按照《深圳证券交易所股票上市规则》第7.6条的规定，根据进展，及时履行信息披露义务。
　　截止2008年11月28日，黑猫股份股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票价格异常波动情形。
　　经向公司管理层询问，公司管理层表示：近期因考虑到宏观经济下行导致的市场需求下降和原材料市场大幅波动导致企业库存带来的经营风险等因素，正就是否对部分生产线进行一定幅度的限产和乌海炭黑生产基地一期项目延期投产的决策进行论证分析。
　　公司管理层鉴于近期公司股票交易价格出现异常波动的情况，为保证广大投资者的合法权益，已对上述事项做出决策如下：①公司研究决定将公司的控股子公司乌海黑猫炭黑有限责任公司一期8万吨炭黑项目的2条4万吨炭黑生产线的投产时间由原计划的2008年11月推迟至2009年3-4月份。②公司决定根据炭黑需求情况对炭黑生产线的生产计划进行限产，预计限产幅度为20%-30%，限产时间为2008年12月-2009年3月。公司将根据销售定单和公司产品库存情况及时调整生产计划。本次限产预计会对2008年度四季度利润造成一定的影响，具体影响金额还需要根据经营状况进一步测算，公司将及时披露。
    相关报道：
    A股独角戏继续 沪指放量收复2000点
    G20峰会有望延续A股行情 沪指2000点成关键位
    沪指或巨量长阳冲关2000点
    广州万隆：决定本轮行情发展的关键
    广发证券：适当调整有利于行情延续
    轧空行情继续上演 热点全线铺开
    收评：如何布局未来行情

