美的增持小天鹅计划受阻
　　本报讯 (记者/蔡伟　戴远程) 自上周三双双停牌后，昨日，美的电器(000527.SZ)和小天鹅A(000418.SZ)两家公司均刊出复牌公告，美的电器暂不实施以部分要约方式增持小天鹅股票，并公开承诺，在未来三个月内不再讨论这一事项。分析人士称，此公告也表明美的电器希望增持小天鹅持股的计划暂时搁浅。
　　11月26日，美的电器与小天鹅A同时发布公告称，美的电器正在讨论与小天鹅A有关的重大事项，因该事项的方案有待进一步论证，存在重大不确定性，公司股票当日起停牌。消息一出，即引发业界猜想美的重组小天鹅取得实际性进展。
　　按照业界说法，美的电器可能通过低价增持股份来摊薄对小天鹅持股成本，同时将小天鹅非主营业务的空调、小家电等业务进行剥离，未来小天鹅品牌主要定位为洗衣机领域。
　　不过昨天的公告显示，重组进展并不顺利。在昨日两家公司的公告中，均表示由于方案的技术实施条件尚未成熟，虽然美的电器方面对于增持计划暂停并没有给出具体原因，但有业内人士指出，低估股价是其中的重要原因之一，不过此事并不影响美的洗衣机业务的整合进程。有证券分析师昨日向记者表示，在当前形势下，由一家上市公司增持另一家同时有A、B股的上市公司，监管当局比较慎重。
　　受家电下乡等消息层面影响，昨日两家公司均以涨停收盘，美的电器录得收盘价9.08元，小天鹅A录得收盘价4.50元。 

