国美金泰中关村继续停牌

　　本报记者 徐崭
　　国美24日如期召开董事会，并发布了前三季度业绩，净利润实现111%的增长。不过因为要核实相关调查事件，公司股票将持续停牌。另外，受此牵连的ST金泰、中关村因未能如期刊登公告也将继续停牌。
　　24日上午9：27，港股尚未开盘，国美电器即公告，公司股份将于上午九时三十分起暂停买卖，与公司有关的所有结构性产品亦将同时暂停买卖。中午12：44，公司再次公告，根据上市规则第13.09(1)条，为避免媒体进一步发放未经核实的消息而可能导致市场陷于混乱及公司证券发生波动，公司股份于2008年11月24日上午9时30分起在联交所暂停买卖，并将维持暂停买卖直至另行通知。
　　5分钟之后，国美电器公布了今年前9个月的业绩。今年前9个月，国美电器收入增长20.04%至363.93亿元，净利润增长111.55%至约15.9亿元。不计及可换股债券衍生工具公允价值评估之损失及汇兑损益等非经营性损益后，公司净利润达约17.85亿元。
　　国美电器原计划昨晚举行投资者及分析员季度业绩电话会议，但国美发出的邮件显示，该会议已取消，称会另觅时间举行。国美于月中曾经广邀投资者及分析员参加原定昨晚8时30分举行的会议，由公司首席执行官及执行董事陈晓、首席财务官周亚飞及其助理三人主持。
　　在国美电器临时停牌的同时，同受黄光裕控制的中关村24日也紧急停牌，深交所称因媒体报道了中关村实际控制人相关的信息，根据该所上市规则第12.4条的规定，将于11月24日开市起对中关村临时停牌，待公司刊登相关公告后复牌。而25日中关村未能刊发公告。
    相关报道：
    国美副总裁不予澄清 黄光裕被拘扑朔迷离
    国美增速放缓
    渠道重压 厂商“无奈”挺国美
    夏草质疑：国美电器业绩恐被操纵
    国美电器打太极 黄光裕董事会隐身
    国美曾遭国家税务总局调查
    中关村因黄光裕被警方调查消息临时停牌

