知情者称黄光裕涉嫌向郭京毅等被查官员行贿
　　本报记者 王思? 李晓晔 肖华 冯青 北京、上海报道
　　似乎是为了平息外界担忧，正处于舆论暴风眼的国美电器11月24日下午发布了一份炫目的第三季度财务报告。报告显示，截至9月30日，上市公司前三季度实现营业收入364亿元人民币(同下)，同比增长20.0%；经营利润18.7亿元。
　　然而，截至当日晚七时半，国美集团董事局主席、北京鹏润投资总裁黄光裕的手机始终无法接通，其夫人国美电器执行董事杜鹃手机除了音乐声，也无人接听，国美电器财务总监周亚飞则处于关机状态。
　　对于已经流传数日的黄光裕被拘传闻，国美电器副总裁、新闻发言人何阳青24日这样回答记者，“我现在无法对这个传言进行评价。”他表示，公司上下目前正在全力准备本周五即将举行的国美电器22周年庆典。但当记者问及黄光裕是否会在这个庆典上出现，他表示现在无法回答。
　　黄光裕究竟怎么了？
　　24日下午，有关监管层一位权威人士向记者透露，黄光裕在二级市场违规行为不仅限于涉嫌操纵*ST金泰(600385.SH)。而本报记者还从不同渠道获悉，黄光裕此次被查或牵涉到商务部前官员郭京毅案。
　　知情人士告诉记者，从10月份开始，国美电器董事会主席黄光裕、财务总监周亚飞被“限制出境”；11月17日二人被有关方面约谈；11月20日二人正式被北京专案组带走。
　　接近调查部门的人士向记者透露，郭京毅等多个被查官员都供出黄光裕曾向其行贿。有说法称黄行贿的目的是为国美电器在港上市时绕开商务部相关规定。
　　另有权威人士告诉记者，2006年黄光裕兄弟企业违规贷款13亿元的事情此次又旧事重提。当年因中行北京分行牛忠光案，曝出黄光裕兄弟企业违规贷款，后经黄氏兄弟公关化解了危机。
　　涉嫌行贿
　　本报记者从不同渠道获悉，黄在10月被限制出境，11月才被公安局带走协助调查。
　　上述接近调查部门的人士表示，除已经被查的原商务部巡视员(正司级)郭京毅、原商务部外资司副司长邓湛之外，因受贿被查的商务部官员又增加了多位。“不过，到目前为止，在郭邓两人外，并未涉及更高层官员。”
　　“不过，黄光裕没有承认。”这位人士强调，仅凭目前证据，仍然未能将黄定罪。
　　鹏润地产一位内部人士告诉记者，国美整体上市时黄将持有的35%非上市国美电器股权注入上市公司不符合有关规定，后来顺利得到批准，可能涉及到行贿的问题。此外，当年国美能否以红筹股的身份在香港上市完全取决于商务部，国美曾想方设法对商务部相关人士多次公关。
　　“黄光裕牵涉其中，主要为了国美去香港上市的事情，时间大概在2004-2006年期间。” 前述调查部门的人士非常肯定地告诉记者。
　　国美电器当年采取红筹方式上市。从买壳到上市、再到整体上市，历时6年。
　　2004年6月，中国鹏润(0493)以股份和可换股票据支付，出资83亿港元向Gome Hodings Limited收购Ocean Town所持国美电器65%的股权，国美电器最终成功实现借壳在港上市。中国鹏润正式更名为“国美电器”。
    相关报道：
    黄光裕套现135亿资金 或又被套牢
    ST金泰42涨停 传言最牛散户刘芳就是黄光裕
    黄光裕事件对家电零售业影响几何
    国美电器打太极 黄光裕董事会隐身
    黄光裕关联方另有“内幕交易”嫌疑
    国美发公告回应 “黄光裕被捕”传闻
    最牛散户刘芳与黄光裕在ST金泰那些事儿

