追加投资20亿元 三一重机大股东借鸡生蛋
　　本报记者 黄玲雨 
　　业界众多质疑并未影响三一重工(600031.SH)收购三一重机的议案，在11月20日股东大会顺利通过。
　　“若以净资产指标衡量，三一重机4.3倍的收购溢价确实太高。但从其未来的预测利润看，三一重机还是值这个钱的。”一位在三一重工股东大会投赞成票的机构投资者表示。
　　确实，若根据《三一重工向特定对象发行股票购买资产暨关联交易报告书》(下称《报告书》)，三一重机2008-2013年预计利润总和为24.95亿元。再加上三一重机原股东对三一重机2009-2011年的净利润承诺，这笔交易对中小股东来讲，表面上确实划算。
　　但是，仔细分析上述盈利的实现条件，情况不容乐观。
　　20亿元投入哪里来？
　　细看三一重机收益法估值依据的“三一重机的股权价值收益法预测计算表”，三一重机未来预计利润的实现基础是，2008-2010年，公司必须分别追加投资1.12亿元、12.97亿元、6.67亿元，累计达20.76亿元。
　　其中，2008年须追加的1.12亿元投资可以用滚存的利润支付，但2009年和2010年分别须追加的12.97亿元和6.67亿元投资，实现难度很大。
　　假设三一重机2008年的预计利润能够实现，截至2008年底，公司总资产将达30.3亿元，而其净资产仅4.23亿元，以此计算其资产负债率仅13.96%。
　　“三一重机若要在2009年完成12.97亿元的追加投资，一个办法是到银行贷款。但其13.96%的资产负债率，及贷款后9.78%的资产负债率，会吓跑所有的银行。更别说其2010年还要追加的6.67亿元投资。”某投行人士分析。
　　按一般原则，法人股权的未来盈利预期的实现应是内生的，即其为实现盈利而追加的投资应依靠其自身完成。但三一重机的资产结构令其须追加的投资，必须借助外部力量。
　　三一重机的100%股权装入三一重工后，其可以依靠的外部力量只能是三一重工——要么是三一重机向银行贷款，由三一重工提供担保；要么由三一重工直接向三一重机注资。而这两种选择都对三一重工不利。
　　“这就相当于我向你卖了一块4亿元的资产，未来需要你投入20亿元。但我现在的卖价是以你投入20亿以后可以实现的盈利估算的。这种操作有点空手套白狼的味道。”上述投行人士表示。
　　方案巧妙的设计让大部分人都难以看清其中真相。
　　《报告书》表述，2008-2011年，三一重工实现的净利润如分别低于1.456亿元、3.8亿元、4.5亿元和5亿元，梁稳根等10 名自然人承诺，于三一重工当年年报披露后的30日内，就不足部分以现金方式全额一次性补偿。
　　同时方案确定交易价为19.8亿元，即发行价为16.80元/股，以定价基准日前20个交易日公司股票均价(14.72 元/股)为基础上浮14.1%。
　　“这些附加条款起了混淆视听的作用，让人感觉出售方已对中小股东充分让利。” 上述投行人士表示。

