吉电股份 增发收购亏损资产

　　昨日，吉电股份(000875，收盘价2.54元)发布公告称，公司以5.94元的价格向第一大股东吉林省能源交通总公司发行股份购买其持有的吉林松花江热电有限公司94%的股权。而此次增发由于增发价格、资产质量等原因备受争议。
　　历时一年增发终成功
　　去年年底，吉电股份就发布公告称，证监会于2007年12月27日核准公司向大股东吉林能源交通总公司发行6000万股，价格为5.94元/股。
　　但随着股市行情一落千丈，公司增发计划也一直悬而未决，此前有分析人士称，由于当前股价与增发价格差距过大，此次增发可能泡汤。但随着这一公告的发布，历时近一年的定向增发计划终于尘埃落定。
　　《每日经济新闻》致电吉电股份证券部，证券部工作人员表示，早前吉林松花江热电有限公司已完成相关工商变更登记，原吉林省能源交通总公司持有的松花江热电94%股权已全部过户登记在公司名下。该工作人员表示，目前吉电股份可控装机容量60万千瓦，本次交易完成后，吉电股份可控装机容量达到85万千瓦，增长41.67%，有利于提高吉电股份的综合实力。
　　“发”不逢时 各方叫苦
　　早在2007年12月27日，增发计划就已经通过，但是由于种种原因，发行股份上市的手续近期才得到批准。
　　与此同时，上证指数也由6000点以上滑落至1800点左右，按照昨日收盘价2.54元/股计算，公司以5.94元/股的价格向大股东吉林能源交通总公司定向增发6000万股，将直接导致大股东浮亏2亿元以上，面对已无法更改的增发计划，大股东吉林能能源交通总公司在此次交易中无奈的扮演了“活雷锋”的角色。
　　交易的另一方吉电股份也颇为郁闷。资料表示，公司此次购买的94%股份的吉林松花江热电有限公司目前经营状况也并不乐观。受累于高企的煤价，松花江热电有限公司业绩大幅下降，使得吉电股份亏损进一步加剧。吉电股份三季报显示，前三季度，公司亏损高达1.06亿元，早已归入吉电股份名下的松花江热电有限公司显然“功不可没”。
　　而投资者们显然意见更大。今年10月，大股东吉林能源交通总公司以白山热电，通化热电项目机组发电燃料成本增幅较大，经营业绩不佳为由，违背了股改之初将两公司资产注入吉电股份的承诺。此次吉电股份购得的吉林松花江热电有限公司目前看来仍然是块烫手的山芋，让投资者大呼看不懂大股东的意图。 吉电亏损或将延续
　　吉电股份发布的三季报显示，前三季度，公司亏损高达1.06亿元。天相投顾电力行业分析师表示，今年前三季度电企亏损的主要原因是受国内电煤价格大幅上涨，而吉电股份将吉林松花江热电有限公司归为名下，只会使吉电股份今年的业绩雪上加霜。
　　更为令人担忧的是，截至目前，吉电股份丝毫没有感受到近期煤价回落所带来的“暖风”。公司证券部负责人告诉记者，当前公司发电用煤价格并没有回落，而且公司所在地煤炭的资源并不能满足公司正常发电所需，部分发电用煤必须从外地购买，高昂的运费近一步增高了公司发电成本。
　　此外，公司供热业务也未尝到地方供热价格上调的甜头。每年10月到次年4月都是东北地区的供热高峰，吉电股份占据了通化、白山两地80%的供热市场份额，但是由于当地政府出台针对供热价格上调的“433政策”(供热价格上调部分企业、政府、居民承担比例为4：3：3)，公司在承受高昂成本的同时并不能充分享受供热价格上调带来的积极影响。可以看出，公司业绩在近期并不能得到大幅改善。 《每日经济新闻》 

