收购三一重机 三一重工抢攻挖掘机市场

　　本报记者 李健君
　　当公司定向收购挖掘机资产的议案在股东大会上获得近100%的高票通过后，针对近日某媒体仍质疑收购的动机，三一集团董事兼副总裁赵想章昨日在接受《证券日报》记者采访时首度对此进行了回应。
　　“三一重机目前账面货币资金高达3-4亿元，完全能够满足经营性现金需求。”赵想章表示，三一重机是梁稳根看重的一块优质资产。
　　关于三一重机股东分红问题，他解释说，三一重机2007年度现金分红来源于该年三一重机出售子公司北京三一重机获得的投资收益以及股票投资收益，而非经营性利润，不会影响经营性现金流。由于挖掘机销售季节性很强，并且处于高速成长阶段，计划未来两年生产能力达到1.2万台，虽然已作出利润分配决议，但梁稳根等股东要求暂不进行现金分配，用于支持三一重机高速发展。
　　挖掘机市场是卖方市场
　　赵想章称，由于目前基础建设需求旺盛，近两年我国挖掘机已供不应求，市场呈明显的卖方市场。三一重机挖掘机械产品定位于目前市场主流，以中大挖主，主要用于道路交通、高铁建设、土地开发等基础设施建设。三一挖掘机产品在可靠性、节能技术和自动控制技术表现优异，同时与关键零部件供货商川崎建立了战略合作关系。
　　三一重工起始于混凝土机械产品，混凝土机械在工程机械行业中份额不大，占整个工程机械市场容量的7%左右，目前三一重工混凝土泵车的市场占有率已经达到50%以上。但混凝土机械市场毕竟有限，三一重工要维持高增长必然要进行产品多元化扩张，挖掘机无疑是最有前途的项目。
　　赵想章指出，“土方机械是工程机械中最大的一块业务，其中挖掘机是土方机械中最重要的组成部分，初步估计挖掘机国内市场容量在700亿人民币左右，要远远高于混凝土机械150亿元的规模，挖掘机行业也是国内最后一块未被内资企业分享的市场了，未来谁能在挖掘机市场有所作为，无疑将在国内工程机械行业中获得有利竞争地位。”
　　公司控股股东对于未来三年的业绩充满信心，承诺三一重机2009年实现净利润不低于3.8亿元、2010年实现净利润不低于4.5亿元、2011年实现净利润不低于5亿元，若不足则梁稳根等10名自然人将以现金方式全额补偿三一重工。
　　收购挖掘机业务将增厚上市公司业绩，以挖掘机业务2009年3.8亿元的净利、2010年4.5亿元净利、2011年5亿元净利，按增发之后总股本为16亿股计算，未来三年可增厚上市公司业绩分别为2009年0.24元?股、2010年0.28元?股、2011年0.31元?股。
　　赵想章指出，本次注入的挖掘机资产是三一集团工程机械产业中发展非常好的一块资产，经过集团多年的培育，挖掘机项目无论是当前效益、市场竞争力、长远发展前景均表现优异。梁稳根和三一集团将继续三一重机的发展。

