ST北生自曝3.8亿未披露贷款

　　*ST北生(600556)昨晚公告，在监管部门的立案调查过程中，其自查后披露有3.79亿元贷款未进行信息披露。截至目前，*ST北生共向商业银行贷款合计高达10.1亿元，这无疑使得其停滞不前的重组之路再添障碍。
　　据公告，*ST北生此次曝光的3.79亿元贷款中，向农业银行北海分行、建设银行北海分行、广东发展银行深圳香密湖支行、华夏银行深圳分行分别贷款1.9亿元、0.5亿元、1亿元、0.39亿元。贷款时间分别为2005年8月-2006年12月、2005年12月-2006年12月、2005年7月-2006年8月、2006年5月-2008年5月。截至目前，*ST北生共向各商业银行贷款合计约10.1亿元。
　　而中国证监会广西监管局早在2007年8月便对北生药业展开立案调查。当时，北生药业的银行逾期贷款起诉涉及金额已达3.92亿元。
　　今年11月初，上交所曾对*ST北生进行公开谴责，认定其“性质恶劣”。上证所在公告中称，北生药业多次变更募集资金项目投向且均未及时履行信息披露义务，而其资金转投的工程项目业已停工。不仅如此，北生药业与包括该停工项目的承包商以及多家借款公司间均存在关联关系，而公司不仅未进行及时披露，还多次否认。
　　根据上交所公开谴责公告中披露的内容显示，截至2007年12月31日，*ST北生“在建工程”科目累计余额51751万元，其中39894.5万元是委托总承包商北海腾盛工程有限责任公司(简称“北海腾盛”)施工生产的预付工程款，公司涉及募集资金项目均承包给北海腾盛，上述在建工程项目已停工。
　　此外，*ST北生还多次与北海腾盛、北海赛诺奇生物工程有限公司、北京华阳新康科技开发有限公司、东阳中远经贸有限公司和北海天然药物公司签订借款合同，截至2007年底尚有11282.8万元未收回。但是，*ST北生一直否认与上述公司存在的关联交易，直至2008年7月9日才披露上述五公司与公司存在关联交易。 
　　*ST北生2006年、2007年已连续两年亏损，如2008年业绩仍为负数，公司将暂停上市。
　　目前，惟一能解救债台高筑的*ST北生不被迫退市的，似乎就只能是中能石油的重组了。
　　今年4月，*ST北生前董事长何玉良撒手人寰之际，曾委托浙江广厦集团董事局主席楼忠福对“北生系”进行全面管理。而就在楼忠福的广厦系在孜孜求解*ST北生的回天之术时，突然又爆出其重组方中能石油的资质存在问题。
　　然而据报道，这家貌似“国企”的中能石油的主要资产仅是位于吉尔吉斯斯坦的62平方公里的油气田开采权及配套资金，其储油量有限，且最终能勘探到多少石油，油品又如何，就只能靠运气了。
    相关报道：
    *ST北生爆出巨额未披露贷款
    ST北生退市倒计时 25岁女董事长能否力挽狂澜
    浙江广厦操盘*ST北生重组
    ＊ST北生：双高认证 技术优势
    *ST北生已提交破产异议材料
    被债权人申请破产 *ST北生遭突然死亡
    增资承诺流产 *ST北生重组搁浅
    *ST北生之殇 市场之痛
    *ST北生承认：中能石油重组面临夭折
    业绩变脸 数亿应收款压倒*ST北生
    *ST北生重组看上去很美

