大股东增持本月退潮 逢高减持作秀股
　　每经记者 朱秀伟
　　始于8月的A股“增持潮”正渐渐退去，股民寄望于股东增持来缓解“大小非”冲击的愿望可能将落空。11月股东增持的上市公司，与前两个月相比明显减少，同时增持的总股数也大不如前。
　　《每日经济新闻》记者调查发现，借着这股增持潮，一些公司表面宣布增持股份，“看好公司未来发展”，背地里却在“玩”高抛低吸的投机牟利，有些甚至今天公布增持，明天就开始卖出。通过大智慧Topview数据，记者分析了股东增持席位的详细交易过程，据此总结出上市公司股东增持的3种类型，提醒投资者谨慎辨别。
　　股东增持公司11月大幅减少
　　昨日，苏宁环球(000718，收盘价6.11元)发布公告称，其控股股东从10月10日开始，从二级市场增持了1277.76万股，并将按照原定计划继续增持。据WIND统计，算上苏宁环球，从8月底开始，两市共有162家上市公司发布股东增持公告，总共增持数量达8.7亿股。
　　总体来看，增持人绝大部分是公司大股东和实际控制人，而且以国有股东居多，这与国资委明确表示支持央企增持或回购有关。除此之外，增持人还包括公司高管、战略投资者以及其他股东。从增持数量来看，资金雄厚的国有股东增持数量较大，比如中国石油集团一天动用7.5亿元增持中石油6000万股，中国联通大股东9月24日增持该股4999万股。从时间上看，增持主要集中在9~10月，11月增持公司明显减少。
　　据WIND统计，9月首次发布公告表明股东增持的上市公司共有72家，10月有59家，但到了11月只有27家。同时，增持的高管和战略投资者明显增多，而大股东以及实际控制人明显减少，这导致增持的总股数大大下降。一位策略分析师表示，11月是今年以来股指涨幅较大的一月，因此以增持来维护市场稳定也就不具有实际意义，增持公司减少在情理之中。同时也有分析认为，很多公司在这波反弹中都有50%以上的涨幅，“大股东在这个位置增持，后市亏损可能性较大。” 

