民生斩仓海通：市价高过二次拍卖价
　　11月4日，民生银行发布公告称，计划出售海通证券股份3.8亿股，占海通证券总股本4.63%，系公司所持有的全部海通证券股份。 
　　杨练
　　民生银行在上半年曾两度公开拍卖海通股权，但最终都以流拍结束。业内人士认为这两次并非“动真格”，只是做给管理层看的。民生银行紧紧捂住海通股份不放手，关键是看上了“券商”这张牌照，为在今后的混业经营留下先发优势。
　　在两度拍卖无果的情况下，民生半年后再次提出处置海通证券股权，而且不限于去年底到期的部分(其中有1.12亿股的最后处置日期为2009年6月27日)，并表示将采取“监管部门允许的市场交易方式”进行处理。 业内人士分析，这显示民生已改变初衷，不再执着于券商牌照。
　　时机之谜
　　民生大有“清仓甩卖”的味道。表面上看，这似乎是一个最糟糕的时机。
　　海通从11月21日至12月29日，面临三批总规模超过30亿股的解禁压力，这将导致海通现有流通盘猛增15倍。骤然增加的解禁压力已在股价上得到反映，11月3日、4日海通证券股价两度以跌停收盘，5日在大盘上涨53点之际再度下跌了6.76%，收盘价为13.93元。
　　限售股股东减持只会加速其下跌，目前市场普遍预期海通的最低股价在8—10元左右。
　　“民生银行为什么要凑热闹?”与其在此时清仓，还不如当初把拍卖进行到底。两次拍卖民生均坚持整体拍卖，这让市场人士颇为不解，“看上去像是故意设置障碍。”一位资深业内人士说。
　　早在今年5月，民生银行拟通过公开竞价整体拍卖持有的1.9亿股海通证券股权中的1.34亿股，叫价约50.4亿元，即每股作价37.464元。
　　6月，民生再次宣布要处理该批股权，由于5月22日实施10送3转增7股派1元，因此拍卖股数由1.34亿股增至2.68亿股，新底价为每股11.68元，总价31.4亿元，依然无人应拍。
　　“民生前两次拍卖给人印象是诚意不够。”中投证券一位不愿具名的分析师表示，“虽然当时民生拍卖海通股份时，设定的起拍价分别较拍卖前最近交易日海通在二级市场的股价低30%和50%，从绝对价格看并不高，但当时市场已显熊态，尤其对于券商股，财务投资者已不敢介入，因此更有可能接手的是有意进入海通证券的战略投资者，而这部分投资者通常会要求更高的折扣，但民生的定价几乎没有考虑战略投资者的需求。”
　　博弈政策
　　民生银行持有的海通证券股权来源于抵债资产。2004年和2005年，民生银行分别以抵债资产获得了债务人3.87亿股和1.62亿股海通证券的股权，并分别于2005年11月14日和2007年6月27日完成了对上述股权的过户登记手续。由于海通证券的借壳上市以及分红除权，最终上述股份分别转换为2.68亿股和1.12亿股，共计3.8亿股，约占海通总股本的4.63%。

