欧司朗成佛山照明大股东 高分红承诺不改

　　杨阳
　　11月26日，素有“现金奶牛”之称的佛山照明(000541.SZ)同时向外界披露了两条消息：中国银监会批准佛山照明投资1.15亿元参股厦门商业银行，认购该行股份4995万股，占增资扩股后总股本的9.99%；而另一条消息则显得不那么美妙——佛山照明的老股东香港佑昌公司将自家在“欧司朗控股有限公司”的39.86%股权卖给了德国灯业巨头欧司朗公司。这样一来，欧司朗终于成为了佛山照明的最大股东。
　　欧司朗进入后是否会影响佛山照明的未来，目前仍是一个很大的悬疑。此前，大股东欧司朗佑昌公司曾对佛山照明的分红方案投了弃权票。
　　佛山照明董事会秘书林奕辉表示，即便欧司朗成为第一大股东也不会对佛山照明产生什么影响，该公司将严格遵守65%的分红承诺。
　　曲线进入
　　11月26日，佛山照明对外披露，称其近日接到第一大股东欧司朗佑昌控股有限公司通知，经香港特别行政区公司注册处核准，欧司朗佑昌控股名称变更为“欧司朗控股有限公司”，该公司的出资人也由原来的德国欧司朗公司和香港佑昌灯光器材有限公司两家股东变更为由欧司朗独自出资。
　　2004年8月31日，佛山照明被佛山市国资委以7.9元/股的价格 (比公司年初净资产溢价26%)，将所持的8592.21万股国有股全部转让给欧司朗佑昌和香港佑昌，转让总价款6.8亿元，欧司朗佑昌占总股本约13.47%，香港佑昌占总股本约10.50%，分别成为佛山照明的第一、二大股东，一直维持至今。
　　此次退出欧司朗佑昌的香港佑昌成立20余年，是香港的专业照明设备与灯光器材及材料公司，和佛山照明有十多年的合作关系。
　　由于香港佑昌的控股子公司广州佑昌还持有1.95%的佛山照明股权，因此2004年的交易完成后，香港佑昌直接和间接持有佛山照明的股权比例超过18%，成为佛山照明的最大股东。
　　而11月26日披露的消息，则让欧司朗持佛山照明股权比例跃居于香港佑昌之上。
　　欧司朗购买了香港佑昌持有的欧司朗控股39.86%的股权后，成为佛山照明13.47%股份的拥有者，比第二名股东佑昌灯光的10.5%仅多3%，成为佛山照明的第一大股东。
　　佛山照明创始人兼董事长，1942年出生的钟信才今年已经66岁，他仅持有公司60.26万股股票，占公司69897.41万总股本的0.086%。而任副董事长的庄坚毅则持有561.69万股，占总股本的0.8%。
　　香港佑昌为什么要把自己的股份卖给欧司朗？这是否可看作是又一个外资曲线掌控中国国内行业龙头企业的案例？
　　对此，佛山照明的解释是，当初欧司朗在收购佛山照明时，尚且对中西方企业的文化不甚熟悉，因此希望与香港佑昌一起成立“欧司朗控股”作为一个过渡平台。时至今日，欧司朗已经了解了佛山照明，双方才将股权做进一步处理。
　　来源：经济观察网

