调查黄光裕已被证实 是否对外宣布等指示
　　本报讯 昨日，有知情人士透露，黄光裕被北京市公安局调查一事属实。而对被调查原因以及是否仍接受调查，北京市公安局称“暂无法透露”。警方官方拒绝回应的原因，是需要等到指示后，统一对外宣布消息。
　　黄光裕去留仍无确切消息
　　到目前为止，大多数媒体对黄光裕去留仍没有确切消息。昨日，证监会内部人士称，该案为公安部门主导的刑事案件，证监会协助调查。证监会相关负责人士表示，如果确实涉及操纵市场等违法违规行为，证监会相关部门会正式稽查立案。
　　该人士同时透露，根据《证券法》、《行政处罚法》等法律法规的规定，中国证监会对涉嫌操纵市场行为进行调查的立案过程有明确规定，其基本程序为：证券监管机构有关部门若发现上市公司及其实际控制人涉及操纵市场，应由证监会稽查总队进行非正式调查；在获得确凿证据后进行正式立案调查，此时将知会上市公司要求对此公告；在调查结束后公开发布结果，涉及刑事犯罪者将被移送公安机关。
　　在黄光裕案件上，证监会似乎等公安局调查黄光裕后才“后知后觉”，不符合证监会稽查调查程序。“黄光裕被调查原因要比操纵市场复杂得多，此事件为公安局主导的刑事案件，证监会只是协助的‘配角’。”证监会人士称。
　　国美三季报净利翻番
　　前天国美电器如期发布了前三季度财务报表。报表显示收入增长20.04%，达363.93亿元，净利润增长1.12倍，达约15.9亿元。按照以往惯例，国美电器原本定于前晚举行业绩说明视频会议。前天下午，国美电器副总裁、新闻发言人何阳青告诉记者这一会议已经取消。而对于究竟是彻底取消还是延期举行，何阳青并未透露。记者随后从一位接近国美的人士处获证，董事会上黄光裕并未露面。
　　第一个版本 涉嫌操纵股价和市场
　　一副横贯中国家电业、零售业与资本市场的多米诺骨牌，正在经受一场“地震”，震源来自商界传奇、内地首富黄光裕。有报道称，国美电器董事局主席黄光裕因涉嫌“操作市场”被公安机关拘查。不过，具体原因不详，社会上流传着多种版本。
　　有媒体报道称，黄光裕被调查的起因具体指对其兄黄俊钦控股的*ST金泰的股价进行操纵。资料显示，该公司股票自2007年7月恢复交易以来，股价从3.16元人民币飙升至26.58元人民币。*ST金泰24日发布公告称，因媒体报道需要澄清，全天停牌。
　　山东证监局：调查近尾声
　　而事件当事方之一的*ST金泰位于山东省济南市，直接受山东证监局管辖。山东证监局确实已经对*ST金泰立案调查,前后也与中国证监会沟通多次，该负责人表示，“现在案件处理情况已经接近尾声，不久就会给大家一个公开的答复。”至于黄光裕是否操纵了*ST金泰的股价，该负责人表示由于案件还没有完全结案,并且涉及到多名相关当事人所以不好透露更多细节。
　　很可能跟黄个人的投资有关

