广州冷机变身大豆加工巨头
　　信息时报讯 (记者 陈永华) 扰攘半年之久的广州冷机资产置换方案终于出台，并摇身一变成为华南最大的大豆加工企业。同时，大股东还承诺如果重组后公司2009年盈利未达到2亿元，将现金补足。昨天，广州冷机在利好消息刺激下复牌，并开盘即被封于涨停，报收7.99元。
　　停牌近1个月的广州冷机昨天复牌，并公布了重大资产置换草案：控股股东东凌实业将全部与制冷相关的资产置出上市公司，同时注入其持有的广州植之元公司100%股权。此次资产置换完成后，广州冷机变身为农产品企业，主营业务将转变为大豆油脂和豆粕的生产与销售，使盈利水平和持续经营能力将大幅提升。
　　根据《资产评估报告》显示，截至今年3月31日，拟置入广州冷机的资产共计作价4.28亿元，而拟置出资产作价5.4亿元，资产置换差额为1.11亿元，差额部分由东凌实业现金补齐。
　　据公告，上市公司还与东凌实业签署了《盈利预测补偿协议》，预计植之元公司2009年净利润为2亿元，如果该次资产置换在2009年度实施交割，而上市公司在当年的实际盈利数低于2亿元，东凌实业将以现金补足差额部分。
　　广州冷机将于12月2日召开2008年第二次临时股东大会，并对本次重组预案进行审议。
　　广州冷机今年的业绩大幅下滑，根据资料显示，公司2008年每股收益为0.13元，而今年前三季度则仅为0.05元；前三季度净利润为1022.39万元，同比减66.45%，预计今年全年净利润同比下降50%~100%。
　　广州冷机表示，公司主营业务为家电制冷压缩机的生产与销售，由于上游原材料价格与人力成本上涨幅度较大，同时受下游家电行业竞争激烈影响，公司主营产品销售价格基本无涨幅，最近3年公司的毛利率持续下滑趋势明显，对公司的经营业绩造成较大负面影响。
　　与广州冷机形成鲜明对比的是，最近3年，植之元的毛利率水平波动不大，2006年、2007年及2008年1~8月毛利率分别为3.82%，4.41%和7.03%。有分析人士认为，大豆加工行业下游强劲增长的需求为该行业的长期发展提供了空间，而本次资产重组将提升广州冷机的核心竞争力。据悉，国家已陆续出台了部分产业政策及法规，以扶持国内大豆加工企业的发展，树立大型企业，增强竞争能力。
　　广州冷机大股东预计，如果今年能实施资产置换交割，今年盈利将达到1.6亿元，明年盈利将达到2亿元。大股东预期广州冷机能在重组后“山鸡变凤凰”，全因植之元在华南地区的“江湖地位”。植之元作为区域龙头、全国前列的农业大豆加工企业，2005~2007年大豆加工量分别为60.47万吨、90.07万吨和127.95万吨，年平均45.47%的增长率高于同期国内行业增长水平。
　　广州冷机变身农企后，将成为华南最大的大豆制品企业。植之元的主要生产基地位于南沙，目前拥有150万吨/年的加工能力，如果该生产基地的二期项目2010年建成，其大豆加工能力将达到300万吨/年。
　　广州冷机提醒投资者，国际大豆采购价格以及国内大豆产成品价格的波动将直接影响公司的营业成本及收入，进而对营业利润产生较大影响。虽然本公司已采用套期保值等一系列价格风险管理措施防范、减少市场短期波动对公司盈利的影响，但仍面临公司盈利水平波动风险。同时，植之元主要原材料全部从国外采购，以美元计价，而成品在国内销售则以人民币计价，因而人民币汇率变动对公司整体盈利能力产生重要影响。 

