海德股份再次向平湖耀江发起收购

　　证券时报记者 李小平
　　本报讯 11月27日，海德股份(000567)与浙江省耀江实业集团有限公司签订了《股权转让协议》，前者拟以 6340.98万元的价格受让耀江集团全资子公司平湖耀江房地产开发有限公司24%的股权。此次股权投资也是海德股份与平湖耀江的第二次接触。 
　　协议约定，在平湖耀江2009年度至2011年度的损益分配上，耀江集团按 72%的比例分配损益，而海德股份按28%的比例分配损益；2011年度以后，平湖耀江的损益分配由双方按各自实际持股比例进行。
　　2006年底，海德股份董事会首次提出向实际控制人浙江省耀江实业集团有限公司发行7700万股股份，以购买控股子公司平湖耀江房地产开发有限公司100%的股权，定向增发价为每股3.97元，购买资金约3.06亿元。按规定，海德股份须在2008年5月16日之前实施上述收购方案，但由于海德股份未能在股东大会决议有效期内完成，因此收购失效。
　　较之前的方案而言，此次收购方案的价格优势似乎并不明显。对于公司在短期内再次提出对平湖耀江的收购，海德股份的理由是，公司目前已有项目的销售工作也已近尾声，迫切需要利用良好的市场形象进行下一步项目的储备和开发来保障公司的后续经营。同时，日前政府出台了扩大内需和房贷新政等一系列促进房地产市场发展的政策，公司根据自身规模结合市场环境状况决定在积极寻找储备项目的同时，投资一些已在开发建设中的项目，这样既提高了公司资金利用率，又可以在相对较短的时间内获得投资回报，对公司业绩起到一定的支撑作用。
　　资料显示，截至2008年9月30日，平湖耀江经审计总净资产为4.58亿元，净资产为2.64亿元。今年前三季度，实现营业收入为0，净利润为-331.06。平湖耀江开发的“耀江—海德城”项目分三期开发，总投资约9.3亿元。一期开发建筑面积14万平方米，包括15栋花园洋房、8栋高层(小高层)及一些商铺和会所，共计600多套住房。

