降息后攀钢系股票凸显套利价值
　　叶 华
　　近期央行连续大幅下调利率，普通百姓“存银行”的收益出现了明显下降。那么，市场中到底还有没有一些风险较小、收益率又较为可观的投资机会呢？专家认为，不妨适当参与一些证券市场中确定性较强的事件性套利。
　　攀钢系股票——攀钢钢钒(000629)、长城股份(000569)、攀渝钛业(000515)最近就凸显出了不错的套利机会。去年11月，攀钢集团启动了整体上市计划，特大型央企鞍钢集团将作为第三方，给予持有上述三只股票流通股的股东现金选择权。以攀钢钢钒为例，其现金选择权为9.59元，而其股价截至28日收盘只有8.78元，较现金选择权折价9.2%，也就是说，一旦现金选择权开始执行，现价买入的股东将获得9.2%的套利收益。
　　这还不是全部。攀钢日前公告说，鞍钢集团还将给予三家股票的股东第二次现金选择权，如果投资者不在第一次行权，那么两年后仍然可以将股票以约定的价格出售给鞍钢集团。第二次现金选择权的行权价比第一次又高出了10%，达到了10.55元。这两年中，投资者每年还将获得不低于每股0.12元的现金分红。以此计算，如果投资者以现价8.78元的价格买入攀钢钢钒并持有两年，则两年中的总体收益最低可以达到(10.55+0.12×2)/8.78=22.89%，远远高出同期存款利息。如果这两年中证券市场走牛，攀钢股价大幅超过10.55元，投资者还可以选择提前卖出兑现，可谓进可攻，退可守。
　　不过，专家也指出，参与套利，必须承担套利期间市场价格波动的风险，虽然攀钢系整体上市已经经过国资委、证监会等相关部门的核准，鞍钢集团也有实力完成现金选择权，但是，证券市场波动的风险依然存在，如果投资者套利中途突然需要急用资金，从而被迫在现金选择权行权之前抛出，也有可能造成损失。
　　钢钒GFC1行权及终止上市提示
　　(031002)钢钒GFC1的存续期自2006年12月12日起，至2008年12月11日止。根据有关规定，权证存续期满前5个交易日，权证终止交易。钢钒GFC1最后一个交易日为2008年12月4日，从2008年12月5日起终止交易。行权期为权证存续期的最后10个交易日，即2008年11月28日至12月11日之间的交易日，其中2008年12月5日至12月11日为不可交易的行权期。钢钒GFC1行权价格为3.266元/股，经除权除息调整后的行权比例为1:1.209，即投资者每持有1份钢钒GFC1，有权在行权期内以3.266元/股的价格购买1.209股攀钢钢钒的股票。截至行权终止日交易收市后仍未行权的钢钒GFC1将予以注销。 

