民生银行重启甩卖 海通股价恐慌暴跌

　　本报记者 李 叶 北京报道
　　七连阴过后，到了下跌的终点吗？
　　截至6日收盘，海通证券已经连续7天下跌，其中连续3 个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达20%。11月份开始的两个交易日，海通证券连续向投资者递交白卷。
　　是谁导演这场戏？大小非。由于在本年度余下的两个月里，海通证券面临三次限售股解禁压力，三次共解禁的限售股额度高达35.20亿。海通证券是否能够安全度过洪峰，考验的时刻已经来了。
　　“海通证券的连续跌停带动券商股向下发力，待到正式解禁以后这只个股的压力会更大，不排除破位下跌的可能。”中原证券研发中心副总经理刘舒告诉记者。
　　没有最糟糕，只有更糟糕。11月4日，民生银行发布公告宣布出售公司所持有的海通证券股权，海通证券为此也加速了跌停征程，5日海通证券公告停盘一小时。
　　民生银行欲甩不能？
　　民生银行又发公告计划出售海通证券的股权了，股权多留一分利润就缩水一分，这已经是民生银行第三次出售海通证券股权了，前两次拍卖海通证券股份一直到打对折都没人要，两次流拍。
　　据公开资料显示，11月21日，海通证券将有12.9亿股上市；12月21日，海通证券将有1.6亿股解禁；12月29日，还有一笔20.7亿股的巨额等待解禁，三次额度超过35亿股获得流通权。不难计算，相对于目前仅有2.3亿流通股的海通证券而言，三次解禁相当于流通盘增加了约15倍。仅本月21日起，海通证券流通股数量就将增加5.5倍。
　　11月4日，民生银行发布公告称，公司于2008年11月3日召开四届二十二次董事会，会议审议通过采取监管部门允许的市场交易方式处置所持海通证券股权3.8亿股(占海通证券总股本4.63%)等议案。
　　作为海通证券的大非股东之一，民生银行重启出售计划对海通证券股价形成致命性的打击，股价连续跌停。“我们肯定是要卖的呀，至于未来通过什么方式解决要等董事会商议决定。”民生银行董秘办一负责人对于出售股权的回答斩钉截铁。
　　据记者了解，这已经是民生银行第三次公开表示要出售所持有的海通证券全部股权，前两次出售发生在今年的5月和6月。民生银行曾在今年5月公告，通过公开竞价整体拍卖所持1.34亿股海通证券股权，起拍价大约在50.4亿元，对应的每股价格为37.464元，最后因无竞买人办理竞买登记注册手续而不得不宣告终止。
　　6月，民生银行决议再次处理该股权，由于海通证券5月22日实施了10送3转增7股派1元，除权除息后，所持有的海通证券股份总量也变成了3.8亿多股，新起拍价为每股11.68元，依然无人问津。
　　此次民生银行表示通过证监会允许的方式出售，可能的出售方式是通过二级市场和大宗交易市场。
　　熊市套现也划算

