AIG欲卖亚洲资产：工行关注 人寿无意

　　早报讯 国内最大的保险公司和银行，昨天相继对美国国际集团(AIG)的资产出售作出表态。工商银行(601398)董事会秘书谷澍周二表示，工商银行正在关注AIG的资产出售计划，不排除收购这些资产的可能性。另一绯闻主角中国人寿(601628)则明确否认有意购买AIG亚洲资产。
　　据报道，谷澍在出席海峡两岸金融研讨会间隙表示，工商银行的任何相关决定都将取决于上述资产的出售价及时间安排情况。
　　中国人寿集团负责资产管理业务的副总裁缪建民周二在同一场合表示，他并不知晓任何有关该公司收购AIG部分股权的计划。中国保监会国际部主任孟昭亿当天亦称，“中资保险机构不太可能购买AIG的资产。”
　　据路透社报道，中国人寿有意购买AIG亚洲资产，尤其是在中国香港、新加坡和韩国等地区的业务。
　　作为曾经全球最大的保险公司，AIG计划出售其非核心业务，包括旗下全资亚太区子公司美国友邦保险公司的部分股权。在为避免破产而接受美国财政部和美联储提供的1520亿美元紧急贷款援助之后，AIG启动了资产剥离计划以偿还政府债务。
　　日本日经商报上周五报道称，由中国主权财富基金——中国投资有限责任公司牵头的一个财团正在洽购AIG旗下美国人寿保险公司49%的股份，该笔交易若达成，其价值可能最高达到106亿美元。但中国投资有限责任公司周一已否认该交易。
    相关报道：
    中资银行H股造好 高盛捧买入工行
    工行建行表示支持2万亿铁路建设新投资
    工行、铁道部签署战略合作协议
    工行与铁道部签署战略合作协议保铁路建设资金
    中国人寿高开4.6% 传有意购AIG亚洲资产
    为AIG筹资方面发挥重要作用
    AIG明年初或将出售飞机租赁子公司ILFC
    中投公司正牵头洽购AIG旗下公司49%股份

