炒期货隐现47亿元浮亏 东航为避ST展开自救

　　本报记者 孙中元
　　已经雪上加霜的东方航空(600115)又遭致命一击，负债率已超过98%的东航在燃油套期保值再遇巨额浮亏。
　　近日，有投行人士在相关论坛发贴，称按照实际用油量的36%进行燃油套期保值的东航，截至本月14日的航油套期保值浮动亏损已达6.9亿美元，折合人民币逾47亿元；政府已经要求东航暂停了航油套期保值业务。
　　如果该传言属实，很可能成为压死东航这只骆驼的最后一根稻草，即使有国资委30亿注资，在仍不能冲抵亏损的情况东航将变身为ST。
　　请中介机构评估亏损数额
　　11月25日晚，《证券日报》记者终于打通东航董秘罗祝平的电话，罗称下午公司一直在开会商讨此事，期货上的亏损原来也在讲，公司并没有打算公布此事，但现在既然有传言出来，公司已决定请中介机构评估具体亏损数额。如果评估结果与传言差距较大公司将发布公告澄清。
　　提到这笔亏损会不会加快国家为东航注资的进程，罗祝平称不好说，因为这只是大家的联想，公司现在只能尽快着手评估具体亏损，其他都不做评论。
　　另外罗祝平也没有透露东航做期货保值的具体产品，他称“我都不知道公司具体做的是什么产品，是否与国航一样，有些东西也是保密的，就像跟投行买次级债。”
　　此前中信泰富、深南电和中国国航爆出原油期货巨亏，仅仅几天，东航也映入眼帘。业内人士透露，东航很可能是在今年7月初建立套期保值合约的，也就是原油价格最高水平时候(145美元，现为49美元)。但此后油价持续下跌，因而亏损也就不断扩大。
　　分析人士介绍，如果后市油价继续下跌，东航浮亏将进一步加大，一旦年内履行期货合同，东航将极有可能被ST。
　　据银河证券分析师介绍，去年开始以国航为首的航空公司因为航油套保获利颇丰，也在油价一路上涨过程中占了点“小便宜”，于是各航空公司纷纷借鉴经验，国航本身也从过去10%左右的套保额度提高到了50%，东航额度则为36%。但值得注意的是东航的套保额度虽然比国航低，亏损额却高出十几亿，有可能是在价格更高时做的套保。
　　为避免ST东航展开自救
　　另外东航董秘罗祝平还透露，为了应对目前的危机，东航近日出台七项降本增效措施，并专门成立应对金融危机工作小组为企业纾困。应对金融危机小组的成立主要是为了确保航班生产和效益监控，同时稳定员工队伍，帮助企业共渡难关。
　　据悉，东方航空出台的七项降本增效措施主要是针对企业内部运营方面的增收节支举措，包括飞机减重、降低油耗；严格控制可控成本，降低管理费用；减少机组过夜费用；控制维修成本；优化航线航班，减少运营成本；加快票款回笼速度，保证现金流安全；压缩固定资产投资，从严控制非生产性、消费性、改善性投资等。
　　截至9月底，东方航空净资产仅剩11.39亿元，资产负债率高达98.50%。三季报披露亏损更是高达23.34亿元，在传统旺季营业总收入同比减少13.72%。此后东航先后采取了全员降薪和减少国际航线等措施应对巨额亏损。
　　银河证券分析师同时推测，东航的航油期货套保三季度来一直在亏，但选择在此时爆出巨额亏损可能是为了把损失全部在今年报表中体现，从而减少对明年业绩的影响。因为今年东航的巨亏已经接近资不抵债，国家注资又尚未到位，此消息很可能会促使注资尽快到账，以避免东航年底被特别处理。
    传航油套期保值浮亏47亿 东航称消息不确切
    传东航航油套保浮亏47亿 东航称正对盈亏评估
    失手燃油套保 东航被指套利
    东方航空升近3% 传航油套保巨亏47亿遭叫停
    东方航空 南方航空均就注资传闻作出澄清

