云南盐化减产难言之隐：销售费用骤增千万

　　本报记者 孙雅勤
　　秋风萧瑟，使得不少公司的三季报都面带愧色；冬风凛冽，不少公司更是使出浑身解数祈祷能安全过冬。
　　云南盐化11月初发布减产公告。紧接着，云南盐化复牌之后就如同中了咒语一般，经历了噩梦般的连续跌停。
　　云南盐化自称减产主要是因为成本过高，然而从公司财务报表中得知生产成本并没有太大的变动，反而是其他财务数据有了较大的变化。其中三季度销售费用就比一季度高出了近千万元。
　　这其中究竟有怎样的问题？减产是否还有难言之隐？ 
　　控制风险能力有限 赔本生意也得做
　　云南盐化(002053)全称“云南盐化股份有限公司”， 董事长杨建东。第一大股东——云南轻纺集团有限公司，“云天化集团有限责任公司”为其实际控制人。
　　11月3日，公司发布停产公告。公告中说的似乎很清楚，停产是鉴于目前聚氯乙烯产品的市场需求疲软，价格持续走低，而主要原材料电石价格降幅有限，聚氯乙烯产品生产成本高于销售价格。根据公司的三季报也可看出，公司的营业总收入的确不抵营业总成本之高(见表1)。
　　但是却有另外一组数据令营业总成本过高显得很蹊跷(以下几部分均为营业总成本构成部分)(见表2)。
　　本年第三季度的营业收入与其他季度相比，并没有很大幅度的下滑。其中营业成本的比例相对而言也较正常。反而，使营业总成本大幅上涨是因为公司的其他各类费用。因为公司的销售、管理、财务等方面费用的大额上涨令公司亏损！
　　按照常理，随着金融海啸的席卷全球，各个公司都在想办法节衣缩食，甚至不少公司“减肥扭亏”，但是云南盐化却背道而驰。仔细看看公司的财务报表，停产是因为“生产成本已经高于销售价格”，这个说辞显得太过牵强。
　　记者在公司的公开资料中仅仅找到关于财务费用飙高的解释——报告期内，由于主要原燃材料价格上涨、流动资金需求增大等原因，借款额同比增加，利率上调，影响财务费用同比升高54.40%。其他则均无解释。
　　云南盐化财务报表中显示出来的这点“异常”究竟暗含着什么？对于这些公司完全可以控制的费用，为什么在隆冬季节如此暴涨，是公司管理不善还是有其他原因？
　　本报记者就此问题致电云南盐化一位管理人员，经过向财务部门了解之后，就此问题做出了如下解答：“虽然这些费用公司是可以控制的，但是这些也不是一个非常稳定的、绝对的数据，也具有很强的不确定性。销售费用的增加主要是因为今年6月份以后国际油价的一再走高，对公司造成了成本的增加。另外三季度的调运量比较高，比一季度要高出很多，所以调运过程中就会增加不少的费用。”
　　如果说是为了销售出产品而不惜亏本的话，云南盐化的行为无异于饮鸩止渴。不少行业减产是为了减量保价，而云南盐化这一出售反而赔进去了本钱。

