万科计提背后的战略问题

　　日前，万科(000002)公布了第三季度报告。报告期内，公司实现归属于母公司所有者的净利润仅为2.15亿元，同比下降13.42%。尽管万科三季度的业绩下降有计提5.35亿元存货跌价准备的因素在内，但已经没有人再提公司隐藏利润的问题。不过，如果认真分析万科的计提项目，更深层次的问题就会浮现出来，那就是公司的战略制定和执行问题。 
　　孙旭东／文 
　　日前，万科(000002)公布了第三季度报告。报告期内，公司实现归属于母公司所有者的净利润仅为2.15亿元，同比下降13.42%。尽管万科三季度的业绩下降有计提5.35亿元存货跌价准备的因素在内，但已经没有人再提公司隐藏利润的问题。不过，如果认真分析万科的计提项目，更深层次的问题就会浮现出来，那就是公司的战略制定和执行问题。
　　业绩下降已不是主要问题
　　三季度，万科实现的销售面积和销售金额同比分别下降29.4%和31.9%，拖累前三季度这两项指标也同比下降8.9%和3.2%。现实如此严峻以至于此前某些投资者所做的“如果中国的基本面不再大幅恶化，万科2008年和2009年保持30%的复合增长是没有太大问题”的预期显得尤为奢侈。
　　此前的文章中，我们提出应格外关注房地产企业资产负债表。从三季报数据来看，万科和保利地产(600048)在资产负债表上的特征仍在延续：万科依然在净负债率和资产负债率上占优，在流动比率方面则继续处于劣势，而且两家公司的差距有扩大的趋势。
　　这或许是企业经营惯性一个有趣的表现。不过，联想到万科计提的存货跌价准备，我们感到担心：至少某些计提项目是公司控制不住高价拿地惯性的产物。
　　存货跌价准备突如其来
　　尽管投资者对房地产企业的盈利下滑已有心理预期，但万科计提存货跌价准备恐怕还是出乎大多数人的意料。
　　首先，从已披露三季报的房地产开发业上市公司的财务数据来看，几乎没有公司对存货计提巨额减值准备。前三季度，万科资产减值损失最大，为5.65亿元；绵世股份(000609)其次，为1.69亿元；万通地产(600246)再次，为1688万元。其余公司的资产减值损失均在1000万元以下。绵世股份的资产减值损失主要是因为对应收账款计提坏账准备，而万通地产则主要是因为对商誉计提减值准备。
　　其次，万科很早就提出了谨慎拿地的言论。2007年半年报曾有这样的陈述，“目前万科拥有的规划中项目资源，可以基本满足未来两年新开工的需要，与理想中的最佳规模相比略微偏低，但考虑到目前地价水平中含有较多的预期因素，公司认为当前的项目资源保有量是更恰当的。公司具有在短期内进一步扩充项目资源的能力，但管理层认为，公司可以选择更合理的时机、以更有利的方式来体现这一能力。”同样的论述在2007年三季报中又出现了一次。
　　由此可见，万科对这一问题的重视程度和态度之坚决。众所周知，王石是最早提出“拐点论”的房地产企业高管。因此，人们有理由相信万科不会因为高价拿地遭受太多的损失。
　　万科计提减值准备的5个开发项目多处于开发阶段，从计提的减值准备占预计总投资的比例来看，公司预计这些项目未来亏损的幅度有限。那么，是否有可能万科是挑选了几个项目随便计提些准备以达到少报利润的目的?我们并未怀疑万科此次计提是在调节利润。

