金证股份助力券商营销服务

　　本报讯 国内最大的金融证券软件企业金证股份(股票代码：600446)在券商营销服务平台建设领域显示了明显的竞争优势，该公司在整合呼叫中心和CRM系统基础上推出的一体化营销服务平台，受到了券商的青睐。中信证券、国泰君安、国信证券、中投证券、招商证券、光大证券等13家大券商已经成功采用该平台系统，宏源证券、信达证券、华弘证券、金通证券也将采用金证一体化的营销服务平台方案。营销服务平台已经成为金证股份年销售额达数千万的主营产品之一。 
　　2008年9月份证监会发布了《证券经纪人管理暂行规定(草案)》，其中第十三条要求证券公司应当建立健全信息查询制度，保证在营业时间内客户能够通过电话、互联网络等方式随时查询和核实经纪人的资料，健全客户回访制度和客户投诉处理机制，利用金证一体化营销服务平台加强对经纪人的管理和服务是贯彻落实该文件的必然选择。 
　　金证一体化营销服务平台在促进券商业务发展模式的提升上具备理论高度，金证营销服务平台有效整合了客户服务、客户管理、经纪人管理、绩效考核、机构管理和运营管理等功能。通过规范的服务提高客户服务水平，利用客户回访和关怀提高客户满意度和忠诚度，通过唤醒睡眠客户和挽回流失客户提升业务量。在内部管理方面，完成客户的细分、定级和分配，加强了对经纪人的绩效考核，完善组织机构和产品的管理，通过企业流程再造和工作协同提高办公效率，为券商逐步建立以绩效为驱动的营销服务体系奠定坚实基础。 
　　金证股份在营销服务相关系统方面耕耘了16载，在券商营销服务领域有充分的积累。金证呼叫中心系统已经其中50家建设了呼叫中心的券商中，有33家由金证股份建设，占了市场份额的66%，这是行业对金证呼叫中心产品和专业服务的肯定。随着业务的发展，呼叫中心系统和CRM系统必然走向融合，在这样的大背景下，金证一体化营销服务平台就满足了券商提升营销管理的需要，有助于券商提高营销服务水平。
　　(庄少文 王艳燕) 

