存货减值将冲击年报业绩

　　房地产、钢铁、建材、化工四行业大量存货面临减值风险
　　据WIND资讯统计显示，截至三季度末，A股1602家上市公司存货总额达到19087.72亿元，较年初增加4780.83亿元，增幅高达33.42%。值得关注的是，在上市公司所属的23个行业中，仅家电行业存货较年初有所减少，其余22个行业均出现上升。其中，存货增加额最大的4个行业依次为房地产、钢铁、化工和建筑建材，分别增加了1125.13亿元、821.99亿元、663.48亿元和515.54亿元。
　　而分析人士指出，由于地产行业今年存货量增长过快，受此影响钢铁、建材等行业存货也相应激增。但地产公司计提存货减值只一次性影响当期利润，且不排除地产公司在年报中集体计提存货减值的可能。但上市公司如此大面积的出现存货增加，也从一个侧面反映出未来整体业绩或许不容乐观。
　　地产存货增加千亿元
　　而作为今年存货量增长最大的板块，地产行业无疑面临空前的生存压力。
　　据三季报统计显示，仅万科A、保利地产、金地集团和招商地产等4家地产行业龙头公司，截至9月30日，存货较年初就增加469.21亿元。其中，排名前两位的万科和保利地产分别增加209.03亿元和136.67亿元。此外，泛海建设存货增加也超过100亿元。而存货增加的原因均为“在建开发产品成本增加”。
　　而查阅万科的三季报显示，公司累计存货净额为873.76亿元，而前三季度销售金额为356.10亿元，平均每月销售仅40亿元左右。粗略估算，万科当前的存货相当于公司22个月的销售总量。而万科在季报中表示：公司进一步调减开工面积约110万平方米到570万平方米，以更好地匹配市场的销售节奏。
　　与万科相比，保利地产的压力也相对较大。截至三季度，公司存货余额417.51亿元，三季度公司销售金额仅为34.53亿元，平均每月销售11.51亿元。以此估算，存货量相当于36个月的销售总量。
　　地产业或现大面积计提
　　值得关注的是，万科在三季报中已对“面临风险的项目”计提了5.35亿元存货减值准备。但保利地产、金地集团、招商地产在三季报中并未进行类似操作。
　　国海证券地产行业分析师赵铎在采访中指出，通常上市公司存货占比越高，对业绩的负面影响越大。而从存货与总资产的比值看，地产公司的2007年报、今年中报以及三季报数据呈递增趋势，表明存货不仅绝对量在扩大，相对量也在增大。
　　事实上，万科在三季报中已明确表示，计提存货跌价准备后，将影响公司三季度税后净利润超过4亿元。对此，赵铎认为，由于之前很少有开发商对此计提，万科三季报中计提了5.35亿元存货减值准备，也预示着今后会有更多公司“效仿”。
　　天相投顾地产行业研究员张旭明则表示，如果土地市场持续调整，过去两年高价拿地和拿地较多的上市公司，2008年报中都将面临计提存货跌价准备的压力。而除了“被动”计提之外，不排除部分公司出于“粉饰”财报的原因而主动计提。
　　“其实地产公司2008年的业绩保持以往的增长速度没有问题，但市场持续低迷，上市公司就会产生‘平滑’利润的想法。”张旭明分析称，因为计提跌价准备对地产公司而言增加了成本，但影响的主要是当期利润；而且现在计提的跌价准备，在未来土地价格及房价重新上涨后，该部分计提资金还可以再补充回来，实际上是为将来的利润留下调整空间。

