滨地钾肥借壳吉林制药再生变数

　　本报记者   徐崭
　　吉林制药重组由于滨地钾肥的两个“难如期”又生变数。两家公司董事长已于日前进行了初步沟通，妥善就重组协议的履行事宜进行洽谈。
　　因存在重大事项未披露，吉林制药24日申请自11月24日开市起停牌，而上周五，公司股价以涨停收盘。
　　吉林制药25日称，公司于24日早8时17分接滨地钾肥正式传真获悉如下：滨地钾肥30万吨钾肥项目的验收工作目前已完成了多项单项验收，全部单项验收完成后还需要申请整体验收。根据目前的进度情况判断，此项工作很难如期完成；大盐滩钾盐矿的资源储量核实报告已经在国土资源部备案，同时，78万吨/年钾肥项目的开发利用方案正在评审中。但是，后续78万吨采矿权证的换证工作和年产48万吨硫酸钾项目的立项核准工作很难如期完成。
　　鉴于以上相关政府许可程序的完成时间无法预计，以致资产评估基准日很难在有效期内确定，后续评估工作也无法进行。据了解，重大资产重组预案公布后的6个月内要发出开股东大会的通知。吉林制药是在今年7月15日公布了《向特定对象发行股份购买资产及重大资产出售暨关联交易预案》，也就是说需要2009年的1月15日发出召开股东大会的通知。就目前的情形来看，股东大会前拿出拟注入吉林制药资产的评估较难。
　　事实上，11月22日，滨地钾肥董事长何茂雄和吉林制药董事长张守斌在北京就上述情况进行了初步沟通，并表示愿就当初签订的重组协议中需履行事宜进一步接触洽谈。吉林制药还承诺：不迟于2008年11月27日公告相应洽谈结果，并于公告后申请复牌。
    相关报道：
    吉林制药因重大事项未披露临时停牌
    791万股从何而来 吉林制药二股东减持三大疑点
    钾肥价下滑影响重组 吉林制药小非疯狂减持
    吉林制药：股东减持 不利发展
    滨地钾肥高层变动 吉林制药发风险提示
    钾肥神话难实现 吉林制药二股东清空解禁股
    剧烈强震：吉林制药绿景地产波动19%玩的是心跳
    吉林制药澄清公告掩盖了什么

