九阳季报透露机构偏好

　　□卢青
　　毒奶粉事件后，豆浆机市场呈现出前所未有的增长势头。据了解，全国苏宁卖场九阳豆浆机日销量一度超过了万台，甚至有些地方出现了脱销的局面。相比市场的持续走红，股市表现也得到认可，以豆浆机为主营业务的九阳股份(002242)成了众多机构眼里的香饽饽。
　　九阳股份三季报显示，前三季度公司实现营业总收入27.34亿，同比增长128.28%；净利润实现3.99亿元，同比增长114.14%；每股收益突破1.74元，同比增长86.01%。尤其是第三季度，实现11.20亿的销售收入，同比增长125.80%；实现净利润1.68亿元，同比增长128.47%。公司还预计，2008年度归属于母公司所有者的净利润将同比增长90%-140%。
　　良好的业绩增长引来了众多先知先觉的机构。九阳股份三季报显示，该公司前十大流通股东均为机构投资者。与半年报相比，目前前五大流通股股东在第三季度都增持九阳股份，尤其是在毒奶粉事件发生之后，南方成分、嘉实优质、汇添富、长盛、华夏、工银瑞信等基金都大笔增持。数据显示，南方成分基金在原来持有201万股的基础上，再次增持了390万股。嘉实基金则增持了329万股，首次进入前十大流通股股东。截至9月30日，前十名无限售条件股东共持有3406.52万股，较第二季度的2592.57万股，增持813.95万股。

