海通逾5成股东变脸 游资钟情一日游

　　本报记者 张歆
　　从11月21日12.89亿股解禁至昨日的5个交易日，机构与游资在海通证券股东榜上进出频繁。对比昨日与前日海通证券上证所公开信息，《证券日报》记者发现，前日大手笔接盘海通证券的游资“敢死队”也并非真的不怕死，而仅仅是选择“一日游”，昨日大多已经成功脱身。而综合上证所公开信息和大宗交易信息可以发现，海通证券逾半数无限售条件股东已经“变脸”。
　　解禁“日记”：五日三次跌停 两次换手异动
　　对于绝大多数上市公司来说，解禁不等于减持。但对于流通股本一下扩容5倍的海通证券来说，解禁股确实给二级市场带来巨大震动。
　　11月21日，12.89亿股限售股上市的海通证券毫无悬念地遭遇了疯狂抛售，开盘便死死封在了跌停板上。由于接盘者寥寥，全天换手仅1.50%，而收盘时仍有2.5亿多股卖单封在跌停上。当日上证所公布的大宗交易信息显示，海通证券共出现27笔大宗交易，合计成交1.62亿股或22.55亿元，是当日海通证券二级市场成交额的8倍之多。
　　11月24日，海通证券连续2个交易日出现跌停。在在海通证券的2个跌停日中，中信证券相关席位成为“空”军主力。
　　11月25日，海通证券遭遇连续第三个跌停板，部分解禁的限售股股东从大宗交易平台转向竞价交易系统进行抛售。当日，中信建投证券北京市三里河路证券营业部在竞价系统卖出营业部中排名第一，卖出量为1485万股，而该营业部席位上一交易日刚刚在大宗交易平台买入2000万股。如果买卖双方为同一人的话，就意味着上一交易日抄底者反手做空。这也使得该席位的行为蒙上“过桥减持”的嫌疑。
　　11月26日，海通证券以跌停开盘但随即被大买单打开，昨日收盘下跌6.60%，换手率高达27.20%，当日成交了37.23亿元，占沪市总成交金额的8.62%。
　　11月27日，海通证券继续巨量成交，不过多方占据优势，在震荡中，海通证券迎来久违的红盘报收。昨日，海通证券换手率高达20.12%，当日成交了28.12亿元。
　　再加上大宗交易平台五日来合计成交的18891.42万股股票、25.3亿元的总成交量，海通证券的合计换手率应该已经远远超过五成。
　　股东“换防”：机构弃而难舍 游资进而不留
　　对于股东的进出，换手率能够从外在做出数量界定，而公开交易信息则从内在显示庄家身份。而海通证券的股东则在11月26日和11月27日上演了颇为戏剧的“一日游”。
　　公开交易信息显示，前日买入海通证券的前五大营业部中，位居前两名的东吴证券杭州文晖路证券营业部及光大证券宁波解放南路证券营业部都是著名的游资“敢死队”潜伏地，当天两家营业部分别买入海通证券为1.41亿元和1.12亿元。而位居买入营业部龙虎榜第三名的第一创业证券佛山季华四路证券营业部也是以游资和私募资金为主，当天买入金额为6245万元。
    相关报道：
    海通证券大宗交易惊现跳楼价
    11月表现最熊股：云天化第一 海通证券第三
    大宗交易惊现傻子买 高位接海通涉嫌利益输送
    华泰参与海通增发巨亏23亿 赌注疑是投连险
    半数险企成功出逃海通证券
    融资融券呼之欲出 中信海通等或率先试点
    一日成交超37亿元 海通证券遭游资抄底机构出货
    海通证券底在哪里 中金看至7元

