多只基金提前重仓 云化系引发套利冲动

　　□晨报记者 李锐
　　在停牌近8个月之后，“云化系”复牌遭遇连续跌停，而基金的烦恼才刚刚开始。昨日，作为“云化系”的三大上市公司，即云天化、云南盐化以及*ST马龙，复牌第二日再次出现整体跌停。不过，对于重仓“云化系”的多只基金来说，由于其净值已经按相应行业指数的跌幅进行了调整，而目前复牌股因有涨跌幅限制还没有跌到位，这对重仓“云化系”的基金是否提供了“无风险套利”机会？
　　多只基金提前重仓
　　根据重组方案，云天化将吸收合并云南盐化、*ST马龙等公司，并对云天化集团发行股票收购其持有的磷化集团100%的股权等资产；同时，云天化将对马龙产业和云南盐化提供现金选择权等。对此，有市场人士分析，该方案好于预期，云天化集团整体上市迈出了实质性一步。
　　而在此之前，多只基金早已行动，提前进驻云天化和云南盐化。根据2008年三季报，云天化的前十大流通股东均为基金，其中华商领先企业、博时价值增长贰号、光大保德信红利、光大保德信优势配置占据前4大席位，而前两者的持股量均在1500万股左右，占据云天化流通股的比例均在7%以上；云南盐化的前十大股东中，基金也占据半壁江山，其中东吴价值成长双动力、华商领先企业相对较多。
　　来自好买基金研究中心的统计，目前持有云天化的基金公司多达22家，其中沪上两家基金公司旗下基金持仓较重。
　　基金套利机会隐现？
　　9月16日，证监会出台《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》。根据该规定，拥有停牌股的基金对基金净值的估值重新做了调整，其中大部分是按照行业指数收益法对停牌股进行了重新估值。很明显，这些停牌股复牌后，由于损失或者收益已经按照指数收益法进行了估算，复牌后如果股票与原先所估的股价有一定差距，对投资者而言可能存在一定的套利机会。
　　日前，中金公司的相关报告估算，根据云天化停牌期间相应的行业指数跌幅，因为股市的涨跌幅限制，云天化复牌后大约会有6个跌停。根据上述规定，重仓云天化的基金已经提前“调整到位”，那在云天化复牌的第一天，提前埋伏的投资者卖出基金就能实现“无风险套利”了。
　　相关基金作出防范
　　但事实上相关基金在这一阶段并未出现申购量放大的情况。同时，相关基金公司也作出了防范套利措施。昨日，博时基金、嘉实基金、华商基金和东吴基金等多家公司发布公告，称按照“指数收益法”进行估值的长期停牌股票复牌后，因涨跌幅限制而使该类股票交易价格没有反映当天市场供求关系以及自停牌以来影响股票价值各方面重大变化因素，在股票交易不体现活跃市场交易特征之前，仍按“指数收益法”对旗下基金持有的该类股票进行估值。因此，短期内基金估值上升的可能性基本排除。
　　市场人士同时指出，从目前来看，这个套利机会并不是无风险套利，因为它存在两个假设，即云天化重组方案获得通过和云天化保持较高价位，而现在看来，这两个假设或不明朗或无可能。所以，这对试图套利的人来说仍是一个风险投资。 

