华联三鑫重组方案浮出水面

　　□记者 钱妤
　　晚报讯 浙江华联三鑫石化有限公司的资产重组方案今日浮出水面。在绍兴县当地企业的联手 “抢救”下，因财务危机而停产的华联三鑫终于“起死回生”，华联控股今日公告，由新股东采取股权重组、注资等方式对三鑫公司进行重组，三鑫公司于本周内恢复正常生产。
　　该具体重组方案为，三鑫公司原股东江苏华西集团公司、浙江展望控股集团有限公司和浙江加佰利控股集团有限公司向新股东转让其持有股份。通过股权转让，新股东浙江远东化纤集团有限公司和绍兴县滨海工业区开发投资有限公司将持有三鑫公司44.138%和29.426%的股权，华联控股持有的26.436%股权不变。
　　同时，远东集团、滨海开发公司还将以现金出资方式分别向三鑫公司增加注册资本金90000万元和60000万元，增资后两家公司对华联三鑫的持股比例分别增至50.2%和33.4%。而华联控股则放弃本次增资权利，其对华联三鑫的持股比例也由此降至16.4%。按重组议案约定，华联控股不可撤销地同意，除按照法律法规和公司章程对三鑫公司的重大经营事项和公司财务等依法照章进行监督外，不担任三鑫公司的其他经营性职务，也不再向三鑫公司派驻其他人员，不参与三鑫公司的日常生产经营活动。
　　据悉，远东集团是一家集聚酯、涤纶长丝、涤纶短纤、加弹、印染、房地产、热电、投资等为一体的综合性大型企业集团，截至2008年6月30日，公司总资产15亿元，净资产8.6亿元。滨海开发公司则为绍兴县国有资产投资经营有限公司下属的国有独资公司，其总资产及净资产规模也分别达到了28.57亿元和11.73亿元。
　　公告称，截至9月30日，公司为三鑫公司提供担保的余额为4.59亿元，其中，华西集团的反担保金额为0.96亿元，浙江精工建设集团有限公司的反担保金额为3.63亿元。根据目前三鑫公司重组方案具体情况，华西集团提供的反担保将变更由远东集团和滨海开发公司承接。
　　受国际国内原油价格大幅上涨及巨幅震荡、PTA行业不景气等多种因素影响，三鑫公司于今年9月29日下午起暂停生产和磋商资产重组事宜。而华联控股因华联三鑫高额负债、巨额担保、参与期货交易逼仓失败导致巨量交割等问题受到市场质疑。三鑫公司1-9月PTA期货交易合计亏损4224.91万元，华联控股按照持有三鑫公司股权比例承担亏损1116.90万元。

