从拉动内需中掘金A股
　　商报记者 刘杰 王磊 王健杰 马元月/文 暴帆/摄 王晓莹/图
　　2万亿元铁路投资计划、9000亿元保障住房计划、3770项产品出口退税率提高、四季度新增1000亿元投资资金……
　　最近几日，国家为应对经济下滑、扩大内需而准备的4万亿元内需大单陆续开出。随着具体项目的明确和落实，沉寂许久的A股再次活跃，基建、钢铁、水泥、铁路等受益板块日趋明朗。昨日，尽管外围美股出现大跌，但股市却放量强势走出独立反弹行情，成功收复1900点。但比起股指的涨跌，转忧为喜的投资者们显然更关注另一个话题：在拉动内需的作用下，A股将迎来哪些值得把握的投资机会。
　　2万亿铁路投资计划
　　事件回放
　　按照国家此前批准的铁道部“十一五”规划，国家计划于2006-2010年间投入1.25万亿元进行铁路基本建设。规划以“新建线路”、“客运分离”、“线路改造”为主体思想，提出将铁路营运里程从2005年的7万公里提高到2010年的9万公里。2010年前新建7000公里客运专线，2020年前建成12000公里客运专线，实现主干线的客货分离。 
　　显然，这其中铁路新项目的投入，是拉动经济增长的重要亮点。 
　　据铁道部新闻发言人王勇介绍，截至目前，国务院批复的铁路投资额已经达到2万亿元，其中在建项目的投资规模超过了1.2万亿元。“随着铁道部与各地政府战略合作，共同开发建设的不断推进，有些数字还将进一步增加。”
　　影响
　　“如果说1998年亚洲金融危机国家采取的是以公路基建投资为主拉动内需，那这一次会以铁路投资为主。”10月27日，铁道部总工程师何华武在接受采访时如此表示。
　　业内人士普遍认为，万亿铁路投资将对钢铁、工程机械、机车等几大产业带来利好。
　　国家对铁路的投资，不仅可以加快完善铁路路网，同时，加快高速铁路客运专线项目，还将带动新材料和信息产业的研发，拉动机械、冶金、建筑、橡胶、合成材料、电力、信息、计算机、精密仪器等产业的需求，保守估计，对相关产业总产出的拉动为10000亿元。
　　根据当前宏观经济形势和铁路发展规划，按照2009年铁路完成工程投资6000亿元安排，根据定额水平测算，可以创造600万个就业岗位，消费钢材2000万吨(含钢轨)，水泥1.2亿吨，可以直接带来全国GDP增幅提高1.5%的拉动效应。
　　在国务院拉动内需的常务会议召开后，铁道部根据当前运输需求，连续两次开展客车招标，共计增加采购1500辆铁路客车。铁道部官员11月10日表示，根据客货运输需要和新建铁路投产情况，未来四年计划共安排机车车辆购置投资5000亿元左右，其中，明后两年为3000亿元左右。
　　受益板块
　　在铁路基建方面，中国中铁和中国铁建是我国具有铁路总承包特级资质或等同特级资质的前五大中央企业，占据国家铁路建设市场80%以上的份额，成为铁路基建投资加速的最大受益者。此外，对近期连续中标大项目的中铁二局来说，近期的走势也是十分凶悍，连续14个交易日仅有1天收阴，其余均为拉升阳线。

