外资撤退风电投资面临难题
　　证券时报记者 肖柳
　　在风电领域，近期两个事件引起了业内人士的高度关注，一是碧辟公司终止与金风科技的合作；二是日本株式会社原弘产宣布将所持湘电风能公司27%股权以8370万元的价格转让给湘电集团。业内人士认为，虽然这两起事件皆可以看成是个案，但其中蕴含着风电投资领域的某些变化值得关注，外资是不是在新形势下重新评估国内的风电发展环境，从而选择放缓在华投资步伐？
　　“从表面上来看，碧辟公司和原弘产的退出都与国际金融危机有关，因金融危机导致外资公司资金紧张，战略发生变化。”全国工商联新能源商会副秘书长李华林博士在接受证券时报记者采访时表示，“两个事件都可以看成是个案，但应该关注的是这些外资终止合作的潜在因素”。他认为，除了表面因素外，国内风电市场投资环境的恶化正促使外资重新评估他们的投资。
　　事实上，从原弘产退出湘电风能的案例中可以隐隐感觉这种问题的存在。原弘产在2006年3月份宣布与湘电风能合作，迄今已有两年半左右的时间。从当时的报道来看，原弘产之所以愿意与湘电风能合作是看好中国的风电市场，而湘电风能则看中原弘产在风机制造技术方面的领先优势。
　　据了解，原弘产是日本主要的风机供应商，拥有1.5MW、2MW、2.5MW直驱风机的先进制造技术，具有年产兆瓦级风机300台套的生产能力，在欧洲、日本、台湾地区都有运行业绩，原弘产研发中心汇集了大批欧洲顶尖级风机研发团队。
　　业内人士认为，在这几年的发展中，原弘产给予湘电风能相当大的技术力量支持，原弘产风电研究领域的高级工程师频繁前往湘电风能进行技术指导和交流，虽然湘电风能还与欧洲多家风能研究中心合作，但原弘产对湘电风能的重要性并非其他合作单位可比。
　　目前，湘电风能在手的兆瓦级订单超过200台，订单合同金额超过30亿元人民币，按理说如此优异的发展态势，原弘产没有退出的理由。对于原弘产因金融危机导致资金紧张而不得不退出一说，有业内人士认为，对于一家以风机生产制造为主业的外资机构而言，区区8000多万人民币的投资根本不算什么，更何况湘电风能有如此大的订单在手。
　　那么为何碧辟和原弘产都要退出呢？李华林博士认为可能和目前风电投资市场的环境有关。他认为，前几年风电投资市场快速发展，外资大量进入，看好中国市场，但经过几年的发展，大家发现一个问题，中国风电投资市场的市场化程度不是提高了，相反是降低了，特别是风电场建设方面，以前还有民营资本介入，现在完全是国有资本在做。而且这种做的模式很特别，比如华能与华锐合作，结成所谓战略互助关系，这种关系具有排斥性，今后华能要建风电场，就用华锐生产的风机，形成间接的垄断，结果是风机制造领域失去了竞争，没有了竞争的市场，外资兴趣肯定降低。
　　对于外资在风电领域的变化，兴业证券分析师王海生也认为，碧辟公司的产业调整是一个明确信号，体现了国际投资人在油价下行和信贷危机的市场局势下，对新能源的投资采取更加谨慎的态度。他预计未来3年国际风能市场可能出现投资放缓的趋势，但他认为，国内风能市场，并未看到放缓的趋势。
　　另外，还要关注一个问题，外资的退出会不会对国内众多依赖外资技术的风电制造企业产生技术方面的影响。湘电风能人士认为，原弘产的退出不会在技术方面给该公司产生影响。不过，是不是有影响，还要等待时间检验，“检验在这么多年的合作中，我们是否已经学会了人家的核心技术”。

