上市公司11月9日晚间公告速递
　　深圳证券交易所上市公司
　　ST达声因正在筹划重大资产重组事项，公司已经申请股票交易于2008年11月4日起停牌。目前公司正对重大资产重组方案进行论证，相关程序正在进行中，仍存在不确定性，公司股票交易将继续停牌，停牌期间公司将密切关注重大资产重组事项的进展情况并及时履行信息披露义务，待有关事项确定后，公司将及时披露并申请股票复牌交易。
　　根据有关规定，S*ST物业非流通股股东深圳市建设投资控股有限公司、深圳市投资管理公司、公司实际控股股东--深圳市投资控股有限公司提出了股权分置改革动议，公司股权分置改革工作的保荐机构--安信证券股份有限公司就股权分置改革方案的技术可行性和召开A股市场相关股东会议的时间安排，征求深圳证券交易所的意见。经与深圳证券交易所商定，现就有关事项公告如下：
　　一、公司A股股票(000011、股票简称：S*ST物业)自本公告发布之日起开始停牌。
　　二、公司将于11月11日(星期二)公告关于A股市场相关股东会议的通知，披露股权分置改革相关文件。
　　因吉林制药正在编制关于公司重大资产重组事项进展公告，根据有关规定，为避免二级市场公司股票价格大幅波动，保护投资者利益，公司股票从2008年11月10日起申请停牌一天，待公司公告后复牌。
　　ST银广夏日前与中国东方资产管理公司天津办事处、中国长城资产管理公司兰州办事处、签订了《以股抵债协议书》及《债务重组协议》，现将有关情况予以公告。
　　根据宝鸡市中级人民法院《民事裁定书》的裁定，S*ST长岭破产重整程序已终止，现已进入重整计划执行期，公司将根据重整计划执行情况及时履行信息披露义务。
　　S武石油在2008年5月12日召开的2008年第二次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议审议通过了《中国石化武汉石油(集团)股份有限公司股权分置改革方案》。2008年9月3日公司分别与中国石化、盛世达签署了《重大资产出售交接确认协议》、《重大资产购买交接确认协议》，并于同日完成股权过户。目前，本次重大资产购买、出售已按相关协议履行完毕，公司尚在准备股改实施所需要的资料，将及时履行信息披露义务。
　　2008年11月7日，S*ST鑫安董事会收到了焦作市中级人民法院送达的(2008)焦民破字2-13号《河南省焦作市中级人民法院民事裁定书》，具体内容如下：焦作鑫安科技股份有限公司于2008年11月5日向焦作市中级人民法院提出重整申请，焦作市中级人民法院依法组成合议庭进行了审理。焦作市中级人民法院认为，焦作鑫安科技股份有限公司作为债务人被债权人申请进行破产清算，在本院受理破产申请后、宣告债务人破产之前，向本院申请重整，符合法律规定。根据《中华人民共和国企业破产法》第七十条第二款、第七十一条之规定，裁定如下：一、焦作鑫安科技股份有限公司进入重整程序；二、自即日起至重整程序终止，为焦作鑫安科技股份有限公司的重整期间。
　　2008年11月3日,S*ST三农召开第四次临时股东大会暨相关股东会议,审议通过了股权分置改革方案。目前，股权分置改革方案尚未实施。
　　1、发行数量和价格
　　发行数量：6,000万股
　　发行价格：5.94元/股
　　2、本次发行类型面值
　　股票类型：人民币普通股(A股)
　　证券面值：人民币1.00元
　　3、预计上市时间
　　本次发行的上市日为2008年11月11日，2008年11月11日公司股票交易不设涨跌幅限制。
　　限售期为上市之日起36个月内不得转让，即自2008年11月11日至2011年11月11日止。
　　S*ST星美股权分置改革方案已获得公司相关股东会议审议通过。
　　本次股权分置改革完成后，上海鑫以实业有限公司将成为公司的第一大股东，由于鑫以实业的控股股东丰盛地产发展(上海)有限公司为外商独资企业，鑫以实业受让公司非流通股需要获得商务部的批准。
　　目前，公司已于本周向商务部提交了有关申请材料，若本次股权分置改革方案未能获得商务部的批准，鑫以实业将无法按照破产重整计划向债权人支付现金，公司存在无法执行破产重整计划和破产清算的风险。
　　1、本次解除限售股份总数为129,677,590股，解除限售股份的股东为易贤忠先生。易贤忠先生作为公司董事长兼总裁，其所持有的97,258,193股将以“高管股份”的形式予以锁定；本次限售股份实际可上市流通数量为32,419,397股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2008年11月13日。 
    相关报道：
    万科10月销售金额33.5亿 同比环比均下降
    S*ST光明被刑事拘留两高管已返公司工作
    中国铝业氧化铝减产38% 因价格低位运行
    东方创业第三季净利降54% 前三季净利降21%
    丽江旅游拟改造玉龙雪山索道 或停运7个月

