海通证券：大小非砸盘 王开国回天乏术

　　本报记者 李 叶 北京报道
　　海通证券的掌门人王开国曾经一度被媒体称做“萧条时期的赢家”，这位学者出身的领导者，向来行为低调，带领海通证券走过几次低潮，然后，在本轮弱市中，王开国是否能够带领他的团队再次告捷成了众人关注的焦点。
　　根据WIND资讯提供的海通证券董事会信息，王开国曾担任国家国有资产管理局科研所应用室副主任、政策法规司政法处处长、科研所副所长等职；现任海通证券股份有限公司党委书记、董事长。王开国先生同时还兼任中国证券业协会副会长等职。
　　虽然身居要职，但据记者观察，王开国很少接受媒体采访。记者试图连线王开国，但当记者接通海通证券董秘办公室电话时，一位不愿具名的管理人员表示：“我们王总目前不接受记者采访，如果有什么需要会跟媒体联系。”
　　目前，虽然对于海通证券继续走跌的消息不断，但以王开国的多重身份，人们还是对海通证券难免怀揣一线希望，因为是他曾带领海通证券一路狂飙。
　　据记者了解，借壳都市股份，海通证券于2007年7月26日成为国内第一家真正意义上的上市券商股。当年的前三季度，海通证券实现净利润40.97亿元，基本每股收益1.21元，与上年同期相比，海通证券第三季度净利润激增1478%。
　　而对比今年三季度的表现，王开国已经意识到危情告急。世纪证券分析师俞冲表示，由于市场环境的变化，公司的收入结构产生了一定程度的变动，与去年同期相比，经纪业务收入比重与去年相当，而自营业务收入则明显下降，两项业务收入总和虽然依然占营业收入比重达73%，但与去年同期的87%相比已是明显不及。
　　“毋庸置疑，在公司管理方面，海通证券还是保持着行业偏高的水平，自营业务较2007年相比明显更加谨慎，经济业务的规模也在不断扩大，但有些事情实在难以预测，现在不但市场难以琢磨，券商股的波动也比较大。”俞冲向记者表达了无奈。
　　海通证券经过上一轮熊市没有像南方和华夏一样栽下，海通的成功经营已经显示出王开国过人之处。但倾巢之下无完卵，王开国作为券商行业的牛人，能否成为最后的赢家，时间会证明一切，熊市券商股受伤最深，跌幅应该超过其他板块，海通证券的坚挺是没有理由的。

