宝钢下调明年1月热轧价格500-700元吨
　　宝钢下调明年1月热轧价格500-700元/吨
　　证券时报记者 黄 婷
　　本报讯 昨日，记者从宝钢经销商处获悉，宝钢已口头通知明年1月份的价格调整，其中热轧多个产品在12月价格表基础上下调500-700元/吨，热轧酸洗在12月补充政策基础上涨200,冷轧价格维持不变，热轧SPHC下调700元/吨。
　　又讯 12月，宝钢将迎来三十周岁生日。昨日，宝钢集团举行“改革开放30年———看宝钢”活动，已80高龄的宝钢原董事长黎明讲述了宝钢三十年来的难忘岁月。他指出，当前形势下，国内钢铁业的兼并重组步伐加快可能正逢其时，中国钢铁产业必须加快兼并重组、加速产业结构升级来应对全球经济的波动和衰退。
　　来自宝钢科研精英和一线劳模也接受了记者的采访，他们介绍说，宝钢工程研发团队现阶段正在加速调整研发重点，将减缓3至5年内的前瞻性目标工程研发，而把精力集中到质量、成本等降本增效的相关性研发。
　　最大限度发挥宝钢研发和技术装备的优势，这也正是宝钢集团在日前召开的经营形势通报会上的要求。宝钢集团董事长徐乐江指出，在危机面前，宝钢要深刻认识到结构调整和产品差异化的必要性和紧迫性。

