冀东水泥参与10亿元水泥项目
　　西山煤电拟发30亿元公司债
　　证券时报记者 李 坤
　　本报讯 根据西山煤电(000983)2008年第二次临时股东大会审议通过的《关于发行公司债券的议案》和《关于提请股东大会授权公司董事会全权办理本次公司债券发行及上市相关事宜的议案》，西山煤电今日公布2008年公司债券发行方案。
　　此次公司债券发行规模为30亿元，债券分为5年期品种和7年期品种，其中5年期品种预设的发行规模为15亿元，7年期品种预设的发行规模为15亿元。各品种的最终发行规模将根据网下询价结果，由发行人及保荐人(主承销商)协商一致，决定是否行使品种间回拨选择权后最终确定，但各品种最终发行规模合计不超过30亿元。 
　　本次发行公司债券所募集资金在扣除发行费用后，募集资金中的3.76亿元将用于偿还银行借款，剩余募集资金将用于补充公司流动资金。
　　证券时报记者  范 彪
　　本报讯 冀东水泥(000401)今日披露，2008年11月28日，冀东水泥与山西卦山水泥有限责任公司签订合同书，约定共同出资组建冀东水泥交城有限责任公司，首期建设一条日产1800吨熟料水泥生产线，二期建设一条日产4500吨熟料水泥生产线带纯低温余热电站项目。项目预计投资总额约为10亿元。

