传黄光裕被拘 ST金泰今日停牌

　　新浪财经讯 日前，有媒体报道称，中国内地首富、国美电器董事局主席黄光裕因涉嫌“操作市场”被公安机关拘查。据了解，黄光裕被调查的起因具体指对其兄黄俊钦控股的ST金泰的股价进行操作。受此影响，ST金泰今日发布公告称，因媒体报道需要澄清，11月24日全天停牌。
　　41岁的黄俊钦系新恒基集团创始人，系黄光裕之兄。黄俊钦于2001年12月着手收购ST金泰，通过其掌控的北京新恒基投资管理集团有限公司和北京新恒基房地产集团有限公司，在ST金泰分别持股10%和1.92%。 
　　ST金泰被誉为2007年第一“妖股”。2007年7月9日，ST金泰发布公告，将向新恒基控股集团和北京新恒基房地产集团等定向增发不超过80亿股A股，创下A股定向增发规模最大的纪录。7月9日10时30分ST金泰复牌，从此至8月30日的每个交易日，ST金泰均以涨停报收，连同停牌前的连续4个涨停，创下了连续42个涨停的纪录。 
　　8月31日，ST金泰最高价达到了26.58元，按照定向增发80亿股完成后计算的总市值将达到2166亿元。实际控制人黄俊钦的纸上财富数额直逼亚洲首富李嘉诚。(宋真)
    相关报道：
    黄光裕又步了唐氏兄弟的后尘
    如果没有黄光裕 国美会怎样
    中国首富黄光裕涉嫌操纵市场被拘
    北京公安局回应黄光裕被拘传闻:未掌握相关情况
    传黄光裕再被调查国美今日在港停牌
    视频：媒体传言黄光裕被警方调查
    黄光裕涉嫌操纵ST金泰 资产重组迷雾仍未散
    揭秘首富黄光裕家族 让人爱恨交加的36岁首富
    申银万国：黄光裕被拘长期利好家电业

