4万亿大单拉响上涨引擎 五金股周涨幅超60%
　　4万亿内需大单拉响上涨引擎
　　华仪电气(600290)上涨64.56%、西水股份(600291)上涨63.04%、荣华实业(600311)上涨62.07%、山河智能(002097)上涨60.80%、厦工股份(600815)上涨59.56%……4万亿元经济刺激大单甫一亮相，相关受益个股立即被各路资金热捧。从上周一(11月10日)至昨日的短短6个交易日，就有5只个股涨幅接近或超过60%。此外，还有京东方A、中联重科、美锦能源、柳工等多只个股区间涨幅超过50%。
　　华仪电气↑65%
　　华仪电气在11月6日触底创出4.5元的新低之后，第二天即以涨停报收，从此一发不可收拾。截至昨日，该股已收出七连阳，并且除11月11日以外，其余6个交易日均以涨停收盘，短短7个交易日涨幅高达64.56%。同时，该股上周一周的平均换手率也达到了两位数，从之前的2%-3%上升到11%，较11月初放大近3倍，显示成交非常活跃。
　　专家分析，从估值角度来看，目前华仪电气的股价已经高估，而且最近持续的换手率增大构成其短期的风险因素，建议投资者不要盲目追高，以5日均线为止盈点。
　　西水股份↑63%
　　西水股份的行情转折点要较华仪电气早两个交易日，但同样在创出新低后的第二天即涨停并启动本轮行情。11月4日西水股份盘中创出3.89元的30个月新低，11月5日即以涨停收盘，并从此踏上上涨之路，至昨日为止的9个交易日里全部收阳，成交量也从11月5日的3311万元飙升至昨日的1.48亿元。
　　根据赢富数据显示，11月12日成交量前五大营业部席位中有四大席位倒筹明显，近日又连续放量，虽然短期内可能上攻态势依旧，但游资炒作嫌疑越来越大，故专家建议逢高减仓，并设立好止盈位。
　　荣华实业↑62%
　　从盘后数据来看，荣华实业除了其2.56元的近期最低股价是在11月7日创下之外，其行情轨迹几乎与华仪电气如出一辙。自11月7日以来，一样的七连阳，外加其中5个交易日涨停收盘，而其上周7%的平均换手率同样也比11月初放大了近3倍。
　　事实上，日前大股东做出的减持价格不低于每股32元的承诺，直接刺激了不少投资者买入该股。不过，根据赢富数据显示，11月14日中信金通证券有限责任公司金华中山路证券营业部狂卖1200多万筹码，风险已经逐步显现，因此建议逢高减仓。
　　山河智能↑61%
　　从上周一至昨日，山河智能以六连阳、其中4个交易日涨停和60.80%的涨幅跻身前四。引人关注的除了其涨幅还有换手率的突然放大。此前1%左右的换手率，在11月11日后突然被放大至8%以上。至昨日为止，5个交易日平均换手率保持在9%，盘中上涨过程震荡剧烈。
　　专家分析，该股近日量增价升显示了很强的上攻态势，但是需要注意的是，此股在11月12日时遭受了基金机构的全力抛售，显示出其股价同样已经高估，现在完全是游资策动的行情，其风险相对比较大。建议逢高减仓，5日均线止盈。
　　厦工股份↑60%
　　厦工股份以59.56%的涨幅位居近期涨幅榜第五。事实上，政府4万亿元的基建投资对厦工股份形成实质性利好。上周甚至一度还出现私募以及部分营业部针对该股的疯狂抢筹。
　　但根据Topview数据来看，厦工股份上周上攻的同时，机构却一直在暗中出货。专家预计，未来该股可能会有震荡行情，但考虑到随着股价的一路攀升，私募获利了结的愿望也会随之加强。
　　分析师观点
　　当心暴涨后剧烈震荡
　　分析师陆俊龙认为，目前个股"见利就好"的行情似乎有些过于火爆。他担忧"利好被快速透支，市场很可能加速进入'后利好'时期，即因没有相应利好推举导致市场剧烈震荡，并且很有可能再度伤害投资者信心"。 
　　王健杰
    相关报道：
    “4万亿”投资方案出台收实效还要看股市房市
    基建拼图：如何有效花掉4万亿成最大风险
    4万亿扩需计划受益行业大盘点
    4万亿刺激经济 就业前景现曙光
    4万亿大餐如何分享 紧跟“国十条”买股
    4万亿投资难燃基金做多热情

