东华实业在建商品楼发生农民工聚集讨薪事件

　　记者白杰戈 杨超
　　由上市公司东华实业在北京开发的在建商品楼项目——天鹅湾，昨天发生上百名农民工聚集讨要工资的事件。 
　　临近年底，农民工讨薪的一幕再次出现。昨天，北京东四环外均价两万元的在建楼盘——天鹅湾的售楼处外聚集了上百位农民工，他们裹着大衣，有的还带着回家的铺盖卷等行李，准备要到工资后返乡。警方在售楼处的门口拉起了警戒线。一些农民工向记者反映：
　　一位讨薪的农民工讲到：“我们结账要回家了，老不给钱，承包费等都没给清，老结不上账。差我一万多。差我一万五。平常只给生活费，每月一两百。找过公司，各种理由推脱。大家都是这样。”
　　天鹅湾项目的开发商是上市公司东华实业下属的北京博成房地产有限公司，在售楼处内记者见到了开发商的两位负责人，他们表示天鹅湾项目的总包单位是广东富银建筑公司，前来讨要工资的农民工都属于分包商安徽建奥劳务有限公司。
　　东华实业相关负责人说：“合同价是一千万左右，我们已经付了85%-90%给安徽建奥劳务有限公司，不太清楚他们对农民工的发放情况，按道理应该是发。农民工工资不敢拖欠，否则我们公司没法混了，楼也没法卖了。”
　　开发商的负责人表示，安徽建奥劳务有限公司的负责人目前联系不上，但随后记者见到了这家劳务公司的负责人缪金勇，他脸上和手上都带着伤，两只眼睛里的淤血清晰可见。缪金勇说，他是前一天到开发商办公室商量工钱问题时，被对方叫来的人打伤。
　　缪金勇说：“昨天东华实业的负责人约我来谈。上午我自己过来，谈崩了。我没有找他多要钱，只是商量能不能先多付我点钱，因为今年情况特殊农民工着急着回家。我就找他们的执行董事林某。到办公室不到15分钟，来了五六个人。林某指着鼻子，他们上来就打我。
　　缪金勇向记者讲述被打经过时，原本配合采访的开发商工作人员突然打断采访。对于拖欠工资的问题，缪金勇和建奥劳务有限公司的员工张斌，给出了与开发商不同的说法，他们说：“应该给的钱远远不够，19号楼差110万，23号楼已差100多万……，结算报上去迟迟不给审。所有工人都是在这干活的，听说老板来不但没要到钱还被打倒了，心里没底，负责人都被打倒了我上哪要钱去？”

