福耀玻璃为保命停产两条生产线

　　减产导致计提大增 大股东追送流通股成定局
　　本报记者 张晓琳
　　在金融风暴对实体经济的影响下，各生产企业纷纷选择停产自救、“瘦身”过冬。福耀玻璃(600660)也成为其中之一，然而福耀玻璃近期公布的“瘦身”举措却将导致其大股东向流通股东的送股。
　　根据公司的股改承诺，如果2006、2007、2008年度中任一年度的每股收益增长率为负数，公司大股东将拿出自己的股份送给流通股东，每10股送1股。
　　11月24日，福耀玻璃董秘陈跃丹表示，年报还未出来，不能确定是否会追送股份，但是这一追送股条款确实是有的。
　　业内人士则表示，福耀玻璃2008年下半年业绩增长乏力，已经可能触发送股条款，而近期停产的两条浮法玻璃生产线将预计计提的资产减值准备金额在2.50亿元人民币-3.0亿元人民币之间，此一计提的资产减值金额导致追送股份基本已成定局。
　　股改承诺导致四季度业绩压力大
　　10月27日，福耀玻璃发布的第三季度业绩公告显示，福耀玻璃1-9月实现营业收入44亿元，同比增长21%；净利润6亿元，同比下降7%；前三季每股收益0.30元。
　　据平安证券推算，如果公司第四季度净利润不能达到30779万元，即2008年业绩下滑，将触发股改承诺送股条件。从前三季度经营状况看，福耀玻璃完成上述业绩目标的压力较大。
　　根据福耀玻璃股改时的承诺，若公司的经营业绩无法达到设定目标，则持有福耀玻璃15.84%股权的第二大股东福建省耀华工业村开发有限公司将“自掏腰包”向流通股股东追送股份一次，实际总股本并没有发生变化。而实际上，福耀玻璃第一和第二大股东均为同一实际控制人，即福耀玻璃的董事长曹德旺。
　　根据兴业证券对福耀玻璃2008 年的业绩预测，其业绩将较2007年下降28%左右，照此来看，公司执行追加送股承诺已基本确定。
　　兴业证券表示，从2008年中期的报表来看，公司建筑级浮法毛利率在7-8%，三季度随着成本的继续上升，预计公司建筑级浮法玻璃的毛利率下滑到5%以内，应该说公司的建筑级浮法玻璃业务已经陷入亏损境地。
　　长江证券分析师徐敏锋表示，福耀玻璃本身业绩目标的压力较大加上两条建筑用浮法玻璃生产线的计提资产减值准备，导致股改承诺时的追送股份基本已成定局。“大股东减少自己股份的10%，肯定大股东不是很愿意的，但是这种情况下也是没有办法的。”
　　停产原因为对房地产业的悲观预期
　　福耀玻璃在11月11日发布的第六届董事局第三次会议上通过两条建筑浮法玻璃生长线停产的决议，并未公布具体恢复生产时间。福耀玻璃董事长曹德旺更是在此前向媒体表示，停产是公司为“保命”采取的措施。
    相关专题：

