全球最大家纺企业转型太阳能光伏产业

   种昂
　　当国内受经济危机影响、市场需求出现了疲软时，纺织业的巨头便开始选择了转型。全球规模最大的家纺企业--山东孚日集团(简称“孚日集团”)近日表示，年底前将停止在家纺行业的规模扩张，向太阳能光伏产业全面转型。
　　然而，孚日集团将要转向的太阳能光伏产业——95%以上的原料靠进口，95%以上的市场在国外，这似乎注定了孚日集团进军太阳能产业的前景并非一片光明。
　　不得已的转型
　　孚日集团董事长孙日贵在10月24日“纪念改革开发30周年”的活动上公开表示，从2009年开始，孚日集团将停止在家纺行业的规模扩张。到今年年底，孚日集团对整个家纺产业的投资将全部结束，下一步企业将集中精力做大光伏产业，尽快实现由传统产业向高新技术产业的转型。
　　孚日集团在家纺行业打拼已有20年的历史。早在1987年，山东孚日集团就开始生产家纺产品，如今已成为一家拥有全球最大产能的家纺企业，连续9年在行业内出口排名第一。
　　从家纺向太阳能的转型，是一个痛苦的过程。但现实却让孙日贵不得不做出这样的选择。
　　孚日集团董事长孙日贵告诉记者，2007年出口退税率下调了2%，仅此一项企业就减少利润3000多万元。2008年以来，各种成本的高涨使得企业出口数量虽有大幅增长，但利润却大幅下降。
　　孚日集团旗下上市公司孚日股份 (002083.SZ)2008年第三季度报告显示，营业收入24.32亿元，同比增加12.87%。但营业利润却为1.78亿元，同比减少12.9%；利润总额1.8亿元，同比减少11%。其中第三季度营业利润和利润总额两个指标同比下降的幅度加大，同比分别下降了25.94%和25.12%。
　　孚日集团办公室主任綦宗忠告诉记者，人民币升值、劳动力成本高涨、出口退税率下降本就挤压了纺织行业的利润。受全球经济危机的影响，企业出口订单、尤其是长期订单的减少，这也增加了企业的不确定性。由于目前经济危机在国内并未得到完全释放，预计明年上半年将是纺织企业最艰难过的一段时间。
　　“家纺行业与房地产行业紧密相关。因为家纺产品的销售量很大程度上是在消费者入住新房时产生的。”中信建投纺织服装行业分析师李俊松认为，此次全球性金融危机是因美国房产次贷危机引发，这必然对国内家纺行业的外贸订单产生直接影响。加之，国内楼市拐点的出现，楼价和购买力大幅下滑，家纺业转战国内的战略也会碰壁。孚日集团一直是家纺行业的风向标，受到的影响必定也最大。
　　光伏的前景
　　5月10日，中纺协会来孚日集团调研企业经营情况时，孙日贵尚且表示，仍将坚持以家纺为主业。此次，孚日的高调转型不仅是因为国内市场受挫，更是因为孚日一直在筹备的光伏项目在10月2日实现了产出。
    相关报道：
    孚日股份大股东收购64位自然人股权
    面值增持孚日股份 孚日控股漂亮集权
　　来源：经济观察网

