533家公司发布年报预告 三成公司四季环比增长
　　本报讯  在三季报披露全面收官之时，上市公司2008年度业绩预告也逐步展开。截止昨日，沪深两市533家公司公布全年业绩预告，其中290家因业绩改善或提高而“报喜”，(118家预增、103家略增、38家续盈、31家扭亏)；237家因业绩下滑或亏损而“报忧”(77家预减、48家略减、33家续亏、79家首亏)；另有6家不能确定。
　　整体看，尽管“报喜”公司仍占半数以上，但在宏观经济增长持续放缓、行业景气下降的背景下，相比三季度，四季度上市公司业绩大面积下滑，环比增长公司仅占三成。
　　《大众证券报》统计显示，在全年业绩报喜的290家上市公司中，第四季度净利润同比增长为负值的有71家，环比增长为负值的竟达106家，同比和环比增长均出现负值的有51家。也就是说，发布全年业绩预告的533家上市公司仅有184家四季度净利环比增长为正，即三成上市公司经营业绩持续增长。其中，四季度净利环比增长愈500%有14家，华意压缩以环比增长18439.27%、同比增长358.96%的速度居首位，此外增幅居前的还有银星能源、北矿磁材、中兵光电等；而四季度业绩环比增长超过-500%的公司也达17家，赛格三星、华立药业、川大智胜、浙江广厦均在榜单之列。
　　与此同时，ST公司的业绩状况再次吸引投资者的眼球，当前的业绩预告无疑成为公司能否保壳、摘帽的参考依据。目前共有64家ST公司预告08全年业绩，其中4家预增或略增、1家续盈、13家扭亏、19家首亏、19家续亏、8家略减或预减。实习记者  陈慧

