长征电气澄清资产掏空质疑

　　证券时报记者 向 南
　　本报讯 长征电气(600112)发布澄清公告称，4日某媒体刊登题为《低压、成套资产去向成疑，高压资产转让或在谋划》的文章，写到“银河集团将没有盈利能力的北海市银河迪康公司68%股权高价转让给长征电气，有‘掏空’长征电气的嫌疑；成套、低压资产被秘密出售，高压资产已开始做转让前的资产剥离准备”。 
　　长征电气表示，银河迪康主要从事电气设备相关的制造与销售，其生产的环网配电柜气箱是银河开关生产的GLX24系列SF6气体绝缘环网配电柜的关键配件，技术性能处于国内领先水平。资产转让根据资产评估定价，不存在“掏空”问题。 
　　公司表示，高压业务是公司重点发展的支柱产业，公司新一届董事会成立以来，坚持发展电气设备主业、发展高附加值产品的思路，正是在此规划下，公司一方面转让了四川都江机械的股权、同意江苏农垦对银河机械增资、将承德银河的控股权转让给江苏农垦，另一方面，收购银河开关100%股权，收购银河风电55%股权。 
    相关报道：
    国资部门秋后算账 长征电气股权转让再起波澜
    原告索赔1500万 长征电气被诉名誉侵权案开庭
    长征电气等被诉名誉侵权案开庭遭索赔1500万
    样机推迟交货 长征电气风电又现疑点
    长征电气大股东出尔反尔低位大抛解禁股

