黔源电力第一大流通股东作出两承诺

　　投资者对公司定向增发分歧依旧
　　证券时报记者 罗平华
　　本报讯 为更好地兼顾老股东权益，进一步支持公司发展，黔源电力(002039)第一大流通股股东贵州乌江水电开发有限责任公司，今日主动追加了两项承诺，一是两年内不减持所持股票；二是定向增发若成功，该部分股份不参与2008年度利润分配。
　　与此前的定向增发方案引起分歧一样，部分投资者在接受采访时认为，“两年内不减持”承诺体现了乌江公司对黔源电力长期发展的信心，也将大大降低公司“大小非”减持压力；“不参与2008年度利润分配”承诺是让利老股东之举。另有部分投资者则表示，乌江公司此举影响不大，有为定向增发议案在14日股东大会顺利通过保驾护航的嫌疑。
　　对此，分析人士表示，上市公司大股东、中小投资者由于代表利益不同，所处立场迥异，对一件事的观点有分歧，甚至完全对立，都是正常的。比如，对乌江公司来说，其国资代表的身份，决定它将国有资产保值增值作为首要任务，将支持上市公司长期、快速发展作为最终目标；对中小投资者来说，股价上升带来的资产增加是其最高目标，希望持有的上市公司股票有良好的市场表现。这两者利益关系的平衡，需要加强良性沟通、提倡换位思考，争取实现“共赢”。在观点分歧较大的时候，券商等中立机构的研究报告或许能为两者提供理性思考的基石。
　　就黔源电力定向增发事项，记者收集到了国信证券和国泰君安证券两家研究所的报告。对于定向增发的意义，上述两家券商的研究报告均给出了积极评价。
　　国信证券认为，北盘江公司的高杠杆滚动经营模式在过去几年利率多次上调、移民成本大幅提高的背景下举步维艰，本次定向增发将成为扭转黔源电力困境的重要一步。华电集团、乌江公司目前负债率都在85%以上，华电集团也已明确将黔源电力作为华电在西南区域的水电平台，因此未来将乌江公司注入黔源电力，既可实现黔源电力发展壮大，又可达到华电集团(乌江公司)盘活资产的目的。
　　国泰君安证券也表示，长期以来，黔源电力受股权结构分散、定位模糊之困，没有在市场进行再融资，也导致公司负债率始终维持在电力行业的上限，影响到了后续项目的开发进度和公司业绩。本次定向增发如能顺利完成，可有效降低黔源电力资产负债率，同时可解决股权分散之痼疾，在华电集团内部定位亦将随之明晰。国泰君安证券进一步表示，目前时点的增资扩股计划表明，作为产业投资者，黔源电力的实际控制人对该股价水平较为认可，以现金认购全部股份的计划较之其他公司的象征性增持，亦体现出对公司未来发展的信心。
　　记者也注意到，部分中小投资者持续在股吧上发表文章，对黔源电力定向增发价格的确定、时机的选择等表示质疑，甚至有个别投资者对国泰君安上述研究报告的中立性和可信性表示怀疑。由此看来，黔源电力与投资者的沟通道路依然曲折。

