554家公司发布年报预测 医药板块表现突出
　　新华网南京1月5日电(记者潘晔)2008年已经过去，截止到12月末，据Wind资讯统计的数据显示，共有554家A股上市公司陆续发布了2008年业绩预告，占所有1587家A股上市公司的35%。其中，明确预测2008年全年业绩增长的公司仅223家，占总数的四成；预报亏损及业绩下滑公司达到242家，占发布预告的所有公司数的44%，这一数值远高于上年的亏损数(45家)。 
　　数据分析显示，截止到12月30日，已公布年报预报的223家预增公司主要集中于化工、医药、采掘业、机械设备及信息服务业中，仅有158家公司下半年利润仍高于上半年。其中，有34家预计出现扭亏，39家预计续盈，但也有77家上市公司预减，86家预计出现首亏，48家将续亏，151家或略有增减，另有5家尚不确定。 
　　在预增的上市公司中，医药板块特别是维生素生产企业以及疫苗相关产业，其预增幅度名列前茅。Wind数据显示，预计全年净利润增幅达1000%及以上的公司有4家，分别是新和成、浙江医药、中山公用和胜利股份。另外，鑫茂科技、东北制药、川投能源、黔源电力、华意压缩、大连友谊、ST平能、海印股份、西飞国际和天邦股份增长在300%至850%之间。 
    相关报道：
    年报蕴含投资机会 关注中小板预增股
    中国银行：东北高速案对年报无重大影响
    年报披露的时间如何确定
    上市公司年报介绍
    年报会否炒作现金分红
    2008年首份年报15日披露
    财政部关于做好执行会计准则年报工作通知
    年报大幕拉开我们看到了什么
    视频：09年一月大小非与年报展望

