32家大公司本月申请发债
　　晨报讯(记者 李隽琼)从本月开始，中国公司的发债大潮已汹涌而至，最大发债规模有可能超过2000亿元。中石油、中石化、首钢等多家大型国企将成为这个市场的活跃分子，它们动辄数百亿元的融资计划已将12月的发行日程表填得满满当当。
　　记者昨天粗略统计的数字显示，在利率下降背景下，目前已知最少有32家中国公司计划近期发债融资。其中，22家将发行或申请发行短期融资券的公司的发行规模将超过500亿元，其中包括首钢总公司100亿元、南方工业集团108亿元、华电国际55亿元等。
　　而另外10家将发行或申请发行中期票据的公司的发行规模更是有过之而无不及，它们的计划一旦成行，最大发债额度将超过1700亿元。其中，多有大型能源巨头的身影，包括头号石油商中石油集团的800亿元额度，还有其上市公司中国石油至多发行300亿元。另一个石油巨头中石化则获准最多发行300亿元额度的短期融资券，大唐集团也申请了95亿元额度的发行规模。
　　中石化方面昨天公布，其将于12月22日在全国银行间债券市场公开发行2008年第一期短期融资券，总额150亿元，期限6个月。同日，其母公司中石化集团也将发行100亿元同期限的短期融资券。此前，中国证监会已通过中石油在上海证券交易所发行不超过300亿元公司债券的申请。中石油集团此前公告称，将于本周三发行200亿元的中期票据(中国石油天然气集团公司2008年度第二期中期票据)，期限为3年。
　　今年以来，素有“避风港”之称的债券市场为机构投资者所青睐。利率下降之后，企业债务融资成本会大幅降低，这无疑更加大了对企业债券发行的吸引力。与此同时，公司发债融资渠道也得到了政策的一路 “绿灯”放行。最新的“金融国30条”提出，要扩大债券发行规模，积极发展企业债、公司债、短期融资券和中期票据等债务融资工具。而央行近期也多次明示，要大力发展债券市场。央行此前发布的三季度货币政策执行报告中亦指出，要大力发展企业债、公司债、短期融资券和中期票据等非金融企业债务融资工具，拓宽企业融资渠道。 

