上市公司年底扎堆重组
　　信息时报讯 (记者 叶静) “攀钢系”、“华源系”、“盐湖系”以及刚刚发布公告的“新湖系”都加入了重组大军的行列，从今年11月份以来，已经有92家上市公司发布重组信息。其中36家ST公司拟借助重组扭转经营困境从而实现“保壳摘帽”。
　　36家ST欲保壳摘帽
　　从11月份以来，就有92家公司年底扎堆重组，其中36家ST欲保壳摘帽。
　　从今年三季度财务数据来看，36家ST公司中，26家出现了亏损，想要实现全年业绩扭亏有一定的难度。其中，ST金化、*ST昌河、ST张铜、ST耀华、ST天桥和*ST申龙等6家公司今年前三季度亏损超过1亿元。从负债情况来看，16家ST公司三季度末的资产负债率超过了100%，另有7家公司超过80%，合计占到了有重组意向ST公司数量的64%，为了能够“保壳”甚至“摘帽”，一些ST公司不得不走上重组的道路。
　　但是ST公司的重组也不是一马平川的，ST博信、ST东源等5家ST公司公告最终就放弃了重组方案。ST博信公告声称，11月10日，收到四川省乐山市福华通达农药科技有限公司来函被告知：国际金融危机影响不断加剧，福华通达主要产品草甘磷市场价格出现较大波动，将致使本次重大资产重组后的盈利预测存在很大不确定性，决定放弃重组。
　　42家重组进展顺利
　　通过对上市公司发布的重组相关公告进行分析，有42家公司重组方案明确，进展顺利。这些公司大多是处于同一体系，经过了长期的停牌。日前刚刚发布公告的新湖中宝和新湖创业在经历了近两个月的停牌后，通过换股的方式新湖中宝吸收合并新湖创业，新湖系“三剑客”同时封于涨停版。ST宇航12月5日公告披露资产置换之后，已经5个交易日出现涨停。
　　此外，19家上市公司有重组意向，但是重组的前景并不明确。还有31家公司发布了因重组事项停牌公告，重组方案和具体内容均不明确。 
　　对于上市公司年底扎堆重组的有关问题，民生证券分析师厚峻认为，每年到了年底都会有大量的公司重组。其中主要有两种类型，第一是“保壳族”，一些连续亏损2年的ST公司，为了避免公司被退市，只好积极寻找“买家”，“卖壳保命”。还有一类就是为了避免被“带帽”的上市公司，一些企业出现亏损，为了避免自己被带上ST帽，也不得不走上重组之路。今年的特别之处在于，年底重组的上市公司非常多，这可能是因为今年股市出现了暴跌，场外的公司买壳成本很低，促使了一些公司，积极购买壳资源。 

