ST耀华资产重组新方案出炉 

　　证券时报记者 刘思辰
　　本报讯 ST耀华(600716)今日公布了资产重组的新方案，在原有的资产债务剥离后，凤凰集团下属江苏凤凰置业有限公司100%股权将注入ST耀华，从而使上市公司实现主营业务向房地产开发与经营的转变。
　　ST耀华表示，此次的方案在原方案的基础上进行了优化调整，主要有三点变化，一是拟注入资产的权属证明获得了进展；二是为进一步提高上市公司可持续发展能力，新增了位于雨花台区西营村的拟开发项目；三是鉴于凤凰集团对未来上市公司的战略构想为“文化地产+金融股权投资”，对资产包组合进一步优化，注入盈利能力相对较高的南京证券5千万股权并划拨出江苏银行股份有限公司1亿元股权。
　　具体方案为，ST耀华大股东中国耀华玻璃集团公司，将持有的ST耀华全部股份2.65亿股，按3.8亿元(约1.45元／股)的价格转让给凤凰集团，转让对价为3000万元现金及ST耀华置出的全部资产及负债。
　　截至2008年9月30日，ST耀华净资产的评估值为3.5亿元，置出的资产和负债的价格确定为3.5亿元。截至2008年9月30日，拟置入资产的评估值为12.8亿元，最终作价总金额为12.8亿元。在等价置换的基础上，置入资产与拟置出资产的差额，由ST耀华向凤凰集团非公开发行股票购买，此次拟发行股份总数为1.83亿股。发行价格为5.06元/股。此次发行完成后，ST耀华总股本扩张至7.4亿股，其中凤凰集团持有4.48亿股，占上市公司重组后总股本的60.49%。

