特发集团牵手茂业系 深国商反收购四方博弈

　　一场收购与反收购大戏正在上演。
　　11月4日茂业系举牌深国商，11月20日，深国商董事会随即通过《关于修改公司章程的议案》以对抗茂业系可能的恶意收购，12月2日，深国商公告《关于修改公司章程的议案》被股东大会否决。
　　短短一个月，深国商和茂业系数度交手，已经让诠释了“商场如战场”所言非虚。
　　日前，一位特发集团高层向记者透露，“特发集团已经和茂业系达成默契，后续会将其持有的2156.69万股深国商，全部协议转让给茂业系。”而这一动态可能直接影响整个战局的走势。
　　查阅11月29日深国商股东大会投票结果，正是二股东深圳市特发集团有限公司(下称特发集团)在股东大会上的弃权票，导致《关于修改公司章程的议案》未获通过。
　　举牌渤海物流(000889.SZ)和商业城(600306.SH)相继受挫后，茂业系能否在深国商身上大获全胜？
　　反收购计划欠周全
　　11月4日，深圳茂业商厦有限公司及其一致行为人大华投资披露，在二级市场共购入深国商A股、B股共计1124万股，占深国商总股本的5.09%。
　　意识到“茂业系”可能采取的恶意收购行为，深国商董事会马上采取行动。事后看，这些所谓的反收购措施显得考虑不周。
　　11月14日，深国商公告，公司董事会通过《关于修改公司章程的议案》。修改内容主要有三条：增加“如任何投资者获得公司的股份达到或可能超过10%时，经公司股东大会通过决议，公司可向除该投资者之外的所有在册股东，按该投资者实际持有的股份数增发新股或配送股份”以及“公司每年更换董事的数量不得超过董事总人数的三分之一”；并将“董事长由董事会以全体董事的1/2以上选举产生和罢免”的条款改为“董事长由董事会以全体董事的2/3以上选举产生和罢免”。
　　但这个反收购方案一经出炉，就被并购专家质疑说，“第一条的改动明显触犯《公司法》基本宗旨：同股同权，根本没有实行基础。”
　　意识到问题后，深国商11月20日发布公告称，董事会修改了11月14日通过的《关于修改公司章程的议案》，取消第一条修改，保留第二、三条修改，并定于11月29日召开临时股东大会，审议包括该议案在内的共计三项议案。
　　深国商内部矛盾
　　然而，11月29日股东大会的审议结果却大大出乎管理层意料。
　　当天审议的《关于修改公司章程的议案》、《关于妥善解决员工内部认购商铺的议案》、《为补充项目开发资金进行借款的议案》均被否决。
　　“我们也不清楚为什么三项议案都被股东大会否决。”深国商证券事务代表吴小霜在电话里显得颇为迷惑。
　　投票结果显示，《关于修改公司章程的议案》因二股东特发集团的弃权票而夭折，后两个议案，特发集团均投了发对票，大股东马来西亚和昌父子公司(下称和昌公司)均投了弃权票。
    相关报道：
    毒丸计划流产 茂业系加紧收购深国商
    茂业系再举牌深国商 跃升第二大股东
    黄茂如硬碰深国商 深度蛰伏等待最后进入
    接近黄茂如：硬碰深国商 深度蛰伏等待最后进入
    二股东变卦致议案流产 深国商称不放弃反收购
    深国商修改公司章程未获通过
    反收购议案不得民心 中小股东热盼深国商易主
    深国商：修改章程是为了迎接全流通挑战

