广汇股份与哈萨克斯坦TBM签石油框架协议 

　　商报记者 刘连英
　　中国企业正在加快步伐获得海外天然气与石油资源。新疆广汇股份(600256)昨天发布公告称，公司已经于近日与哈萨克斯坦Tarbagatay Munay(TBM)公司就天然气、石油进行上下游一体化合作签署了框架协议，包括在新疆阿勒泰地区设立一座年处理能力5亿至8亿立方米的LNG工厂和共同对TBM公司所拥有的天然气、原油资源进行勘探、开发和生产。广汇股份上周五开始停牌，昨天复牌后跌2.56%，收报8.37元／股。
　　公告显示，作为广汇参股TBM公司石油、天然气权益的对价，广汇将无偿转让给TBM的股东新设LNG公司10%股权；在三年内?熏TBM的股东有权以3750万美元进一步购入新设LNG公司14.9%的股权；本公司拟以4000万美元为对价获取TBM公司所拥有天然气、原油资源许可证的49%权益。
　　协议规定，广汇取得该许可证权益后，应对天然气项目的开发累计提供不超过6000万美元融资；同时公司为天然气项目提供的融资将以月为基础从合同区块的油气收入(税后)中扣减，未还清之前不得将油气收入重新投入原油项目和／或作为股东红利分配。

