降息灼伤险企 平安首当其冲

　　投资者报(记者王颖涛 温慧抒)央行11月27日的大幅降息对保险公司是个利空，尤其是对中国平安。
　　市场人士认为，如果长期处于低利率阶段，公司的固定投资收益率将处于下降通道中。此外，平安还保留了部分1995~1999年的高利率保单，其保单综合固定成本约为3.3%，随着7年期国债到期收益率从3.67%骤降至2.77%，平安的利差空间显然已经荡然无存。
　　中国平安有关人士则对《投资者报》表示，在保险业务方面，大幅降息后，客户对保险等理财类产品的需求会加大。从投资角度看，平安已经充分估计了市场形势，加大了固定收益类投资品种的投入。未来公司也会继续做好资产负债匹配，抓住市场的有利机会，努力提高投资收益。
　　和平安一样，中国人寿、中国太保也处于尴尬境地。11月底12月初保险股价整体下挫，被认为是反映了这一态势。
　　此次降息为央行11年来一年期人民币贷款基准利率的最大降幅。本次消息公布的第二天，保险股纷纷高开低走，一路下行。从11月27日至12月2日，短短6天时间，中国平安、中国人寿、中国太保的股价都跌了15%左右，直至12月3日才开始慢慢回暖。
　　5年期债券受损最大
　　“降息次日高开，首先反映了降息对保险股权益类投资的利好，后来一泻千里，说明利好非常有限。”太平资产管理公司一位消息人士对《投资者报》记者说。
　　在这位人士看来，降息对保险行业资产管理公司的固定收益类投资影响较大，“其实就是对债券到期收益的影响，5年期债券受影响最大，滚动到期的话，很难再找到合适的匹配。”
　　东方证券保险行业资深分析师王小罡也认为，降息利空主要源于保险公司资产与债券之间的久期(duration)错配。在其看来，目前保险公司的资产久期约为7~8年，而负债久期平均为15年左右，存在着比较明显的久期错配。在这样的格局下，资产负债匹配面临着再投资风险，降息就意味着再投资收益率的下降。因此，“降息是不利于保险公司的，保险公司也的确不喜欢降息。”
　　事实上，从资产负债配比看，保险公司普遍资产平均期限较短，负债平均期限较长，结构不太合理。中国保监会有关人士此前也承认，部分保险公司尚背负大量利差损未能化解，保值增值压力很大。
　　“如果长期处于低利率阶段，保险公司的固定投资收益率将处于下降通道中。随着新保费投资的占比越来越高，以及再投资收益率的下降，固定投资收益率将较长时间处于下降通道中。”国泰君安保险业分析师彭玉龙对此评价。
　　不过彭玉龙也表示，本次降息对保险公司明年的投资收益率和盈利影响较小。在其看来，投资收益率对利率的变化有一个滞后过程，如果不是为了实现浮盈而出售未到期的债券，则只有25%左右的固定收益投资在一年内到期而需要再投资。即使是这些到期的债券，由于上次加息周期比较短促，初始投资利率并不高，因此再投资收益率也不会下降。
　　“但考虑到进一步降息的可能，未来利差损的压力值得关注。”王小罡说，对协议存款而言，2008年上半年的收益率为5%~6%，与当时3年期存款利率5.4%相当。此次降息后，3年期存款利率降至3.6%，估计协议存款利率也会降至3.6%左右。另一方面，7年期国债到期收益率日前报收于2.77%。两者都高于2.5%的保单预定利率上限，一旦利率再降，势必加大利差损压力。

