上市公司12月26日晚间公告速递
　　安徽山鹰纸业股份有限公司近日接到控股股东马鞍山山鹰纸业集团有限公司[原持有公司可转换债券“山鹰转债”65073000元(占发行总额的13.85%)，截止2008年1月17日已售出其中36803000元(占发行总额的7.83%)，下称：山鹰集团]通知，截止2008年12月25日，山鹰集团通过上海证券交易所交易系统售出山鹰转债28270000元(占发行总额的6.02%)，此次减持后不再持有山鹰转债。
　　北京歌华有线电视网络股份有限公司于2008年12月26日以通讯方式召开三届二十一次董事会，会议审议同意授权经营层在股东大会对董事会的授权范围内开展银行承兑汇票业务，即“决定公司单项金额在人民币2亿元以下(含2亿元)，连续十二个月内累计不超过2亿元的银行贷款”。
　　根据宁波联合集团股份有限公司子公司宁波经济技术开发区热电有限责任公司的报告，该公司于2008年12月24日收到中央预算内投资款人民币1000万元，该款项专项用于该公司改扩建工程(总投资人民币22138万元)能量系统优化节能改造项目。
　　浙江金鹰股份有限公司接到聘任的浙江天健会计师事务所有限公司的函告，其与浙江东方会计师事务所有限公司完成合并，合并后更名为浙江天健东方会计师事务所有限公司。
　　浙江升华拜克生物股份有限公司收到聘请的浙江天健会计师事务所有限公司有关函，其与浙江东方会计师事务所有限公司在2008年年底之前完成合并，合并后名称变更为“浙江天健东方会计师事务所有限公司”(下称：天健东方)。由此，公司2008年度审计机构名称变更为天健东方。
　　天通控股股份有限公司于2008年12月25日通过上海证券交易所以大宗交易方式出售了所持有的宏达经编股票4016900股(占宏达经编总股本的3.74%)，交易价格为5.85元/股，成交总金额为人民币23498865元，实现净利润19334957.81元。本次大宗交易完成后，公司将持有宏达经编40股股份。
　　根据上海金枫酒业股份有限公司第三十一次股东大会(临时股东大会)决议，公司通过上海联合产权交易所履行国资交易手续后将所持有的上海蒙牛乳业有限公司16.67%的股权、广西上上糖业有限公司31%的股权以评估价人民币5206603.99元、10569.84万元分别转让给控股股东上海市糖业烟酒(集团)有限公司及其控股子公司东方先导糖酒有限公司。
　　上述两项转让标的股权已于2008年12月25日完成产权交割。
　　中国葛洲坝集团股份有限公司于2008年12月26日以通讯方式召开四届十四次董事会，会议审议同意成立公司进出口贸易部。
　　通化葡萄酒股份有限公司于2008年12月26日召开四届七次董事会，会议审议通过关于调整公司董事会战略、审计、提名委员会人员的议案。
　　浙江新安化工集团股份有限公司于2008年12月26日接到浙江天健会计师事务所有限公司有关函，其与东方会计师事务所有限公司在2008年底之前将完成合并，合并后名称变更为“浙江天健东方会计师事务所有限公司”(下称：天健东方)。因此，公司2008年度审计机构变更为天健东方。
　　浙江航民股份有限公司于近日收到浙江天健会计师事务所有限公司的通知，该公司与浙江东方会计师事务所有限公司合并，合并后名称变更为浙江天健东方会计师事务所有限公司(下称：天健东方所)。由此，公司2008年聘请的审计机构名称变更为天健东方所。
　　浙江巨化股份有限公司接到聘任的2008年审计机构浙江天健会计师事务所有限公司的通知，该所与浙江东方会计师事务所有限公司在2008年底之前将完成合并，合并后将更名为“浙江天健东方会计师事务所有限公司”。
　　重庆路桥股份有限公司于2008年12月26日召开2008年第四次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司以BOT模式投资建设长寿湖旅游专用高速公路工程，并授权经理班子签署相关协议。
　　二、同意并授权公司经营班子在中国银行间债券市场发行不超过5亿元人民币短期融资券。
　　兰州民百(集团)股份有限公司于2008年12月26日召开2008年度第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司继续与控股股东红楼集团进行互保的议案。
　　二、通过修改《公司章程》部分条款的议案。
　　路桥集团国际建设股份有限公司与重庆市交通委员会于2008年12月26日签订《重庆市丰都至石柱高速公路项目(简称：丰石路项目)投资协议》，公司出资项目总投资额的35%(壹拾玖亿壹仟捌佰万元)作为本项目的资本金，并将按照有关规定设立项目公司，注册资本为项目资本金的50%，并应在2年内全额到位。项目公司按照特许权协议文件的规定负责本项目的资金筹措、建设实施、运营管理、养护维修、债务偿还和资产管理，并享有30年的车辆通行收费权。
　　北京首都开发股份有限公司于2008年12月26日召开五届四十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司全资子公司北京城市开发集团有限责任公司(下称：城开公司)拟向交通银行北京分行申请1.4亿元贷款，期限两年，以北京联宝公寓作为抵押物进行抵押担保。
　　二、同意公司控股股东北京首都开发控股(集团)有限公司为城开公司拟向中国银行北京昌平支行申请1.8亿元贷款(期限三年，以北京华宝大厦作为抵押物进行抵押担保)提供第三方连带责任保证担保。
　　三、同意公司对全资子公司海门融辉置业有限公司(注册资本5000万元人民币，下称：海门融辉)增资，将目前公司对海门融辉的股东借款72185.19万元中的52000万元转入海门融辉资本公积。
　　四、同意龚谦炜辞去公司证券事务代表职务，聘任钟宁为公司证券事务代表。
　　关于西藏雅砻藏药股份有限公司与招商银行股份有限公司成都营门口支行(下称：营门口支行)其他担保合同纠纷一案判决生效后，因公司无清偿能力而未依双方于2007年8月30日签订的《和解协议》约定履行还款义务，营门口支行遂向法院申请恢复执行。
　　在恢复执行程序中，公司日前与营门口支行重新签署《和解协议》，营门口支行同意公司暂缓履行还款义务，即公司承诺符合2009年8月30日期限届满等条件时，一次性清偿所欠营门口支行全部债务(包括全部利息)。
　　杭州解百集团股份有限公司于2008年12月26日收到浙江天健会计师事务所有限公司书面函，其与浙江东方会计师事务所有限公司合并，合并后名称变更为“浙江天健东方会计师事务所有限公司”(下称：天健东方)。由此，公司2008年度聘请的审计机构名称变更为天健东方。
　　天通控股股份有限公司于2008年12月26日接到聘请的2008年度审计机构浙江天健会计师事务所有限公司的有关函，其与浙江东方会计师事务所有限公司在2008年年底之前完成合并，合并后名称变更为“浙江天健东方会计师事务所有限公司”(下称：天健东方)。因此，公司2008年度审计机构名称变更为天健东方。
　　通化葡萄酒股份有限公司于2008年12月26日召开2008年第二次临时股东大会，会议选举曾敏、杨武勇为公司第四届董事会董事。
　　浙江尖峰集团股份有限公司于近日接到浙江天健会计师事务所有限公司的函告，其与浙江东方会计师事务所有限公司进行合并，合并后名称变更为“浙江天健东方会计师事务所有限公司”(下称：天健东方)。因此，公司2008年度审计机构的名称变更为天健东方。
　　卧龙电气集团股份有限公司控股子公司浙江卧龙家用电机有限公司(下称：卧龙家电)和杭州卧龙电气研究院有限公司(下称：卧龙研究院)近日自浙江省科学技术厅网站获悉，根据浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局、浙江省地方税务局联合下发的有关通知，卧龙家电和卧龙研究院被认定为2008年第三批高新技术企业，认定有效期3年。
　　根据相关规定，卧龙家电和卧龙研究院自获得该认定后三年内(含2008年)，所得税享受10%的优惠，即按15%的比例征收。该两家公司将在收到有关部门的正式书面通知后，办理相关减税手续。
　　近日，湖北美尔雅股份有限公司财务部门收到公司控股股东湖北美尔雅集团有限公司(下称：美尔雅集团)以现金方式偿还的所欠公司非经营性占款所剩余额11696.83万元。至此，美尔雅集团对公司非经营性占款已全部偿还。
　　根据上海建工股份有限公司四届三次董事会决议，公司与控股股东上海建工(集团)总公司(下称：建工集团)及其子公司分别在澳门、俄罗斯莫斯科、俄罗斯圣彼得堡共同投资设立了四家合资公司。截至2008年12月25日，四家公司均已完成注册手续，并已逐步投入正常营运：
　　1、上海建工建筑材料有限责任公司，注册资本2400万卢布，其中，公司下属全资子公司上海市第七建筑有限公司(下称：七建公司)出资720万卢布，占30%；建工集团出资456万卢布，占19%；上海建工材料工程有限公司出资1224万卢布，占51%。
　　2、上海建工北方有限公司，注册资本2400万卢布，其中，公司下属全资子公司上海市第四建筑有限公司出资1680万卢布，占70%；建工集团出资720万卢布，占30%。
　　3、上海建工集团(西北)有限公司，注册资本2410万卢布，其中，七建公司出资1687万卢布，占70%；建工集团出资723万卢布，占30%。
　　深深宝A于2008年12月26日收到公司2008年度审计机构深圳大华天诚会计师事务所的告知函，深圳大华天诚会计师事务所因与广东恒信德律会计师事务所合并而更名为“广东大华德律会计师事务所”。
　　故公司2008年度审计机构名称变更为“广东大华德律会计师事务所”。
　　S*ST物业董事会于近日收到董事会秘书郭玉梅女士的书面辞职报告，郭玉梅女士因个人原因申请辞去其所担任的公司董事会秘书职务。董事会接受郭玉梅女士的辞职申请,在聘任新的董事会秘书之前，由公司董事长陈玉刚先生代行董事会秘书职责。
　　本次限售股份实际可上市流通数量701,181,000股，占公司总股本的52.97%；
　　本次限售股份可上市流通日期2008年12月30日。
　　*ST 创智于2008年12月25日获悉，四川省成都市中级人民法院通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司对公司第一大股东四川大地实业集团有限公司所持有的公司44635200股限售流通股实施冻结，冻结期限为2008年12月23日至2010年12月22日止。
　　中粮地产2008年第二次临时股东大会于12月26日召开，审议通过关于改聘利安达信隆会计师事务所有限责任公司的议案、关于与控股股东中粮集团有限公司共同增资中粮地产投资(北京)有限公司的议案、关于《公司章程修正案》的议案。
　　2008年12月26日，华东医药收到公司2008年度财务审计机构--浙江天健会计师事务所有限公司关于变更名称的函。
　　因业务发展需要，浙江天健会计师事务所有限公司对浙江东方会计师事务所有限公司进行吸收合并，合并后名称由“浙江天健会计师事务所有限公司”变更为“浙江天健东方会计师事务所有限公司”。因此，公司2008年度审计机构的名称变更为浙江天健东方会计师事务所有限公司。
　　本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所的情形。
　　依据科技部、财政部、国家税务总局联合印发的《高新技术企业认定管理办法》和《高新技术企业认定管理工作指引》，企业申报，经市科委、市财政局、市国税局、市地税局组织的专家评审，京东方A下属控股子公司北京京东方半导体有限公司被列入北京市2008年度第二批拟认定高新技术企业名单。从2008年12月24日开始公示，公示期15个工作日。
　　截至公告日，京东方半导体尚在公示期内，该事项尚存在不确定性，公司将持续公告相关事项。
　　ST 深 泰于近日收到深圳市宝安区人民法院的(2008)深宝法民二初字第3835号《传票》、(2009)深宝法民三初字第162号、163号《传票》、深圳市中级人民法院的(2006)深中法执字第1145号《结案通知书》和广东省海丰县人民法院的(2006)海法执指字第115-11、115-12、115-13、115-14、115-15、115-16、115-17号《民事裁定书》。根据有关规定，现将上述诉讼案件的进展情况予以公告。
　　豫能控股2008年度第四次临时股东大会于2008年12月26日召开，审议通过了《关于增补张勇先生为董事的议案》、《关于增补胡长根先生为董事的议案》、《关于增补崔凯先生为监事的议案》。
　　上风高科预计2008年度净利润与上年同期相比下降59%-67%，其中归属于母公司所有者的净利润同比下降69%-79%。
　　大连金牛第四届董事会第十二次会议于2008年12月24日召开，审议通过了《关于确认及同意中南房地产业有限公司调减认购本次非公开发行新增股份数量的议案》、《关于调减公司本次非公开发行新增股份数量的议案》 、《关于公司拟与中南房地产业有限公司及陈琳签署的议案》。
　　创元科技2008年第三次临时股东大会于12月26日召开，通过了关于修改《公司章程》部分条款的议案、关于确定新任董事长基本年薪的议案、关于公司为控股子公司苏州胥城大厦有限公司借款提供担保的议案。
　　为解决酒 鬼 酒流动资金紧缺问题，2007年6月，公司第一大股东中皇有限公司与公司签署了《股东借款展期协议》及《股东借款协议》，中皇有限公司向公司提供了总额为178503950元人民币的无息借款。
　　2008年以来，公司生产经营已走入正常轨道，财务状况逐步好转。2008年12月24日，公司再向中皇有限公司偿还了3000万元借款。截止公告日，公司已累计向中皇有限公司偿还借款6000万元，目前借款余额为118503950元。
　　关于天保基建向天津天保控股有限公司发行6900万股人民币普通股购买相关资产事宜，2008年12月24日，本次发行股份购买的标的资产--天津滨海开元房地产开发有限公司的股东变更的工商登记手续已完成，天津天保控股有限公司持有的滨海开元100%的股权已全部过户到公司名下。
　　中水渔业控股子公司中水金海(北京)房地产有限公司经该公司董事会会议和股东会会议决定，于2008年12月24日摘牌收购了韶关兴盛投资置业有限公司在北京产权交易所挂牌转让的60444平方米的土地使用权。中水金海(北京)房地产有限公司以6504万元获得了该土地的使用权并承担了出让方904万元的应收帐款。目前中水金海(北京)房地产有限公司已支付款项4000万元，剩余款项以后支付。目前交割手续尚未完成，待交割手续全部完成后，公司再进行详细披露。
　　该事项构成关联方交易。
　　长城股份第六届董事会第三十四次(临时)会议于2008年12月26日召开，审议并通过了《关于核销部分债权的议案》。
　　同意对已确认无法回收并取得债务单位吊销或注销营业执照证明材料的68家单位涉及的共计69,128,850.82元债权、以及三年以上无业务往来，债权人也未通过其他合法形式要求公司清偿的1455家单位涉及的26,301,372.76元债务进行核销处理。
　　此次核销的债权公司已在以前会计年度全额计提了坏账准备，核销不会影响当期损益；核销的债务将计入公司当期营业外收入，从而增加当期利润26,301,372.76元。
　　中国证券监督管理委员会深圳监管局于2008年7月16日至8月7日对中金岭南进行了现场检查， 并于2008年12月1日下发了《关于要求深圳市中金岭南有色金属股份有限公司限期整改的通知》。公司对此高度重视，针对《通知》中指出的问题，按照有关要求，结合公司实际情况，本着严格自律、规范发展、进一步完善公司治理结构的原则，制订了切实可行的整改方案和措施。2008年12月25日公司董事会、监事会审议通过了整改报告。现将公司整改措施报告予以公告。
　　丰原生化四届十二次董事会会议于2008年12月26日召开，审议通过了《关于对控股子公司提供担保的议案》。
　　2008年12月25日, 汇通集团与新疆警官高等专科学校签署了《担保协议》，协议约定因双方合作开发的“紫金长安”地产项目的需要，新疆警官高等专科学校向乌鲁木齐市农村信用社联合社申请总额2400万元的贷款，上述贷款由公司提供连带责任保证担保，担保期限十二个月。
　　该项担保事宜已经公司2008年12月25日召开的临时董事会审议通过。
　　渝三峡A2008年第一次临时股东大会于12月26日召开，审议并通过《公司章程修正议案》、《公司股东大会议事规则修正议案》、《公司2008年度日常关联交易议案》。
　　1.召开时间：2009年1月12日上午9:30
　　2.召开地点：吉林省吉林市高新区恒山西路104号
　　3.召集人：公司董事会
　　4.召开方式：现场投票
　　5.股权登记日：2009年1月9日
　　6.会议审议事项：为天津市新跃塑料软包装有限公司贷款提供担保的议案。
　　江铃汽车本次董事会会议于2008年12月16日至12月25日以书面表决形式召开，董事会批准JX4D30发动机项目启动及前期开发费用1,100万元人民币。
　　根据云南省科技厅《关于公示云南省2008年第一批拟认定的高新技术企业名单的通知》，云内动力入选云南省2008年第一批高新技术企业，从2008年12月15日开始公示，公示期15天。
　　截至本公告日，公司获得高新技术企业认定事项仍处于公示期内，尚未收到高新技术企业认定的确认文件，公司将及时披露该事项的后续进展情况。
　　中 关 村第三届董事会2008年度第十二次临时会议于2008年12月26日召开，审议通过控股子公司中关村建设与民福房地产公司和力鸿兴业公司的债务重组方案、公司与兴林源投资顾问公司和金鼎丰园物业公司的债务重组方案。
　　北 海 港于2008年8月22日公告了拟向广西北部湾国际港务集团有限公司非公开发行股份购买其所持有的防城港、钦州港股权的重大资产预案事项，根据深交所有关规定，现将本次重大资产重组的进展情况公告如下：
　　公司和有关方面正在积极推进本次资产重组工作。原预计相关审计、评估和盈利预测工作于12月底完成，但由于拟注入的非经营性资产等剥离工作尚未结束，相关审计、评估和盈利预测工作预计需要于2009年1月底完成。
　　公司与广西北部湾港务集团签订的《重大资产重组框架协议》，需提交股东大会审议通过后生效。
　　广西北部湾港务集团与公司第一、第二大股东分别签署的《国有法人股股份划转协议书》，拟通过国有股权划转方式受让公司合计40.79%的股份，已获得国务院国资委同意的批复；北部湾港务集团已向中国证监会上报了因股权划转事项触发的要约收购义务豁免申请材料，目前正等待审批。
　　中信国安近日接到聘请的审计机构“北京京都会计师事务所有限责任公司” 通知：现北京京都会计师事务所和天华会计师事务所正式合并，合并后的事务所名称变更为北京京都天华会计师事务所有限责任公司。
　　本次变更不属于更换会计师事务所事项。
　　1. 会议时间：2009年1月12日上午10时。
　　2. 会议地点：四川省德阳市蓥华南路10号。
　　3. 召集人：公司董事会。
　　4. 召开方式：现场投票。
　　5. 股权登记日：2009年1月5日。
　　6. 登记时间：2009年1月9日9时-17时。
　　7. 会议审议事项：《关于公司董事会换届选举非独立董事的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》等。
　　丰原生化近日收到安徽省财政厅转来的国家财政部《关于2008年生物燃料乙醇弹性补贴标准及预拨2008年第四季度弹性补贴的通知》，根据《财政部关于印发的通知》与财政部驻安徽省财政监察专员办事处报送的材料，综合考虑原辅材料、成品油、副产品价格变化等市场原因，2008年安徽省生物燃料乙醇弹性补贴标准调整为2,185元/吨，比2007年燃料乙醇补贴标准2,251元/吨下调了66元/吨。
　　按照《生物燃料乙醇弹性补贴财政管理办法》的规定，公司2008年前三季度生物燃料乙醇补贴标准暂以2,251元/吨进行核算。
　　经公司财务部和销售部对公司2008年度燃料乙醇销量的测算，按照国家财政部调整后的安徽省2008燃料乙醇补贴标准计算，预计公司2008年度燃料乙醇补贴将比原标准减少约2,700万元左右。
　　河池化工于2008年12月25日接到控股股东广西河池化学工业集团公司《关于公司国有产权关系调整的通知》：
　　经中国化工集团公司研究决定，将中国化工农化总公司持有的广西河池化学工业集团公司100%国有产权无偿划转至中国昊华化工(集团)总公司。
　　盐湖钾肥近期接青海省财税部门通知，青海省财政厅、青海省地方税务局以《关于调整我省天然卤水资源税额标准的通知》文件规定，自2008年10月1日起，将氯化钾产品资源税从目前的45元/吨上调至135元/吨，即每吨氯化钾调增资源税90元/吨。按照通知要求，公司氯化钾产品自2008年10月1日起的产量执行此税额标准。
　　因公司氯化钾产品资源税以生产量为计税依据，公司财务部门以2009年公司合并氯化钾产量200万吨估算，此政策2009年会减少归属于母公司所有者的净利润约8500万元。
　　根据国家《高新技术企业认定管理办法》有关规定，宁波市高新技术企业认定管理工作领导小组于2008年11月27日发文，认定中科三环的控股子公司宁波科宁达工业有限公司为宁波市2008年度第一批高新技术企业，认定有效期为三年。
　　根据相关规定，宁波科宁达工业有限公司自获得高新技术企业认定后三年内(含2008年)，公司所得税率为15%。宁波科宁达工业有限公司以前年度就适用15%的企业所得税率，因此本事项对公司没有实质影响。
　　中国中期股东哈尔滨嘉利科技发展有限公司于2008年8月27日-2008年12月26日通过集中竞价交易方式减持公司股份307万股，占总股本的1.33%。
　　本次减持后，该公司尚持有公司股份3677万股，占总股本的15.99%。
　　新兴铸管第四届董事会第二十四次会议于2008年12月25日召开，审议通过了《公司2009年计划预算书》、《2009年公司技术改造项目计划》、《关于出资设立新兴河北工程技术有限公司的议案》等议案。
　　海王生物2008年度第4次临时股东大会于12月26日召开，审议通过了《关于控股子公司海王英特龙与葛兰素史克共同投资设立合资企业的议案》、《关于控股子公司海王药业收购同爱厂房关联交易的议案》。
　　皖能电力第五届董事会第二十六次临时会议于2008年12月25日召开，审议通过《关于投资设立皖能马鞍山发电有限公司的议案》、《关于铜陵皖能发电有限公司增资扩股的议案》。
　　常山股份2008年第二次临时股东大会于2008年12月26日召开，审议通过关于变更募集资金投资项目实施地点的议案、关于调整“整体改造、优化升级一期工程-高档服装面料项目”投资项目内容的议案。
　　钱江摩托于2008年12月26日收到公司2008年度审计机构浙江天健会计师事务所有限公司的通知，浙江天健会计师事务所有限公司为适应事业发展的需要，将与浙江东方会计师事务所有限公司在2008年年底前完成合并，合并后“浙江天健会计师事务所有限公司”名称变更为“浙江天健东方会计师事务所有限公司”，故公司2008年度审计机构名称变更为“浙江天健东方会计师事务所有限公司”。
　　本次可上市流通限售股份数量为29,119,715股。
　　本次限售股份可上市流通日为2008年12月30日。
　　2008年12月24日，锡业股份收到云南省经济委员会《关于确定云南铝业股份有限公司等11家企业为第一批重要物资储备企业的通知》，通知主要内容为：“为贯彻落实云南省人民政府第十四次常务会议的决定精神，以及《云南省有色金属储备试行办法》、《云南省化肥储备试行办法》的相关规定，根据企业上报的情况，经认真审核，遴选出第一批云南省重要物资储备企业”。公司正式列为云南省第一批重要物资储备企业之一，按照通知要求公司第一批锡产品自愿储备最高数量为3万吨，约占公司2008年锡产量的52%左右。储备期限为13个月(从2008年12月1日至2009年12月31日止)，收储期间发生的储备资金由承储企业以产品质押等方式向银行贷款筹集，专项用于储备；储备期间所发生的仓储费等相关费用由省级财政给予适当补贴；收储期间发生的利息费用由2009年度省级财政预算资金中给予适当补贴。公司将根据生产产量及市场销售情况，在云南省收储额度内视具体情况适时收储，。
　　根据《高新技术企业认定管理办法》及《高新技术企业认定管理工作指引》的有关规定，江苏省高新技术企业认定管理工作协调小组于2008年12月9日下发了《关于认定江苏省2008年度第二批高新技术企业的通知》，认定大亚科技等837家企业为江苏省2008年度第二批高新技术企业，有效期为三年。
　　根据相关规定，公司企业所得税自2008年起三年内按15%的税率征收。该税收优惠政策将减少公司的所得税支出。公司将根据《通知》精神尽快到税务主管机关办理有关手续，争取尽早落实有关税收优惠政策。
　　宜华地产第四届董事会第十四次会议于2008年12月26召开，审议通过《关于收购广东宜华房地产开发有限公司4%股权的议案》。
　　1.召开时间：2009年1月12日上午10：30
　　2.召开地点：公司三楼会议室
　　3.召集人：公司董事会
　　4.召开方式：现场投票
　　5.股权登记日：2009年1月7日
　　6.登记时间：2009年1月8日-1月9日(上午8：00-11：00，下午14：00-17：00)
　　7.会议审议事项：《关于董事会换届选举的议案》、《关于改聘2008年财务报告审计机构的议案》等。
　　西仪股份2008年第三次临时股东大会于12月26日召开，审议通过《关于聘请中和正信会计师事务所为公司2008年度财务审计机构议案》的决议、《关于朱经平先生不再担任公司第二届董事会董事议案》、《关于选举邹成高先生担任公司第二届董事会董事的议案》、《关于购买董事、监事及高级管理人员责任保险议案》。
　　得润电子第三届董事会第二次会议于2008年12月26日召开，通过了《关于深圳证监局的整改方案》。
　　华星化工第四届董事会第十八次会议于2008年12月26日召开，选举谢平先生为公司第四届董事会董事长,任期至第四届董事会届满。
　　青岛软控2008年第三次临时股东大会于2008年12月26日召开，审议通过《关于修改部分条款的议案》、《关于同意全资子公司向浦发银行青岛东海中路支行申请不超过10000万元回购担保授信额度并为其提供连带责任保证担保的议案》、《关于同意为关联方提供回购担保业务的议案》等议案。
　　2008年12月24日，德豪润达收到《珠海市中级人民法院民事调解书》。经珠海市中级人民法院主持调解，公司与中山市小榄镇科进五金配件厂达成如下协议：
　　⑴ 德豪润达确认尚欠中山科进货款人民币1,695,687.33元(不计算利息)，对此，德豪润达同意支付。
　　⑵ 就刀片质量问题，中山科进同意赔偿德豪润达损失人民币1,695,687.33元，对此，中山科进同意支付。
　　⑶ 前述两项相抵后，德豪润达及中山科进就货款、刀片质量损失赔偿问题一并结清，双方亦不再追究合作过程中其他一切责任。中山科进同意在签收调解书之日向珠海市香洲区人民法院就[2008]香民二初字第578号案递交撤回起诉申请。
　　2008年12月24日，公司已收到《珠海市香洲区人民法院民事裁定书》([2008]香民二初字第578号之二)：中山科进自愿撤回对德豪润达的起诉。
　　利欧股份2008年第四次临时股东大会于2008年12月26日召开，审议并通过了《关于继续运用部分闲置募集资金补充公司流动资金的议案》。
　　三钢闽光2008年第一次临时股东大会于2008年12月26日召开，审议通过《关于调整中厚板委托加工费的议案》、《关于公司2009年度向各家商业银行申请综合授信额度的议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》。
　　恒邦股份2008年第一次临时股东大会批准公司在保证募集资金项目建设的资金需求前提下，使用不超过人民币20,000万的闲置募集资金补充流动资金，使用期限不超过6个月。
　　截止2008年12月25日，公司已将上述用于补充流动资金的募集资金全部归还至公司募集资金专用账户。
　　依据三变科技第二届董事会第十五次会议审议通过的《关于对公司铜材采取套期保值措施的议案》，公司经理层按照《铜材套期保值制度》相关权限开展套期保值业务。截止2008年12月25日，公司共投入期铜保证金500万元，分批买入交割期为2008年7月至2008年12月的期铜80手(计400吨，相当于该期间公司正常生产用铜量的25%)，现已对持有期铜买入合约全部平仓，期铜合约共产生亏损470.31万元。
　　鉴于今年10月份以来，期铜价格处于低位，公司的铜材采购价格降低；因此，铜材现货采购的节约成本将大于套期保值合约带来的损失。
　　梅 花 伞于2008年12月26日收到东北证券股份有限公司《关于更换梅花伞业股份有限公司首次公开发行股票持续督导之保荐代表人的函》，东北证券作为公司首次公开发行股票的保荐机构，原指定担任公司保荐代表人之一的罗捷女士离职，东北证券指定王浩先生接替罗捷女士担任公司首次公开发行股票持续督导期的保荐代表人，履行相关职责和义务。
　　本次变更后，公司持续督导保荐代表人为王静波女士和王浩先生。
　　罗平锌电第三届董事会2008年第十五次会议于2008年12月26日召开，通过了关于《公司对参股子公司永善金沙矿业有限责任公司增资696万元》的议案、关于《公司以富乐铅锌矿采矿权抵押担保向上海浦东发展银行昆明分行综合授信6000万元》的议案。
　　万丰奥威修正后的预计业绩：预计2008年度归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比下降幅度为30%-50%。
　　世荣兆业2008年第五次临时股东大会于2008年12月26日召开，审议并通过《关于聘任公司董事的议案》、《关于聘任公司监事的议案》、《关于剥离医疗器械业务，处置相关资产及债权债务的议案》等议案。
　　近日，经深圳市贸易工业局、深圳市发展和改革局、深圳市财政局、深圳市国家税务局、深圳市地方税务局联合评审，沃尔核材企业研究开发中心被认定为“深圳市市级研究开发中心(技术中心类)”。
　　本次认定将进一步提高企业技术创新能力和研究开发水平，提升企业核心竞争力。
　　三特索道第七届董事会第八次会议于2008年12月25日召开，审议通过《关于华阴三特华山宾馆有限公司投资建设华山宾馆配套项目的议案》、《关于贵州三特梵净山旅业发展有限公司对梵净山国家级自然保护区旅游景区基础设施维护修缮的议案》、《关于增加贵州三特梵净山旅游观光车有限公司注册资本暨投资梵净山旅游景区观光车项目的议案》、《关于修订的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、召开时间：2009年1月17日(星期六)上午8:00，会期半天
　　3、股权登记日：2009年1月12日
　　4、现场会议召开地点：公司电装大楼四楼一号会议室
　　5、召开方式：现场投票方式
　　6、登记时间：2009年1月14日(上午8:00-11:30，下午14:00-17:00)
　　7、会议审议的事项：《关于选举公司第三届董事会非独立董事的议案》、《关于选举公司第三届监事会股东代表监事的议案》等。
　　根据国家《高新技术企业认定管理办法》和《高新技术企业认定管理工作指引》有关规定，苏州固锝近日接到江苏省高新技术企业认定管理工作协调小组于2008年12月11日印发的《关于认定江苏省2008年度第一批高新技术企业的通知》，通知称：公司等325家企业被认定为江苏省2008年度第一批高新技术企业，发证日期为2008年9月24日，公司证书编号为：GR200832000078，有效期为三年。
　　根据有关规定，公司所得税自2008年起三年内享受10%优惠，即按15%的税率征收。这将有助于降低公司税负，提升公司业绩。
　　公司正在与主管税务机关联系办理减税手续。
　　歌尔声学第一届董事会第十次会议同意公司运用22,782.69万元的闲置募集资金补充流动资金，使用期限不超过6个月。
　　根据《中小企业板上市公司募集资金管理细则》规定，公司已于2008年12月26日以自有资金22,782.69万元归还募集资金专项账户。
　　雪 莱 特第二届董事会第十三次会议于2008年12月26日召开，同意柴国生先生辞去公司总裁职务，自本次董事会决议通过后生效，辞去总裁职务后，柴国生先生仍担任公司董事长职务；同意聘任赵勇先生为公司总裁。赵勇先生自当选公司总裁之日起，不再担任公司副总裁职务。
　　兔 宝 宝于12月25日收到公司2008年度审计机构浙江天健会计师事务所有限公司的通知，为适应事业发展的需要，浙江天健会计师事务所有限公司将于2008年年底之前与浙江东方会计师事务所有限公司合并，合并后的“浙江天健会计师事务所有限公司”名称变更为“浙江天健东方会计师事务所有限公司”。因此，公司2008年度审计机构名称变更为“浙江天健东方会计师事务所有限公司”。
　　景兴纸业修正后的预计业绩为：经公司财务部门测算，公司2008年全年归属于母公司的净利润比去年同期下滑350%--380%。预计2008年度公司归属于母公司的净利润亏损范围在20500万元-23000万元之间。
　　广宇集团2008年第五次临时股东大会于2008年12月26日召开，通过了《关于修改的议案》、《关于向杭州平海投资有限公司委托借款的议案》。
　　阜宁澳洋科技有限公司于近期对检修改善后的生产线进行试生产，产品品质较以前有较大提高。加之，同期阜宁公司加强了市场营销力度，近期订货量有所增加，但销售价格依然低迷。为了维持正常的供应关系，并加快消化存货，回笼资金，公司决定即日起正式恢复生产。
　　鉴于目前纺织市场好转的迹象并不明朗，公司将保持高度谨慎的态度，适时采取措施控制生产节奏。
　　新 和 成于2008年12月25日收到公司聘请的2008年审计机构浙江天健会计师事务所有限公司关于变更名称的函，浙江天健会计师事务所有限公司与东方会计师事务所有限公司将在2008年年底之前完成合并，合并后"浙江天健会计师事务所有限公司"名称变更为"浙江天健东方会计师事务所有限公司"。因此，公司2008年度审计机构变更为浙江天健东方会计师事务所有限公司。
　　1.会议时间：2009年1月15日上午9点30分
　　2.会议地点：公司第二会议室
　　3.会议召集人：公司董事会
　　4.会议召开方式：采用现场投票的表决方式
　　5.股权登记日：2009年1月8日
　　6.登记时间：2009年1月9日，上午9：00-11：30，下午2：00-5：00。
　　7.会议审议事项：《关于董事会换届并提名第二届董事会董事候选人的议案》、《关于监事会换届并提名第二届监事会股东监事候选人的议案》。
　　飞亚股份修正后的预计业绩为：预计2008年扭亏为盈，盈利在0-300万元左右。
　　2008年12月20日，江苏琼花刊登了《关于控股股东债务重组进展情况及股票继续停牌的公告》。在公司股票继续停牌期间，控股股东江苏琼花集团有限公司债务重组未取得进展，与有关债权人未达成一致。
    相关报道：
    上市公司12月26日晚间公告提示
    视频：央企大股东要继续增持上市公司股份
    李荣融：确保上市公司重大重组规范运作
    分析师：上市公司高管成功逃顶纯属偶然
    信达澳银预计明年上市公司盈利下降超15%
    明年将重点监管上市公司国有股转移
    上海等地探索国资委直接持有上市公司股权

