特变电工借银行理财产品筹资2.4亿 

　　见习记者 林郑宏 商报记者 郭久葳
　　特变电工(600089)昨日发布公告称，公司董事会临时会议通过了向控股子公司特变电工新疆硅业有限公司(以下简称“硅业公司”)增资扩股的议案。公司将通过招商银行发行理财产品来向社会募集资金，并委托中国对外经济贸易信托有限公司(以下简称“经贸信托”)对硅业公司投资，资金总额不超过2.4亿元。
　　筹资用于多晶硅项目
　　特变电工的公告显示，本次募集资金主要用于加快硅业公司正在建设的1500吨／年多晶硅项目进度，最终投资金额根据招商银行发行理财产品筹集资金金额确定，增资价格按硅业公司单位注册资本1元／注册资本确定，经贸信托实际持有硅业公司股权额＝经贸信托实际投入资金金额÷１元。若经贸信托投入资金不足24000万元的，则硅业公司的本次增加注册资本按经贸信托实际投入的资金计算，经贸信托所持股权相应缩减。
　　经贸信托持股2年期满，特变电工(或特变电工指定的第三方)以约定的股权转让总价款受让经贸信托持有的全部硅业公司股权。经贸信托持股期间不享有硅业公司利润也不参与硅业公司利润分配，相应权利由特变电工享有。
　　理财产品筹资好处多多
　　特变电工作为国内太阳能行业的龙头，本次增资扩股在于加快建设太阳能光伏电池的主要原料多晶硅项目。而值得关注的是，在这个企业融资困难的大背景下，公司另辟蹊径采取通过银行理财产品集资的方式来筹集资金。
　　实际上，通过银信理财产品来募集资金的“套路”并不新奇，不少上市公司之前已经通过这一途径获得了急需的资金：比如通过建设银行的短期融资产品“利得盈”，长源电力(000966)、云南铜业(000878)和北大荒(600598)分别获得了3亿、5亿和5亿元的资金支持。而从三家上市公司对应的理财产品来看，其回报均处于较高水平，年利率基本上都在6%以上，远高于同期银行存款利率，同时期限不长，均在6个月至1年之间。分析师认为，上市公司通过银行理财产品募集资金，在股市低迷时期为上市公司融资提供了新的思路。同时这一方式较直接通过股权抵押从银行获得贷款相比，资金用途不再受到限制，而且成本也较同期贷款为低，与公司债等融资方式相比审批过程也简化不少。
　　不过，特变电工本次行动并非“模仿”，而是轻车熟路地再走一遍——因为去年11月13日特变电工曾经用一模一样地方式筹集了2.92亿元的资金，只是投资对象是特变电工旗下的另外两家子公司。而当时那款招行编号为7312的对应理财产品期限18个月，年利率达到了6.5%(仍较当时1年期贷款利率7.29%低不少)，认购起点为50万元。
　　目前央行一年期贷款利率已经降到了5.31%，因此招行本次对应理财产品推出之时的年利率应该较去年的6.5%有下降。
　　相关链接　
　　银信理财产品将进一步规范
　　特变电工公告所显示的还有近期的一大热点，即银行和信托公司之间的合作。银监会昨日发布《银行与信托公司业务合作指引》，除就相关理财产品计划的细则进一步规范，如明确要求不得使用“预期收益率”、“最高收益率”或意思相近的表述之外，还允许信托公司将信托财产投资于金融机构股权等。 

