东航集团再获40亿元注资

　　陈姗姗
　　上市公司以定向增发的方式获70亿元“减负”
　　在12月初刚刚获得国家30亿元的注资后，东航集团再次获得国家40亿的注资，而这70亿元的注资，都将通过定向增发的方式注入上市公司。今日，东方航空(600115.SH)披露了非公开发行股票方案。
　　根据东方航空的公告，拟以非公开发行的方式，向公司的控股股东东航集团以3.87元人民币/股的价格发行14.37375亿股A股，同时以1元人民币/股的价格发行同等数量股份H股，募集资金总额总计约为70亿元人民币，用以补充公司流动资金。
　　这次非公开发行主要就是利用国家划拨给东航集团的资金，包括第一次划拨的30亿元人民币和刚刚划拨的40亿元人民币。发行定价中A股定价是以不低于定价基准日前20个交易日公司A股股票均价的90%来确定；H股价格以1元人民币定价，较前20日收盘均价(0.95港元)溢价20%。若本次发行顺利完成，则东航集团持股比例由原59.67%上升到74.64%。
　　“如果此次注资成功，东方航空的负债率将降低8.36个百分点，达到90.13%，节约财务费用3.7个亿。”东航董秘罗祝平昨天告诉记者，不过，注资后公司的负债率仍较国际上大公司的负债率高，后者的负债率多在80%以下。
　　罗祝平透露，按照惯例，东航将在明年2月底召开股东大会审批这一注资方案能否通过，然后还需经过证监会的审批。
　　值得注意的是，自东航12月11日公告注资30亿元至今仅过两周时间，原方案就进行了大幅调整。对此，东方航空方面表示，在公司初次公告方案之后，市场普遍认为根据目前民航业经营环境及公司实际的财务状况，30亿元的注资尚不足使东航真正摆脱困境。
　　在东航集团获得政府30亿注资后，时任东航集团总裁李丰华再次向政府递交了一份希望政府继续注资的申请，最终也获得了政府方面的批准。不过据记者了解，此次政府并不会对另外两家国有航空集团中航集团和南航集团进行进一步注资。
　　昨天，罗祝平也承认，即使增加注资后，东航还是有许多方面需要改善，此前，东航一直希望引进以服务著称的新加坡航空作为战略投资者，不过目前由于航空业进入冬季，双方的合作也没有重启。
　　“请大家给东航一点时间。”罗祝平昨天坦承，经过“返航”等一系列事件，东航的品牌需要重新树立，战略定位也需要更加明确，这也就是刘绍勇来东航后一直强调的资本市场相信诚信，这种诚信包括对客户、员工、投资者和社会负责。

