主力围猎假日概念 武汉商业三剑客狂飙
　　本地商业“三剑客”搭上顺风车
　　本报讯 (记者 肖年红) 周三，节日临近，商业连锁股走势抢眼，涨幅居前。鄂武商、武汉中商、汉商集团等本地商业股，搭上年末节假日商业概念股炒作的顺风车，连续狂涨。
　　每年年末，假日效应每次都会给商业连锁股带来炒作概念。近期在大盘整体走弱情况下，一些不甘寂寞的资金从前期炒高的板块撤出，涌入商业股，抢吃今年股市最后一块“蛋糕”。龙头股江苏国泰大涨9.44%，一个多月累计涨幅116.92%，股价翻番，新世界、王府井、上海九百等商业股也有较大涨幅。
　　本地商业股“三剑客”同样引人关注。其中，“领头羊”武汉中商继前日涨停后，昨日继续大涨6.40%，两天暴涨17.05%，换手率高达32.47%。
　　记者发现,除假日概念外,“武汉中商重组”的多样版本也起到了推波助澜的作用——
　　有关报道称，武汉重型工业集团考虑到目前资本市场启动IPO的难度加大，所以可能重新考虑借武汉中商的壳资源直接上市，如此一来武汉中商的百货资产可能转让给鄂武商，而超市资产就可能转给武汉中百。随后记者求证，武汉中商董秘办公室否认此传闻。
　　还有传闻称，武商联集团成立后，武汉中商相对于武汉中百和鄂武商来说，其商业资产的盈利能力较弱，且武汉商业存在着一定同业竞争，可能进行重新整合，武汉中商可能将作为“壳资源”适时待价而沽。
　　哪些资金狂炒武汉中商？昨晚，深交所公布的异常交易信息披露揭开一角。
　　从交易席位推测，机构和广发证券可能是做盘主力，武汉两家券商营业部资金是跟风炒作，最近资金抛售大于买入，可能在逢高获利出局。
　　记者采访一位私募人士，他戏称：“概念股就是娱乐股。”他说，虽然股市低迷，企业经营状况恶劣，但是市场上各类概念股此起彼伏，从基建概念到中小板，从农业概念到商业概念，股市天天“讲故事”。在买卖这些股时，需要一点游戏心态和娱乐精神。 

