沙钢副董事长：正在考虑借壳ST张铜
　　本报记者 曹开虎 北京报道
　　金融危机，打破了民营钢王的“承诺”。
　　2008年9月份，沙钢集团董事长沈文荣在接受本报记者专访时，还声称3年内不考虑上市，然而时隔3个月后，沙钢集团上市的路径却突然浮现。
　　沙钢集团上市路径并非IPO，而是通过借壳此前陷入囫囵中的ST张铜(002075)。沙钢集团副董事长贾祥?接受《华夏时报》记者采访时说：“沙钢是有借壳ST张铜整体上市的打算。”
　　借壳突如其来
　　主营铜管生产和销售的ST张铜发布公告之前，外界一直认为整合者是国家开发投资公司，从未将ST张铜与沙钢集团联系到一起。
　　在沙钢集团考虑重组前，关于ST张铜的案件闹得沸沸扬扬。这个公司因为被数百名中小投资者联名起诉，因而臭名昭著。
　　ST张铜着实是个烂摊子，由于其关联交易以及相关期货投机亏损等原因，致使其背负的债务已经超过15.1亿元，严重资不抵债。
　　唯一能够将二者联系到一起的，是两家公司都位于江苏省张家港市，如果再往上溯源，两家公司都是曾经的苏南模式下的集体企业。
　　只是，沙钢集团后来改制成了民营性质的企业。
　　　2008年12月22日，ST张铜公布资产重组方案——ST张铜将以1.78元/股的价格，向沙钢集团定向发行约12.54亿股，最终以22.3亿元人民币的价格，向沙钢集团收购其持有的约64%的淮钢特钢股份。
　　这相当于，沙钢集团通过将淮钢特钢注入ST张铜，一旦获得证监会通过，将控股ST张铜30%的股份。
　　沙钢集团是全国最大的民营钢铁企业。对于重组ST张铜，贾祥?告诉本报记者：“沙钢已经与国务院国资委签订了重组协议。”
　　他强调，ST张铜公告的内容只是众多方案中的一种，目前这种方案执行的可能性最大，沙钢集团旗下的资产，都有可能成为最先注入的资产。
　　对于是否借壳，贾祥?说：“沙钢的确有考虑借壳ST张铜，实现整体上市的想法，但是目前还只是想法，并没有最终敲定。”
　　资金链吃紧
　　2008年9月份的时候，沈文荣还说3年内不考虑上市，3个月后，他的那句“承诺”即已“失效”。
　　沈文荣是于2008年9月18日，在第二届钢铁行业兼并重组研讨会期间，接受本报记者专访时表示：“我们还没有到减产的时候，并且还没有到亏损的边缘。只要不亏损，还是要生产的。”
　　2008年前10个月，沙钢集团本部实现利润73.1亿元，其中10月份在钢材价格急剧下跌、钢铁行业普遍吃紧的情况下仍盈利2亿元。但是到了11月和12月份，沙钢集团库存加大，由于成本倒挂，被迫采取了减产措施。

