贵航股份筹划重大资产重组 股票5日起停牌

　　新浪财经讯 贵航股份4日晚间发布公告称，正在筹重大资产重组事项，公司股票自2009年1月5日起停牌。
　　贵航股份公告称，公司从控股股东中国贵州航空工业(集团)有限责任公司获知，目前正在筹划针对上市公司的重大资产重组事项，但该事项方案有待进一步论证，存在重大不确定性。根据中国证监会和上海证券交易所的相关规定，公司申请股票自2009年1 月5 日起停牌，公司拟在公告刊登后30天内按照《上市公司重大资产重组管理办法》及其它相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案，独立财务顾问将出具核查意见。公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案的，公司股票将于2009年2月4日恢复交易，并且公司在股票恢复交易3 个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　分析师谨慎看待贵航股份的资产注入前景，认为方案具有较大不确定性。一方面是方案出台的时间，另一方面是新进入资产究竟盈利能力如何，大股东还有多少盈利能力强的资产都尚待观察。
    相关报道：
    贵航股份：占有率高 成本优势
    贵航青年莲花汽车首辆莲花竞速轿跑在贵州下线
    贵航云雀6年后重生 年底投产三厢版竞速
    贵航集团董事长：部队已经在试飞山鹰教练机
    贵航集团定向增持暂夺三鑫股份控股权
    贵航集团借大宗交易成为三鑫股份实际控制人
    贵航股份：占有率高 成本优势

