上实发展缓付泉州9亿土地款 

　　见习记者 林郑宏 商报记者 郭久葳
　　上实发展(600748)近日发布公告，称由于规划条件存在差异及地产市场不确定因素增加，决定暂缓支付福建泉州一项目的9.24亿元的土地出让金。而公司的这一举动也就意味着在“现金为王”的当今，处境艰难的地产公司不得不多节衣缩食来渡过这个寒冬。
　　上实发展忍痛割肉
　　公告显示，公司全资子公司泉州市上实投资发展有限公司于2008年7月30日就泉州东海滩涂整理项目与福建省泉州市国土资源局签订了第二期《国有建设用地使用权出让合同》，出让系列地块，出让总面积143?熏205平方米，出让总金额为9.24亿元。
　　公司表示，由于泉州市规划管理部门对该地块的控规指标与当初土地挂牌时挂牌文件中设定的规划条件存在较大差异，且该规划调整将给项目后续开发带来较大的不确定性。此外，鉴于国际金融海啸及国内经济形势和房地产市场发生了重大变化，使公司在该项目的投资风险及不确定因素增加，公司决定暂缓支付上述土地出让款，并就相关事宜积极与泉州市人民政府进行磋商，以争取最大限度地获得泉州市人民政府的理解和支持。
　　不过，有报道称泉州市政府方面已经否认了该地块规划条件发生变化一说。而根据上实发展之前的公告，上实发展将以自有资金成立注册资本为人民币3亿元的全资项目公司，并投入人民币149.19亿元，对该地块进行整理和开发，预计在2015年6月30日前完成。同时公司预计内部收益率为16.18%，即该项目建成后将带来至少20亿元的净利润。
　　显然，在目前的环境下，9亿土地款和随后的150亿投资或者才是公司“忍疼割肉”的真正原因。
　　急速扩张遭地产寒流
　　上实发展本次割肉的一个重要背景在于公司之前的急速扩张。数据显示，近几年来，公司先后通过股权收购和与政府议价的方式在天津、哈尔滨、泉州增加了超过300万平方米建筑面积的项目储备，布局全国的战略日渐清晰。
　　而今年3月公司完成了定向增发，分别向上实投资和大股东上海上实收购房地产类优质资产，上实地产实现整体上市，公司权益储备建筑面积超过700万平方米，看齐一线地产商。公司还积极拓展海外市场，出资1.5亿元协同上实集团等一起组建上海海外联合投资公司赴俄罗斯圣彼得堡市进行大型组合社区“波罗的海新城”的投资与开发。
　　不过，由于今年以来资本市场的暴跌、房地产市场深度调整以及近期全球金融危机的影响，公司项目销售速度减缓，营业收入与年初总体目标出现较大差距。三季报显示，前三季度公司实现营业收入12.25亿元，同比减少12.30%。

