浦发：降息后今年收入减8.6亿

　　投资者报(记者张东红)虽然是对称降息，但是由于银行活期存款的降息幅度仅为0.36%，而银行有近50%的存款来自活期存款，造成银行的利差缩小。经初步测算，浦发银行(600000.SH)的年净利将会减少0.1元。
　　每股净利减少最少1毛
　　截至9月30 日，浦发银行存款总额为8688.31亿元，其中企业活期存款3108.13亿元，储蓄活期存款为413.74亿元，活期存款占比不到50%。贷款总额6427.55亿元。按照初步匡算，8000多亿元的利息支出减少60.82亿元。6427.55亿元的贷款利息减少69.42亿元。总计减少收入8.6亿元，净利润减少6.45亿元。以浦发总股本56.61亿股计算，每股减少净利润为0.11元左右。但一位基金公司的研究员测算认为，浦发净利润减少还不止0.1元，其受影响可能在0.17 元左右。日信证券分析师赵鹏飞的研究报告显示，浦发银行的利润增长已在放缓。从环比数据来看，浦发银行三季度净利润下降2.6%。 同时，浦发银行的存款定期化趋势明显。去年末定期存款占比为39.2%，今年三季度末上升为43.5%。存款定期化导致资金成本明显上升。 
　　不良贷款率可能上升
　　截至9月30 日，浦发银行的不良贷款为76.64亿元，不良贷款率为1.19%，拨备覆盖率维持在216%。宏观经济发生的变化使得银行不良贷款率将有上升趋势。中信建投银行业分析师舍闵华认为，在2009年严峻的国内外经济形势预期下，银行业承受着很大压力，利差收窄的效应将充分显现，银行中间业务高增长的局面将告一段落，经济下滑，银行资产质量难以避免下降的趋势，信贷成本将上升，政府主导的大规模投资也可能成为未来不良资产的源泉。浦发银行有关人士告诉《投资者报》记者，“四季度或明年不良贷款上升，也可以接受。”
　　补足资本金将更困难
　　三季度末浦发银行资本充足率为8.47%，核心资本充足率为5.17%，接近银监会的最低规定，这意味着浦发银行急需补充资本金。最近，中国银监会更是希望银行能够达到10%的资本充足率，以保持银行的稳健性。浦发银行自身也意识到了这一问题。公司原定公开增发8亿股的计划，随着股价大跌而迟迟难以实施，如果2009年增发，对业绩将会产生稀释。同时，浦发银行公司董事会决定发行不超过100亿元的混合债和100亿元的次级债，如果顺利，资本充足率有望提高到12%左右。但这绝非长远之计。在这种情况下，浦发银行的净利润将会显得尤为重要。因为其能够用于补充资本金。但随着利差缩小，补充资本金的不确定因素在增加。“如果浦发银行2008年和2009 年贷款增速维持在较高水平。且2009 年贷款利息大约下调100个基点，存款利息下调50-70个基点，净利差大约下调40个基点。加上2009年资本市场手续费和佣金收入增速下降到20%左右等因素。”赵鹏飞预测，“浦发银行2008年和2009年净利润应为122.7亿元和118.5亿元。”其中2009年的净利润将同比下降。每股收益为2.17元和2.09元；每股净资产为7.3元和9.1元。

