中核钛白资产重组失败 周一复牌 

　　本报记者 彭友 
　　天津临港投资控股有限公司原拟对中核钛白进行资产重组，但由于待注资产的其他股东不肯放弃优先购买权，导致了此次重组停摆。中核钛白于12月22日开市起复牌。 
　　因中核钛白控股股东中国信达资产管理公司与临港投资筹划对公司进行重大资产重组，公司股票自2008年11月20日起停牌。 
　　中核钛白22日披露，2008年12月18日，公司接到信达资产的通知，称信达资产就本次重大资产重组相关事宜接到临港投资《关于终止收购中核华原钛白股份有限公司事宜的说明》，其主要内容为：临港投资与拟注入资产的其他三方股东进行了反复沟通，因临港投资无法取得其他股东同意放弃优先购买权的同意函。经临港投资研究，决定终止与重组有关的后续工作，对由此而产生的相关影响深表歉意。 
　　中核钛白表示，现因公司未能在2008年12月19日前披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26 号-上市公司重大资产重组申请文件》要求的重大资产重组预案或报告书，故公司及有关重组各方停止筹划本次重大资产重组事项，公司股票将于2008年12月22日开市起复牌。 
　　中核钛白及控股股东信达资产承诺，未来三个月内不再筹划重大资产重组等对公司股价有重大影响的事项。 
　　实际上，在停牌之前，中核钛白四天连涨38.9%。公司20日披露，控股股东信达资产正策划涉及公司的重大资产重组事项。当时市场猜测，此次可能是信达资产进行资产注入。但从今日披露的情况来看，信达资产实际是打算把这个壳资源转让出去。 
　　一位行业分析师表示，由于信达资产的公司性质，兼以此次成为中核钛白大股东系债转股而被动持股，信达方面应该有不小的变现意愿。但这次由于相关股东不肯放弃优先购买权而导致重组失败，恐怕是当事各方起初未能逆料到的。
    相关报道：
    中核钛白曝巨亏：三季度业绩同比降14046%
    中核钛白二股东幕后控制人渐浮出水面
    中核钛白生产线全面复产
    中核钛白二股东身份悬疑
    中核钛白疑违规上市调查：信达证券两大忽悠
    中核钛白：董事因个人原因辞职
    股价连续三日跌停 中核钛白屋漏偏逢连阴雨
    上市首年即大亏 中核钛白异象调查
    中核钛白二股东嘉利九龙违规减持遭重罚
    债转股包装上市弊端多 中核钛白上市一年露真相
    中小板中核钛白等5家公司信息披露不合格

