丽珠回购B股首单1.8万股
　　本报讯 记者陈道报道：高调宣布动用1.6亿港元回购B股的丽珠集团(000513、200513)终于出手了，日前，公司耗资16.13万港元回购了公司1.8万股B股。
　　首笔回购小试牛刀
　　丽珠集团公告称，公司于12月5日首次实施了回购部分B股方案。首次回购B股数量为1.8万股，占总股本的比例为0.0059%，购买的最高价为港币8.98元/股，最低价为港币8.90元/股，支付总金额为港币161324.60元(含印花税、佣金)。
　　丽珠集团总股本为3.0604亿股，其中流通B股为1.2231亿股。每股净资产5.87元，今年前三季度每股收益为0.17元。上周五丽珠B股收于9.12港元，成交68万股，上涨2.7%。
　　不少分析人士认为，公司第一笔回购数额低于预期。对此，丽珠集团证券事务代表王曙光表示，由于回购当天，B股市场股价较低，市场存在惜售心理，交易量不旺，因此公司回购数量较少，同时公司为了及时向市场发出回购正式开始的信号，所以，第一笔回购算是小试牛刀。
　　未考虑全部回购B股
　　丽珠集团董秘李如才表示，目前，丽珠集团已经通过外汇管理部门获准，第一批购买了3000多万港元，这笔钱已经汇入公司工行珠海分行的购汇专户中，公司将用这笔资金分批回购B股。
　　至于丽珠集团未来的回购单数和回购数量，李如才表示目前很难预测，要综合市场情况、股价以及公司的资金情况综合决定，但在公司B股股价低于16港元/股的情况下，公司将不会停止B股回购的动作，直到回购总额超过1.6亿港元。
　　第一单回购B股顺利完成后，公司预期此后的回购将更加顺利，因为申请手续更熟练，而如果第一批购买的外汇额度用完，公司有可能继续申请购买外汇。对于何时进行第二笔购汇，公司表示，会在回购过程中始终保持购汇专户中有充裕的资金。
　　王曙光表示，公司从保证股东利益角度出发，择机进行再次回购，回购频率将充分考虑到二级市场的实际情况，公司倾向于在股价出现大跌、成交量加大的情况下加大回购力度，同时避免公司股价因B股回购出现异动。
　　对于是否可能将丽珠集团全部B股都回购，李如才表示，目前看来几乎没有可能，因为如果全部回购丽珠B股，所需的资金至少要一二十亿元，这在公司的承受范围之外，此外，还将导致公司性质改变。目前，公司管理层并没有就回购全部B股的事情进行讨论，公司此次计划以不超过1.6亿港元的价格回购B股，实际上只是一次回购尝试。
　　西南证券研究员张刚认为，丽珠集团此次回购并非以B股退市为目的，而在于维护B股市场信心，目前，由于回购手续繁杂，可能推高股价带来额外成本，减少公司可分配利润，不少公司仍愿意采用大股东增持的方式维护股价。 

