换股预案尘埃落定 两盐湖股票周五起复牌

　　新浪财经讯 两盐湖换股预案25日揭晓，根据ST盐湖公告，本次换股吸收合并的换股比例确定为3:1，即每3股ST盐湖股份换1股盐湖钾肥股份，另外，ST盐湖股票也将于26日复牌。
　　公告显示，经与双方部分股东预沟通，换股比例的确定以市场价为基准，ST盐湖的换股价格为公司首次审议本次换股吸收合并相关事项的董事会决议公告日前20个交易日的A 股股票交易均价33.02元/股，盐湖钾肥的换股价格为公司首次审议本次换股吸收合并相关事项的董事会决议公告日前20个交易日的A 股股票交易均价83.48元/股，实施换股时，给予盐湖钾肥股东的溢价比例为18.66%。
　　ST盐湖表示，对盐湖钾肥股东溢价主要考虑两公司目前盈利靠钾肥业务以及合并后保持盐湖钾肥每股盈利的稳定这两大因素。另外，换股吸收合并后，持存续公司5%以上股份的股东持有的股份，三年内不得转让和上市流通。
　　同时，为保障中小投资者的权益，青海国投、中化集团、深圳兴云信将依据原股权分置改革中的承诺，在中国证监会核准本次换股吸收合并之后对ST盐湖的无限售条件流通股东实施追加送股合计17886577股ST盐湖股份。如果ST盐湖的无限售条件流通股东选择现金选择权，则相应股份不能获得追送股份，追送对象为提供现金选择权第三方。
    相关报道：
    两“盐湖”合并在即 换股预案明日披露
    九基金反对 盐湖钾肥三议案未过
    两盐湖合并方案26日出炉
    盐湖钾肥：不设现金选择权是公司法的规定
    合并方案将出炉：盐湖钾肥股东欲争现金选择权
    盐湖双雄复牌在即 24亿第三方保证金吃紧
    盐湖系复牌拖累基金净值

