振华港机 风浪之中仍从容
　　振华港机昨天发布公告：公司向大股东中交股份定向增发、收购资产的申请，获得证监会有条件通过。发行价格为每股17.78元，而公司今天的收盘价只有7块8毛3。在这次全球金融海啸中，航运市场受到了重挫，但以港口机械为主业的振华港机，三季度净利润却同比增长了15%，似乎并没有受到明显影响。他们是凭借什么来抵御风浪的呢？
　　位于长江入海口的长兴岛，是振华港机的生产基地之一。记者从上海外高桥码头乘快艇，20分钟后抵达长兴岛。振华港机的主要产品为大型港口机械，通过公司自己的28条船，运送到世界上百个港口，今年前三季度为公司带来了150多亿元的收入。长兴岛基地拥有5公里长的近水作业场地，重型承重码头长3.7公里，还有100万平方米的室内车间，生产条件极为优越。
　　已经75岁的当家人、公司总裁管彤贤非常自信，认为金融危机没有说得那么严重，世界正常的实体经济还在运行，振华港机尽管也是依靠外贸过日子，但行业的特殊性让他们并未感受到明显的压力，从公司现在拿到的合同来看，今年会做到250亿的收入，利润25亿，在全世界制造业只有振华港机一家做到了10%的净利润。公司明年的合同也都基本定了，将近50亿美元，也就是350亿人民币，预计35亿利润。振华港机现在策划的已经是后年的计划了。现在全世界都在救市，后年总会有一些变化，不可能更下滑，何况公司还要开辟多元化市场，所以对后年依然很乐观。
　　近半年来，波罗的海船运指数暴跌90%以上，不仅累及远洋运输行业，也使国内众多船厂损失惨重，屡屡遭遇订单违约。不过振华港机与客户也就是世界各地的港口，由于采取了信用证交易，而且对方需要预付款，所以很难毁约。延期交货是有的，但也只有1%、2%的极个别现象。
　　通过技术创新，振华港机近几年一直占据着港口机械技术的制高点。过去几年来，国际贸易的迅猛增长让世界许多国家和地区纷纷提出各自雄心勃勃的港口发展计划，振华港机开发的环保型全自动化码头更是供不应求。公司占据了世界港口机械78%的市场份额，获利丰厚。即便目前世界经济放缓，但港口码头的建设周期长达五、六年，一旦启动就停不下来，再加上码头多数由政府出钱，老设备需要更新，所以振华港机的产品不愁销量。
　　今年以来，美元忽升忽降，钢价先涨后落，使得以美元结算为主、又大量运用钢材的振华港机经营上增添了相当的难度。但是公司凭借产品定价能力，在拿到合同时就锁定了成本，合同里对于钢材的规定是市场涨落与振华港机无关，而且公司产品的国外价格一般都比国内高15%-30%，通过一系列外汇保值措施，公司不仅没有受到汇率波动的影响，反而取得了不少额外收益。
　　尽管有着很高的行业壁垒，但是考虑到未来将会有一大批具备实力的船厂进入到这个行业中来，形成群雄逐鹿的局面，振华港机早在几年前就好了准备，开辟海上油气田市场。这个市场非常大，仅一个墨西哥湾就有4000多个平台，全球去年投入了300多亿美元。管彤贤告诉记者，振华港机的海上工程机械产品今年只占到主业收入的8%，明年要达到三分之一，而后年则要达到50%以上，而且这个产品的利润率在30%到50%之间，比港口机械高出3倍以上。

