红太阳拟定向增发3亿股

　　林蓓 郭久葳 
　　停牌一个月后，红太阳(000525)资产重组一事揭晓。公司今日发布公告称，拟向第二大股东南京第一农药集团有限公司(简称“南一农集团”)定向增发不超过3亿股，每股价格为9.28元。停牌前，红太阳报收于10.75元。
　　为整合南一农集团具有自主知识产权的吡啶碱产业链和氢氰酸产业链资产、技术、市场、人才等资源，红太阳表示，拟向南一农集团发行股份购买其持有的农药类相关资产，主要包括南京生化、安徽生化和红太阳国际贸易100%的股权，以及南一农集团母公司农药类经营性资产。
　　据公告披露，此次资产重组将分三步走。第一，南一农集团购买红太阳集团持有南京生化的51%股权，使南京生化成为南一农集团的全资子公司。其次，南一农集团将本部现有农药类相关经营性资产以增资扩股的方式注入南京生化，注入后南一农集团将不再持有农药类相关经营性资产。最后，红太阳向南一农集团发行股份，购买南一农集团持有的红太阳国际贸易100%股权、安徽生化100%股权和南京生化100%股权。需要指出的是，南一农集团将资产注入南京生化是在获得后者51%股权之后进行，预期在2009年3月31日前完成。
　　本次交易完成后，南一农集团将由红太阳的第二大股东晋升为控股股东，而公司现任第一大股东红太阳集团将退居第二位置。

