注资刺激东航南航涨停 

　　- 记者 陈皓
　　受到市场普遍关注的国家向航空公司注资一事终于有了结果,昨日，东方航空、南方航空分别发布公告称，公司将以非公开发行的方式向集团增发A、H股以获得集团注资。这标志着国家向航空公司注资一事终于拉开帷幕。受此利好消息的刺激,昨日两家公司A股出现涨停。
　　增强公司未来融资灵活性 
　　东方证券分析师刘力行表示，前期过高的油价增加了很多航空企业的成本，为了避免油价持续上涨所带来的影响，很多公司在期货市场进行套期保值，不料之后，油价掉头向下，很多套期保值的航空公司都造成了大幅亏损。另外受到金融危机的影响，整个行业不景气影响了企业的盈利。多重压力使几大航空公司在经营上和财务上面临较大困难。
　　天相投顾分析师张勋则表示，此次增发对于两大航空企业的正面作用将体现在三个方面：首先， 降低资产负债率，缓解公司财务困难和经营压力。若成功增发，东方航空资产负债率将由三季度末的98.49%下降为94.73%，下降3.77个百分点；南方航空资产负债率将由三季度末的83.26%下降为80.66%，下降2.6个百分点。其次，部分降低公司财务费用，相当于减少等额短期债务融资，从而减少财务费用。以南航为例,本次定向增发所募集资金将首先偿还23亿元的贷款，以一年期短期借款利率5.58%利率水平测算，本次定向增发偿还贷款，相当于减少年利息支出1.35亿元，等同于一定程度增加企业利润。
　　关注整合后的投资机会
　　刘力行表示，目前航空行业面临的情况正在逐渐改善，首先国际油价已经从高位持续下跌，油价的下挫缓解了航空行业的经营压力。其次，人民币升值将进一步拉动内需，行业不景气的情况有望得到缓解。不过刘力行强调，虽然国家出手帮助航空企业渡过难关，但是能够真正走出阴影还需要企业发挥自己的主观能动性。
　　天相分析师表示，本次资金注入依然难以从根本上解决东方航空在经营上和财务上所面临的困难，国家注入资金只是行业整合的第一步，行业整合大幕后续将被正式拉开。预计东方航空2008年、2009年将持续亏损，提醒投资者关注后续可能围绕上海航空市场整合带来的交易性投资机会。 

