天威保变1.65亿元收购兵装财务股权 
　　天威保变
　　1.65亿元收购兵装财务股权 
　　天威保变(600550)公告称，董事会审议通过有关议案，拟以16500万元的价格收购兵器装备集团财务有限责任公司10%股权。
　　公告显示,兵装财务公司是天威保变实际控制人中国兵器装备集团公司的子公司。为了进一步拓展公司的融资平台，规范公司财务活动、加强财务管理、防范金融风险等，公司拟收购兵装集团持有的兵装财务公司10%的股权。收购完成后，兵装集团持有其32.27%的股权，天威保变持有其10%的股权，其他股东持有的股权比例不变。
　　中粮屯河
　　撤销股权激励计划
　　中粮屯河(600737)公告称，鉴于目前国内外资本市场的重大变化，公司原股权激励方案至今未获有关部门最终批准，已不具备可操作性。为维护上市公司和广大股东的长远利益，真正发挥股权激励的应有作用，公司决定撤销股票期权激励计划。
　　公司将根据有关法律法规的要求，再适时推出符合公司战略发展和规范要求的股权激励计划。
　　中鼎股份
　　拟下调定向增发价格
　　中鼎股份(000887)公告称，2008年8月13日，公司拟向特定投资者非公开发行不超过4000万股的申请获中国证监会核准，募集资金拟收购控股股东宁国中鼎持有中鼎泰克、中鼎模具、中鼎减震、中鼎精工的全部股权，以及投资发动机(冷却、三滤系统)用密封件产品技改及技术中心工程建设项目。
　　为确保本次非公开发行成功，根据近期国内A股市场的实际状况及公司发展的需要，经慎重考虑，公司决定对增发价格进行调整，新的发行价格为不低于6.16元/股。此项议案尚需提交股东大会审议通过。 李辉 

