ST盐湖6跌停 股神教授任淮秀痛失千万

　　分析人士认为，等待ST盐湖的应该还有若干个跌停。任淮秀的损失将每天以百万元计。
　　ST盐湖复牌连续6天跌停
　　晨报讯 (记者 陈琼) 在A股凯歌频奏之时，年涨幅超过600%的2008年第一大“牛股”ST盐湖(000578)却继续被封死在跌停板上，这是ST盐湖自去年年底复牌以来的第6个跌停。此时最郁闷的人恐怕要数人大教授任淮秀了，这位因ST盐湖而财富暴增的“股神教授”，保守估计账面损失约926万元。
　　ST盐湖的发迹史就是一个“神话”，去年该股股价从4.8元突然狂蹿至30元左右，此后也一直维持在20元至39元高位波动。在发布了拟以3比1的比例被盐湖钾肥(000792)吸收合并的公告后，因换股比例低于大部分机构投资者的预期，ST盐湖于2008年12月26日复牌后便一路狂跌，至昨日收盘时股价为22.79元。昨天，ST盐湖成交量仅为33400股，换手率0.04%，表明大量资金欲逃难出。“ST盐湖的下跌是正常补跌。”分析人士称，在没有买盘的情况下，等待ST盐湖的应该还有若干个跌停。
　　即将吸收合并ST盐湖的盐湖钾肥昨天同样收获了连续6个跌停，其股价也在这六天里从80多元的高位跌至昨日收盘时的46.2元。信达证券分析师表示，盐湖钾肥的合理股价大致在40至45元，如果按照其公布的每3股ST盐湖股份换1股盐湖钾肥股份的换股计划计算，ST盐湖股价应当在14至15元，仍然有不小的下跌空间。
　　ST盐湖股价的暴跌，也让因ST盐湖声名鹊起的任淮秀的财富大幅缩水。公开资料显示，截至2008年9月30日，任淮秀仍然持有股改复牌时的113.47万股ST盐湖。按此计算，ST盐湖股价在6个交易日内从31元跌至22.79元，下跌了8.21元，这也意味着任淮秀6天账面损失已达926万元。不过，值得任淮秀庆幸的是，曾与其一同出现在前十大流通股股东名单中的妻子陈蓁蓁早已大幅抛售手中股票，成功躲过了这轮下跌。 
    相关报道：
    2008年牛熊股盘点 ST盐湖年涨幅逾600%
    苦等半年 盐湖钾肥合并ST盐湖方案今揭晓
    两湖合并悬案尘埃落定 3股ST盐湖换1股盐钾
    ST盐湖股东吃哑巴亏 任淮秀财富大幅缩水
    换股预案尘埃落定 两盐湖股票周五起复牌
    ST盐湖卖卤水 关联交易多赚近两亿
    并入盐湖钾肥方案初定 ST盐湖现金选择权难设计

