3G牌照或最晚春节前发放 五类企业将受益 
　　本报记者 张韬 
　　长达数年的关于3G牌照发放问题的争论终于在2008年最后一天被确认。 
　　2008年12月31日召开的国务院常务会议，讨论并原则通过了3G牌照的发放和对中国3G标准TD-SCDMA扶持问题，3G牌照将在2009年1月择机发放。 
　　时间：最晚不超过春晚
　　按照工业和信息化部提交的讨论报告材料，政府一共将发放三张3G牌照，即对中国移动发放TD-SCDMA这个具有中国自主知识产权技术标准的牌照；对新组建的中国联通发放WCDMA牌照，对于中国电信发放CDMA2000牌照。 
　　当天，工业和信息化部网站发布也公告称，工业和信息化部将按照国务院的部署和要求，依照法定程序和企业申请，稳妥做好TD- SCDMA和WCDMA、CDMA2000三张牌照发放工作，拉动国内需求、促进经济增长，优化电信市场竞争结构。
　　知情人士还向记者透露，发放日期最晚不会超过中国的农历春节。 
　　工信部电信专家接受记者采访时指出，3G牌照的发放可以推动相关产业链形成，未来三年更能借此拉动近2万亿元的社会投资，有助于刺激中国经济增长。
　　效果：拉动近2万亿社会投资
　　3G全称为第三代移动通信，可以实现名副其实的移动宽带，能够处理图像、音乐、视频流等多种媒体形式，提供包括网页浏览、电话 会议、电子商务等多种信息服务。 
　　国务院同意启动3G牌照发放，实际上是通过了发牌过程中最关键的一个环节。发放程序启动后，工信部将具体负责3G牌照的正式发放。 
　　在大唐电信向记者发来的一份资料中显示，大唐电信估算，根据国内外经验，未来5年，3G直接投资约1.5万亿，对中国GDP的贡献约10万亿，其对国民经济发展的重要作用不言而喻。
　　美国晨星公司发布报告认为，“我们期待今后几年三大电信运营商会在此投放上百亿美元的资金，用于建设和升级基站，以及铺设3G 网络。这些投资有助于推动经济增长，创造新的就业机会。这种措施在中国出口减速、海外市场冷却之际恰逢其时。”
　　不过，也有业内专家指出，为了应对2008年金融危机，3G被赋予拉动内需的重任，但3G启动不会像交通等基础建设直接拉动内需，最直接的受益者还是通信产业链上的顶层企业，等到转移到下游企业，估计是要推后很长一段时间。细节：牌照程序待定
    相关报道：
    发放3G牌照消息引发中兴通讯股价搏弈
    3G启动给股市带来多少动力
    申万料联通及中电信更受益3G发展
    六大券商09年3G通讯业策略前瞻
    视频：国务院同意启动3G牌照发放工作
    项立刚博客：3G发牌为08年画上一个圆满的句号
    李志武：3G牌照发放对电信运营业是个利空

