东航拟以非公开发行方式募股筹资30亿元

　　新浪财经讯 东方航空今日晚间发布公告称公司拟以非公开发行的方式,向公司的控股股东中国东方航空集团公司以3.60元人民币/股的价格发行65,218万股A股,同时以1元人民币/股的价格发行同等数量股份H股,募集资金总额总计约为30亿元人民币,用以补充公司流动资金。
　　就本次非公开发行的方案设计而言,国家及大股东以国有资本经营预算30亿元人民币认购东方航空,充分考虑到流通股股东的利益,尽力兼顾多方共赢。本次发行定价中A股定价是以不低于定价基准日前20个交易日公司A股均价的90%来确定;H股价格以1元人民币定价,较11月26日收盘价(0.75港币)溢价53.33%,较前5日收盘均价(0.78港币)溢价45.78%。若本次发行顺利完成,则东航集团持股比例由原59.67%上升到68.19%。
　　值得关注的是,按照东方航空截止2008年第三季度数据来看公司每股净资产仅0.1086元,而每股收益为-0.47元,在这样情况下,大股东仍以市净率超过33倍的价格启动本次注资,直接体现了大股东对于东方航空摆脱困境的有力助推。实际上,本次注资也是国家对航空业的第一次注资行为,在目前全球经济衰退、民航业全行业业绩下滑的情况下,该注资行为与定价水平,一方面充分表现国家出于对中国民航业战略安全与提升竞争力的考虑,是为其更早走出寒冬而做出巨大努力;另一方面也体现了国有资本对中小投资者的尊重与保护,该方案的有力推进将实现股东多方共赢。

