交大昂立徘徊在地产和金融之间

　　——专访交大昂立董秘陈功
　　□ 本报记者 贾丽
　　保健业起家的交大昂立今年来可谓多事之秋。1月初，交大昂立因前总裁涉嫌违纪、违法事件，高层震荡剧烈，业绩也一直没有起色。
　　2008年12月24日，交大昂立发布全年预亏公告称，经公司财务部门初步测算，2008年公司全年业绩亏损预计约为6000万元至1亿元。亏损原因是公司将对有关事项进行计提和提取资产减值准备。
　　平安夜后，就即将过去的一年如何总结，及如何展望2009年，《证券日报》记者专访了交大昂立董秘陈功。
　　计提预亏是为了甩掉历史包袱
　　《证券日报》：交大昂立在预亏公告中提及，亏损原因是公司将对有关事项进行计提和提取资产减值准备，公司计提预亏的历史背景是什么？
　　陈功：对历史账目的计提，2008年4月1日新一届经营班子组建完成后，相关成员在新的董事会领导下就相关财务数据进行了核查，不单是主营，保健品所占分量相对较小，涉及到公司整体的方方面面。 
　　《证券日报》：您对年报会有怎样的预期？
　　陈功：2008年经营公司还是有一定盈利的，但是由于对历史账目的核查，把公司“洗洗干净”，需要付出的代价还是比较大的，整体的业绩会是负的。今年受减持交通银行的影响，在报表中反映的非经常性损益可能相对大些，但是，就在保健品这块我们力求利润是逐步提升的。我们已经从各方面采取措施保证保健业的逐步增长，今年的保健品销售比去年有一定的进步。
　　2009年会加大保健业研发投入
　　《证券日报》：2008年三季报显示，交大昂立今年第三季度净利润同比增长近25%。因为减持交通银行股票，公司第三季度共获得收益6148万元，同比劲增近2.4倍。但公司的主营业务保健品销售却一直没有起色。2009年交大昂立是否有什么手段和措施来加速保健业业绩增长？
　　陈功：由于金融危机影响和保健行业大背景普遍不是十分景气，我们的压力也很大，不能保证有多少利润，2009年也是真实反映昂立基本面情况的一年。
　　《证券日报》：交大昂立主营一直是保健品，在保健品方面是否仍有研发投入？
　　陈功：经销的美国“天然元”推出的新品，天然膳食补充剂，回归传统滋补品，燕窝传统滋补品也重新包装上市。在年底加大促销力度，虽然对保健品是一个考验，我们在尽力。
　　研发一直在做，传统滋补品会根据市场反馈陆续退出，不断推广具有科技含量的自有产品。市场调查情况，研发的稳定性，公司储备相对比较多，但是国家在对保健品新品的审批从紧，保健品相对受制约较大。 

