是非地竟成避风港 太保携手解禁股集体狂欢

　　本报记者 孙忠 实习生 徐皓
　　太保小非解禁首日的表现，打破了以往“海通式跌停”魔咒，虽提振了市场信心，但昨日专家一致观点是太保此后走势肯定震荡下滑，类似平安小非上市的走势。但是今日太保的表现再度让市场大吃一惊。“是非地”竟然成了近几日大盘走弱下资金可以获利的战场，更为惊讶的是太保带动其他解禁股一起“周末狂欢”。 
　　受此提振，大盘翻红，相关概念股票的资金一拥而上，特别是小非解禁的另一主战场海通证券涨幅一度超8%，解禁股纷纷翻红。金风科技也一度涨停。 
　　“从今天走势来看，太保已经成为其他公司处理小非问题的一个模版。”一位业内人士向记者表示。“目前虽然仍然难以预期太保股价此后走势如何，但至少给与资金一个在小非横行的阶段寻觅到获利的机会”。 
　　对于太保的走势，一位机构投资者代表认为“波段操作为宜”。因为很多券商对于太保的估值都在10元以上，但是到了12元之上，压力重重。此前已经不愿意抛售的小非或许又将决心出售，因此，太保上涨空间已经相对有限。 
　　值得重视的是，明日全国保险工作会议即将召开。业内普遍认为明日的焦点在于落实“国九条”提振经济的方案，会议上对于保险行业全年面临到挑战问题还有政策机遇都将进行逐个讨论。国九条中对于保险资金运用和提振消费一些表述，目前还没有明确政策落实。因此，“借全国保险会议利好”实现围剿小非或是太保资金运作的一个思路。 
　　对于今天解禁股的表现最大的受益者便是海通证券，因为下周一海通成本1.44元的小非被预期将倾巢而出，压力不同一般。今日解禁股的集体发飚，海通小非或许寻觅到了高价出售的机会。 
　　今日收盘太保报收11.13，涨幅6.20%；海通证券报收7.76，涨幅3.75%；金风科技涨停，换手率超20%。 
　　中国太保扛住解禁首日：泰康人寿 或暗中做多
　　昨日,中国太保15.81亿股限售流通股解禁。不过,相当于已流通股数1.581倍的“小非”并没有对其股价走势形成实质压力,当日大幅低开后便迅速上攻,收盘时下跌1.87%,买盘是卖盘的5.5倍。 
　　另一方面,知情人士昨日向《上海证券报》透露称,以泰康人寿的保险资金以及十多个基金席位连日来携手暗中做多中国太保。这也在一定程度上印证了多空双方对中国太保目前股价存在的分歧。 
　　“小非”出逃动力不足？ 
　　解禁首日,中国太保成交量达到1.15亿股,全天成交金额达12.11亿元,换手率4.47%。中国太保在大宗交易平台上的成交也较为踊跃,一家从未露过面的平安证券有限责任公司深圳福华路证券营业部昨日在大宗交易平台上卖出太保1000万股,成交价10.02元/股,有意思的是,该笔交易的买入营业部也是福华路证券营业部。业内人士猜测,这可能是协商交易。 
　　对于太保解禁首日没有出现预期中的大跌,一位业内人士分析说,可能是在经过几天的调整后,在投资者心中中国太保的投资价值已经占优,投资者的信心有所回暖。 
　　“表面上看起来太保'小非’出逃动力不足,但今天早盘大单净流出仍然达到2200万,说明在股价不跌的情况下,机构资金仍有暗中逃走的。”该人士暗指,“出逃”者可能是成本最低或负成本的那些原股东。“市场至少需要一个月时间来消化此次太保'小非’解禁的压力。” 
　　一位券商人士向记者表示,从以往市场表现来看,解禁当日并不能完全反映“小非”目前整体的心态。之前兴业银行(601166)等“大小非”上市流通后的几天内也是红盘迎解禁,但之后几天还是难止下跌势头。 
    相关报道：
    限售股解禁当头 太保海通携手大涨
    中国太保：15亿股解禁 中线买点凸现
    中国太保：业务结构改善见成效
    中国太保平稳度过解禁日大考
    谁接走中国太保巨额解禁股
    基金被中国太保雷了 限售股解禁上市
    大宗交易昨成交4亿元 亿元神秘资金吃太保

