川大智胜九连阳创新高 游资凶猛逼退机构

　　新浪财经讯 近期“第一牛股”川大智胜九连阳创上市新高，自12月15日起，川大智胜在游资的助推下连续9日上涨，累计涨幅近七成。
　　游资凶猛逼退机构
　　深圳证券交易所交易公开信息显示，川大智胜节节攀升的过程中，游资步步逼近，大有“你方唱罢我登场”之势，而机构则相对谨慎，连续六日沽出近4000万元。
　　深交所交易龙虎榜数据显示，12月18日-12月22日，财富证券长沙韶山中路营业部大举买入1424.96万元，国信证券交易单元(008300)紧随其后买入664.77万元；而该段时间内，两机构席位占据卖出龙虎榜前列，合计沽出2167.68万元。
　　12月23日-12月25日，中信建投兰州市金昌路营业部突进买入1017.11万元，其中1016.24万元为25日抢入，两机构席位在该时段内共卖出1651.03万元。
　　当然，在12月18日-12月25日期间也有两家游资选择了撤离，中信金通余姚南雷路营业部和国海证券桂林中山中路营业部在此期间分别卖出913万元和623.68万元。
　　次新小盘股遭疯炒成近期趋势
　　从近期走势看，东方雨虹、九阳股份等一批次新股在这轮反弹中均创出上市来新高，在大盘权重股走势低迷的情况下，类似川大智胜这样流通市值不足5亿元的次新股很容易成为游资突袭的目标，如果有紧跟形势的题材，则爆炒更是“火上浇油”，但追涨风险相对较大，可以从近期中核钛白等个股的走势得到印证。
　　川大智胜三季报显示中邮核心成长股票型基金和中融建行财富四号-001信托基金驻扎其中，分列第二、三大流通股股东，各持股37.83万股和23万股。在4万亿投资的激发下，四季度基金也在增仓，但此轮游资疯狂的拉升一定程度上将埋身其中的基金已大部分清理出局。(韩明)
    相关报道：
    中核钛白暴涨6日终跌停 游资短线轮炒成元凶
    广钢股份跌停 游资或已撤退
    游资年末行情中完胜基金
    中核钛白重组事宜停摆 复牌遭遇游资爆炒
    主流资金不肯抛筹 游资频繁制造热点
    亚运会引爆广钢 游资豪赌百亿拆迁费
    寻找熊市中的牛股 锁定冲上年线24猛票
    游资两扛大旗第一牛股太行水泥涨154%

