上市公司1月5日晚间公告速递
　　穗恒运A预计2008年度亏损约5600万元。
　　金路集团预计2008年1-12月净利润将出现亏损，亏损额度大约在5,500万元--6,500万元之间。
　　金 融 街部分董事、高级管理人员于2008年12月31日以个人自有资金以市场价格从二级市场购入公司流通股票，上述人员本次购入的股票将按照相关规定进行处理。
　　S ST海纳近日接到聘请的审计机构“浙江天健会计师事务所有限公司”通知，浙江天健会计师事务所有限公司由于业务发展需要，将与浙江东方会计师事务所有限公司在2008年年底之前完成合并，合并后事务所名称变更为“浙江天健东方会计师事务所有限公司”。
　　公司2008年度审计机构名称变更为“浙江天健东方会计师事务所有限公司”。本次公司聘请的审计机构更名，不属于变更会计师事务所。
　　国际实业第三届董事会第二十四次临时会议同意公司投资2000万元人民币与潞安新疆煤化工(集团)有限公司共同发起设立新疆潞安能源化工有限公司，注册资本20000万元，公司持股比例10%。
　　后经双方商议，变更投资方式由原拟发起设立变为以股权转让方式持有能化公司10%股权，并签署了《股权转让协议》，即由公司受让潞新公司持有的能化公司10%股权。受让完成后，能化公司注册资本20000万元，潞新公司持股90%，公司持股10%，2008年7月7日已完成工商变更登记工作，股权转让款项于2008年12月30日支付。现对变更投资方式情况进行补充公告。
　　三九医药董事会2008年度第十五次会议于2008年12月31日召开，通过如下决议：
　　一、关于调整湖南三九78%股权收购方案并签署相关协议的议案。
　　二、聘任唐建平先生为投资总监，是公司高级管理人员，任期与公司第四届董事会任期一致(即至2011年4月止)。
　　泰达股份实际控制人天津泰达投资控股有限公司拟筹划对公司进行资产重组事宜。因重组方案尚须进一步论证，该事项存在较大不确定性，公司已于2008年12月30日发布公告，公司股票自2008年12月30日起停牌。目前泰达控股拟筹划的事项仍在进一步进行中。公司股票将继续停牌。
　　本次限售股份实际可上市流通数量为2,580,000股，占总股本的0.709%；
　　本次限售股份可上市流通日为2009年1月7日。
　　2008年12月24日，中天城投全资子公司欣泰房地产开发有限公司的控股子公司中天城投集团贵阳国际会议展览中心有限公司收到贵阳市金阳新区管委会划来产业发展扶持资金人民币5000万元，用于支持企业发展，属无偿使用资金，但对该资金的有关政府批文截止本公告披露时尚未收到。
　　公司将按照企业会计准则等有关规定，经年报会计师事务所审计确认后进行相应会计处理，该资金将会对公司2008年年度利润产生一定影响，在此特进行提示性公告。
　　中汇医药第六届董事会第二十次会议于2008年12月31日召开，审议通过了《关于子公司成都中汇制药有限公司对外投资的议案》、《关于子公司成都中汇制药有限公司修建厂房的议案》、《关于子公司成都中汇制药有限公司向恒丰银行股份有限公司成都分行申请贷款的议案》。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开时间：2009年1月21日(周三)上午10：30时
　　3、召开方式：现场投票
　　4、股权登记日：2009年1月14日
　　5、召开地点：深圳市华侨城汉唐大厦十七楼公司会议室
　　6、登记时间：2009年1月20日下午14：00-17：00时，亦可于会前半小时到会场办理登记手续。
　　7、会议审议事项：《关于更换董事的议案》。
　　中联重科于2008年12月31日获得湖南省科学技术厅、湖南省财政厅、湖南省国家税务局、湖南省地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，公司被认定为湖南省高新技术企业。证书编号为GR200843000037，发证日期为2008年11月27日，有效期为三年。
　　根据有关规定，公司所得税税率自2008 年起三年内享受10%的优惠，即按15%的所得税税率征收。这将有助于降低公司税负，提升公司业绩。
　　华菱钢铁2009年第一次临时股东大会于2009年1月5日召开，通过关于公司2008年度非公开发行股票方案的议案等议案。
　　钱江摩托2009年第一次临时股东大会于1月4日召开，审议通过了《关于为子公司参股公司担保的议案》、《公司章程修正案》。
　　根据中国证券监督管理委员会有关批复，广州东凌实业集团有限公司于2008年12月12日公告了《广州冷机股份有限公司要约收购报告书》，宣布自2008年12月12日起向广州冷机全体流通股股东发出全面收购要约。
　　一、要约收购基本情况
　　要约收购股份种类：流通A股
　　要约价格(元/股)：7.78
　　要约收购数量(股)：87,697,544
　　占总股本比例：39.50%
　　二、要约收购目的
　　本次要约收购的目的是履行因东凌实业协议收购广州万宝集团有限公司持有的广州冷机5798.55万股限售流通股(占广州冷机总股本的26.12%)而触发的法定全面要约收购义务，不以终止广州冷机上市地位为目的。
　　三、本次要约收购的有效期为：2008年12月12日～2009年1月10日。
　　根据深圳证券交易所《股票上市规则》等的规定，现将关于中金岭南投资入股澳大利亚上市公司PERILYA LIMITED进展情况公告如下：
　　1、2008年12月12日，公司获得深圳市贸易工业局有关函，同意公司在香港独资设立“中金岭南(香港)矿业有限公司”，英文名称：Zhong Jin Lingnan Mining (HK) Company Limited。
　　2、2008年12月16日，公司获得广东省发展和改革委员会有关批复，广东省发展和改革委员会同意公司收购澳大利亚PERILYA LIMITED公司定向配售的197,672,000股可流通普通股，从而持有该公司50.1%的股权；同意公司在香港全资设立一家名为“中金岭南香港矿业有限责任公司”的特殊目的公司，实施该股权收购项目。
　　3、2008年12月18日，公司获得中华人民共和国商务部《中国企业境外投资批准证书》，国家商务部同意公司在中国香港投资设立境外企业，名称为“中金岭南(香港)矿业有限公司”。
　　4、2009年1月5日，澳大利亚PERILYA LIMITED发出股东大会通函，定于2009年2月5日召开PERILYA LIMITED股东大会，审议关于向公司以0.23澳元/股定向配售197,672,000股可流通普通股的议案。
　　公司此次对PERILYA LIMITED的投资入股，尚需获得澳大利亚外国投资审查委员会(FIRB)和PERILYA LIMITED股东大会的批准。
　　华润锦华于2008年12月25日发布公告，为进一步增加公司高档面料产能和提高产品竞争能力， 2009年-2010年，公司拟投资2亿元人民币实施高档面料技改工程，淘汰落后的有梭织布生产线，引进特宽幅喷气织机、自动络筒机、粗纱机等设备319台(套)，改造紧密纺细纱机等，形成年产1000万米高档面料的能力。公司并就此项目申请国家重点建设项目财政补贴1000万元-2000万元。
　　目前，该项目获得了国家发展和改革委员会批准，被列入产业技术进步(第六批)2008年新增中央预算内投资计划，公司已获得财政部提前下达2009年产业技术进步(第六批)项目建设扩大内需国债投资预算1600万元补贴资金支持。该补贴不影响本期损益。
　　2008年12月31日，赣能股份接萍乡市安源区人民法院通知，参股公司江西心正药业有限责任公司第一大债权人(同时是第一大股东)萍乡市经贸委已向萍乡市安源区人民法院申请心正药业破产还债，目前法院已进入正式受理阶段。
　　公司650万元出资额已于2007年12月31日前全额计提减值准备。
　　合加资源2009年第一次临时股东大会于2009年1月4日召开，审议通过了《关于公司控股子公司夏家湾水务有限公司依据夏家湾污水处理厂二期项目建设招标结果签署相关工程建设合同暨关联交易的议案》、《关于公司控股子公司荆州市荆清水务有限公司依据荆州市草市及城南污水处理项目建设招标结果签署相关工程建设合同暨关联交易的议案》。
　　S*ST炎黄已于2008年12月29日公告了股权分置改革方案并定于2009年1月19日召开2009年第一次临时股东大会暨相关股东会议审议股权分置改革方案。
　　本次股改是决定公司能否尽快恢复上市的一个重要环节，将为公司后续资产重组创造良好前提。公司计划以本次股改为契机，加快推进资产重组的步伐，通过注入优质业务和资产，全面提升公司的盈利能力和可持续发展能力，尽早实现恢复上市地位的目标。
　　近日，金陵药业收到江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、江苏省国家税务局、江苏省地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，公司被认定为江苏省2008年度第二批高新技术企业。证书编号：GR200832000362，发证日期：2008年10月21日，有效期：三年。
　　根据相关规定，公司所得税税率自2008年起三年减按15%征收。鉴于以往年度公司主要企业的所得税税率一直按照15%征收，故本次获得高新技术企业认定，对公司业绩影响不大。
　　关于ST 宇 航重大资产置换及向特定对象发行股份购买资产暨关联交易事宜，进展情况如下：
　　本次重大资产重组对置出资产的审计工作已于2008年12月中旬完成，审计报告已出具。对置入资产的相关审计工作目前已基本完成。相关评估工作和盈利预测审核工作仍在进行之中，预计将于近期完成。
　　除2008年12月2日公司与中国航空工业集团公司、西安航空动力控制有限责任公司、北京长空机械有限责任公司、贵州盖克航空机电有限责任公司签署了《南方宇航科技股份有限公司重大资产重组框架协议书》以外，公司尚未与上述各交易对方签署任何其他的有关本次资产重组的补充协议。
　　因相关资产的评估工作尚未完成，本次资产重组向国务院国资委的评估备案及方案报批工作尚未进行，完成审批事项的时间尚难以确定。
　　2008年12月5日，公司首次实施了回购部分B股方案，截止2008年12月31日，丽珠集团累计回购B股数量为2,290,620股，占公司总股本的比例为0.7485%，购买的最高价为港币9.20元/股，最低价为港币8.38 元/股，支付总金额约为港币2,044.99万元(含税费)。
　　春晖股份股票交易价格已连续三个交易日内收盘价格跌幅偏离值累计达到20%以上，属于股票交易异常波动。
　　公司于2008年11月18日发布了《关于非公开发行股票事项进展情况的公告》，公司本次的非公开发行股票方案因股东大会决议有效期已过期而自动失效。
　　自2009年1月1日起，国家对公司部分生产原材料己内酰胺的进口关税执行税率由9%调整为5%。
　　除前述事项外，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　神火股份接控股股东河南神火集团有限公司通知，神火集团于2008年12月30日、31日通过深圳证券交易所证券交易系统买入公司股份合计238,000股，占公司股份总额的0.05%。
　　本次增持后(截至2008年12月31日)，神火集团及其一致行动人共持有公司股份150,000,064股，占公司股份总额的30.00%。
　　本次增持股份价格平均为13.59元/股。
　　金宇车城第六届董事会第十五次会议于2008年12月31日召开，审议通过《关于同意胡明先生因工作变动辞去公司副总经理职务的议案》。
　　2008年第四季度“唐钢转债”转股数为零。截至2008年12月31日深圳证券交易所下午收市，唐钢股份累计已有55,800元“唐钢转债”转成公司A股股票“唐钢股份”，累计转股数量2,822股，转债持有人回售了1,200元“唐钢转债”。目前尚有2,999,943,000元“唐钢转债”在市场上流通。按照有关规定，现将2008年第四季度股本变动情况予以披露。
　　鞍钢股份第四届董事会第三十三次会议于2009年1月5日召开，通过了《关于公司向鞍山钢铁集团公司购买电渣重熔在建项目相关资产的议案》。
　　关于*ST 中钨第一大股东湖南有色金属股份有限公司收购第二大股东自贡硬质合金有限责任公司持有公司25608031股股份事宜，2008年12月31日，上述股权完成过户。公司已收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司《证券过户登记确认书》，上述股权转让的过户手续已办理完毕。
　　通过本次股权转让，公司股东持股情况发生了变化，自硬公司不再持有公司股份，湖南有色直接持有公司股份78523930股，占公司总股本的35.28%，为公司控股股东。
　　一、会议时间：2009年1月21日上午9：30
　　二、会议地点：长沙经济技术开发区开元大道17号开源鑫城大酒店19楼公司会议室
　　三、会议召集人：公司董事会
　　四、召开方式：现场投票
　　五、股权登记日：2009年1月12日
　　六、登记时间：2009年1月20日上午9：00-12：00，下午2：30-5：30。
　　七、会议审议事项：关于选举严萍女士为公司独立董事的议案。
　　*ST 远东于2009年1月5日发布了《远东实业股份有限公司向沈阳雅都投资有限公司发行股份购买资产暨重大资产重组(关联交易)预案》等相关公告，公司特就此次重大资产重组相关事宜向投资者做风险提示。
　　ST 平 能第七届董事会第十四次会议于2009年1月5日召开，审议并通过了《内蒙古平庄能源股份有限公司2008年7月至12月份关于与国电集团下属电厂煤炭购销关联交易》的议案。
　　根据有关规定，2008年12月26日浙江省科技厅下发了有关文件，认定上风高科等430家企业为2008年第四批高新技术企业，认定有效期3年。
　　根据相关规定，公司所得税税率自2008年起三年内享受10%的优惠，即按15%的所得税税率征收，这将有助于降低公司税负，提升公司业绩。
　　公司正在与主管税务机关办理减税手续。
　　盐湖钾肥股票交易连续两个交易日跌停，收盘价格跌幅偏离值累计达-20%，，股票交易属于异常波动。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　从即日起，国兴地产办公地址和联系电话等变更如下：
　　办公地址：北京市朝阳区姚家园路105号观湖公寓1号楼5层
　　邮政编码：100025
　　联系电话：010-59282503
　　传 真：010-59282507
　　*ST 中辽于2004年8月23日向深圳证券交易所提出恢复上市申请，2004年8月25日得到深圳证券交易所正式受理，目前公司仍处于恢复上市申请补充材料的阶段。
　　虽然公司自2004年以来历年盈利，但截至公司股权分置改革实施前，公司的持续经营能力问题一直未得到有效解决。在公司股权分置改革实施以后，公司主营业务已变更为房地产开发及销售，公司持续经营问题预计将得到解决。
　　现就公司恢复上市进展工作情况予以公告。
　　根据有关规定，深圳证券交易所将在受理公司恢复上市申请后三十个交易日内作出是否核准公司股票恢复上市申请的决定，补充提供材料期间不计入上述期限内。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　根据湖北省高新技术企业认定管理委员会办公室《关于公示湖北省2008年第二批拟认定高新技术企业名单的通知》，福星股份被列为湖北省2008年第二批拟认定高新技术企业名单，并于2008年12月30日起进入公示期，至2009年1月22日公示结束。
　　截至公告日，公司仍处于公示期内，尚未获得高新技术企业认定证书，该事项存在不确定性。
　　丰原生化近日收到由安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局、安徽省地方税务局联合颁布的《关于公布安徽省2008年第一批高新技术企业认定名单的通知》，根据国家科技部、财政部、国家税务总局《高新技术企业认定管理办法》有关规定，认定公司为安徽省2008年度第一批高新技术企业，认定有效期为三年。
　　根据相关规定，公司自获得高新技术企业认定后三年内(含2008年)，公司所得税税率由25%调整为15%。这将有助于降低公司的税负，促进公司更好地发展。
　　S*ST圣方于2008年12月31日收到牡丹江市西安区人民法院西民初字第227号至第236号案件受理通知书。S*ST圣方10名股东为原告，因黑龙江圣方科技股份有限公司和首钢控股有限责任公司未履行《关于黑龙江圣方科技股份有限公司收购徐州环宇钼业有限公司100%股权及定向增发股份的协议书》，要求继续履行协议将所持环宇钼业50%股权注入圣方科技；或者将等值资产注入圣方科技。
　　杭汽轮B于近日收到公司2008年度审计机构-浙江东方会计事务所的通知，浙江东方会计事务所与浙江天健会计事务所在近期已完成合并，合并后名称已变更为“浙江天健东方会计事务所有限公司”。
　　因此，公司2008年度审计机构-浙江东方会计事务所名称随之相应变更为：浙江天健东方会计事务所有限公司。
　　经美的电器登录国家科技部火炬高技术产业开发中心网站查证，公司新增6家控股子公司入选国家级高新技术企业并进行公示，该六家控股子公司为：合肥美的荣事达电冰箱有限公司、合肥华凌股份有限公司、广东美的集团芜湖制冷设备有限公司、美的集团武汉制冷设备有限公司、广东美的商用空调设备有限公司、重庆美的通用制冷设备有限公司。
　　长安汽车现将2008年12月份产、销快报数据予以公告。
　　锡业股份可转换公司债券自2007年11月14日起进入转股期，截止2008年12月31日，共计158,140,100元“锡业转债”(代码：125960)转为公司股票，转股数量为6,198,974股，占本次变动后总股本的 0.95%。目前，锡业转债尚有491,859,900元在市场流通，占锡业转债发行总量的75.67%。按照有关规定，现将2008年第四季度股本变动情况予以披露。
　　海马股份发行的“海马转债”(代码125572)于2008年7月16日起进入转股期，截至2008年12月31日，共计26,320,100元“海马转债”转为公司股票，转股数量为7,310,992股。目前，“海马转债”尚有793,679,900元在市场上流通。
　　根据有关规定，现将2008年度第四季度股本变动情况予以公告。
　　2008年12月9日，海马股份公告了《海马投资集团股份有限公司回购部分社会公众股股份报告书》。根据有关规定，现将股份回购进展情况公告如下：
　　截至2008年12月31日，公司回购股份总数为0股，支付回购资金额为0元。
　　中国服装2009年度第一次临时股东大会于1月5日召开，审议通过了《关于公司2009年对控股子公司担保的议案》、《关于公司对子公司担保的议案》、《关于公司2009年日常关联交易的议案》、《关于公司2009年融资计划的议案》。
　　2008年6月30日鑫茂科技收到中国证券监督管理委员会签发的《关于核准天津鑫茂科技股份有限公司向天津鑫茂科技投资集团有限公司发行股份购买资产的批复》。鉴于本次拟向鑫茂集团发行股份购买资产所对应的项目--新能源新材料产业基地、汽车配套产业孵化基地亦为本次非公开发行募投项目，需主要依靠募集资金进行建设，由于现金募集因核准批文到期失效而放弃实施，截至目前公司又尚未筹措到相应资金支持，鉴于此，公司向鑫茂集团发行股份购买资产事宜尚未实施。
　　S*ST三农在暂停上市后积极与相关债权人就债务和解事宜进行了沟通, 并取得了重大进展。后续债务和解及履行情况如下：
　　2008年12月31日，公司与中国银行股份有限公司廊坊分行签订了《协议书》，协议约定在公司一次性支付3600万元和解对价后，中国银行股份有限公司廊坊分行同意免除公司为中油龙昌(集团)股份有限公司提供18200万元及中油飞天实业投资开发有限公司提供8000万元债务担保产生的全部连带责任。上述和解对价款已支付。
　　2008年11月3日,公司召开第四次临时股东大会暨相关股东会议,审议通过了股权分置改革方案。目前，股权分置改革方案尚未实施。
　　中银绒业2009年第一次临时股东大会于2009年1月5日召开，审议通过宁夏中银绒业国际集团有限公司将其对中国进出口银行的650万美元的债务转让给公司同时免除公司对中绒集团的4500万元的债务的议案。 

