上市公司12月10日晚间公告速递
　　上海证券交易所上市公司
　　根据有关文件的规定，长信基金管理有限责任公司定于2009年2月27日开始办理长信利丰债券型证券投资基金(简称：长信利丰，代码：519989，下称：本基金)的基金份额日常赎回业务。现就本基金有关赎回业务具体事宜公告如下：
　　本基金开放日为上海证券交易所、深圳证券交易所的正常交易日。具体业务办理时间为上述两交易所的交易时间。
　　场外赎回时，每次对本基金的赎回申请不得低于1.00份基金份额。场内赎回时，赎回的最低份额为1.00份。基金份额持有人赎回时或赎回后，导致每个交易帐户的基金份额余额不足1.00份时，在赎回时需一次全部赎回。赎回费率为0.1%(不计年限)。
　　海通食品集团股份有限公司于2009年2月23日收到股东叶成浩有关函：叶成浩自2009年2月12日起至2月20日止累计出售公司流通股78328股(占公司总股本的0.03%)，目前持有公司流通股11458946股(占公司总股本的4.98%)。
　　江苏江南高纤股份有限公司于2009年2月19日接到发起人股东上海鑫荻良实业发展有限公司[股权分置改革后持有公司4213907股限售流通股(已取得上市流通权)，占公司总股本的1.95%，下称：鑫荻良]的通知，截至2008年1月15日，鑫荻良已累计出售公司股份2224889股(占公司总股本的0.95%)；2008年5月公司资本公积金转增股本后，鑫荻良还持有公司股票2983527股(占公司股份总数的0.85%)，自2009年2月13日至16日出售完毕。
　　云南驰宏锌锗股份有限公司近日接到2008年度审计机构亚太中汇会计师事务所有限公司(下称：亚太中汇)有关函，亚太中汇与中审会计师事务所有限公司总所及其湖北、上海、广东分所合并，并从2009年2月9日开始正式更名为“中审亚太会计师事务所有限公司”，相关工商变更登记手续已办理完毕。
　　中兵光电科技股份有限公司于2009年2月23日以通讯表决方式召开三届三十次董事会，会议审议同意公司为控股90.69%的子公司衡阳北方光电信息技术有公司向中国银行股份有限公司衡阳分行申请的流动资金贷款提供连带责任保证担保，担保金额为依据最高本金余额人民币1500万元及基于在主债权发生期间届满之日，被确定属于被担保主债权之本金所发生的利息(年利率5.31%)等其他所有应付费用的债权金额之和，担保期限为主债权发生期间届满之日起两年。
　　在本次担保发生前，公司及其控股子公司无对外及逾期担保。
　　山西亚宝药业集团股份有限公司近日收到工商银行芮城支行(下称：芮城支行)通知，因山西省黄河化工有限公司(下称：黄河化工)从该行借款到期未归还，公司为借款提供连带责任担保(担保余额共计1056万元)，故芮城支行从公司账户扣划839万元。
　　此前，芮城支行已从公司账户扣划217万元，截止目前芮城支行已累计从公司账户扣划1056万元。公司对黄河化工提供的担保均由其控股股东山西大民国际贸易有限公司(下称：大民国际)以资产提供了反担保，目前公司已经采取了司法保全措施，冻结了大民国际帐户资金1036万元。
　　贵研铂业股份有限公司于2009年2月23日以通讯表决形式召开三届十四次董事会，会议审议通过《公司关于信息披露事项的整改报告》，具体内容详见2009年2月24日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　云南城投置业股份有限公司于2009年2月23日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司非公开发行不超过13200万股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　武汉人福高科技产业股份有限公司于2009年2月20日召开六届十一次董事会及六届六次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于对公司已披露的2008年财务报表有关科目期初数进行追溯调整的预案。
　　二、通过《关于公司关联方资金往来与对外担保情况审核报告》。
　　三、通过公司2008年年度报告及其摘要。
　　四、通过续聘大信会计师事务有限公司为公司2009年度会计师事务所的议案。
　　五、通过公司2008年度利润分配预案：以公司2008年末总股本389085686股为基数，每10股派0.42元(含税)。
　　六、通过关于变更公司董事会董事的预案。
　　七、同意成立公司医药研究院及国际合作部。
　　八、通过关于修改《公司章程》部分条款的预案。
　　九、通过《公司前次募集资金使用情况报告》的预案。
　　十、通过提请股东大会就公司2008年第一次临时股东大会通过的配股事项(相关申报材料已报中国证券监督管理委员会审核，但尚未获得批复)授权董事会的期限延长进行审议，授权期限自前次授权期满之日起一年内有效。
　　董事会决定于2009年3月18日上午9:30召开2008年年度股东大会，会议采用现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，流通股股东可通过中国证券登记结算有限责任公司上市公司股东大会网络投票系统(http://www.chinaclear.cn)行使表决权，网络投票时间自2009年3月17日15:00起至18日15:00止，审议以上有关及其它事项。
　　根据福建省人民政府有关通告文件，福建省定于2009年2月21日零时起，取消全省政府还贷二级公路收费，并撤销相关收费站。
　　福建发展高速公路股份有限公司现有经营路段均为高速公路，无二级公路，但上述政策的实施将部分分流与二级公路平行的高速公路车流量。预计本次二级公路取消收费对公司经营的福厦高速公路、公司参股公司经营的浦南高速公路的车流量分流影响有限；对公司经营的罗宁高速公路车流量基本不构成影响。
　　单位：人民币元
　　2008年             2007年
　　营业收入                                    2,917,548,334.72   2,290,329,192.31
　　归属于上市公司股东的净利润                    174,502,016.59     124,294,703.90
　　归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润  166,080,430.91  108,072,841.42
　　基本每股收益                                            1.04               0.74
　　扣除非经常性损益后的基本每股收益                        0.99               0.65
　　全面摊薄净资产收益率(%)                                15.93              11.79
　　扣除非经常性损益后全面摊薄净资产收益率(%)              15.16              10.25
　　每股经营活动产生的现金流量净额                          1.86              -0.73
　　2008年末           2007年末
　　总资产                                      4,171,772,461.15   3,540,663,794.69
　　所有者权益(或股东权益)                      1,095,736,362.90   1,054,230,645.08
　　归属于上市公司股东的每股净资产                          6.56               6.32
　　公司2008年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　2008年度利润分配预案：每10股派4.5元(含税)。
　　根据有关规定，上海城投控股股份有限公司全资子公司上海城投置地(集团)有限公司因实施杨浦江湾经济适用房基地项目的开发，需向该项目地块的土地前期开发单位公司控股股东上海市城市建设投资开发总公司支付土地开发补偿费用，具体金额确定为标的土地的评估结果人民币25351.04万元。
　　该事项构成关联交易。
　　中国民生银行股份有限公司于2009年2月23日召开四届二十五次董事会及四届十五次监事会，会议审议通过关于董、监事会换届选举并征集董事、股东监事及外部监事候选人的决议。
　　山东鲁信高新技术产业股份有限公司于2009年2月20日召开六届八次董事会及六届六次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2008年度利润分配预案：不分配，不转增。
　　三、通过关于续聘山东正源和信有限责任会计师事务所为公司审计机构的议案。
　　董事会决定于2009年3月27日上午召开2008年度股东大会，审议以上及其他事项。
　　四川大西洋焊接材料股份有限公司于2009年2月23日召开三届二次董事会，会议审议通过公司董事会战略、提名、审计及薪酬与考核委员会成员的议案。
　　中牧实业股份有限公司于2009年2月23日以通讯表决方式召开第四届董事会2009年第一次临时会议，会议审议通过聘任中审亚太会计师事务所有限公司执行公司2008年度财务审计业务的议案。
　　董事会决定于2009年3月11日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　null
　　中卫国脉通信股份有限公司于2009年2月23日接到控股股东-中国卫星通信集团公司(下称：中国卫通)来函称，中国卫通近日已收到国务院有关部委关于其基础电信业务并入中国电信集团的批复文件。文件要求将涉及中国卫通持有的公司国有股权划转事宜另行报批。
　　除此以外，公司没有应予披露而未披露的事项。
　　长安信息产业(集团)股份有限公司A股股价在2009年2月19日、20日、23日连续三个交易日触及涨幅限制。
　　经核实，公司目前生产经营情况正常。经公司书面函证，截止目前公司控股股东西安万鼎实业(集团)有限公司及实质控制人无应披露而未披露的事项，前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
　　截止目前且在未来的两周内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的策划、商谈、意向、协议等和对公司股票价格产生较大影响的信息。
　　公司信息以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上披露的为准，敬请广大投资者注意风险。
　　广东省宜华木业股份有限公司于2009年2月23日接到第一大股东宜华企业(集团)有限公司(目前持有公司股份284673411股，占公司总股本的28.33%，下称：集团公司)通知，其将所持公司有限售条件流通股3000万股(占公司股份总数的2.99%)质押给自然人姜振恒、佟明夫、王勇；并将其所持公司无限售条件流通股3935.81万股(占公司股份总数的3.92%)质押给上述自然人及高才坤。上述股权质押已分别在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)办理了登记，股权质押期限分别自2009年1月22日、2月20日起至集团公司向登记公司办理解除质押为止。
　　截止目前，集团公司已累计质押公司股份6935.81万股(占公司股份总数的6.9%)。
　　吉林亚泰(集团)股份有限公司于2009年2月22日召开2009年第二次董事会临时会议，会议决定公司投资3000万元全资设立吉林亚泰集团物资贸易有限公司。
　　吉林亚泰(集团)股份有限公司于2009年2月20日收到有关《中标通知书》，哈大铁路客运专线项目甲供物资招标(招标编号：JW2008-034，B06包件)，经评标委员会评审推荐并经哈大铁路客运专线有限责任公司确认，公司被确定为中标人。中标物资名称为普通(含低碱)硅酸盐水泥，中标数量为266255吨，中标金额为111210310元。
　　金发科技股份有限公司于近日收到广东省科学技术厅、广东省财政厅、广东省国家税务局、广东省地方税务局联合签发的《高新技术企业证书》，认定公司为高新技术企业，认定有效期3年。
　　根据相关规定，公司自获得该认定后三年内(即2008年-2010年)可享受10%的所得税优惠，即按15%的比例缴纳所得税。
　　新湖中宝股份有限公司六届四十一次董事会决议公告原文中提及的“公司持有的新湖期货有限公司股权将由71.15%增至89.42%”应为“公司持有的新湖期货有限公司股权将由71.15%增至86.11%”。特此更正。
　　新湖中宝股份有限公司换股吸收合并浙江新湖创业投资股份有限公司(简称：新湖创业)由第三方给予公司2008年公司债券(简称：08新湖债)持有人提前清偿权利的申报期现已结束，公司未收到债券持有人提前清偿权利的申报。
　　新疆冠农果茸股份有限公司已于近日将暂时用于补充公司生产流动资金的闲置募集资金1亿元(经公司2008年第一次临时股东大会通过)全部归还募集资金专户。
　　美克国际家具股份有限公司于2009年2月20日以通讯方式召开四届六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司发行不超过人民币5亿元公司债券的议案：债券期限为5-8年，可以为单一期限或多种期限的混合品种。本次发行可向公司原有股东配售。该决议的有效期为股东大会审议通过之日起24个月。
　　二、通过关于修订公司章程部分条款的议案。
　　董事会决定于2009年3月12日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上及其它事项。
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司股票价格于2009年2月19日、20日和23日连续三个交易日内触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　董事会确认，除公司已披露的第一大股东陕西省耀县水泥厂就现时持有的公司国有法人股转让事宜与唐山冀东水泥股份有限公司进行商谈(双方目前未签署任何书面协议，日后是否签订国有法人股转让协议，具有不确定性)外，截止目前且在未来两周内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的其他信息。
　　公司信息以指定披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　吉林成城集团股份有限公司现将本次向深圳市中技实业(集团)有限公司发行股份购买资产暨重大资产重组(关联交易)的进展情况公告如下：
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动重组各项工作，审计、评估机构正在抓紧对公司及涉及重组事项的相关资产进行审计、盈利预测审核和评估。公司董事会将在相关工作完成后再次召开会议，审议本次定向发行股份购买资产的其它相关事项，并发布召开股东大会的通知。
　　本次交易尚需满足多项交易条件方可完成。
　　营口港务股份有限公司与中国银行股份有限公司营口经济技术开发区支行于2009年2月5日签订了总金额为50000万元的借款合同[用于收购公司控股股东营口港务集团有限公司(下称：港务集团)的泊位资产]，每笔提款的首期利率为实际提款日当日中国人民银行公布施行的中长期(五年以上)贷款基准利率下浮5%；每满一个浮动周期(为12个月)后，按重新定价日中国人民银行公布施行的同档次贷款基准利率下浮5%，作为下一个浮动周期的适用利率。借款期限自2009年2月5日开始，按相关约定分期还款。该笔借款由港务集团担保。
　　凯诺科技股份有限公司于2009年2月23日召开四届七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司收购海澜集团有限公司部分资产的议案。
　　二、通过关于公司及其控股子公司江阴中汇服饰有限公司部分资产转让给海澜之家服饰股份有限公司的议案。
　　董事会决定于2009年3月11日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上事项。
　　福建龙净环保股份有限公司于2009年2月21日召开五届三次董事会及五届二次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过2008年年度报告及其摘要。
　　二、通过2008年度利润分配预案：以2008年度末总股本167000000股为基数，每10股派4.5元(含税)。
　　三、通过公司向相关银行申请授信额度合计人民币贰拾亿零贰仟陆佰万元的议案。
　　四、通过关于修改公司章程部分条款的议案。
　　五、通过续聘天健光华(北京)会计师事务所有限公司为2009年度审计机构的议案。
　　董事会决定于2009年3月18日上午召开2008年年度股东大会，审议以上及其它事项。
　　钱江水利开发股份有限公司于2009年2月23日接到第四大股东-上海倍臣水务发展有限公司(持有公司股份15248826股，占公司总股本的5.34%，下称：倍臣水务)函告，2009年2月11日至23日期间，倍臣水务通过上海证券交易所交易系统出售其持有的公司无限售条件流通股共计1059289股(占公司总股本的0.37%)。本次减持价格区间为8.30元-8.92元，平均价格为8.61元。
　　本次减持后，倍臣水务持有公司股份14189537股(占公司总股本的4.97%)，其中无限售条件流通股10357211股，仍为公司第四大股东。
　　深圳高速公路股份有限公司于2009年2月20日获悉，广东省交通厅已同意公司将南光高速47.30%收费权质押给中国农业银行深圳市分行，作为其为公司发行认股权和债券分离交易的可转换公司债券提供连带责任担保的反担保(该事项已经公司2007年度股东年会批准)，并准予登记，质押期限至2014年4月9日止。
　　单位：人民币元
　　2008年             2007年
　　调整后
　　营业收入                                    1,024,369,464.54     709,220,335.13
　　归属于上市公司股东的净利润                     78,197,554.47      67,621,083.50
　　归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润   77,427,310.79      69,226,392.39
　　基本每股收益                                            0.20               0.17
　　扣除非经常性损益后的基本每股收益                        0.20               0.18
　　全面摊薄净资产收益率(%)                                 7.77               7.24
　　扣除非经常性损益后全面摊薄净资产收益率(%)               7.70               7.41
　　每股经营活动产生的现金流量净额                          0.09               0.14
　　2008年末           2007年末
　　调整后
　　总资产                                      2,554,249,116.95   2,414,674,007.01
　　所有者权益(或股东权益)                      1,006,129,987.88     933,757,536.57
　　归属于上市公司股东的每股净资产                          2.59               2.40
　　公司2008年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　2008年度利润分配预案：每10股派0.42元(含税)。　　
　　广西桂东电力股份有限公司于2009年2月23日以通讯表决方式召开四届六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意关于收购贺州市上程电力有限公司(目前注册资本2000万元，下称：上程电力)股权：公司根据2008年第一次临时股东大会通过的非公开发行股票的议案中关于收购上程电力股权和对其增资并建设上程水电站项目的实施方案，以自筹资金先实施收购贺州市电业公司持有的上程电力30%股权(该事项已得到广西壮族自治区国资委有关文件的同意批复)；同时，公司将以自筹资金收购珠海市卡都投资有限公司持有的上程电力50.2013%的股权。上述股权的收购价格均以经评估的上程电力净资产1998.69万元为依据，确定为人民币1.00元/股，收购总价款分别为人民币600万元、10040259.98元。
　　二、同意公司向上程电力增资人民币1000万元(按照1.00元/股的价格进行增资)，上程电力的其他股东放弃本次增资认购权。公司完成上述收购上程电力股权及对其增资后，累计出资将占上程电力注册资本3000万元的86.8009%。
　　招商银行股份有限公司本次有限售条件的流通股4799233254股将于2009年3月2日起上市流通。
　　东北高速公路股份有限公司股票价格于2009年2月19日、20日、23日连续三个交易日触及涨幅限制。
　　经核实，并经公司自查，不存在应披露而未披露的重大信息。
　　董事会确认，公司到目前及未来的两周内没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有信息均以在公司指定的信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的正式公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　四川金顶(集团)股份有限公司于2009年2月21日召开五届十七次董事会及五届四次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年度利润分配预案：不分配，不转增。
　　二、通过公司2008年度筹融资情况及2009年度筹融资事项的议案：截止2008年末，公司向金融机构融得短期资金共计49279.90万元，其中：短期借款45580万元，银行承兑汇票敞口3699.90万元。2009年在继续办理上述融资基础上，公司拟新增贷款5000万元。
　　三、通过续聘四川君和会计师事务所有限责任公司担任公司2009年度审计工作的议案。
　　四、通过公司2008年年度报告及其摘要。
　　五、通过关于修订《公司章程》部分条款的议案。
　　六、同意公司执行总经理成志红、副总经理董齐芳辞去所任职务。
　　董事会决定于2009年3月20日上午召开2008年年度股东大会，审议以上有关及其它事项。
　　单位：人民币元
　　2008年            2007年
　　营业收入                                     345,470,539.71    755,690,377.26
　　归属于上市公司股东的净利润                     4,643,879.26      5,572,893.42
　　归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润    -259,725.17      1,027,185.08
　　基本每股收益                                         0.0230            0.0276
　　扣除非经常性损益后的基本每股收益                    -0.0013            0.0051
　　全面摊薄净资产收益率(%)                              1.4919            1.8020
　　扣除非经常性损益后全面摊薄净资产收益率(%)           -0.0834            0.3321
　　每股经营活动产生的现金流量净额                       0.0968            0.0657
　　2008年末          2007年末
　　总资产                                       662,105,466.22  1,132,881,034.78
　　所有者权益(或股东权益)                       311,265,580.75    309,263,344.91
　　归属于上市公司股东的每股净资产                       1.5388            1.5289
　　公司2008年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　上海城投控股股份有限公司于2009年2月20日以通讯表决方式召开六届十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司全资子公司上海城投置地(集团)有限公司(下称：置地集团)具体实施杨浦江湾经济适用房基地项目[项目地块总用地面积为66775.6平方米(以实测为准)，下称：江湾项目]的开发，该项目小区内拟建总建筑面积约172173平方米，容积率≤2.50，预计建设周期为20个月。
　　二、通过关于置地集团向上海市城市建设投资开发总公司支付江湾项目土地开发补偿费用关联交易的议案。该事项尚需提交公司股东大会审议。
　　西藏珠峰工业股份有限公司日前收到西藏自治区投资有限公司(下称：西藏投资)通知，公司第二大股东西藏自治区信托投资公司(下称：西藏信托)向西藏自治区财政厅(下称：财政厅)报请关于批准实施《西藏信托资产剥离方案》的请示已获有关批复批准，财政厅同意将西藏信托持有公司19619148股国有法人股(占公司总股本的12.39%，其中有限售条件流通股5176281股)以行政划转的方式划转至西藏投资。本次股份划转完成后，西藏投资持有公司股份19619148股。
　　目前，股权划转的相关协议尚未签订。
　　2009年2月23日，凯诺科技股份有限公司及其控股子公司江阴中汇服饰有限公司(下称：中汇服饰)分别与海澜之家服饰股份有限公司[为公司第一大股东海澜集团有限公司(下称：海澜集团)的控股子公司，下称：海澜之家]签署《资产转让协议》，公司将位于江阴市华士镇工业区东区华新路1号(下称：华新路1号)的固定资产(建筑面积合计73750.91平方米)与土地使用权(面积合计187643.00平方米)、中汇服饰将位于华新路1号的工业厂房(建筑面积55035.24平方米)及其附属设施分别转让给海澜之家，以上述标的资产评估值15476.16万元、5389.84万元(评估基准日均为2009年1月31日)分别作为最终转让价格。
　　海澜集团于2009年2月23日与公司签署《资产转让协议》，海澜集团将位于江阴市新桥镇陶新路8号厂区内的部分工业厂房(建筑面积15010.94平方米)转让给公司，以该资产的评估值2371.05万元(评估基准日为2009年1月31日)作为最终转让价格。
　　上述事项均构成关联交易。
　　云南城投置业股份有限公司日前收到下属公司云南南亚汽车商城有限公司(简称：南亚公司)送达的云南省高级人民法院有关《民事判决书》和云南省昆明市中级人民法院有关《执行通知书》，就南亚公司与上海科胜幕墙有限公司(下称：科胜公司)装饰装修合同纠纷一案，法院裁定南亚公司与科胜公司之间的诉讼案件维持原判；南亚公司在收到该《执行通知书》的7日内履行(2008)昆民一初字第58号《民事判决书》所确定的义务，逾期不履行或延迟履行，将依法予以强制执行，并加倍支付延迟履行时间的债务利息。
　　经南亚公司与其原股东昆明市勤利电子有限公司(下称：勤利公司)、云南金源典当有限公司(下称：金源公司)协商，勤利公司和金源公司就南亚公司在股权转让之前(2007年10月20日前)产生的所有债务出具了相关《承诺书》，根据承诺，本次南亚公司诉讼案件所承担的责任最终将由勤利公司和金源公司承担。
　　按照《广西五洲交通股份有限公司发行可转换公司债券募集说明书》有关规定，公司发行的可转换公司债券“五洲转债”(110368)按票面金额从2008年2月29日起至2009年2月28日止计算2008年度利息，票面年利率为1.3%，即每手可转债(面值1000元)利息为13元(含税)。现将有关付息事项公告如下：
　　付息债权登记日：2009年2月27日
　　除息日：2009年3月2日
　　兑息日：2009年3月6日
　　夏新电子股份有限公司于2009年2月19日召开第四届董事会2009年第一次临时会议及四届九次监事会，会议审议通过关于补选公司部分独立董事及监事候选人的议案。
　　董事会决定于2009年3月12日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　根据近日收到的由北京市科学技术委员会、北京市财政局、北京市国家税务局及北京市地方税务局联合批准颁发的高新技术企业证书，北京同仁堂股份有限公司及其子公司北京同仁堂科技发展股份有限公司(下称：同仁堂科技)被认定为高新技术企业。
　　按照有关规定，公司及同仁堂科技自获得该认定后三年内(即2008年至2010年)，所得税税率按15%的比例征收。
　　贵州长征电气股份有限公司本次有限售条件的流通股98138159股将于2009年2月27日起上市流通。
　　因工作需要，贵州长征电气股份有限公司控股子公司广西银河艾万迪斯风力发电有限公司原计划于2009年2月26日下午举行的“国内首台2.5兆瓦直驱永磁风力发电机组总装下线仪式”时间变更为当日上午10:58。
　　北京歌华有线电视网络股份有限公司本次有限售条件的流通股476919370股将于2009年3月3日起上市流通。
　　湖北凯乐科技股份有限公司于2009年2月23日召开六届九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司向不超过十家特定对象非公开发行股票的预案：发行数量为1000-6000万股，发行价格不低于6.15元/股，特定对象均以现金认购。
　　二、通过关于本次非公开发行A股股票募集资金投向可行性分析报告的议案。
　　三、通过本次非公开发行前滚存未分配利润将由公司新老股东按照发行后的股份比例共享的议案。
　　上述议案尚需提交公司股东大会审议，会议召开时间将另行通知。
　　中兵光电科技股份有限公司根据科技部、财政部、国家税务总局有关规定，经企业申报、地方初审、专家审查、公示等程序，被认定为高新技术企业，于近期领取了北京市科学技术委员会等联合颁发的《高新技术企业证书》。根据相关规定，公司自2008年起连续三年内享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率征收企业所得税。
　　自2009年2月24日起，烽火通信科技股份有限公司指定信息披露报纸变更为《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。
　　上海交大昂立股份有限公司本次有限售条件的流通股44720000股将于2009年2月27日起上市流通。
　　经上海市第一中级人民法院批准，原定于2009年2月17日开庭审理的关于浙江万好万家实业股份有限公司与福建闽发证券有限公司等的国债托管合同纠纷案，将延期至2009年4月7日开庭审理。
　　北京京能热电股份有限公司于近日接到股权分置改革(简称：股改)保荐机构国泰君安证券股份有限公司(下称：国泰君安)有关通知，原保荐代表人任松涛因工作调动，国泰君安现委派保荐代表人徐可任接替任松涛继续执行对公司股改的持续督导保荐工作。
　　上海鼎立科技发展(集团)股份有限公司第一大股东鼎立建设集团股份有限公司(下称：鼎立集团)于2008年4月23日质押给上海浦东发展银行杨浦支行(下称：杨浦支行)的公司3400万股限售流通股(占公司总股本的10.19%)现已到期，公司于2009年2月20日接鼎立集团通知，其将上述股份继续质押给杨浦支行，并已于同日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了股权质押手续。
　　美克国际家具股份有限公司本次有限售条件的流通股64192435股将于2009年3月2日起上市流通。
　　2009年2月22日，山西焦煤集团有限责任公司[山西焦化股份有限公司(下称：公司)第一大股东为其全资子公司]所属的西山煤电集团有限责任公司屯兰煤矿发生瓦斯爆炸事故。此次事故不会影响到公司的正常经营，公司股票将于2009年2月24日复牌。
　　根据《上海国际港务(集团)股份有限公司认股权证上市公告书》，“上港CWB1”认股权证(权证代码：580020，行权代码：582020)的最后一个交易日为2009年2月27日，从2009年3月2日开始停止交易；行权期为2009年3月2日至6日期间的5个交易日。
　　天地科技股份有限公司(含唐山分公司、上海分公司、常州自动化分公司)以及控股的北京中煤矿山工程有限公司、北京天地华泰采矿工程技术有限公司、北京天地玛珂电液控制系统有限公司3家子公司近日分别领取了北京市科学技术委员会、北京市财政局、北京市国家税务局、北京市地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，被认定为北京市2008年高新技术企业，有效期三年。
　　此前，公司控股子公司天地(常州)自动化股份有限公司、山西煤机装备有限公司、天地上海采掘装备科技有限公司已分别通过江苏省、山西省、上海市2008年高新技术企业认定，领取了高新技术企业证书，有效期三年。
　　根据有关规定，公司及上述6家控股子公司2008-2010年三年内将享受高新技术企业的优惠政策。
　　单位：人民币元
　　2008年             2007年
　　营业收入                                     545,629,238.46     415,267,929.20
　　归属于上市公司股东的净利润                    22,657,144.59      25,705,318.68
　　归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润  12,368,043.43      12,946,288.16
　　基本每股收益                                         0.0649             0.0737
　　扣除非经常性损益后的基本每股收益                     0.0354             0.0371
　　全面摊薄净资产收益率(%)                                5.20               6.18
　　扣除非经常性损益后全面摊薄净资产收益率(%)              2.84               3.11
　　每股经营活动产生的现金流量净额                        0.170              0.171
　　2008年末           2007年末
　　总资产                                     2,109,579,020.24   1,276,503,145.69
　　所有者权益(或股东权益)                       435,779,582.99     416,251,170.04
　　归属于上市公司股东的每股净资产                        1.249              1.193
　　公司2008年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　根据山东新华医疗器械股份有限公司六届七次董事会决议，公司与中华慈善总会(简称：中慈总会)签订了合作协议，公司向中慈总会无偿捐赠2套放射治疗设备(货值776万元)。另外，在合作期限内平均每年再捐赠不少于30万元的医疗设备或器材。捐赠总货值不少于1076万元，并以成本价(以每年度根据耗材生产成本进行的报价为准)向中慈总会“中慈肿瘤治疗康复中心”供应肿瘤放射治疗设备。上述协议履行期限为2009年2月至2019年2月(共10年)。
　　湖北凯乐科技股份有限公司于2009年2月20日收到湖北省科学技术厅、湖北省财政厅、湖北省国家税务局、湖北省地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，认定公司为高新技术企业，有效期三年。
　　按照相关政策，公司自获得该认定后三年内(2008年至2010年)，所得税税率将按15%的比例缴纳。
　　北京中创信测科技股份有限公司及其全资子公司北京沃泰丰通信技术有限公司近日收到北京市科学技术委员会、北京市财政局、北京市国家税务局、北京市地方税务局联合签发的《高新技术企业证书》，双方均被认定为高新技术企业，认定有效期为3年。
　　根据相关政策，上述企业自获得该认定后三年内(即2008年至2010年)，所得税税率按15%的比例征收。
　　福建水泥股份有限公司近日以通讯表决方式召开五届十七次董事会，会议审议同意公司投资建设全资子公司福州炼石水泥有限公司(下称：项目公司)年产75万吨水泥粉磨生产线项目。优化后项目总投资为5784.28万元，由项目资本金(公司以自有资金投入)和银行贷款(按项目总投资的50-60%确定，由项目公司向银行申请，由公司提供担保)两部分组成。由于可研估算不足，还需增加配套投资645万元。
　　本项目建设地点为项目公司所在地[公司租赁经营的公司第一大股东的全资子公司福建省三达粉磨厂(下称：三达厂)所有]，经协商，三达厂同意继续将项目用地租赁给公司；并同意按项目所需拆除三达厂部分厂房、设备等固定资产(截止2008年11月30日的资产净值为1068779.58万元)，由公司按2008年末的资产净值给予现金补偿。需拆除资产的拆除工作和拆除后的资产处置由公司负责，资产处置回收的资金归公司所有。
　　方大炭素新材料科技股份有限公司于2009年1月23日在相关媒体披露了公司2008年年报及其摘要，公司现对其中(八)董事会报告“管理层讨论与分析”中补充公告“主要控股子公司的经营情况”及“营业收入分地区情况”，具体内容详见2009年2月24日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　大恒新纪元科技股份有限公司本次有限售条件的流通股24400000股将于2009年3月2日起上市流通。
　　河北湖大科技教育发展股份有限公司股权分置改革(简称：股改)方案中的“公积金转增股本部分”分成两个步骤逐步实施，本次实施所涉及的第二步骤为：除中国华星氟化学投资集团有限公司外的非流通股股东放弃其转增所得股份并转送股改方案实施股权登记日登记在册的流通股股东，该对价水平相当于资本公积金转增后，流通股股东每持有10股流通股获送2.65股对价股份。
　　股权登记日：2009年2月25日
　　复牌及对价股份上市日：2009年2月27日，当日股价不计算除权参考价、不设涨跌幅度限制。
　　自2009年2月27日起，公司股票简称改为“*ST湖科”，股票代码保持不变。
　　天地科技股份有限公司于2009年2月23日召开三届二十一次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意对公司三届十六次董事会通过的为控股51%的子公司鄂尔多斯市天地华润煤矿装备有限责任公司(下称：天地华润)提供担保事项调整如下：公司为天地华润在招商银行呼和浩特支行总额5000万元的贷款提供3300万元的连带责任担保，其中流动资金贷款担保额为660万元(期限1年)，固定资产贷款担保额为2640万元(期限5年)。
　　截止本报告日，公司累计对外担保总额为8300万元(均为对控股子公司的担保)，无逾期对外担保。
　　二、通过将公司2008年度财务审计机构变更为中审亚太会计师事务所有限公司(由公司原聘请的中审会计师事务所有限公司与亚太中汇会计师事务所有限公司合并后更名)的议案。
　　董事会决定于2009年3月12日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上第二项事项。
　　江西赣粤高速公路股份有限公司认股权证“赣粤CWB1”(交易代码：580017)的存续期为2008年2月28日至2010年2月27日，共计731天；2009年2月16日至27日期间的10个交易日为认股权证第一次行权期，行权期间认股权证将暂停交易；投资者每持有一份“赣粤CWB1”认股权证，有权在行权期内以20.53元/股的价格(经分红除息调整后)认购一股公司股票，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　自2009年3月2日起，未行权的“赣粤CWB1”认股权证将在上海证券交易所恢复交易。第二次行权期为2010年2月27日前的10个交易日。
　　根据《云南云天化股份有限公司认股权证上市公告书》，“云化CWB1”认股权证(交易代码：580012，行权代码：582012)的存续期为2007年3月8日至2009年3月7日，共计731天。认股权证持有人有权在2009年2月23日至3月6日期间的10个交易日内行权。
　　投资者每持有一份“云化CWB1”认股权证，有权在行权期内以17.83元/股的价格(经分红除息调整后)认购一股公司股票，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　截至“云化CWB1”认股权证行权终止日，尚未行权的“云化CWB1”认股权证将注销。
　　深圳证券交易所上市公司
　　因工作需要，江域会女士于2009年2月23日向泸州老窖监事会提交了辞呈，辞去了所任监事会主席、监事职务。
　　英 力 特2009年第一次临时股东大会于2月23日召开，审议通过了关于延长配股有效期的议案、关于修改公司章程的议案。
　　西安旅游第五届董事会2009年第一次临时会议于2009年2月23日召开，审议通过了《关于胜利饭店停业筹备改建的议案》。
　　一、2008年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.076
　　2、每股净资产(元)   0.86
　　3、净资产收益率(%)  -8.91
　　二、不分配不转增
　　根据山东省科学技术厅、山东省财政厅、山东省国家税务局和山东省地方税务局近日下发的《关于认定“山东中德设备有限公司”等505家企业为2008年第一批高新技术企业的通知》，浪潮信息被认定为山东省2008年第一批高新技术企业，认定有效期三年。
　　按照有关规定，公司自获得高新技术企业认定后三年内(2008年至2010年)，享受按15%的税率征收企业所得税的税收优惠政策。公司将尽快到主管税务机关办理税收优惠政策的落实事宜。
　　三环股份接公司控股股东三环集团公司通知，三环集团公司于2009年2月23日将其持有的公司1,600万股(占公司总股本的5.61%)限售流通股质押给兴业银行股份有限公司武汉分行，用于借款担保。
　　S ST合金业绩预告修正情况为：预计2008年度净利润约-800万元。
　　2009年2月11日中天城投召开的第五届董事会第30次会议审议通过了《关于公司2008年度前期差错更正说明的议案》，同意将原计提的企业所得税冲回，增加资本公积-股本溢价。按照《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 19 号-财务信息的更正及相关披露》的规定，现对2007年度财务报告的会计差错进行更正。
　　关于武  锅B出让控股子公司武汉武锅致信环保设备制造有限公司51%股权的事宜，公司于近日收到武汉武锅致信环保设备制造有限公司递交的由武汉工商行政管理局江夏分局发出的“企业变更通知书”，武汉武锅致信环保设备制造有限公司已于2008年11月6日在武汉工商行政管理局江夏分局完成了工商变更登记手续。至此，公司将不再持有武汉武锅致信环保设备制造有限公司的股权。
　　沈阳机床2009年度第一次临时股东大会于2009年2月23日召开，审议并通过了《关于以存货支付银丰、西丰股权收购款的议案》。
　　根据山东省科技厅、山东省财政厅、山东省国税局、山东省地税局联合下发的鲁科高字[2009]第12号文件通知，胜利股份被评定为山东省2008年第一批高新技术企业，发证日期为2008年12月5日，认定有效期为3年。
　　根据国家有关规定，企业被评为高新技术企业后企业所得税减按15%比例征收。
　　杭汽轮B2009年2月17日正式聘任张树潭先生为杭州汽轮机股份有限公司副总经理。
　　2009年2月20日张树潭先生通过深圳交易所交易系统减持了公司股份18587股。
　　此次张树潭先生2009年2月20日对持有公司的股份进行了违规交易，此次交易不存在短线交易赢利的情形。
　　公司董事会已对张树潭先生提出了严肃的批评，并将按公司《高管人员薪酬考核办法》进行处罚。
　　本次解除限售的非公开发行有限售条件流通股数量为63,000,000股，占总股本的15.41%。
　　本次解除限售的非公开发行有限售条件流通股可上市流通日期为2009年2月25日。
　　ST华发A2009年第一次临时股东大会于2月23召开，通过了《关于2009年度视讯业务日常关联交易预计情况的议案》、《关于选举公司董事的议案》、《关于公司2009年银行借款计划的议案》。
　　关于攀枝花新钢钒股份有限公司发行股份购买资产、换股吸收合并暨关联交易事宜，截至目前，本次重大资产重组获得中国证监会的核准后，长城股份及涉及本次重大资产重组的其他相关各方一直在协调配合抓紧落实本次重大资产重组的实施工作，涉及公司被吸收合并资产的相关过户手续正在有序推进之中。
　　就本次重大资产重组涉及的现金选择权方案，公司将于2009年3月底或4月初发布现金选择权实施公告、开始实施现金选择权。
　　公司将加紧实施本次重大资产重组方案，并将于本次重组实施完成前按相关规定及时公告实施进展情况。
　　京东方A及下属控股子公司北京京东方光电科技有限公司、北京京东方真空电器有限责任公司、北京京东方半导体有限公司依据《高新技术企业认定管理办法》和《高新技术企业认定管理工作指引》，经企业申报，通过市科委、市财政局、市国税局、市地税局组织的专家评审等程序，于近期分别获得了由北京市科学技术厅、北京市财政厅、北京市国家税务局、北京市地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，认定为高新技术企业，有效期三年。
　　公司下属控股子公司苏州京东方茶谷电子有限公司依据《高新技术企业认定管理办法》和《高新技术企业认定管理工作指引》，经企业申报、地方初审、专家审查等程序，于近期获得了江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、江苏省国家税务局、江苏省地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，认定为高新技术企业，有效期三年。
　　由于公司及公司的子公司京东方光电、真空电器、京东方半导体2007年均实行15%的所得税税率，经主管税务机关批准后，自2008年起，三年内企业所得税按15%的税率征收，不会对上述四家公司的业绩产生影响。
　　公司的子公司苏州茶谷设立于苏州工业园区，2007年实际执行的优惠税率为15%，2008年所得税税率需经苏州茶谷申请，所属税务主管部门审核认定后确定。
　　高鸿股份于2009年2月21日刊登了《大唐高鸿数据网络技术股份有限公司股东减持股份公告》，该公告对国投机轻有限公司目前的股权结构表述错误，现予以更正。
　　关于攀枝花新钢钒股份有限公司发行股份购买资产、换股吸收合并暨关联交易事宜，截止目前，本次重大资产重组获得中国证监会的核准后，攀渝钛业及涉及本次重大资产重组的其他相关各方一直在协调配合抓紧落实本次重大资产重组的实施工作，涉及公司被吸收合并资产的相关过户手续正在有序推进之中。
　　就本次重大资产重组涉及的现金选择权方案，公司将于2009年3月底或4月初发布现金选择权实施公告、开始实施现金选择权。
　　公司将加紧实施本次重大资产重组方案，并将于本次重组实施完成前按相关规定及时公告实施进展情况。
　　本次有限售条件的流通股上市数量为7,144,881股，占公司总股本的0.77%。
　　本次有限售条件的流通股上市流通日为2009年2月25日。
　　2009年2月23日《经济观察报》刊登了《国开行亲密接触深发展》一文，该文涉及国家开发银行正与深发展展开股权洽购等传闻。
　　深发展A已于2009年2月23日下午起申请股票临时停牌，目前公司正在进一步核实有关情况，公司股票将在刊登澄清公告后复牌。
　　*ST 方向于2009年2月23日收到中国证监会口头通知，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核，公司重大资产重组事项获中国证监会有条件通过，待收到中国证监会正式批文后另行公告。
　　2008年12月14日“唐钢转债”进入第二个计息年度后，唐钢股份A股股票“唐钢股份”(股票代码：000709 )自2008年12月30日至2009年2月19日连续30个交易日的收盘价格低于当期转股价格的70%(即9.1元)。根据《唐山钢铁股份有限公司发行可转换公司债券募集说明书》的约定，“唐钢转债”的回售条款生效。
　　回售价格：101.1元/张(含税)
　　回售申报期：2009年2月26日至2009年3月4日
　　回售资金到账日：2009年3月11日
　　华意压缩于2009年2月23日收到景德镇市政府有关部门的函件，为支持公司发展，市政府决定给予公司1149.27万元奖励用于补偿公司2009年工厂搬迁费用。
　　上述款项公司分别于2008年12月22日、2009年1月12日、2009年1月22日收到，该笔补偿费将形成公司递延收益，并结合公司2009年工厂搬迁进度将该笔补偿费部分或全部计入2009年度的当期收益。
　　华意压缩第五届董事会2009年第三次临时会议于2009年2月23日召开，通过了《关于向深圳发展银行温州分行申请授信银行承兑敞口5000万元的议案》。
　　国恒铁路股东赤峰鑫业投资有限公司于2009年2月20日通过深交所大宗交易系统出售公司股份2,000,000股，占公司股份总数的0.36%。
　　赤峰鑫业原计划适当减小所持股份比例，以获取投资收益，故未进行减持计划的披露。但根据国家基础设施领域投资计划的逐步展开，该公司需要大量自有资金开展业务，因此改变投资策略，对所持国恒铁路股票进行全部减持。
　　现接到赤峰鑫业通知，该公司为筹措生产建设资金，计划在2009年剩余时间内通过深圳证券交易所竞价交易系统，出售其持有的国恒铁路全部流通股份，每股拟出售价格不低于人民币4元。该公司出售上述股份不涉及上市公司控制权的变化等问题。
　　格力电器日前接到通知，为公司提供2008年度财务审计业务的中审会计师事务所有限公司与亚太中汇会计师事务所有限公司合并，更名为“中审亚太会计师事务所有限公司”，其法定代表人、办公地址等均无变化。
　　本次名称变更不属于公司更换会计师事务所。
　　北京旅游2009年第一次临时股东大会于2009年2月23日召开，审议通过《关于罢免李伟先生董事职务的议案》、《关于推选任建军先生为董事候选人的议案》。
　　1、召开时间：2009年4月3日(星期五)上午9点
　　2、会议地点：公司怡心园会议厅
　　3、召开方式：现场投票
　　4、召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2009年3月27日
　　6、登记时间：2009年3月30日至4月2日(9:00--11:00、14:00--16:00)
　　7、会议审议事项：2008年度报告、2008年度分配方案等。
　　ST 中冠B股票已连续三个交易日收盘价格达到涨幅限制，属异常交易。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　关于攀钢钢钒发行股份购买资产、换股吸收合并暨关联交易事宜，截止目前，本次重大资产重组获得中国证监会的核准后，公司与本次重大资产重组的资产出售方以及被吸并方一直在协调配合抓紧落实本次重大资产重组的实施工作。就公司发行股份拟购买的资产以及拟通过吸收合并取得的资产，公司与资产出售方和被吸并方正在有序推进资产过户所需的相关手续。
　　就本次重大资产重组涉及的现金选择权方案，公司将于2009年3月底或4月初发布现金选择权实施公告、开始实施现金选择权。
　　公司将加紧实施本次重大资产重组方案，并将按相关规定及时公告实施进展情况。
　　一、2008年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.32
　　2、每股净资产(元)   2.72
　　3、净资产收益率(%)  11.64
　　二、每10股派1元(含税)
　　2009年2月22日2时23分，山西焦煤集团有限责任公司所属的西山煤电集团有限责任公司屯兰煤矿发生瓦斯爆炸事故。山西焦煤集团有限责任公司为西山煤电的控股股东。目前，西山焦煤西山煤电集团有限责任公司在太原市古交矿区拥有两座煤矿，分别为屯兰矿与东曲矿。山西西山煤电股份有限公司在古交矿区拥有三座煤矿，分别为马兰矿、西曲矿及镇城底矿。此次事故不会影响到公司的正常经营，公司股票将于2月24日复牌。
　　本次有限售条件流通股实际可上市流通数量为44,522,471股。
　　本次限售条件流通股可上市流通日为2009年2月25日。
　　ST东海A股票连续三个交易日收盘价格达到涨幅限制价格，属于股票交易异常。
　　公司目前经营情况正常，公司董事、监事和高级管理人员正常履行职责。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　ST 玉 源股票连续三个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计超过15%，属于股票异常波动情况。
　　公司正加快推动重大资产重组工作。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　1、近日，佛山照明收到广东省科学技术厅、广东省财政厅、广东省国家税务局、广东省地方税务局联合下发的《高新技术企业证书》，认定公司为2008年第一批高新技术企业，认定有效期3年。
　　根据相关规定，公司自获得高新技术企业认定后三年内(含2008年)，其所得税享受10%的优惠，即所得税按15%比例征收。
　　2、根据国家发改委《关于下达十大重点节能工程、循环经济和重点流域工业污染治理工程2008年新增中央预算内投资计划的通知》，国家财政部门下拨公司2009年扩大内需支出预算(拨款)指标1000万元，专项用于公司白炽灯转换电子节能灯项目。
　　3、公司董事会于2007年8月28日披露了计划用企业自有资金3.3亿元，投资扩建厂房和购买设备，扩大生产T8、T5荧光灯。今年，公司将继续落实董事会和股东大会原有的投资计划，利用公司自有资金，再引进3条T8生产线和3条T5生产线，使T8产品达到年产2.5亿支，T5产品达到年产5500万支，实现公司节能产品规模和效益同步增长的目标。
　　日前，江西水泥、及合并报表范围内的子公司江西南方万年青水泥有限公司(承租人)、中国外贸金融租赁有限公司(出租人)三方共同签订了《融资租赁合同》和《不可撤销保证书》，因承租人上高分公司项目建设资金的需要，向出租人融资租赁价值10000万元的指定设备，公司为该事项涉及的全部义务和侵权责任承担连带责任保证。
　　福星股份根据相关规定，经公司申报、地方初评、专家审查、网上公示等程序，被认定为高新技术企业。近日，公司收到由湖北省科学技术厅、湖北省财政厅、湖北省国家税务局、湖北省地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，发证时间为2008年12月30日，认定有效期三年。
　　根据相关规定，在高新技术企业有效期内(自2008年起连续三年)，公司将享受国家规定的15%企业所得税税率的优惠政策。
　　2009年2月23日，东方早报刊发了一篇标题为《吉电股份投资10亿元左右同中电投集团合作》的报道，该报道涉及：
　　传闻：公司将投资10亿元左右同中电投集团合作，在吉林投资建设核电站。
　　经核实，吉电股份针对上述传闻事项说明如下：
　　此传闻不属实。中国电力投资集团公司系公司实际控制人，中电投集团公司在2007年与吉林省政府签订《合作开发吉林省能源项目框架协议》，“同意将吉林靖宇核电厂新建工程2×100MW列入'十二·五'规划建设”。吉林靖宇核电厂目前正在进行有关前期准备工作。
　　公司并没有投资靖宇核电项目。公司在未来一年内也不会有涉足核电行业的计划。
　　截止目前，公司一切经营活动正常，不存在应披露而未披露的重大信息。
　　经武汉市工商行政管理局审核， 武  锅B已完成了收购控股子公司武汉蓝翔能源环保科技有限公司25%股权的过户手续，公司已持有武汉蓝翔能源环保科技有限公司95%的股权。武汉蓝翔能源环保科技有限公司的工商变更登记手续已于2009年1月16日办理完毕。
　　2009年2月21日，经西北化工二届一次职工代表大会投票表决，选举焦永林先生、罗智武先生出任公司第四届监事会职工代表监事，任期三年，自本次职工代表大会通过之日起生效。
　　蓝星清洗第五届董事会第十次会议于2009年2月19日以通讯表决方式召开，审议通过同意公司向浦东发展银行亚运村支行申请5000万元、向建设银行兰州西固支行申请1200万元、向交通银行兰州西固支行申请1800万元流动资金贷款议案等议案。
　　ST华发A日前接到股权分置改革保荐机构国盛证券有限责任公司的通知，公司股权分置改革保荐代表人梁亮先生已从国盛证券离职，不再担任公司股权分置改革持续督导期的保荐代表人，国盛证券有限责任公司安排张庆升先生接替梁亮先生担任公司股权分置改革持续督导期的保荐代表人。
　　2009年2月23日，美的电器董事局收到了公司控股股东美的集团有限公司《关于增加广东美的电器股份有限公司2009年第一次临时股东大会临时提案的函》，推荐卢书平先生为公司监事候选人，提请股东大会增加审议《关于选举卢书平先生为公司监事的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会；
　　2、会议召开时间：现场会议召开时间为2009年2月26日(星期四)下午2：00；
　　网络投票时间为：2009年2月25日－2009年2月26日；
　　公司通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统(wltp.cninfo.com.cn)向全体股东提供网络投票平台，股东可在网络投票时间内通过深圳证券交易所交易系统或互联网投票系统行使表决权；
　　股东表决时，同一股份只能选择现场投票、网络投票的表决方式，同一表决权出现重复表决的以第一次投票结果为准。
　　3、会议召开地点：湖南省岳阳市巴陵西路汉森宾馆；
　　4、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合；
　　5、股权登记日：2009年2月24日。
　　6、会议审议事项：《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　卫 士 通第四届第八次董事会会议于2009年2月23日召开。会议形成如下决议：
　　一、同意投资1000万元设立全资子公司成都三零豪赛网络安全技术有限公司，并授权经营层办理该公司前期筹备和工商注册登记事宜；
　　二、审议通过了《关于制定公司<董事会审计委员会年报工作规程>的议案》；
　　三、审议通过了《关于制定公司<独立董事年报工作制度>的议案》；
　　四、审议通过了《关于制定公司<投资者关系管理制度>的议案》。
　　根据2008年8月28日天润发展召开的2008年第二次临时股东大会审议通过的《关于运用部分闲置募集资金补充流动资金的议案》，公司运用募集资金5,000万元补充流动资金，使用期限不超过6个月，从2008年8月28日起至2009年2月27日止。
　　公司已于2009年2月24日将5,000万元自有资金全部归入公司募集资金专用账户。
　　2009年2月24日，北纬通信全资子公司北京北纬点易信息技术有限公司收到北京市科学技术委员会、北京市财政局、北京市国家税务局和北京市地方税务局联合批准的《高新技术企业证书》，认定北纬点易为高新技术企业，发证时间：2008年12月18日，有效期三年。
　　根据国家相关政策，北纬点易在证书有效期内，所得税税率按15%的比例征收，同时根据北京市高新技术企业“三免三减半”的优惠政策，2008年度企业所得税享受减半的优惠政策，目前北纬点易的所得税税率为7.5%。
　　天马股份于2009年2月24日在《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》和公司指定信息披露网站巨潮资讯网上披露的《关于以募集资金置换先期投入募集资金投资项目的自筹资金的公告》(公告编号：2009-008号)中的置换募集资金项目名称有误，现予以更正。
　　达 意 隆2008年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.3141
　　净资产收益率(%)：11.16
　　每股净资产(元)：2.7534
　　凯恩股份2008年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.12
　　净资产收益率(%)：6.70
　　每股净资产(元)：1.83
　　中环股份2008年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.3026
　　净资产收益率(%)：9.37
　　每股净资产(元)：3.13
　　七 匹 狼2008年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.50
　　净资产收益率(%)：11.98
　　每股净资产(元)：4.18
　　北斗星通根据相关规定，经企业申报、地方初审、专家审查、公示等程序，被认定为高新技术企业。
　　公司于近期取得了北京市科学技术委员会、北京市财政局、北京市国家税务局、北京市地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，发证日期为2008年12月18日，认定有效期三年。
　　根据相关规定，公司2008年、2009年、2010年连续三年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率征收企业所得税。公司将尽快到主管税务机关办理相关手续，落实有关税收优惠政策。
　　2008年公司的企业所得税税率为15%，因此本次高新技术企业认定事项对公司已披露的2008年业绩快报数据及公司年度业绩无实质性影响。
　　天马股份第二届董事会第二十六次会议于2009年2月22日召开，审议通过《关于以募集资金置换先期投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》、《关于开设募集资金专项账户的议案》。
　　苏州固锝2008年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.06
　　净资产收益率(%)：3.53
　　每股净资产(元)：1.70
　　海 利 得2009年第一次临时股东大会于2月23日召开，通过了《关于继续使用部分闲置募集资金暂时用于补充流动资金的议案》、《关于修订公司募集资金管理办法的议案》。
　　2008年12月24日，中核钛白披露了《关于对钛白粉生产线进行停车检修的公告》。
　　停车期间，公司对生产线进行了全面的整治，对人员进行了岗位培训，同时公司继续做好库存产品的销售工作，2008年底库存产品5369.85吨，2009年1-2月销售1412.85吨，截止目前尚有库存产品3957吨。
　　目前，公司钛白粉生产线已检修完毕，具备随时开车生产的条件。但是，进入2009年以来，产品的市场价格未发生大的回升，成本与售价倒挂的现象依然存在，加之公司流动资金周转困难的局面尚未得到缓解，流动资金不足也制约了生产线的启动，生产线目前仍处于停车状态。下一步，公司将在继续做好库存产品销售、积极回笼货款的基础上，积极争取银行及其他方面的资金支持，在落实必要的流动资金且产品售价回升到一定水平后争取于3月底前开车生产。
　　瑞泰科技定于2009年2月26日(星期四)下午15：00~17：00，在深圳证券信息有限责任公司提供的网上平台举行2008年年度报告业绩说明会。本次年度报告业绩说明会将采用网络远程的方式进行，投资者可登录投资者关系管理互动平台(http://irm.p5w.net)参与年度报告业绩说明会。
　　出席本次年度报告业绩说明会的成员有董事长曾大凡先生等人。
　　null
　　九鼎新材2008年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.16
　　净资产收益率(%)：4.55
　　每股净资产(元)：3.48
　　拓日新能2008年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.40
　　净资产收益率(%)：10.85
　　每股净资产(元)：3.52
　　瑞泰科技于2009年2月21日发布了《瑞泰科技股份有限公司第三届董事会第七次会议决议公告》，由于工作疏忽，决议公告中第十项、第十八项有误，特予以更正。
　　荣盛发展第三届董事会第二次会议于2009年2月20日召开，审议通过了《关于公司会计政策变更和前期差错更正的议案》、《关于荣盛酒店经营管理有限公司会计政策的议案》、《关于对南京仙林地块计提减值准备的议案》，聘任肖春梅女士为公司审计部经理。
　　獐 子 岛2008年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.56
　　净资产收益率(%)：10.18
　　每股净资产(元)：5.48
　　联合化工2009年第一次临时股东大会2月21日召开，审议并通过了《关于公司董事会换届的议案》、《关于公司监事会换届的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于修改公司<章程>个别条款的议案》。
　　绿 大 地2008年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：1.03
　　净资产收益率(%)：11.63
　　每股净资产(元)：8.89
　　大 东 南于2009年2月17日刊登了《浙江大东南包装股份有限公司关于召开2008年年度股东大会的通知》，内容中有关网络投票部分有不完整不准确之处，现就有关内容予以更正。
　　准油股份2009年第二次临时股东大会于2009年2月23日召开，审议通过了《关于2009年度向银行融资并授权办理有关贷款事宜的议案》。
　　ST 琼 花于2009年2月17日收到深圳证券交易所《关于对江苏琼花高科技股份有限公司及相关当事人给予处分的决定》。根据相关规定，公司及相关当事人就因违规为关联方提供担保受到深圳证券交易所处分事项向广大投资者公开致歉，并举行致歉说明会，具体安排如下：
　　一、公司定于2009年2月27日(星期五)下午15:00-17:00在深圳证券信息有限责任公司提供的网上平台举行公开致歉说明会。
　　二、本次公开致歉说明会采用网络远程的方式举行，投资者可登陆投资者互动平台(http://irm.p5w.net)参与本次说明会。
　　三、出席本次公开致歉说明会的人员有：公司原董事长于在青先生，董事长顾宏言先生等人。
　　东力传动2008年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.47
　　净资产收益率(%)：16.18
　　每股净资产(元)：2.90
　　广百股份股东领先控股有限公司于2008年11月19日将840万股公司股权质押予达华投资有限公司，近日，公司接到领先控股通知，领先控股已解除质押840万股中的140万股，目前领先控股实际质押公司股份数量为700万股，占公司总股本的4.375%。
　　上述解除股权质押登记手续已于2009年2月20日办理完毕。
　　2009年2月23日梅花伞接到股东福建凤竹集团有限公司减持股份的通知。截止2009年2月23日下午收盘，凤竹集团通过深圳证券交易所交易系统减持公司股份4,146,994股，占公司总股本的5.00%，全部为无限售条件流通股。本次减持后，凤竹集团尚持有公司股份2,046,998股，占公司总股本的2.47%。
　　2009年2月16日，天康生物接到第三大股东新疆天达生物制品有限公司通知，拟将其持有的公司部分股份680万股质押给乌鲁木齐市商业银行股份有限公司和平北路支行，用于向银行申请人民币2600万元一年期流动资金贷款提供质押担保。
　　上述质押登记已于2009年2月20日办理了相关手续，质押登记日为2009年2月19日，质押期限从2009年2月19日起至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理解除质押日止。
　　中国海诚2008年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.493
　　净资产收益率(%)：12.98
　　每股净资产(元)：3.80
　　海特高新2008年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.19
　　净资产收益率(%)：6.68
　　每股净资产(元)：2.79
　　永新股份2008年度股东大会于2009年2月22日召开，审议通过了《关于公司2008年度利润分配的预案》、《公司2008年年度报告及其摘要》、《关于2009年股票期权激励计划实施的议案》等议案。
　　荣盛发展2008年度主要财务数据：
　　每股收益(元)：0.46
　　净资产收益率(%)：17.77
　　每股净资产(元)：2.61
　　天马股份2008年度主要财务数据：
　　每股收益(元)：1.89
　　净资产收益率(%)：24.61
　　每股净资产(元)：7.69
　　经国务院批准，中国航空工业集团公司于2008年11月6日设立，并依法承继原中国航空工业第一集团公司和中国航空第二集团公司全部权利义务，原中国航空工业第一集团公司及中国航空工业第二集团公司已于2009年1月14日完成注销。因此，中航工业直接和间接持有中航光电股份85,200,000股，占公司股份总数的47.73%，成为中航光电控股股东。
　　江苏宏宝于2009年2月11日召开的2009年第二次临时股东大会审议通过了《关于修改〈公司章程〉的议案》。2009年2月12日，该修改后的公司章程备案及经营范围变更申请已被江苏省工商行政管理局受理。
　　2009年2月17日，江苏省工商行政管理局签发了《公司准予变更登记通知书》，并颁发了企业法人营业执照，对公司的经营范围表述进行了规范，现公司经营范围为：“许可经营项目：无。一般经营项目：五金及五金工具、园林工具、电动工具、锻压件、汽车零配件、刀剪、炊事用具、水泵、流量计、陶瓷制品制造、销售，自营和代理各类商品及技术的进出口业务。”。
　　上述经营范围变更情况将提交公司最近一期股东大会审议。
　　三 力 士2008年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.32
　　净资产收益率(%)：6.65
　　每股净资产(元)：4.37
　　东港股份2008年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.54
　　净资产收益率(%)：11.19
　　每股净资产(元)：4.81
　　合肥城建2008年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.52
　　净资产收益率(%)：10.81
　　每股净资产(元)：4.69
　　null
　　威华股份2008年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.25
　　净资产收益率(%)：4.12
　　每股净资产(元)：5.66
　　美 欣 达2008年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：-0.68
　　净资产收益率(%)：-14.23
　　每股净资产(元)：4.81
　　彩虹精化第一届董事会第十三次会议于2009年2月23日召开，审议通过了《关于修订〈公司章程〉的议案》、《关于制定〈货币资金管理制度〉的议案》等议案。
　　南洋股份2008年主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.85
　　净资产收益率(%)：12.18
　　每股净资产(元)：6.82
　　现场会议召开时间为：2009年3月11日上午10:00
　　网络投票时间为：2009年3月10日－2009年3月11日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年3月11日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年3月10日15:00至2009年3月11日15:00期间的任意时间。
　　中泰化学2008年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.227
　　净资产收益率(%)：4.94
　　每股净资产(元)：4.60
　　丽江旅游2008年年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.46
　　净资产收益率(%)：14.92
　　每股净资产(元)：3.97

