中国太保会否重演海通式跌停　 

　　今日，中国太保15.8亿限售股解禁，昨日该股依旧绿脸收盘，但下跌幅度较前两日跌幅收窄。而中金公司也首次关注中国太保，给予其“中性”评级。中国太保将是下一个海通证券吗？　
　　小非收益依然很大　
　　中国太保在股指高企时以每股30元发行。2007年12月25日上市首日，中国太保股价被炒至50元之上，最高达到51.97元。　
　　但是在50元附近盘整3个星期后，中国太保股价开始直线下跌。2008年3月26日，网下配售的3亿股解禁。当日，中国太保股价直接破发，目前的10.58元较发行价折价超过60%。　
　　中国太保在A股上市前,共进行过四次增资扩股,吸引了包括燕京啤酒、东方创业、福建南纺等上市公司和华宝投资、申能集团、大连实德等大型公司的资金入场,其中有216家原股东共计15.81亿股将在今日解禁。　
　　其中，大多数“小非”持股成本极低。前十大“小非”中,仅有京基集团、源信行和深圳三九国裕持有成本在8至9元。约有10亿股的持股成本在2.5元左右。以目前的价格计算，10亿股小非依旧有300%的收益。　
　　难现“海通式”跌停　
　　海通证券限售股解禁后的暴跌走势，让投资者对中国太保的解禁也心有余悸。平安证券保险行业分析师童成敦认为，中国太保走出“海通式暴跌”的可能性不大。首先中国太保的前期走势较弱，市场已经提前预期这一解禁。其次中国太保目前的估值已经偏低。　
　　知名财经评论员皮海洲也指出,中国太保的股权结构与海通证券不同,此次解禁的限售股占总流通盘的比例较小,因此不会像海通证券一样出现连续暴跌的行情。本报记者　何燕 

