十家公司增持股东账面浮盈超过7000万

　　尽管从8月28日以来上证综指下跌16%，但是选择增持的上市公司大股东却仍然赚多赔少。据统计，从8月28日发布增持新规以来，截至昨日共有131家公司大股东发布增持公告，其中超过6成被增持公司在大股东发布增持公告以来不同程度上涨。
　　而大股东增持数目最多的建设银行、中国联通、深鸿基等10家公司，目前账面价值浮盈超过7000万元。
　　10家增持股东8家大赚
　　从8月28日以来，大股东增持上市公司数目最多的是建设银行，从9月23日到11月28日共增持7080.1万股。在此期间建设银行最低股价3.56元，最高股价4.89元，平均增持价格难以计算。但如果按照建设银行12月3日增持公告发布前一交易日收盘价计算，截至昨日每股浮盈0.1元，账面浮盈达到708万元。
　　其余公司也按照增持公告发布前一交易日价格计算，则马钢股份增持5285.79万股浮盈475万元，商业城增持1537.75万股浮盈2383万元，通宝能源增持1739.67万股浮盈295万元，中国联通增持4999.99万股浮盈1249万元，西山煤电增持2448万股浮盈5116万元，渤海物流增持2263.21万股浮盈1833万元，深鸿基增持2982.31万股浮盈2505万元。
　　只有中国石油和新兴铸管发布增持公告后，股价截至昨日较增持公告发布前一日下跌。其中，中国石油增持6000万股，目前股价较增持前一交易日收盘价浮亏6240万元。新兴铸管增持2349.17万股，浮亏540万元。
　　但是，即使扣除中国石油和新兴铸管的亏损，增持上市公司数目最多的10家公司总体增持浮盈仍然达到7784万元。尽管没有确切增持的成本，这一数目并不十分准确，但也总体表明上市公司股东增持赚多亏少。
　　21家增持公司股价涨幅超30%
　　不仅仅是增持数目最多的前10家公司多数获得浮盈，天相投顾最新数据显示，超过6成被增持公司在大股东发布增持公告以来股价不同程度上涨。其中，有21家上市公司股价涨幅超过30%，占宣布增持公司的16%。
　　“增持获得盈利是正常的。自2000年以来，无论是定向增发还是股改，上市公司大股东增持最终基本上都只赚不亏。”中信建投分析师刘杨表示。
　　他认为，造成上市公司大股东增持赚钱的原因，既有公司股价受到增持支撑而坚挺，也有上市公司大股东明确了解公司状况。“一般而言，上市公司大股东对公司未来两三年发展是明确的，只有对未来业绩有信心，上市公司大股东才会选择增持。增持不可能只是受到政策影响而不考虑增持成本，即使不考虑赚钱，至少也得平安地变现出局。”
　　踊跃增持近期难再现
　　尽管增持的公司股价坚挺，多数增持大股东获得浮盈，但是分析人士指出，除非上市公司股价再次破位，否则像之前踊跃增持的情况很难再出现。
　　“如果没有政策推动，上市公司大股东不可能有如此大的积极性增持。”信达证券分析师钱来智表示，“首先是增持的钱从何而来？目前多数公司资金紧张，企业必须考虑资金的花费。其次，上市公司增持也需要等待股价跌到不合理时再进行，甚至必须比前次增持股价还低才会考虑。”
　　同时他提醒投资者，大股东增持的原因多样，既有认为股价低估不希望下跌过多，也有大规模解禁前稳定股价的考虑，甚至有为之后融资打算的，不能对增持一概而论。“而且，在各个公司股价逐步步入全流通时代时，大股东将对股价起到主导作用，甚至将决定公司股价的定价权，投资者应该密切关注。”商报记者 陈洁/文
    社保增持蓝筹 不忙拉升求稳
    高管逢高减持套现 保税科技大玩逆势增持
    3个月来129家公司大股东出手增持
    江淮汽车控股股东承诺增持不超过2%股份
    减持还是增持：鞍钢股份大股东态度微妙
    小天鹅A：大股东增持暂缓不改公司价值
    特殊股东增持交易增多 但增持力度在逐月下降
    大股东增持本月退潮 逢高减持作秀股

