并购贷款开闸 ST股银行股狂飙

　　尘封12年的并购贷款随着本周二银监会的一纸通知正式开闸。谁将成为首吃螃蟹者？有报道称钢铁和电力的并购不排除率先试点，尤其是对近期处于胶着状态的攀钢系重组，渤海证券分析师张继袖对本报记者表示，“其率先获得并购贷款很有可能”。
　　见习记者 张淑贤 商报记者 郭久葳
　　不过也有知情人昨日告诉本报记者，“钢铁业、电力业的并购一般都是在国家主导下进行的，就算并购贷款不推出，其依旧可以获得银行贷款，况且攀钢系重组中，作为央企，鞍钢集团拿出一两百亿元还是不成问题的。”无论如何，并购贷款的推出无疑会加速企业间的并购，此举对ST股和银行股而言均属重大利好。
　　兴业银行强势涨停
　　昨日处于交易状态的122只ST股仅有?ST双马(000935)和SST华新(000010)分别微幅下跌0.16%和1.01%，其余ST股全部飘红，ST中华B(200017)、?ST厦华(600870)、?ST二纺B(900902)和?ST昌鱼(600275)等多达54只ST股被牢牢钉死在涨停板上。
　　毕竟时至岁末，在众多ST股纷纷绞尽脑汁自保之际，此时也正是众多资金疯狂炒作ST摘星去帽预期的最佳时期。按照惯例，明年3月至4月将是年报披露时间，而业绩数字前面是“正号”还是“负号”将决定ST股是留在天堂还是地狱，而一些频临退市的ST股也往往能在最绝望时获得生机，或大股东对其进行重组、或引来重组方，反正多数最终将上演“乌鸦变凤凰”的神话。
　　昨日银监会开闸并购贷款，业内分析人士指出，有资金支持的并购成功率将大大提高，此举无疑会加速众多ST股的重组进程。除此之外，央企重组极有可能被率先提上台面，比如近期一直停牌的东方航空和上海航空的重组以及攀钢系等钢铁行业的重组。
　　而一旦并购贷款进入实施阶段，商业银行就可凭借新规“贷”来的话语权，在并购领域与投行展开一番火拼，渤海证券报告指出，选取数据较为详细的2008年中报，以资本充足率、不良贷款拨备覆盖率和一般风险准备／贷款余额三个指标进行考核，截至今年6月底，共有招商银行、南京银行、兴业银行、北京银行、交通银行和建设银行六家上市公司符合该条件。
　　受此消息提振，昨日兴业银行强势封住涨停，深发展A(000001)、华夏银行(600015)也分别上涨7.87%和7.18%，而招商银行(600036)、南京银行(601009)、北京银行(601169)涨幅也均逾5%，符合条件的六家上市银行中涨幅最低的建设银行(601939)也达3.44%。
　　攀钢重组胶着状态或被打破
　　并购贷款推出后，毫无疑问企业将新增一种融资手段。渤海证券分析师张继袖对本报记者表示，“并购贷款放开后，钢铁业和电力行业作为资本密集型行业，有可能率先进行试点。”对于市场有消息称，攀钢系重组目前陷入胶着状态是由于鞍钢集团无力承受高达270亿元的现金选择权，而并购贷款可谓是送来了及时雨，张继袖分析称，“其获得并购贷款是很有可能的。”
　　不过按照银监会对并购的释义，所谓并购是指境内并购方企业通过受让现有股权、认购新增股权、或收购资产、承接债务等方式以实现合并或实际控制已设立并持续经营的目标企业的交易行为，而并购贷款则是指商业银行向并购方或其子公司发放的，用于支付并购交易价款的贷款。
　　如依据上述解释，在攀钢系重组中，很显然是攀钢钢钒吸收合并攀渝钛业和长城股份，就算是申请并购贷款也应该是攀钢钢钒，而非是现金选择权的第三方鞍钢集团。对此，某券商钢铁行业分析师给出了自己的理解，“表面看起来是鞍钢集团在帮攀钢钢钒，其实事情远没有那么简单，鞍钢此举意在为下一步拿到整合攀钢的主导权。”
　　“如果鞍钢集团不担当整体上市的现金选择权的第三方也不能说没有参与整合攀钢的机会，但是毕竟在宝钢等钢铁巨头面前，鞍钢集团还是显得嫩了点，而耗费巨额现金后鞍钢无疑是拿到了整合攀钢的王牌。”上述分析师对本报记者说，“有消息说国资委已将整合攀钢的重任交给鞍钢。”
　　“一旦鞍钢集团成为新攀钢钢钒的大股东，再对其进行整合是正常的事情”，渤海证券张继袖在接受记者采访时表示。渤海证券钢铁行业分析师马涛则认为，“资金不是攀钢整体上市中的最大问题，而是其人员安置等一系列问题，就算是没并购贷款，央企的整合需要资金也会顺利得到贷款。” 

