川投能源受游资追捧连续六涨停

　　投资者需提防剧烈震荡
　　商报讯 (记者 王磊) 尽管昨日川投能源(600674)未出现开盘即涨停的走势，但在多方的努力下，仅用了22分钟，川投能源再度被封死在14.85元的涨停板上。这也是该股自12月2日复牌以来连续第5个涨停，如果加上停牌前的涨停，川投能源已经连续6天涨停。
　　经过一个月的时间，川投能源的资产重组终于落定。公司将二滩电站48%股权收入账下。此次以非公开发行26954万股作为收购对价，发行价11.13元/股，交易标的预估价值约30亿元。增发后川投能源已投产权益装机容量将大幅提高，预计可增加158.4万千瓦，达245万千瓦。
　　由于增发价与二级市场股价有一定距离，引发资金狂热追捧。12月2日复牌后，川投能源连拉多个涨停。川投能源复牌后的日日涨停，与近期复牌连续跌停的云天化(600096)形成了鲜明的对比。
　　资料显示，雷曼欧洲的身影出现在川投能源三季报的十大流通股股东中，名列十大流通股股东最后一位，是新进入的机构持股股东。与雷曼欧洲一同进入川投能源的QFII机构资金还有国际金融花旗——MartinCurrien Investment Management Limited。市场分析人士表示，三季度末，是国际投行日子最难过的时候，也是雷曼破产前夜。雷曼、花旗等国际机构在这个时间出手川投能源，足见该类机构资金对川投能源的看好。
　　“就目前的情况看，川投能源短期内还有望维持强势上涨的走势”，中信建投分析师孙鹏表示，由于市场逐渐变暖，热点在不断出现的同时，持续时间也在加长。川投能源因为受到市场多方的密切关注，短期内还有可能被游资集中炒作。因此，近段时间内继续上涨的可能性很大，但由于短期内涨幅巨大，剧烈震荡随时可能出现，投资者应对此有所警惕。 

