湘电股份缘何遭双重质疑 原来是大股东惹祸

　　一边被举报“非法信息披露”，一边涉嫌“利益输送”，湘电股份正身陷“大股东带来的烦恼”。
　　12月4日，有投资者发来一份给证监会的“举报材料”，指湘电股份(600416.SH)“涉嫌非法信息披露”——“未经公告与有关决策的，既有上市公司涉资2.5亿的重大投资事项，又有控股股东的同业竞争。”
　　“都是没有的事。”湘电股份证券事务代表李怡文向记者解释，包括控股股东网站新闻在内、相关报道均系“误会”，并不涉及信息披露问题。
　　然而，李怡文的答复并不能回答以下问题：为何上市公司要在货币资金充足之时，放弃“超低价优质资产”股权的优先收购权，将其拱手相让大股东？而在此之前，湘电股份刚刚为这家子公司，提供高达5亿元的银行授信担保。
　　“非法信息披露”？
　　控股股东“同业竞争”、 “非法信息披露”？湘电股份最近陷入了这样的质疑之中。
　　湘电股份全称湘潭电机股份有限公司，是中国最大的风电设备制造商之一，控股股东为湘电集团有限公司(简称“湘电集团”)。
　　11月28日，湘电集团在其网站上，显示了一条“重大投资项目”信息。该新闻称，“11月24日上午，乌兰察布市人民政府、湘电风能有限公司兆瓦级永磁直驱风电机组总装项目合作签约仪式在湘电风能三楼会议室举行，湘电风能总经理赵文鸿、乌兰察布市市长薛培明在协议书上签字。”
　　根据相关信息，湘电风能首期投资2.5亿元，在乌兰察布市察哈尔工业园区内、创建兆瓦级永磁直驱风电机组总装项目，主要生产2兆瓦永磁直驱风力发电机组，计划明年4月份开工建设，10月底竣工投产，两年内预计年产量可达300台，实现年产值40亿元。
　　根据公开资料，湘电股份截至2007年经审计的净资产约11亿，销售收入约27亿，上述控股子公司的新项目，明显属于“重大投资事项”。
　　然而，遍寻湘电股份的公告，既找不着相关信息的披露，亦没有召开过董事会、股东大会对此进行决议。
　　事实上，这样的信息披露“缺少”已不是第一次。
　　2008年4月21日，《酒泉日报》、和讯网站的报道显示，湘电集团、湘电风能“入驻甘肃酒泉风电装备制造产业园”，湘电集团与四川东嘉集团合作生产300套2.0兆瓦永磁直驱式风机组装项目。
　　上述两件事项，湘电股份同样没有相关公告，进行信息披露或者解释。
　　“后一个项目，是否涉及大股东与上市公司的‘同业竞争’？前一个项目，是否属于控股股东的‘非法信息披露’？”举报材料中，湘电股份的投资者罗盘(化名)这样问到。
　　出乎罗盘意料的，李怡文全盘否认了上述指责。“这都是没有的事。我看到报道时，还跑去问了我们董事长。”李怡文对本报记者表示，上述湘电集团与媒体报道涉及的投资，均不存在。
　　李怡文进一步解释称，湘电集团透露的投资信息是有关方面工作没有考虑周全，“按规定，是应该经过我们审批、公告，才能做报道的”。事实上，这种解释无疑于“默认”了集团“信息披露”的违规。
　　至截稿时，记者再次点击上述报道的链接，发现已经被悉数删去。
    相关报道：
    湘电股份：业绩低于预期
    湘电股份：业务调整收效初显
    湘电股份（600416）时间换空间 业绩释放看明年
    湘电股份：风机业务时间换空间
    奥凯航空因注资问题与大股东对簿公堂
    大股东怕吃亏 三环股份增发尴尬终止
    大股东袖里乾坤：华伦集团资本运作大起底
    同是大股东，差距为什么这么大？

