上市公司12月29日晚间公告速递
　　上海实业医药投资股份有限公司于2008年12月29日以通讯方式召开六届十三次董事会，会议审议同意姚方(因工作调动)辞去公司总裁职务。 
　　自2009年1月1日起，上海复星医药(集团)股份有限公司正式启用新的邮箱域名，公司新的邮箱为600196@fosunpharma.com。原邮箱600196@fosun.com.cn将于新邮箱并行使用至2009年6月30日。
　　申能股份有限公司2008年度第一期短期融资券已于2008年12月26日成功发行，发行总额20亿元；根据簿记建档结果，发行年利率为2.2%。
　　江苏弘业股份有限公司于2008年12月29日召开2008年第四次临时股东大会，会议审议通过关于与关联方共同对控股子公司提供借款的议案等事项。
　　北京万通地产股份有限公司于2008年12月29日召开四届六次董事会，会议审议通过公司为全资子公司北京万通时尚置业有限公司向招商银行北京万通中心支行申请3亿元银行贷款提供担保的议案。
　　截止本公告日，公司对外担保累计数量为9亿元(含本次担保)，无逾期对外担保。
　　董事会决定于2009年1月14日上午召开2009年度第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　截止2008年12月27日，中国玻纤股份有限公司未能在2007年第五次临时股东大会决议有效期内取得公司换股吸收合并巨石集团有限公司(简称：本次换股吸收合并)方案要求的所有批准，本次换股吸收合并事项的前提条件未能按时完成，相关决议的效力因此自动终止。
　　上海界龙实业集团股份有限公司于2008年12月26日接到第一大股东上海界龙发展有限公司通知，经上海市工商管理局浦东新区分局核准，同意其变更公司名称为“上海界龙集团有限公司”。
　　根据交通银行股份有限公司太原分行(下称：太原分行)和太原化学工业集团有限公司(下称：太化集团)达成的质押贷款协议，太原分行于2008年12月25日解除对太化集团所持太原化工股份有限公司(下称：公司)7770万股限售流通股的质押；同时对太化集团所持公司7400万股限售流通股股权进行质押，质押期限从2008年12月25日开始。
　　辽宁时代服装进出口股份有限公司于2008年12月29日召开2008年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意终止公司2008年第二次临时股东大会通过的《关于与辽宁时代大厦有限公司(下称：时代大厦)资产置换的议案》。
　　二、通过公司关于与时代大厦新的资产置换的议案。
　　2008年12月19日，北京市政府确定以北汽福田汽车股份有限公司的新能源制造基地为依托，以北汽控股公司为发起单位，成立“北京市新能源汽车产业联盟”。
　　2008年12月28日，公司被授予“北京新能源汽车设计制造产业基地”，并进行了授牌。公司于同日与北京公共交通控股(集团)有限公司(下称：北京公交公司)签署了《混合动力城市客车采购协议》，以公司现有的混合动力客车产品为基础，按北京公交公司要求，双方联合开发适应北京公交运行的产品，并尽快实现批量上路运营。公司承诺配合北京公交公司所辖企业北京京华客车厂进行混合动力城市客车整车开发，并提供成熟的混合动力城市客车底盘。北京公交公司承诺2009年度分批次购进公司450辆 BJ6123 型混合动力客车整车及350辆 BJ6123 型混合动力客车底盘。整车价格及付款方式由双方另行商定。
　　北汽福田汽车股份有限公司于2008年12月29日召开2008年第五次临时股东大会，会议审议通过关于补充2008年度关联交易的议案。
　　中国民生银行股份有限公司经中国银行业监督管理委员会宁波监管局有关批复文件批准，同意慈溪民生村镇银行股份有限公司(简称：慈溪村镇银行)于2008年12月30日开业并核准其公司章程。慈溪村镇银行注册资本为人民币10000万元。
　　华夏银行股份有限公司于2008年12月26日召开五届十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意翟鸿祥辞去公司董事、董事长职务，推选吴建担任公司董事长。
　　二、聘任樊大志为公司行长。
　　上述两项决议聘任的董事长、行长任职资格将报请有关监管部门核准。
　　本公告所载保定天威保变电气股份有限公司2008年度的财务数据未经会计师事务所审计，与经审计的财务数据可能存在差异，请投资者注意投资风险。
　　单位：万元
　　2008年         2007年
　　总资产                         1225000.00      769262.29
　　归属于母公司所有者权益          378300.00      248426.64
　　营业收入                        435900.00      315626.91
　　营业利润                         99500.00       48944.49
　　利润总额                        103200.00       51091.22
　　净利润(归属母公司)               94200.00       44979.40
　　基本每股收益(元)                     0.81           0.39
　　加权平均每股收益(元)                 0.81           0.39
　　扣除非经常性损益后的
　　基本每股收益(元)                     0.78           0.38
　　全面摊薄净资产收益率(%)             24.90          18.11
　　加权平均净资产收益率(%)             29.27          20.39
　　每股净资产(元)                       3.24           2.13
　　注：2007年数据已按公司总股本116800万股重新计算。
　　东新电碳股份有限公司于2008年12月26日召开2008年第二次临时股东大会，会议审议同意续聘四川君和会计师事务所担任公司2008年度审计机构。
　　浙江医药股份有限公司于2008年12月25日收到2008年审计机构浙江天健会计师事务所有限公司关于变更名称的函，其与东方会计师事务所有限公司将在2008年年底之前完成合并，合并后名称变更为“浙江天健东方会计师事务所有限公司”(下称：天健东方)。因此，公司2008年度审计机构变更为天健东方。
　　浙江新安化工集团股份有限公司于近日收到浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局、浙江省地方税务局联合下发的通知，根据有关规定，公司控股子公司开化合成材料有限公司(下称：开化公司)被认定为浙江省2008年第三批高新技术企业，认定有效期为3年。
　　根据相关规定，开化公司自获得上述认定后三年内(含2008年)，其所得税享受10%的优惠，即按15%征收。目前开化公司正在办理相关减税手续。
　　国电电力发展股份有限公司于2008年12月29日召开2008年第三次临时股东大会，会议审议通过关于参与宁夏英力特电力集团股份有限公司增资的议案。
　　根据国电电力发展股份有限公司五届三十九次董事会决议，按照国电财务有限公司(下称：国电财务)拟实施的将注册资本金由6亿元提高到13亿元的增资扩股计划，公司及其控股51%的子公司国电大渡河流域水电开发有限公司(下称：水电开发；公司及水电开发分别持有国电财务20%和15%的股权)和公司控股股东中国国电集团公司(下称：中国国电)均以现金按照投资比例向国电财务增资，其中公司及水电开发需分别向国电财务增资1.4亿元、1.05亿元。
　　2008年度经营性关联交易补充额度：公司直属的朝阳发电厂从内蒙古平庄煤业(集团)有限责任公司的控股子公司内蒙古平庄能源股份有限公司(下称：平庄能源)采购煤炭(在2008年7月中国国电成为平庄能源实际控制人后，构成关联交易)，预计公司2008年度从平庄能源的煤炭采购总金额不超过4亿元。
　　上述事项构成关联交易。
　　因江西昌九生物化工股份有限公司在2008年度执行尿素限价政策，江西省人民政府同意对公司给予财政尿素补贴。2008年12月25日，公司收到江西省财政厅划拨财政补贴款一千万元整人民币。
　　浙大网新科技股份有限公司于2008年12月26日收到2008年度财务审计机构-浙江天健会计师事务所有限公司关于变更名称函，其对浙江东方会计师事务所有限公司进行吸收合并，合并后名称变更为“浙江天健东方会计师事务所有限公司”(下称：天健东方)。因此，公司2008年度审计机构的名称变更为天健东方。
　　国电南瑞科技股份有限公司于2008年12月26日收到第二大股东国电电力发展股份有限公司(下称：国电电力)的通知，2008年11月14日至12月26日，国电电力通过上海证券交易所股票交易系统共计出售公司股份2737900股(占公司股份总额的1.07%)。截至2008年12月26日，国电电力持有公司股份35230296股(其中有限售条件的流通股15991356股)，占公司股份总额的13.81%。
　　华芳纺织股份有限公司于2008年12月29日召开2008年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于收购关联人部分资产暨关联交易的议案。
　　上海实业发展股份有限公司于2008年12月29日召开四届二十五次董事会，会议审议同意公司向华夏银行上海分行申请人民币壹亿元的流动资金贷款，期限壹年，贷款利率按人民银行同期基准利率执行，由上实置业集团(上海)有限公司提供连带责任担保。
　　中国高科集团股份有限公司于2008年12月29日召开2008年第二次临时股东大会，会议审议通过关于子公司提供对外担保的议案。
　　南京化纤股份有限公司现将原厂址所属的栖霞区燕子矶地块竞拍成交执行情况公告如下：
　　本次竞拍成交价格为13亿元，应支付政府刚性计提五项费用1.4824亿元，支付经南京市土地储备中心核准的拆迁成本7.8亿元(包含公司在内的全部拆迁成本)；截止本公告日，受让该地块的企业已经按合同支付成交金额30%计3.9亿元的土地款，扣除政府刚性计提五项费用后，公司已实际收到土地出让金2.45亿元。
　　国电电力发展股份有限公司于2008年12月29日召开五届三十九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司及国电大渡河流域水电开发有限公司分别对国电财务有限公司增资的议案。
　　二、通过关于公司与内蒙古平庄能源股份有限公司2008年度经常性关联交易的议案。
　　三、同意公司拟成立分支机构公司东北水电开发公司(暂定名)。
　　浙江省科学技术厅网站于2008年12月26日公布了由浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局和浙江省地方税务局联合发布的有关通知文件，根据有关规定，浙江升华拜克生物股份有限公司及其控股子公司浙江拜克开普化工有限公司(下称：开普化工)分别被认定为2008年第三批、第四批高新技术企业，有效期3年。
　　根据相关规定，公司及开普化工自2008年起三年内将享受所得税减按15%的税率征收的优惠政策。    
　　江苏亨通光电股份有限公司于2008年12月29日召开2008年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司2008年度日常关联交易的议案。
　　二、通过关于公司2009年预计发生日常关联交易的议案。
　　三、通过关于修改《公司章程》部分条款的议案。
　　云南新概念保税科技股份有限公司于2008年12月29日召开2008年第五次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、续聘彭良波为公司独立董事。
　　二、通过公司控股子公司张家港保税区外商投资服务有限公司利润分配预案的议案。
　　三、通过关于大理造纸分公司部分应收账款核销的报告。
　　四、通过《公司章程修正案》。
　　湖北美尔雅股份有限公司控股子公司美尔雅期货经纪有限公司(下称：期货公司)增资扩股事项日前已获中国证监会有关文件批复，核准同意期货公司的注册资本由3000万元变更为5990万元，新增的注册资本由湖北劲牌投资有限公司(下称：劲牌投资)、深圳市睿信企业管理顾问有限公司(下称：睿信公司)和武汉志博投资管理有限公司(下称：志博投资)分别以现金方式认缴1496万元、1200万元、294万元，新股东本次溢价出资转入期货公司资本公积金为1996万元。期货公司股权结构变更后，公司出资额仍为2700万元，出资比例为45.08%；劲牌投资、睿信公司、志博投资出资比例分别为29.98%、20.03%、4.91%。
　　期货公司已按批复文件要求办理了营业执照的工商变更登记和换领《经营期货业务许可证》工作。
　　上海张江高科技园区开发股份有限公司于2008年12月29日接到控股股东-上海张江(集团)有限公司(增持前持有公司股份816806601股，占公司总股本的52.74%，下称：张江集团)的通知，根据其对公司股份的增持计划，张江集团于2008年9月16日至12月26日期间，已通过上海证券交易所交易系统(下称：上证所系统)累计增持公司股份11715822股；增持后持有公司股份828522423股，占公司总股本的53.5%。
　　张江集团拟在自2008年9月16日起的六个月内通过上证所系统增持公司股份。增持计划拟动用资金不超过人民币3亿元(含已增持所动用部分)，增持价格不高于16元/股，累计增持比例不超过公司股份总数的2%(含已增持部分)。张江集团承诺在后续增持计划实施期间不减持其所持有的公司股份。  
　　金花企业(集团)股份有限公司于2008年12月27日召开2008年第三次临时股东大会，会议审议通过关于资产置换的议案。    
　　内蒙古包钢钢联股份有限公司于2008年12月27日召开2008年第二次临时股东大会，会议审议通过公司关于发行中期票据的议案，拟发行金额30亿元，发行期限3-5年。
　　北海国发海洋生物产业股份有限公司由于流动资金紧张，导致不能及时办理银行借款转贷手续。截止2008年12月30日，公司母公司在中国建设银行股份有限公司北海分行新增加逾期银行贷款3954万元，公司控股子公司广西国发生物质能源有限公司在中国农业发展银行南宁市邕宁支行新增加银行逾期贷款为4000万元，以上逾期贷款的用途为一年期流动资金借款；公司母公司及控股子公司累计有47464万元逾期银行贷款(其中母公司、控股子公司分别有逾期贷款32864万元、14600万元)。
　　目前，公司加速资金回笼和闲置资产处置，积极与金融机构协商，争取妥善地解决。
　　上海汽车集团股份有限公司于2008年12月29日收到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司的过户登记确认书，上海电气集团股份有限公司将其持有的上海柴油机股份有限公司(简称：上柴股份)241709280股股份(占该公司总股本的50.32%)转让给公司的过户手续已经完成。以上收购已分别获得国务院国有资产监督管理委员会、中华人民共和国商务部、中国证券监督管理委员会有关批复文件。
　　本次股份转让完成后，公司持有上柴股份241709280股股份。
　　上海三爱富新材料股份有限公司聚全氟乙丙烯生产装置近日已在完成检修的基础上恢复生产；氟橡胶生产装置尚处检修维护阶段，具体开车时间视市场销售及库存情况而定。
　　另外，原计划于2008年12月下旬恢复生产的与杜邦(常熟)氟化物科技有限公司配套生产的3500吨/年四氟乙烯装置将推迟至2009年2月开车。
　　1、现场会议召开时间为：2009年1月14日9：30开始
　　2、股权登记日：2009年1月9日
　　3、会议地点：公司会议室
　　4、召集人：公司董事会
　　5、召开方式：现场投票
　　6、登记时间：2009年1月13日下午2：00-5：00
　　7、会议主要议题：《关于埃塞俄比亚NGAA-1变电站设备供货项目代理合同关联交易协议》的议案、《关于向北方万坤置业有限公司进行增资》的议案等。
　　2008年12月28日唐钢股份五届十七次董事会在公司会议中心召开，审议通过了《关于公司实施换股吸收合并暨关联交易的议案》、《关于公司以换股方式吸收合并邯郸钢铁股份有限公司的议案》、《关于公司以换股方式吸收合并承德新新钒钛股份有限公司的议案》等议案。
　　公司股票(代码：000709)及转债(简称：唐钢转债，代码：125709)于2008年12月30日恢复交易。
　　紫光古汉第五届董事会临时会议于2008年12月29日召开，审议通过了《关于购买土地使用权的议案》。
　　合加资源根据有关规定，经过企业申报及相关评审程序，进入湖北省2008年第一批拟认定高新技术企业公示名单。
　　由于公司拟被认定为高新技术企业的公示期从2008年12月1日至20日，公示期结束后公司尚在等待相关部门下发的正式书面通知。截至本公告发布日，公司尚未收到相关部门关于公司获得高新技术企业资格认定的书面通知，公司将继续关注该事项进展并在取得相关部门书面通知后进行持续信息披露。
　　*ST 东泰向原第一大股东惠邦投资发展有限公司发行11,000万股股份购买其合法拥有的山东盛基投资有限责任公司100%的股权；向惠邦投资关联方中润置业集团有限公司发行36,457万股股份购买其合法拥有的山东中润置业有限公司100%的股权和山东中润集团淄博置业有限公司12%的股权。
　　截止2008年12月18日，盛基投资100%的股权、山东中润100%的股权和淄博中润12%的股权已全部过户到*ST东泰名下，相应股东变更的工商登记手续已完成。
　　2008年12月29日，公司在登记结算公司办理完毕了向中润集团和惠邦投资发行股份购买资产的股份登记工作，登记结算公司出具了《证券登记确认书》。
　　中润集团和惠邦投资现承诺：自公司股票恢复上市交易之日起36个月内，中润集团不转让其在本次重组中所认购的公司36,457万股股份，惠邦投资不转让所认购的11,000万股股份。
　　本次重组方案实施后，公司将完善向交易所申报的恢复上市申请材料，配合深圳证券交易所做好恢复上市的审核工作，力争尽快实现公司股票恢复上市交易。
　　三环股份2008年第五次临时股东大会于2008年12月29日召开，审议通过了《关于收购湖北三环汽车方向机有限公司90%股权的议案》。
　　深圳能源董事会六届五次会议于2008年12月25日召开，审议通过了《关于深圳证监局限期整改通知书涉及问题的整改方案》。
　　安泰科技第四届董事会第七次会议于2008年12月29日召开，审议通过关于修订公司股权激励计划的议案。
　　一致药业第五届董事会第七次会议于2008年10月26日召开，审议通过了《关于与关联方签署CMS信息系统使用、开发与维护服务合同的议案》、《关于向交通银行深圳东门支行申请综合授信额度的议案》等议案。
　　*ST远东正在筹划发行股份购买资产的重大事项，公司股票于2008年12月2日起申请停牌至今。
　　目前公司正在与中介机构对重组预案等相关资料作进一步完善，因该事项存在重大不确定性，现申请公司股票继续停牌。
　　中汇医药第六届董事会第十九次会议于2008年12月29日以通讯方式召开，审议通过了《关于注销成都中汇制药有限公司的控股子公司四川亚泰药业有限责任公司的议案》。
　　2008年12月29日，S＊ST鑫安收到了河南省高级人民法院第(2005)豫法执字第20-10号民事裁定书。内容为：公司大股东河南花园集团有限公司与南阳市华银有限公司因借款合同纠纷一案，由河南省高级人民法院以(2005)豫法执字第20-10号民事裁定书裁定：拍卖被执行人河南花园集团有限公司持有的焦作鑫安科技股份有限公司社会法人股37506012股。
　　2008年12月29日，公司接到河南省高级人民法院的拍卖委托书。具体内容为：河南省高级人民法院委托河南清风拍卖行有限公司对河南花园集团有限公司持有公司的社会法人股37506012股进行公开拍卖。
　　河南清风拍卖行有限公司定于2009年1月11日上午10时在郑州市机场路68号安钢大酒店2楼多功能厅对以上标的进行公开拍卖。
　　东方电子第五届董事会第二十一次会议于2008年12月26日以通讯方式召开，审议并通过《关于公司对外投资的议案》：为提高资金使用效率，公司拟用自有资金1900万元投资认购烟台市商业银行股份有限公司增资扩股股份1000万股，约占烟台商行增资扩股后总股本的0.5%。
　　沙河股份2008年第二次临时股东大会于2008年12月29日召开，同意聘请深圳市鹏城会计师事务所有限公司为公司2008年度审计机构，聘期一年，报酬为人民币42万元。
　　中兴商业于2008年12月29日深圳证券交易所证券交易系统收盘后接到控股股东沈阳中兴商业集团有限公司通知， 2008年9月24日至12月29日，中兴商业集团通过深圳证券交易所证券交易系统累计增持公司股份2,790,103股，占公司总股本的1%。截至2008年12月29日，中兴商业集团合计持有公司股份93,247,291股，占公司总股本的33.42%。
　　丰原药业第四届十八次(临时)董事会会议于2008年12月29日召开，通过《公司募集资金管理办法(修订案)》、通过《关于投资设立安徽丰原医药进出口有限公司的议案》。
　　因个人原因，江淮动力副总经理万锋先生与公司解除劳动关系，不再担任公司副总经理职务。
　　2008年12月29日，浙江震元收到公司2008年度年审会计师事务所即浙江天健会计师事务所有限公司函。因业务发展需要，浙江天健会计师事务所有限公司对浙江东方会计师事务所有限公司进行吸收合并，合并后名称变更为“浙江天健东方会计师事务所有限公司”。因此，公司2008年度年审计会计师事务所的名称变更为浙江天健东方会计师事务所有限公司。
　　本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所的情形。
　　特  力A五届董事会第十八次临时会议于2008年12月26日以通讯方式召开，审议通过了以不低于评估值，按照法定的要求和程序转让公司所持有的深圳市华通汽车实业有限公司30%股权的议案。该事项经有关部门批准后生效。
　　云铝股份2008第二次临时股东大会于2008年12月29日召开，审议通过了《关于对云南云铝润鑫铝业有限公司增资不超过1.5亿元的议案》。
　　兰州黄河2008年第三次临时股东大会于2008年12月29日召开，选举杨世江先生、牛东继先生、杨纪强先生、杨世汶先生、白静女士、王冬先生为董事，选举午明强先生、王重胜先生、万红波先生为独立董事，选举王文本先生、刘克先生、赵桂蓉女士为股东代表监事，监事候选人杨世涟被否决。审议通过《关于转让本公司持有的兰州黄河啤酒有限公司75%股权的议案》等议案。
　　春晖股份股票交易价格已连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上，属于股票交易异常波动。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　1.召开时间：2009年1月15日(星期四 )上午9时
　　2.召开地点：公司办公楼5楼会议室
　　3.召集人：公司董事会
　　4.召开方式：现场投票
　　5.股权登记日：2009年1月6日
　　6.会议审议事项：关于修改公司章程的议案、关于更换会计师事务所的议案、关于更换公司独立董事的议案。
　　模塑科技2008年第一次临时股东大会于2008年12月27日召开，审议通过公司向公司控股股东江阴模塑集团有限公司收购其所持无锡鸿意地产发展有限公司33%股权的议案。
　　银河科技于2008年12月29日召开了2008年第二次临时股东大会，通过了《关于出售片式电阻相关设备资产的议案》、《关于广西沃顿国际大酒店有限公司股权转让及债权债务重组相关交易事项的议案》、《关于转让参股子公司股权的议案》。
　　北京旅游第四届董事会第5次会议于2008年12月29日召开，审议通过《关于聘任屠红卫先生为公司财务总监的议案》。
　　根据葫芦岛锦化动力热电有限公司股东决议，以及锦化氯碱2008年第一次临时股东大会决议，锦化氯碱为经营发展需要决定吸收合并其全资子公司锦化热电。本次吸收合并后，锦化氯碱为存续公司，锦化热电将注销独立法人资格，锦化热电所拥有的资产、负债、业务及相关权益均由锦化氯碱承继。
　　锦化氯碱吸收合并锦化热电后，锦化热电对债权人的债务，均由锦化氯碱承继。
　　凡接到关于合并的征询及承诺函的债权人，应于接到征询及承诺函之日起30日内申报债权；凡未接到征询及承诺函的债权人，应于本公告之日起45日内申报债权，并可根据有效债权文件及凭证要求清偿债务，或要求安排提供相应的担保。债权人如未申报债权，不会因此而影响其债权，有关债权将在到期后由锦化氯碱按有关债权文件的约定清偿。
　　东北证券接到第一大股东吉林亚泰(集团)股份有限公司将持有公司股份中的45,000,000股(占公司总股本的7.74%)质押给招商银行股份有限公司长春分行，本次股权质押登记手续已于2008年12月25日办理完毕，股权质押期限自2008 年12月25日起至质权人申请办理解除质押为止。
　　三木集团第五届董事会于2008年12月27日召开会议，同意柯真明副总裁和郑星光副总裁辞去所担任的公司副总裁职务，聘任朱开昱先生为公司副总裁。
　　广东甘化2008年第二次临时股东大会于2008年12月29日召开，审议通过关于与江门市行事资产管理有限公司签订《债权转让协议》并核销相关坏账的议案、关于提请公司股东大会授权董事局与江门市行事资产管理有限公司办理签订《债权转让协议》相关事宜的议案。
　　东北制药2008年度第四次临时股东大会于2008年12月29日召开，通过了关于日常关联交易进展的议案、关于修订《公司章程》相关条款的议案。
　　深天地A2008年第二次临时股东大会于2008年12月29日召开，审议通过《关于公司所属企业与深圳市东部开发(集团)有限公司等关联方签订?抵款协议书?的议案》。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为55,086,054股，占公司股份总数的17.83%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2008年12月31日。
　　鄂武商A第五届十一次董事会会议于2008年12月29日采取通讯表决方式召开，审议并全票通过了《关于调整公司副总经理的议案》：
　　章洁勇、郑海先生不再担任武商集团副总经理，聘邬红华、胡文学先生担任公司副总经理，任期至本届董事会届满。
　　1.会议时间：2009年1月14日上午10:30，会期半天
　　2.会议召开地点：公司总部二楼会议室
　　3.会议召集人：公司董事会
　　4.会议召开方式：现场投票表决
　　5.股权登记日：2009年1月7日
　　6.登记时间：2009年1月12日(上午8:30-11:00，下午2:30--5:00)
　　7.会议审议事项：审议选举公司第六届董事会非独立董事的议案等。
　　华馨实业《变更公司名称的议案》、《变更公司经营范围的议案》已经2008年11月10日召开的公司2008年第二次临时股东大会审议通过，有关名称及经营范围的变更登记手续于2008年12月26日在青岛市工商行政管理局办理完毕。
　　经公司申请，并经深圳证券交易所核准，公司证券简称自2008年12月30日起进行变更，由“华馨实业”变更为“民生投资”，公司证券代码“000416”不变。
　　2008年4月22日，S*ST星美接重庆市第三中级人民法院《民事裁定书》，该裁定批准了公司的重整计划并同时终止了公司的重整程序。
　　按照该《民事裁定书》对破产重整计划的要求，上海鑫以实业有限公司提供的现金及非流通股股东让渡的部分股票对债权人进行清偿或补偿，债权人未获清偿的部分债权(不包括债权人对特定财产享有担保权的债权)，由重庆城奥企业管理咨询有限公司负责清偿，S*ST星美将现有的全部资产(不包括被设定担保的特定财产)转让给重庆城奥，作为重庆城奥承接债务的对价。
　　2008年12月29日，S*ST星美与重庆城奥签署了资产与债务转让协议，并完成资产与债务的平移工作。重庆城奥取得星美联合对外债权，原星美联合债务人应向重庆城奥支付所欠款项。
　　对银行类债权人的清偿工作已于2008年12月29日由上海鑫以按重庆三中院的民事裁定要求及和解协议开始执行，对非银行类债权人的清偿款已由上海鑫以于2008年12月29日划入星美联合股份有限公司管理人账户，管理人已按清款金额进行划付。
　　北新建材第四届董事会第四次临时会议于2008年12月26日采用传真方式(包括直接送达)进行表决，通过了《关于收购北新建材(集团)有限公司部分资产的议案》。
　　*ST 迈亚第六届董事会第八次会议于2008年12月29日以通讯的方式召开，选举唐常军先生为公司董事长，任期至2011年5月25日。
　　1、召开时间：2009年2月20日(星期五)上午9：00
　　2、股权登记日：2009年2月13日(星期四)
　　3、召开地点：公司六楼会议室
　　4、召集人：公司董事会
　　5、召开方式：现场表决
　　6、登记时间：2009年2月16日、2月17日(上午8:30-11:30, 下午14:00-17:00)
　　7、会议审议事项：关于修改《公司章程》第三十九条内容的议案、关于制订《金陵药业股份有限公司董事、监事、高级管理人员年薪管理办法》的议案、关于制订《金陵药业股份有限公司2008-2010奖励基金实施计划》的议案。
　　法 尔 胜2008年第三次临时股东大会于2008年12月29日召开，审议通过关于调整公司持有的江苏法尔胜光子有限公司70%的股权转让给法尔胜集团的股权转让价格的议案。
　　苏宁环球2008年度第三次临时股东大会于2008年12月29日召开，通过《关于修改公司章程的预案》、《关于收购江苏苏宁环球集团有限公司持有的南京天华百润投资发展有限责任公司5%股权的预案》等议案。
　　ST 太 光2008年度第三次临时股东大会于12月29日召开，审议通过了《关于董事会换届选举的议案》、《关于独立董事津贴的议案》、《关于监事会换届选举的议案》。
　　华天酒店四届董事会第五次会议于2008年12月29日召开，审议通过了《关于向湖南省建行河西支行新增流动资金贷款5000万元的议案》、《关于全资子公司湖北凯旋门大酒店管理有限公司向广东发展银行申请流动资金贷款4000万元的议案》。
　　1、发行数量：50,000,000股
　　2、发行价格：27.87元/股
　　3、募集资金总额：1,393,500,000元
　　4、本次非公开发行的50,000,000股股票均为有限售条件的流通股，中国平安人寿保险股份有限公司认购股份的锁定期限为36个月，2008年12月31日上市，上市当日不设涨跌幅限制。
　　ST 中 福2008年第七次临时股东大会于2008年12月27日召开，通过了《关于修改公司章程的议案》、《关于修改公司股东大会议事规则的议案》、《关于同意杨峻松先生辞去公司监事、监事会主席，提名陈传忠先生为公司监事候选人的议案》。
　　焦作万方第二大股东-焦作市万方集团有限责任公司将其所持公司股份中的26,388,641股进行质押，用于向焦作市商业银行申请流动资金贷款5800万元人民币的出质，质押期限从质押登记手续办理完毕至质权人申请解除质押登记为止。上述质押手续已于2008年12月26日办理登记完毕。
　　山西三维近日接到聘请的审计机构“北京京都会计师事务所有限责任公司”通知：现北京京都会计师事务所和天华会计师事务所正式合并，合并后的事务所名称变更为北京京都天华会计师事务所有限责任公司。
　　本次变更不属于更换会计师事务所事项。
　　2008年12月26日，美菱电器收到第二大股东四川长虹电子集团有限公司转发的国务院国有资产监督管理委员会出具的《关于合肥美菱股份有限公司国有股东所持股份转让有关问题的批复》文件，批复同意将长虹集团持有的公司3207.8846万股股份转让给四川长虹电器股份有限公司持有，本次股份转让完成后，公司第一大股东四川长虹持有公司7021.4797万股有限售条件流通股份，占公司总股本的16.98%，本次股份转让完成后公司控制权没有发生变化。
　　鑫茂科技控股股东天津鑫茂科技投资集团有限公司原质押给渤海银行股份有限公司的10,500,000股公司有限售条件流通股(占公司总股本的8.55%)于2008年12月26日已办理了质押解除手续。同日，鑫茂集团将上述股份质押给渤海银行股份有限公司天津分行，为鑫茂集团在该行借款提供质押担保，质押期限为自在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记之日始至质权人申请解除质押登记日止。目前，上述质押登记手续已办理完毕。
　　经在国家食品药品监督管理局药品审评中心网站(网址：www.cde.org.cn)对岳阳兴长控股子公司重庆康卫生物科技有限公司研发的预防类国家一类新药“口服重组幽门螺杆菌疫苗”进行的审评进度查询结果显示：
　　审评中心于2008年8月11日开始对口服重组幽门螺杆菌疫苗(收审号为CXSS0700044)新药申报补充资料进行技术审评，目前已经进入技术审评阶段的综合审评阶段。
　　目前审评中心对口服重组幽门螺杆菌疫苗新药申报补充资料的技术审评尚未最终结束，公司依然无法判断获得新药证书的具体时间。
　　海印股份2008年第二次临时股东大会于2008年12月29日召开，通过了《关于收购广州市海印自由闲名店城有限公司100%股权的议案》、《关于收购广州海印实业集团二沙体育精品廊有限公司100%股权的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于对全资子公司茂名环星炭黑有限公司增资的议案》。 
　　2008年8月锡业股份聘请了安永会计师事务所对公司的全资子公司云锡美国资源公司的子公司新加坡锡业私人有限公司进行全面审计，审计工作已历时近四个月，但由于新加坡锡业私人有限公司外方股东没有尽到配合审计的义务，截止公告日审计报告尚未完成。近日，公司从其它信息渠道获悉，荷兰银行作为新加坡锡业私人有限公司的债权人，已将新加坡锡业私人有限公司地处新加坡大士湾61号的房屋等资产进行公开拍卖，目前正处于邀请报价的阶段，预计拍卖程序将在大约三个月内完成。公司聘请的新加坡律师了解到，荷兰银行于2008年10月20日签署了任命富理诚公司作为新加坡锡业私人有限公司接管人的契约。目前，该接管人不是作为公司的清算人，而是为了强制追款的目的进行公开拍卖。由荷兰银行任命的新加坡锡业私人有限公司的接管人在处理债务人新加坡锡业私人有限公司资产之前并未告知公司。
　　目前新加坡锡业私人有限公司持续经营存在一定的不确定性。至2008年9月末公司与新加坡锡业私人有限公司的应收款项为14,602万元(未经审计数)暂未计提减值准备，公司正在敦促安永会计师事务所尽快完成审计工作，待审计工作完成后公司将根据审计报告进行相应处置，公司将随事态的进展及时进行信息披露。
　　深振业A2008年第四次临时股东大会于2008年12月29日召开，通过《关于董事、监事、高级管理人员2007年度薪酬的议案》。
　　顺鑫农业2008年第三次临时股东大会于2008年12月29日召开，审议通过了《关于控股子公司内蒙古顺鑫宁城老窖酒业有限公司向北京顺鑫农业发展集团有限公司收购酒业资产的议案》。
　　*ST 威达2008年第五次临时股东大会于2008年12月29日召开，审议通过公司董事会换届议案、公司监事会换届议案。
　　根据石地税函[2008]152号文件，宁夏回族自治区石嘴山市地方税务局同意对东方钽业2004~2008年度企业所得税予以免征，现将免征进展情况公告如下：
　　1、2004~2007年已征待免企业所得税2709万元，现已退库2353万元给公司，差额356万元将用以后年度实现所得税额抵顶。
　　2、2008年度实现利润应征所得税全额免征。
　　1、会议时间：2009年1月20日(星期二)上午9：00；
　　2、会议召开方式：现场方式；
　　3、会议地点：公司1号楼201会议室；
　　4、股权登记日：2009年1月15日；
　　5、登记时间：2009年1月19日(星期一)上午8:30-11:30，下午2:00-5:00；
　　6、审议事项:《关于修改公司章程的议案》、《关于为深圳天和成增加担保额度及修改担保内容的议案》、《与浪潮集团有限公司进行关联交易的议案》。
　　泰达股份接到实际控制人天津泰达投资控股有限公司的通知，泰达控股拟筹划对公司进行资产重组事宜，由于重组方案尚须进一步论证，该事项存在较大不确定性。为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，公司根据有关规定，申请公司股票自2008年12月30日起停牌，并将于停牌后30日内披露经公司董事会审议的重大资产重组预案。若公司逾期未能披露重大资产重组预案，公司股票将于2009年2月2日恢复交易，并在复牌之日起3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　中 关 村近日接到聘请的审计机构“北京京都会计师事务所有限责任公司”通知：北京京都会计师事务所和天华会计师事务所正式合并， 合并后的事务所名称变更为北京京都天华会计师事务所有限责任公司。
　　原经2007年股东大会审议通过聘任北京京都会计师事务所有限责任公司为公司2008年度审计机构，将由北京京都天华会计师事务所有限责任公司继续履行。

