ST宇航资产置换和定向增发方案出炉 

　　ST宇航(000738)在停牌一个多月后，日前终于公布了重大资产重组方案。公司拟以资产置换和定向增发不超过6亿股股份方式，置入实际控制人中国航空工业集团公司及其下属企业的资产。重组完成后，公司将成为航空发动机控制系统的制造和销售企业，主营业务将转变为航空发动机控制系统业务。
　　公告显示，ST宇航的资产置换，是以中国航空工业集团持有的长春航空液压控制有限公司100%的股权、贵州盖克航空机电有限责任公司持有的贵州红林机械有限公司100%股权、西安航空动力控制有限责任公司持有的发动机控制系统相关的经营性资产和负债以及西安西普机械制造有限责任公司92%股权、西安凯迪航空精密制造有限责任公司77.88%股权与ST宇航的全部资产负债进行置换，置出资产由中航工业、西控公司或其指定的第三方承接。
　　ST宇航的定向增发，是以不低于3.50元/股定向增发不超过6亿股股份购买贵州盖克持有的贵州红林100%股权、北京长空旗下发动机控制系统相关的经营性资产和负债以及它持有的力威尔航空66%的股权和透博梅卡长空50%的股权。截至2008年9月30日，ST宇航计划注入资产的预估值为21.72亿元至24.99亿元，计划置出资产预估值为4.46亿元至5.45亿元。
　　本次重大资产重组预案系ST宇航董事会与中国航空工业集团公司及其他交易对方达成的初步交易意向安排，双方将进一步协商达成的本次重大资产重组正式方案，仍需另行提交ST宇航董事会、股东大会审议。

