2009年上市银行如何应对盈利下滑
　　卓尚进 谢利
　　从2008年全年看，我国上市银行保持了收入和利润的快速增长，但2009年上市银行将面临比较困难的经营环境和不利条件，全年收入和利润将很可能出现一定程度的下滑。那么，在国家实施反周期调节政策措施的情况下，银行业将如何利用其带来的发展机遇，防范和化解潜伏的金融风险，保持银行可持续较快发展和盈利增长的平缓稳定，这是银行业正在积极筹谋的重要议题。
　　去年盈利较快增长已成定局
　　2008年已经过去，虽然上市银行年报暂时没有公布，但从2008年三季度报告及其他方面的情况来看，2008年上市银行保持了收入和盈利较快增长。
　　2008年年底之前，天相投资顾问公司发表的研究报告表明，2008年前三季度，14家上市银行归属母公司的净利润同比增长52.35%。其中，受益于所得税调整幅度较大的浦发银行和中信银行的同比增速居前，分别为150.92%和137.30%；而基数较大的国有银行增速普遍较缓。前三季度，银行股全部净利润占上市公司总利润的42.5%。
　　2008年上市银行净利润较快增长的原因，主要在于生息资产规模的增长，净利息收益率的提高，非利息收入的高速增长，以及实际所得税率的下降。多数银行成本收入比进一步降低，信贷成本也控制在较低水平。其中，所得税和规模增长的贡献较大，分别为19.2个和16.3个百分点。
　　今年盈利将有一定程度的下滑
　　日前，交行研究部和天相投顾等专业机构对2009年上市银行的盈利增长前景进行了预测分析，总的来看多数机构认为2009年上市银行盈利增长面临严峻挑战，很可能出现一定幅度的下降，只是各自预测下降的幅度不同。如交行预测将下滑5%左右，而天相投顾预测将下降约16%。
　　2009年银行净利息收益将有一定幅度的收窄，这对目前以利息收入为主要营业收入的银行盈利将构成重要影响。
　　交行预测，2009年将有2至3次的降息空间(54至81个基点)，贷款利率降幅稍大于存款，假设各次降息在2009年内平均分布，预计会降低银行当年息差水平10至15个基点。同时，2008年央行5次降息的利率调整的滞后影响将在2009年(年初将集中调降贷款利率)进一步显现，银行息差将会由此收窄约30多个基点。
　　天相投顾预测，未来存贷款基准利率将进一步下调81个基点，并且不排除降息幅度再超过预期的可能性。如果降息幅度超预期，则可能进一步缩窄各银行的净利息收益率。
　　净利息收益率缩窄的程度主要受活期存款占比影响。活期存款占比越高，常规的对称降息过程中，净利息收益率受到的影响也较大。经天相测算，对称降息27个基点，将使2009年上市银行的平均净利息收益率下降5.3个基点，净利润增速降低3.1个百分点。
　　2009年银行将面临不良资产计提压力加大的环境，势必影响到银行净利润的增长。
　　交行预计2009年银行业不良资产会增加0.5%左右，推动信贷成本提升30%至40%。考虑到目前银行不良贷款拨备覆盖率普遍高于100%，对于新增不良资产产生的拨备需求有较强的缓冲效果，总体来说资产质量的变动对盈利的负面影响相对有限，信贷成本的提高趋势会受到一定遏制。
　　从目前情况来分析，2009年实际GDP增速将有一定幅度的下降，企业经营现金流将持续下降，这对银行业的贷款质量构成比较大的压力。2008年第三季度末，银行业不良贷款余额已较上半年末有所反弹。其中次级类贷款的反弹较为明显，余额环比提高了6.8%。不良贷款余额的反弹也体现在上市银行的财务报表中。2008年上半年末，14家上市银行的平均不良贷款率为2.15%。而从2008年三季度末披露不良贷款数据的11家上市银行来看，剔除宁波银行，其余10家银行不良贷款总额较上半年末提高了0.4%。
　　银行积极应对保持稳定增长
　　2009年由于国际金融危机的演化及全球经济进一步下滑，中国经济将有可能继续下滑一段时间，我国银行业在此不利环境下，应当积极贯彻实施中央扩大内需、促进经济增长的一系列方针政策措施，发现其中给银行业带来的发展机遇，通过增加有效贷款规模、增加利息收入和加快战略转型步伐、增加中间业务收入等途径，保持银行可持续稳健增长、平缓盈利下降的势头。
　　交行认为，此次拉动内需政策对贷款增长的拉动作用将超过1998年，预计2009年银行人民币贷款增幅将达到16%左右，增量将达到4.8至5万亿元。
　　从公开的金融数据来看，近几个月新增贷款均呈现同比多增的情况。且可比口径下，2008年11月新增人民币贷款4769亿元，其中非金融性公司中长期贷款同比多增1040亿元，这主要是对政府项目的贷款。前11个月累计新增贷款已达4.14万亿元，超过全年4万亿元的目标。预计在政府项目贷款的带动下，2009年新增贷款将超过2008年的规模。由于参与政府项目相关贷款，国有银行2009年新增贷款规模更有可能超过2008年。另一方面，通过设立和发展分支机构的业务，城市商业银行的新增贷款规模也有望高于2008年。
　　2009年商业银行在扩大贷款规模和增加利息收入的同时，应当积极转变经营方式和经营机制，加快市场化、综合化发展战略的转变进程，大力增加非利息收入及其占营业收入的比重，以保持银行盈利的持续稳定增长和核心竞争力的不断提高。
　　银行的手续费收入可以分为传统业务、资本市场相关业务、融资活动相关业务等几类。随着大规模调整周期的结束，加上中央稳定股市措施的落实，2009年资本市场将趋于平稳，可能会有一些波段性、恢复性的上涨行情，银行的基金托管和代销业务发展态势将好于2008年。
　　以结算、银行卡为代表的传统业务仍居中间业务的主导地位，其受到经济周期变动的影响相对较小，随着经济总量的增长，社会资金流动规模扩大所产生的结算需求会同时增加，作为结算的主要中介，银行必然从中受益。同时，用卡环境的改善、消费习惯的改变和信用卡发卡量的进一步增加，都将推动银行卡相关收入的稳定增长。在拉动内需过程中，短期融资券、中期票据、企业债券等直接融资规模将显著扩大，从而相应带动投资银行类中间业务收入的快速增加。另外，由于银行业综合经营步伐的进一步加快，更多证券、租赁和银行保险等新兴业务呈现快速增长，将带来创新类中间业务收入的较快增长。
　　日前，有关媒体报道，有关部门正在酝酿下调银行营业税。有业内专家分析说，为扩大内需，国家正在调整一系列税收政策，在当前银行经营面临多重压力的情况下，不排除降低银行营业税率的可能。据测算，营业税率每下调1%，会对银行净利润产生2%的拉动作用。这或许构成2009年银行盈利增长的一个新“利好”。 
    上市银行：08年业绩靓丽 明年存隐忧
    首家银行业绩快报公布 浦发行净利增127.5%
    开年大涨后关注业绩变化
    关注预期年报业绩大增股票
    上市公司向下修正预告频出 四季度业绩拖累全年
    国海富兰克林：当前市场已透支业绩下滑预期
    里昂证券料外资股东可能继续减持中资银行股
    三利空齐袭银行股 七折房贷或损15亿利润
    欧洲第一基金经理不解王亚伟为何看空银行股

