游资布局疯狂起舞 黔源电力慎防拉升出货
　　本报记者 丁学梅
　　黔源电力从11月28日开始连续3个交易日涨停，12月4日又上涨8.72%，疯狂起舞的背后是何原因呢？
　　《华夏时报》记者发现，12月9日，869.88万股黔源电力限售股上市，游资利用这次机会炒作农村内需题材，展开了快速游击战，股价随之疯狂起舞。在采访中，几位电力行业分析师认为，该股占据天时地利人和，降息使其财务费用大大降低，今年11月以来水量剧增，使其发电量增加，大股东黔源电力将增资4.46 亿元，受让北盘江公司8.16亿股，占总股本的51%，多重利好刺激，游资过度炒作。
　　有业内人士分析，限售股解禁是否可能选择与游资联手是决定股价下一步走势的关键，12月9日之前需要防止游资迅速出逃，毕竟从最低点计算，股价已经翻番了，目前的加速上涨可能是游资拉升出货。
　　降息和来水量增加双重利好
　　银河证券电力行业分析师邹序元表示：“降息对电力行业的影响很大，电力行业属于资本密集型企业，资产负债率较高，财务费用支出大。此次降息有利于缓解公司财务的成本压力，改善公司盈利的能力。”
　　11月27日起，下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率并下调金融机构存款准备金率1.08%。黔源电力发出公告，此次降息将减少2009年公司利息支出6100万元，按合并财务报表口径及考虑所得税因素，影响公司2009年净利润2700万元。
　　邹序元表示：“之前两次电价上调和最近煤价下跌使电力股走得比较坚挺。但已经达到了合理估值水平上限，电力板块目前合理动态市盈率在17倍左右，股息收益率在5%左右，电力板块的预期利好已经表现完了，很难再有超出预期的效果。”
　　国信证券电力行业分析师徐颖真表示：“该股近几日的大涨，基于业绩和游资炒作两方面的因素都有，近期小股票大涨也成为一种市场趋势。黔源电力的业绩还可以，虽然是个小公司，但看好它的项目投产，加上负债率受益于降息，未来趋势还可以。最近大涨的主要原因还是今年来水量特别好，但来水量没有什么延续性，未来来水量是个不确定因素。”
　　黔源电力也公告称，今年11月份三岔河流域来水异常，同比11月份的多年平均来水量约多了300%，导致普定、引子渡电站发电量增加。
　　定向增资两次流产 未来还有注资预期
　　国泰君安电力行业分析师王威前段时间刚去过黔源电力公司调研。“以前黔源电力业绩不稳定，盘子比较小，现在业绩稳定性强一些，盘子有所扩大，原来水电站很小，后来逐步有新的项目投产，成长性比较好。”王威说。
　　随着项目建设的不断投入，公司资金危机日益明显。极高的资产负债率和分散的股权结构，使得面向大股东定向增发成为公司融资的必选之路。黔源电力今年两度欲定向增发，却都不幸流产。
　　今年8月1日，黔源电力就发布停牌公告计划重大资产重组，但是由于 “牵涉面过多以及相关各方在某些问题上未能完全达成一致”等原因，9月1日后宣告重组计划搁浅。这样因为增发价格高企而调低增发价格或中止实施增发计划的公司并不在少数。

