整体上市催生军工第一股：中兵光电重组完成

　　吴慧
　　备受市场关注的两市首家军工企业整体上市日前已顺利完成。
　　中兵光电(600435.SH)今日公告，公司向大股东华北光学发行股份购买资产已经完成，相关资产过户手续也已办理完毕。本次发行完成后，华北光学将其全部主营资产注入中兵光电，未来军品业务收入将占到后者业务收入的80%以上。在所有军工企业重组案例中，注入全部军品的唯此一家，中兵光电将成为国内第一家真正意义上的军工上市公司。
　　根据中兵光电公布的非公开发行方案，以15.69元的价格向控股股东华北光学发行78717518股股票，用于购买华北光学军品二、三、四级配套产品和军民两用技术产品对应的相关资产和负债。发行完成后，华北光学持有中兵光电股权由33.97%增加到57.31%股权，仍为公司第一大股东。
　　业内人士分析，本次华北光学注入中兵光电的军品和军转民产品，都是高技术和高附加值的产品，整体上市后将成为公司稳定的利润增长来源。
　　招商证券认为，为完成我军机械化和信息化建设的双重任务，未来10~20年，国防开支将保持稳定增长趋势。而信息化和精确打击武器，作为重中之重，在整个国防开支中的比重将会越来越大。以中兵光电目前所从事的军品业务来看，主要都属于信息化和精确打击领域，这些高科技的核心业务和产品将长期确保公司未来的成长空间。另外，公司核心军转民产品也将给公司带来丰厚的利润。
　　本次发行后，公司的资产规模扩大，净资产额大幅提高。根据审计的数据，注入的目标资产截至2007年底的资产总额为137732万元，为发行前中兵光电资产总额的1.83倍；以2007年9月30日为评估基准日，目标资产的净资产值为123507.78万元，达到2007年底中兵光电账面净资产额的2.16倍。

