中国石油A股惊天一套 暴跌幕后推手现身

　　中国石油A股于2007年11月5日挂牌，开盘价48.60元。在普通投资者对这家“全亚洲最赚钱的公司”充满期待时，其股价却一路下跌，直至4月22日跌破16.7元的发行价。
　　那么，是谁制造了其畸高的开盘价，又是谁在开盘后抛售该股呢？谁能够从中国石油A股暴跌中获益呢？
　　分析指出，席位号为T20471的机构投资者有操纵股价的嫌疑。它是中石油最大的空头之一，采用较为隐蔽的“曲线救国”方式套现。仅中石油上市第一天，这家机构就套现了36.26亿元。去年12月份，该机构又套现了1.59亿元。
　　到了今年1月，该机构转身护盘，分7次买入价值9961.74万元的中石油。2月5日中石油网下认购新股解禁至4月3日，该机构开始大量抛出。至4月3日，该机构买卖相抵后，在中石油身上成功套现53.67亿元。
　　与此同时，这家机构在中国石化(600028.SH)身上也大展拳脚。中石油、中石化是一对难兄难弟，市场上它们相互影响。买卖中石化，可以间接护盘和影响中石油的价格。从去年12月26日至今年4月3日，这家机构买入中石化13次，卖出9次，动用了4.95亿元资金，仅占其在中石油上套现金额的9.22%。
　　分析还指出，神秘炒家早在2007年9月19日，就开始推高中国石油H股股价。不到1个半月，中石油H股从11.5港元左右被炒到最高20.25港元，国际炒家顺利出货。
　　据媒体报道，中石油A股主承销商之一瑞银证券的母公司瑞银集团就曾参与其中。这批资金利用中石油发行A股的时机恶炒H股，变相抬高A股发行价，为H股长期持有者争取更大的利益。
　　纽约、新加坡、香港等市场的中国概念股指期货，也是国际炒家获利的重要渠道之一。中石油的股权结构很特殊，A股发行后，有1579.22亿不流通的国有股、179.02亿H股和40亿A股(2008年2月5日前只有30亿股可流通)。公司的整个股本结构，就像一个巨大的杠杆，可以通过控制较少的流通筹码，控制公司的总市值，进而决定上证指数和沪深300指数，影响香港国企指数和红筹指数，进一步控制纽约、香港和新加坡中国概念股指期货。
　　国际机构控制中石油价格走势的手法是：每天利用收盘前10到15分钟收集筹码，用于控制次日开盘时段的股价走势。
　　从分时K线图来看，就是每天收盘之前的成交量比较大。这种做法的好处有三：
　　第一，收盘价格较低，可以保证降低打压成本；
　　第二，手中筹码拿得较多，可以控制第二天的开盘价，为第二天的下跌打下一个牢固的基础；
　　第三，成本最低。查阅2007年11月19日至12月3日，中石油每日收盘前最后10分钟的成交量数据及次日开盘走势可知，在此期间，每天均有实力机构利用“最后10分钟”收集筹码。
　　此外，中石油在香港发行了多种权证，与正股相比，这是一个更好的获利杠杆。国际炒家通过打压中石油A股和H股，或者通过做它们的反弹，可以在权证上大获其利。
　　相关报道：
　　CCTV：中石油07年11月05日A股上市 市值全球第一
　　券商对中石油A股上市预测准确度排行榜出炉
　　中石油上市首日直击：几家欢乐几家愁 终结了什么 
　　中石油痛失全球总市值最大上市公司桂冠
　　中石油上市一周年坑了千万股市散户
　　中石油海归一年 A股5万多亿市值被燃烧
　　怪胎中石油：世界市值第一如同过山车

