中集集团正式回应有关停产及员工放假报道

　　新浪财经讯 受媒体报道影响，中集集团(000039)上周五停牌。今日(7日)，中集集团在深交所网站发布说明公告。
　　中集集团表示，集装箱制造业务，尤其是干货箱制造业务是一项有季节性变动的业务。通常年份，自第四季度到第二年的一季度都会为传统的生产淡季，淡季时工厂一般会由于开工不足而会有部分工人放假。今年进入第四季度，由于全球金融海啸造成的中国外贸出口急剧下降，集装箱贸易量下滑，影响集装箱的新箱需求量。因此相对于以往年份，干货箱制造业务更早进入淡季，整个中国干货箱制造行业也基本处于停产和半停产状态。但中集集团公告中没有详细描述公司在当前淡季所受到的影响。
　　“全球金融海啸对经济环境的影响造成需求下降已经是一个普遍现象。中集集团重申，“预计第四季度，本集团的干货集装箱需求转入淡季。道路运输车辆业务的国内外市场需求也会出现下降。能源化工罐式装备业务保持经营状况良好。”(新才)
　　以下为中集集团公告全文：
　　股票代码：000039、200039 股票简称：中集集团 中集B 编号：[CIMC]2008-032
　　中国国际海运集装箱(集团)股份有限公司董事会
　　关于媒体报道的说明公告
　　本公司及其董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
　　一、传闻情况
　　2008年12月4日，道琼斯通讯社发布了《中国中集集团干货集装箱业务已停产两个月》报道；12月5日，《东方早报》刊载了《传中集集团干箱业务已停产两月 两万人放假》的报道。该报道中提及了如下传闻：中集集团的主要业务──干货集装箱业务已经停产两个月，集团38%的员工处于放假状态。
　　二、说明
　　现本公司就本集团生产经营情况说明如下：
　　1、本集团的集装箱制造业务，尤其是干货箱制造业务是一项有季节性变动的业务。通常年份，自第四季度到第二年的一季度都会为传统的生产淡季，淡季时工厂一般会由于开工不足而会有部分工人放假。今年进入第四季度，由于全球金融海啸造成的中国外贸出口急剧下降，集装箱贸易量下滑，影响集装箱的新箱需求量。因此相对于以往年份，干货箱制造业务更早进入淡季，整个中国干货箱制造行业也基本处于停产和半停产状态。
　　2、近年来，本公司主动调整产品结构，增加了道路运输车辆、能源化工装备、海洋钻井平台等新业务，本公司的收入与盈利已不再单纯依赖于干货箱业务。
　　2008年1—9月，本集团干货箱业务收入占公司营业收入的46%，干货箱业务利润占净利润的32%。除干货箱制造业务以外，本集团其它主要业务进入四季度后经营状况均处于正常状态。
　　2007年，本集团干货箱业务收入占公司营业收入的51%，干货箱业务利润占净利润的22%。2007年第四季度，干货箱业务收入为56.76亿元，占全年业务收入的11.64%；干货箱业务利润2.66亿元，占全年净利润的8.39%。
　　3、全球金融海啸对经济环境的影响造成需求下降已经是一个普遍现象。本集团在2008年第三季度报告中，已经就金融海啸对本公司业务的影响做了适当提示，内容如下：“预计第四季度，本集团的干货集装箱需求转入淡季。道路运输车辆业务的国内外市场需求也会出现下降。能源化工罐式装备业务保持经营状况良好。”。
　　4、本公司未有授权任何人员接受过道琼斯通讯社、《东方早报》记者的采访。
　　三、其他说明
　　根据《深圳证券交易所上市公司公平信息披露指引》，本公司通过自查认为，公司及相关信息披露义务人没有私下向特定对象单独披露、透露或泄漏非公开的
　　重大信息的情况，不存在违反公平披露的情形。
　　本公司敬请广大投资者理性投资，注意风险。
　　特此公告。
　　中国国际海运集装箱(集团)股份有限公司
　　董事会
　　二○○八年十二月八日
    传中集集团两万人放假
    中集集团AB股停牌 媒体报道部分业务停产两月
    传中集集团部分业务已停产两月 两万员工放假
    宝钢中集集团等四公司终止激励计划
    中集集团放弃股权激励 总裁损失380万份期权
    中集部分工厂停产
    中集之困：集装箱龙头苦熬淡季 囤钢加重冲击

