辽通化工拟发行20亿可转债

　　李辉 
　　辽通化工(000059)公告称，公司拟发行分离交易可转债不超过人民币200000万元，本次募资20亿元拟用于偿还贷款和补充流动资金。其中150000万元用于偿还贷款，50000万元用于补充流动资金。
　　公告显示，本次分离交易可转债按面值发行，每张面值人民币100元。债券所附认股权证按比例无偿向债券的认购人派发。发行对象为在深圳证券交易所开立A股股东账户的机构投资者以及社会公众投资者，原A股股东享有一定比例的优先认购权。债券期限为自本次分离交易可转债发行之日起6年。另外，认股权证的存续期为自认股权证上市之日起24个月。认股权证持有人有权在权证上市满12个月之日的前10个交易日、以及满24个月之日的前10个交易日内行权。
　　辽通化工表示，截至2008年9月30日，公司贷款余额达919700.37万元，其中短期借款186455.66万元，一年内到期的非流动负债为12079.40万元，长期借款721165.31万元。随着公司“45万吨乙烯和配套原料工程”项目的按计划实施，公司负债规模随之扩张，财务负担也日益增加。同时，2008年三季度，GDP增长已下降到9.9%，经济增长存在一定的下行风险。在这种背景下，为了降低公司财务费用，采用成本低廉、使用期限较长的债券融资替代成本高的银行贷款成为合理选择。
　　同时，45万吨乙烯项目将在2009年3月建成投产。由于该项目所需主要原材料为乌拉尔原油，每年计划加工量为400万吨。乌拉尔原油产自前苏联西北部乌拉尔地区，原油运输主要依靠输油管线和大型油轮进行输送。由于原油运输周期长，采购渠道特殊，为保证该项目正常连续生产，公司需支付大额原油价款。
　　公司表示，45万吨乙烯项目建成完全投产后预计年平均实现销售收入768900万元，年平均利润总额145593万元，年均税后利润97547万元，投资利润率13.6%，投资财务内部收益率(所得税前)24.18%，投资财务内部收益率(所得税后)17.46%，具有良好的盈利前景。本项目建设期为三年，静态投资回收期(所得税前)6.3年。

