上市公司12月28日晚间公告速递
　　深市主板
　　一、股改方案要点
　　S*ST炎黄以现有流通股股份14,418,250股为基数，以资本公积金向方案实施股权登记日登记在册的全体流通股股东每10股定向转增4.16股，相当于每10股流通股获得2.82股的对价，非流通股股东持股数量不变。
　　股权分置改革方案实施后首个交易日，公司非流通股股东持有的非流通股股份即获得上市流通权。
　　二、非流通股股东的承诺事项
　　提出股权分置改革动议的非流通股股东承诺遵守法律、法规和规章的规定，履行法定承诺义务。
　　三、临时股东大会暨相关股东会议的日程安排
　　1、股权登记日：2009年1月12日
　　2、现场会议召开日：2009年1月19日14：00
　　3、网络投票时间
　　四、股票停复牌安排
　　公司股票处于暂停上市期间，因此本次股权分置改革不涉及相关证券停复牌安排。
　　2008年12月8日，ST联油接到北京市高级人民法院的传真函件并与中国证券登记结算有限公司深圳分公司核实，因有关股权转让合同纠纷，北京市高级人民法院于2008年12月1日对公司第一大股东北京大市投资有限公司所持公司32,220,200股有限售条件流通股和第二大股东天津燕宇置业有限公司所持公司22,563,500股有限售条件流通股采取轮候冻结措施。
　　*ST 高新股票交易价格在2008年12月24日、12月25日、12月26日连续三个交易日涨停，且日收盘价格涨幅偏离值累计异常，属于股票交易异常波动。
　　2008年12月25日，公司就控股股东成都高新投资集团有限公司拟计划启动转让其持有的公司国有股权事项进行了公告。
　　公司正就相关事项进行核查。为避免公司股票交易异常波动，保护投资者利益，公司股票交易将自2008年12月29日起停牌，最迟于2008年12月31日公告相关事项并复牌。
　　S ST盛润股票自2008年12月29日起恢复上市交易，对价股份上市流通，公司股票A股简称变更为“ST盛润A”，股票代码000030保持不变，B股简称仍为“ST盛润B”，股票代码200030保持不变。
　　恢复上市交易日当日，公司A股不计算对价除权参考价、不设涨跌幅限制、不纳入指数计算，B股仍然执行5%的涨跌幅限制。
　　*ST 东泰于2008年12月25日刊登了《山东惠邦地产股份有限公司股权分置改革方案实施公告》。自2008年12月29日起，公司股票简称由“S*ST东泰”变更为“*ST东泰”，股票代码“000506”保持不变。
　　2008年12月26日，陕国投A接到陕西省高级人民法院(2007)陕民二终字第01号《民事判决书》，对陕西咸阳抗衰老研究所诉公司委托国债交易纠纷一案进行了终审判决，该判决书判决：一、驳回上诉，维持原判；二、陕西咸阳抗衰老研究所于判决生效后十日内，将本案先予执行的股票账户内资产(按2008年12月25日收盘价计算，约合人民币800万元)过户给陕西省国际信托股份有限公司所有；三、二审案件受理费15万元由陕西省国际信托股份有限公司负担。
　　按终审判决结果，公司应支付2753.34万元及案件受理费，同时可收回价值约800万元的股票。2007年公司为该案预计负债3020万元，本次支付后剩余部分转回加上收回的股票价值，公司2008年度损益将增加约1000万元。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有41家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的89.18%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通，目前，公司董事会与保荐机构已着手制订公司的股权分置改革方案。
　　1、现场会议召开时间：2009年1月19日14：00
　　2、网络投票时间：2009年1月15日-2009年1月19日
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为每个交易日的9:30-11:30、13:00-15:00，即2009年1月15日、2009年1月16日、2009年1月19日的股票交易时间。
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2009年1月15日9:30-2009年1月19日15:00的任意时间。
　　根据有关规定，经企业申报、地方初审、专家审查等程序，S*ST海纳已于2008年12月15日取得杭州市建设委员会颁发的建筑业企业机电设备安装专业承包叁级资质的证书。根据相关规定，公司取得建筑业企业资质证书后，可以承担投资额800万元及以下的一般工业和公共、民用建设项目的设备、线路、管道的安装，非标准钢构件的制作、安装等项目。
　　中国证券监督管理委员会并购重组审核委员会将于近期审核ST 科 苑重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易事宜。
　　按照相关规定，公司股票自2008年12月29日起停牌，待公司公告审核结果后复牌。
　　S*ST东泰第六届董事会第二十四次会议于2008年12月26日召开，审议通过了《关于公司坏账准备计提方法变更的议案》。
　　S*ST美雅于2008年12月19日接到中国证监会《关于核准广东美雅集团股份有限公司重大资产重组及向广东省广弘资产经营有限公司发行股份购买资产的批复》及《关于核准广东省广弘资产经营有限公司公告广东美雅集团股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》。公司大股东于2008年12月25日完成股权转让过户手续, 广东省广弘资产经营有限公司成为公司第一大股东。目前,公司股改方案尚未实施。
　　吉林制药股东吉林省明日实业有限公司于2008年11月20日-2008年12月25日通过集中竞价交易方式减持公司股份156.32万股，占总股本的0.99%；于2008年12月26日通过大宗交易方式减持公司股份500万股，占总股本的3.16%。
　　本次减持后，该公司尚持有公司股份674.637万股，占总股本的4.26%。
　　光华控股于2008年12月26日中午收到首方投资管理(深圳)有限公司的传真函件, 称其于近日在买入“光华控股”股票，截止到2008年12月26日, 共持有8395660股，首方投资及一致行动人截止到2008年12月26日持有“光华控股”8484960股，拥有权益的股份达到“光华控股”已发行股份的5%。
　　公司收悉传真函后与首方投资进行了联系，由于涉及相关事项需要进一步核实，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，公司申请股票自2008年12月29日起停牌，公司在督促相关信息披露义务人履行信息披露义务后按规定复牌。
　　中小企业板
　　中核钛白股票连续三个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　近期，由于受金融危机的影响和冬季的降临，钛白粉市场需求逐步下降，产品库存不断增加，造成公司流动资金周转困难。为缓解上述矛盾，经公司管理层研究决定，公司两条钛白粉生产线于2008年12月20日停车。停车期间将对生产线进行全面整治，对生产设备进行全面检修，对生产人员进行培训，同时公司将加大产品销售力度，尽力减少库存，积极筹措资金，争取于2009年2月中旬恢复生产，具体实施将根据市场状况做出调整。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　依据三鑫股份第三届董事会第十四次会议决议和2008年第三次临时股东大会决议，并报经国家工商行政管理总局和深圳市工商行政管理局核准，公司名称由“深圳市三鑫特种玻璃技术股份有限公司”变更为“中航三鑫股份有限公司”。公司名称变更后，经营范围不变，“中航三鑫股份有限公司”依法承接原“深圳市三鑫特种玻璃技术股份有限公司”的全部权利义务。
　　经公司申请并经深圳证券交易所核准，公司股票证券简称于2008年12月29日起由“三鑫股份”变更为“中航三鑫”，公司股票证券代码“002163”保持不变。
　　近期，川大智胜股票交易价格出现异常波动，公司董事会进行了全面自查，现将有关情况公告如下：
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　据有关媒体报导，国家今年以来采取了包括加大对交通领域投入在内的一系列拉动内需的举措。其中涉及高速公路、机场建设的相关内容对公司所处的“空中交通管理”、“地面智能交通管理”行业将会产生积极影响，但公司能否获得相应的合同订单存在不确定性，因此对公司未来的影响程度不确定。
　　截至目前，公司既未收到过有权部门的相关正式文件，也未因此而获得过额外的合同订单，且其具体实施亦不会对公司2008年度的经营业绩产生影响。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大信息，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　公司股票将于2008年12月29日上午10：30分复牌。
　　独 一 味第一届董事会第二十二次会议于2008年12月26日召开，审议通过了《关于向中国农业银行康县支行申请3000万元授信额度和抵押贷款的议案》、《关于同意与陇南市西联建筑工程有限责任公司签订施工合同的议案》、《甘肃独一味生物制药股份有限公司审计委员会年报工作规程》等议案。
　　华东数控收到财政部关税司《重大装备制造企业退税确认书》，根据有关规定，经有关部门共同审核确认：公司研制生产的立式、卧式加工中心和龙门加工中心(含龙门镗铣床)符合政策规定，准予对公司自2008年1月1日至2008年12月31日为生产上述设备进口财关税[2008]32号文件所列的关键零部件缴纳的进口关税和进口环节增值税实行先征后退。
　　公司尽快按确认书要求，到进口地海关办理退税手续，预计2008年1月1日至2008年12月31日符合退税条件的进口关税和进口环节增值税约300万元，具体退税数额需进口地海关核准。退税款在未按证监会有关定向增发新股规定转为国家资本金前，在“专项应付款-财政部”科目中挂账，不影响退税年度利润。

