股海导航 12月9日沪深股市最新交易提示
　　今日停牌公告
    沪市
　　ST新天、创兴置业停牌一小时。
　　澳柯玛、万向德农、中远航运、中科合臣、华阳科技、华新水泥、华新B股、博瑞传播、国投电力、国投新集停牌一天。
　　ST国药停牌起始日2008年12月9日。
　　华阳科技停牌起始日2008年12月10日。
　　ST耀华停牌终止日2008年12月8日。
　　深市
　　ST达声、ST中冠A、ST中冠B、*ST帝贤B、海德股份、西部材料停牌一小时。
　　古井贡酒、古井贡B、三木集团、S*ST光明停牌一天。
　　广聚能源、时代科技特停。
　　上风高科取消特停。
　　上海证券交易所上市公司
　　发行与上市
　　600052 浙江广厦 公司2007年第七次临时股东大会审议通过了公司非公开发行股票方案，在非公开发行股票方案推进过程中，公司股票价格低于发行底价，公司非公开发行股票的发行工作一直未取得进展。截至12月4日，股东大会的决议有效期已过，公司2007年非公开发行股票方案因股东大会决议到期失效而放弃实施。董监事会通过关于公司董监事会换届选举的提案。定于12月24日召开2008年第四次临时股东大会。
　　600220 江苏阳光 临时股东大会通过关于公司发行公司债券的议案。董事会通过关于“江苏阳光股份有限公司2009年公司债券”发行方案的议案。
　　600303 曙光股份 公司本次有限售条件的流通股上市数量为8,100,000股；上市流通日为12月15日。
　　600317 营口港 董事会通过关于发行公司债券的议案；关于修改关联交易定价的议案。定于12月26日召开2008年第二次临时股东大会。
　　600435 中兵光电 公司本次向第一大股东北京华北光学仪器有限公司非公开发行78717518股境内上市人民币普通股(A股)(发行价格为15.69元/股)，购买华北光学拥有的军品二、三、四级配套产品及军民两用技术产品对应的相关资产及负债。公司于12月5日办理完毕了本次发行股票购买资产的股份登记工作，登记公司出具了《证券变更登记证明》。
　　600716 ST耀华 董事会通过关于公司重大资产重组暨非公开发行股票购买资产的议案；通过关于非公开发行股票方案的议案。定于12月24日召开2008年第二次临时股东大会。
　　600863 内蒙华电 公司于2004年12月20日发行的2004年公司债券将于12月20日开始支付自2007年12月20日-2008年12月19日期间的利息。本次付息的本期债券债权登记日为2008年12月18日。集中付息期为自2008年12月20日-2009年1月16日的20个工作日。
　　600884 杉杉股份 董事会通过关于不超过6亿元(含6亿元)公司债券发行方案的议案。
　　重要事项
　　600110 中科英华 董事会同意公司对五届二十一次董事会通过的拟出资收购上海易恩实业有限公司持有的上海科润创业投资有限公司9000万股股权的定价依据进行重新确认，调整为以截至10月31日科润创业经重新审计的净资产值144726355.58元为定价依据，以9000万元的价格收购上述股权。
　　600150 中国船舶 董事会同意公司全资子公司中船澄西船舶修造有限公司拟出资5089.8万美元与香港辉雄实业有限公司、江苏长荣钢铁有限公司三方共同投资，对江苏新荣船舶修理有限公司增资扩股后合资设立中外合资性质的有限责任公司。
　　600198 ST大唐 公司全资子公司大唐电信(天津)科技产业园有限公司在天津土地交易中心摘牌竞得天津空港物流加工区宗地的国有土地使用权。目前，已与天津空港物流加工区土地局双方正式签署了《天津市国有建设用地使用权出让合同》，大唐电信(天津)科技产业园有限公司支付土地出让金共计人民币8840万元。
　　600200 江苏吴中 公司控股子公司江苏吴中医药集团有限公司所属苏州第六制药厂处于木渎镇旅游开发和“退二进三”的区划范围之内。鉴于此，江苏吴中医药集团有限公司与苏州市吴中区木渎镇人民政府于2008年12月5日签署了关于其所属苏州第六制药厂整体搬迁的框架协议。
　　600219 南山铝业 公司控股子公司龙口东海氧化铝有限公司拟增资扩大经营范围，建设高性能陶瓷原料新产品生产线项目。本项目需增加项目注册资金2500万美元(折合人民币17750万元)，其中，公司以现金人民币13312万元(1875万美元)缴付增资。目前氧化铝公司正在办理相关手续。
　　600248 *ST秦丰 公司接控股股东陕西延长石油(集团)有限责任公司通知，根据中国证监会有关批复，延长石油于11月28日完成了其收购陕西省高新技术产业投资有限公司700万股、杨凌现代农业开发有限公司799万股、陕西省产业投资有限公司250万股限售流通股的收购过户工作。根据中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具的过户登记确认书，上述股份已经过户至延长集团名下。
　　600255 鑫科材料 董事会通过公司将所持的芜湖港口有限责任公司40%的股权全部转让给洋浦金鼎实业有限公司，转让价格为28000万元。定于12月24日召开2008年第二次临时股东大会。
　　600273 华芳纺织 董事会通过关于收购关联人部分资产暨关联交易的议案：经与公司关联方张家港广天色织有限公司充分协商，双方签订了《资产收购协议》，拟收购广天色织全部白织布生产设备。
　　600309 烟台万华 公司接控股子公司宁波万华聚氨酯有限公司通知，宁波万华聚氨酯有限公司等172家企业被认定为宁波市2008年第一批高新技术企业，认定有效期3年。根据相关规定，宁波万华自获得高新技术企业认定后三年内(含2008年)，其所得税享受10%的优惠，即所得税按15%比例征收。目前，宁波万华正在根据相关规定办理退税手续。
　　600325 华发股份 临时股东大会通过关于参与竞投珠海淇澳桥东地块项目公司股权的议案。
　　600369 *ST长运 近日，公司与重庆市涪陵区财政局就已代偿债务清偿事宜签订了《债务清偿协议》。
　　600421 ST国药 因公司控股股东武汉新一代科技有限公司已就本公司重组事项与中国三江航天工业集团公司初步达成合作意向。公司董事会申请公司股票自12月9日起停牌。公司股票连续三个交易日股票价格达到或触及涨幅限制。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600429 三元股份 董事会同意公司以现金出资人民币500万元在河北省石家庄市注册成立全资子公司。
　　600458 时代新材 公司曾在2007年年度报告中提出了保证2008年度完成销售收入9亿元，争取10亿元的目标，截至12月5日，公司已实现销售收入10.02亿元，提前完成了全年销售10亿元的计划争取目标，预计2008年全年销售收入将在10.5亿元左右。
　　600490 中科合臣 12月7日公司接控股股东上海中科合臣化学有限责任公司通知：上海中科合臣化学有限责任公司的股东上海信弘投资有限公司、上海同心制药有限公司、上海嘉创企业(集团)有限公司正在与上海鹏欣(集团)有限公司商谈股权转让事宜，可能导致实际控制人发生变化，上述三家股东和控股股东承诺12月15日公告框架性协议具体内容，并且申请公司股票于12月15日复牌。
　　600532 华阳科技 公司于12月7日接控股股东山东华阳农药化工集团有限公司书面通知，山东华阳农药化工集团有限公司拟转让所持山东华阳科技股份有限公司股份。公司股票自12月8日起停牌。
　　600575 芜湖港 现公司接到控股股东芜湖港口有限责任公司的通知，安徽鑫科新材料股份有限公司四届七次董事会决议将其所持有的港口公司40%股权一次性转让给洋浦金鼎实业有限公司。该事项对公司实际控制关系不构成影响，公司实际控制人未发生变化。
　　600680、900930 上海普天、沪普天B 董监事会通过公司拟收购中国普天信息产业股份有限公司所持普天上海工业园100%的股权，收购价格以评估价格为依据，以在上海联合产权交易所挂牌价格为准。定于12月24日召开2008年第三次临时股东大会。
　　600712 南宁百货 12月8日，公司接到国务院国有资产监督管理委员会抄送的有关复函，广西区国资委申请将南宁沛宁资产经营有限责任公司所持南宁百货大楼股份有限公司3561.6000万股(股改前)转让深圳市亚奥数码有限公司，每股转让定价依据上市公司每股净资产为基础确定为2.049元。鉴于上市公司已于2006年9月29日完成股权分置改革，国有股东转让所持股份的定价基础已发生根本性变化，请广西区国资委指导国有股东根据的有关规定，按照市场化定价原则重新确定国有股东所持股份的转让价格。
　　600722 ST金化 现将本次重大资产重组的进展及有关情况：本次资产重组相关的审计工作和评估工作仍在进行之中。近期，公司PVC产品的市场销售价格和原材料价格均存在较大波动，该业务今年和2009年度的盈利预测难以编制；拟注入的玻璃纤维业务和钾碱业务的市场价格和成本价格也存在较大波动，今年和2009年度的盈利预测也难以编制。因此，与本次重大资产重组相关的本公司及本次重组所涉及拟注入资产的盈利预测审核报告的编制完成时间尚无法确定。自7月2日发行股份购买资产暨关联交易预案公告后至今，公司尚未与金牛能源、邢矿集团签署任何补充协议。
　　601003 柳钢股份 董事会同意公司再次将首次公开发行股票募集资金净额中超出募投项目所需资金1.7亿元中的1.0亿元补充公司生产流动资金，期限为2008年12月8日至2009年6月7日(共计六个月)。
　　601390 中国中铁 12月5日，公司接到中铁工发来的通知，中铁工已收到国务院国资委作出的《关于苏尼特左旗芒来矿业有限责任公司等三个矿业公司股权协议转让有关问题的批复》，同意中铁工将其持有的芒来矿业、小白杨矿业和华鑫矿业的股权以协议转让方式转让给中铁资源；经国务院国资委备案的上述转让股权的评估价值合计为46,899.48万元。公司所属子公司中铁隧道集团有限公司中标重庆轨道交通六号线一期工程五里店站(含)-山羊沟水库段节点工程TBM试验段工程、广西宜州至河池高速公路项目土建工程N5标段及秋石快速路二期(半山路-绕城北线)隧道标工程1标段，中标价合计为145,325万元。
　　601699 潞安环能 董事会通过关于公司2008年度补充关联交易的议案。定于12月26日召开2008年第二次临时股东大会。
　　风险提示
　　600084 ST新天 公司股票价格连续三个交易日触及涨幅限制。不存在应披露而未披露的重大信息。董事会通过增补鄢刚先生为第四届董事会董事的议案等。
　　600193 创兴置业 公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累积达到20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600067 冠城大通 临时股东大会通过关于为公司控股子公司福州大通机电有限公司向中国工商银行股份有限公司福州闽都支行申请的2000万元借款提供担保的议案。
　　600093 禾嘉股份 公司目前接控股股东四川禾嘉实业(集团)有限公司通知：因其涉及与四川禾嘉房地产开发有限公司、四川星火食品研究院的司法诉讼，成都铁路运输中级法院向中国证券登记结算有限公司上海分公司送达协助执行通知书，将其持有的公司无限售条件流通股11250000股，分别扣划给四川禾嘉房地产开发有限公司7500000股、四川星火食品研究院3750000股。上述扣划股权的登记手续已经办理完毕。董事会通过追加确认公司2003年为广州贸易公司向广发银行贷款3,000万元提供担保的事项。定于12月25日召开2008年度第二次临时股东大会。
　　600129 太极集团 12月5日，公司将质押给中国工商银行重庆枳城支行2400万股重庆桐君阁股份有限公司国有法人股在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了解除质押手续。
　　600275 *ST昌鱼 公司控股子公司北京中地房地产开发有限公司于近日收到北京仲裁委员会《关于(2008)京仲案字第1880号仲裁案答辩通知》。
　　600306 商业城 董事会通过为公司子公司沈阳铁西百货大楼有限公司拟向交通银行铁西支行申请总额4500万元、期限两年的银行承兑提供两年期限的连带责任保证担保。定于12月24日召开2008年第二次临时股东大会。
　　600545 新疆城建 董事会同意公司为控股74.72%的子公司新疆城建材料有限责任公司拟申请银行承兑汇票1500万元提供担保，期限6个月。
　　600547 山东黄金 董事会同意公司向中国农业银行济南市明湖支行申请综合授信总额度人民币贰亿元整(含本数)，用于补充流动资金。
　　600656 ST方源 因广东发展银行股份有限公司上海分行诉公司并申请财产保全，上海市一中院冻结东莞市勋达投资管理有限公司所持公司12,300,000股限售流通股，冻结期限自2008年12月4日-2010年12月3日；轮候冻结东莞市勋达投资管理有限公司所持公司39,978,070股限售流通股，轮候冻结起始日为2008年12月4日，冻结期限两年(自转为正式冻结之日起计算)。
　　600677 航天通信 近日，公司向杭州市西湖区人民法院递交了《民事诉状》，目前杭州市西湖区人民法院已正式受理了公司诉浙江物产民用爆破器材专营有限公司关于购销合同纠纷案。
　　600678 四川金顶 临时股东大会通过关于拟为公司控股子公司四川金顶(集团)峨眉山特种水泥有限公司新建4500t/d项目生产线银行借款提供担保的提案；通过关于拟收购仁寿县人民特种水泥有限公司全部股权暨关联交易的提案。
　　600719 大连热电 临时股东大会通过关于调整为大连市热电集团有限公司提供担保的议案。
　　600773 ST雅砻 关于上海浦东发展银行深圳分行、上海浦东发展银行深圳中心区支行申请执行中国科健股份有限公司、深圳市智雄电子有限公司、科健信息科技有限公司、深圳市科健营销有限公司、郝建学、赵力源的系列案件，法院已裁定轮候冻结公司第二大股东南京长恒实业有限公司持有的公司全部限售流通股股份，冻结期限两年(自转为正式冻结之日起计算)。本次轮候冻结包括孳息。该轮候冻结事宜已在登记公司办理完毕相关手续。
　　600870 *ST厦华 临时股东大会通过关于公司委托贷款的议案；通过关于抵押贷款的议案；通过关于第一、二大股东为本公司提供无息借款的议案。
　　900953 *ST凯马B 目前公司接到北京市高院民事传票和兴业银行股份有限公司北京分行起诉状，北京市高院受理了兴业银行股份有限公司北京分行诉中国华源集团有限公司、公司等借款纠纷案。
　　其它公告
　　600036 招商银行 董事会批准公司纽约分行《银行保密及反洗钱政策》，授权公司首席合规官负责任命公司纽约分行首席合规官。
　　600039 四川路桥 关于公司股东变更情况的提示。
　　600100 同方股份 张同波因工作变动，平安证券安排黄澎接替张同波的工作，担任本公司2008年配股的保荐代表人，继续履行公司配股持续督导期相应职责。
　　600104 上海汽车 简式权益变动报告书的提示。
　　600188 兖州煤业 公司确定现将类别股东大会延迟至2009年1月23日分别召开，H股暂停过户封闭期更改为2008年12月24日至2009年1月22日。公司2009年度第一次A股类别股东大会的股权登记日不变。
　　600221、900945 海南航空、海航B股 近日，某媒体刊登的一篇名为《海航有望获海南政府注资》的文章中提到“海南省政府考虑为海航股份注入资金，目前正在研讨中”。经公司自查和向控股股东征询：公司控股股东正在研究请求海南省政府向控股股东进行注资，有关事项尚存在不确定性。
　　600289 亿阳信通 临时股东大会通过关于调整公司内部董事薪酬的议案；通过关于调整公司部分监事薪酬的议案。
　　600320、900947 振华港机、振华B股 公司原保荐代表人之一饶慧民先生因工作调动，不再从事本公司的持续督导工作，国泰君安指派张建华先生履行本公司的后续持续督导工作。
　　600377 宁沪高速 董事会通过通过公司章程修订。
　　600420 现代制药 董事会同意提名陈凯先先生、丁以升先生为独立董事候选人。定于12月25日召开公司2008年度第二次临时股东大会。
　　600639、900911 浦东金桥、金桥B股 定于12月15日召开2008年度第二次临时股东大会。
　　600676 交运股份 原保荐代表人王文毅因工作调动，国泰君安委派施继军继续履行本公司的后续持续督导保荐工作。
　　600715 ST松辽 近日，公司接到大股东上海华汇中顺汽车销售有限公司关于企业名称变更的通知，经国家工商行政管理总局核准，上海华汇中顺汽车销售有限公司企业名称变更为天宝汽车销售有限公司，该变更事项已经上海市工商行政管理局核准变更登记，并换发营业执照。
　　600750 江中药业 对公司于12月6日刊登了《公司第四届第二十四次董事会决议暨召开2008年第二次临时股东大会通知的公告》中的部分内容进行更正。
　　600765 力源液压 定于12月11日召开2008年第四次临时股东大会。
　　600897 厦门空港 临时股东大会通过关于修改《公司章程》的议案。董事会同意同意增聘王俊明先生、汪晓林先生、朱昭先生为公司副总经理。
　　601001 大同煤业 公司原保荐代表人陈桂平先生因工作变动的原因，不再履行本公司的持续督导职责，首创证券有限责任公司指派马起华先生代替陈桂平先生与施卫东先生一起履行本公司的首次公开发行股票并上市之剩余督导期的尽职保荐及持续督导等保荐工作事宜。
　　601168 西部矿业 12月8日，公司接到股东上海安尚实业有限公司递交减持公司股票的通知，11月28日-12月5日，上海安尚通过上海证券交易所竞价交易系统卖出900000股。

