金融控股充电 国电集团拟建财险公司

　　虽然身处主营业务亏损漩涡，但大型电力企业建设综合性能源集团的愿景却并未改变，并且在未来一段时期内，它们进军金融业的步伐很可能更加快速和坚定。
　　知情人士透露，中国国电集团正计划发起设立一家控股的财产保险公司。今年上半年，国电集团旗下上市公司国电电力(600795.SH)已入股了一家寿险公司，并于今年9月入股石家庄市商业银行19.6%，成为其第一大股东。
　　事实上，国电集团并不算是电力企业涉足金融业的领跑者，此前，国家电网公司和多家电网公司已分别发起设立了三家保险公司，并控股证券、期货公司。
　　注册资本初定10亿元
　　知情人士透露，国电集团将作为主发起人在北京设立一家财险公司，注册资本暂定为10亿元。这一投资活动将主要通过国电集团的控股企业国电财务公司完成。
　　国电集团是在原国家电力公司部分企事业单位基础上组建的国有企业，是电力体制改革后国务院批准成立的五大全国性发电企业集团之一，注册资本金120亿元，截至2008年6月底，资产总额为2843亿元。
　　国电财务公司是经中国银监会批准成立的非银行金融机构，注册资本6亿元，股东全部为国电集团及其全资或控股企业，其经营范围中的重要一项就是对金融机构进行股权投资。
　　目前，国电财务公司已着手成立财险公司筹备组，并聘请外部机构制定筹建方案，期望尽快递交申请筹建材料，并在2009年内完成筹建并开业。
　　知情人士称，国电集团正在谋划进行产业战略转型，实现跨越式发展。
　　今年7月召开的国电财务公司2008年年中工作会，确立了在下半年及今后一个时期国电财务公司的目标，包括筹备财险公司，并购信托公司，建设集财务公司(银行)、保险、信托、证券于一体的多元化金融平台和资本公司等。为此，国电财务公司还聘请了德勤管理咨询公司为其编制金融产业发展战略与规划。
　　其实，早在2007年4月国电集团就已涉足保险业，通过旗下4家企业投资组建了国电保险经纪公司，其中国电财务公司出资85%。国电财务公司总经理邵国勇担任该经纪公司董事长，公司总经理由国电财务公司资金管理部经理汪恒海出任。据知情人士称，邵国勇亦将出任国电财险公司筹备组的负责人。
　　国电集团旗下上市公司国电电力也在今年上半年涉足寿险业。5月，国电电力公告披露，公司拟出资1.05亿元，收购总部位于大连的百年人寿保险公司1亿股股权，股权比例为8.3%，与另6家出资人并列为百年人寿第一大股东。
　　更早些时候，国电集团与另外十几家电力电网企业于2004年在上海投资组建了永诚财产保险公司，国电集团持股10%。另一家大型电力企业华能集团的全资子公司华能资本服务公司持股20%，为第一大股东。
　　一资深业内人士表示，永诚财险更像是华能集团金融版图上的一个棋子，国电集团在此情况下必然要发起设立一家由自己控股的保险公司，“而监管规定中并没有对企业同时投资保险公司的数量做出限制，但为了保持控股地位并且不违反20%上限的监管规定【《保险公司管理规定》第43条，保监会令(2004)3号】，国电财险必将挑选数量众多的小股东。”
    相关报道：
    国电电力：收购英力特有利于公司发展
    国电电力：低价收购拉开多元化序幕
    国电电力：增资英力特有利产业链拓展
    国电电力出资12亿控股英力特集团
    机构持续加仓国电电力 基金游资买卖北京银行
    国电电力前三季净利润预减80% 因煤价大涨
    国电电力投资石家庄商业银行

