长江证券股权解禁 九公司或要开溜

　　证券时报记者颜金成
　　随着长江证券股权解禁日的到来，保定天鹅(000687)等9家上市公司站在了十字路口：卖掉或者继续持有长江证券的股权？
　　保定天鹅今年面临亏损的风险，前三季度公司亏损4312.73万元，并且其主业所在行业———纤维素纤维制造业现在面临较为严重的困难。
　　不过，保定天鹅手中持有大量长江证券股权，这成为保定天鹅扭亏的重要筹码。12月29日起，保定天鹅持有的长江证券4025.5万股股票可以上市流通，保定天鹅投资长江证券的初始投资金额仅6384万，按12月29日收盘价8.98元计算，保定天鹅持有的长江证券股票市值仍高达3.61亿。保定天鹅持有的长江证券股权被列为可供出售的金融资产，一旦抛售，保定天鹅将获得丰厚利润。
　　犹豫不定
　　国泰君安资深分析师任静说：“卖掉长江证券股权，实现扭亏，对保定天鹅而言，似乎没多大意义。保定天鹅主业所处的整个行业几乎都在亏损。”
　　“现在减持长江证券股权，显得有些不划算，因为估值已经比较低。近期大小非解禁，多家公司的股价却没有大跌，这是一个非常值得关注的现象。”海通证券高级分析师谢盐表示。记者查阅了相关数据发现，从成交量看，长江证券解禁后的两日，成交量并没有发生明显变化。
　　据了解，近期来，券商股迎来了解禁高潮。12月29日，海通证券、长江证券各有20.69亿股和5.94亿股限售股上市流通；12月30日，太平洋2.17亿股限售股也解禁。与此前不同，市场对大小非解禁的恐惧已有所减轻，解禁当日，海通证券股价大幅上涨5%，长江证券也是小幅上扬。
　　面对券商大小非解禁，不少机构投资者似乎嗅到了其中的机遇。据媒体报道，海通证券上一批股票解禁后的一个月里，代表机构投资者的券基账户数目，由18个增加至40个，至少有22家机构建仓海通证券。
　　“机构投资者的行为，让大小非犹豫起来。”谢盐直言。
　　“近期关于融资融券等新业务的呼声日渐高涨，长期来看，持有券商股是有价值的。”任静说。据了解，长江证券是国内实力券商之一，目前，长江证券旗下拥有长江证券承销保荐有限公司、长信基金管理公司、长江期货经纪公司和诺德基金管理公司。
　　部分公司或减持
　　保定天鹅的情况只是长江证券大小非解禁的一个缩影。除了保定天鹅，另有8家上市公司持有的长江证券股权也可在12月29日解禁，它们是湖北金环、 襄阳轴承、*ST迈亚、武钢股份、葛洲坝、凯乐科技、恒生电子等。对这些公司而言，同样面临这类似于保定天鹅的两难抉择。
　　海通证券高级分析师谢盐认为，从投资偏好来看，与基金等投资者相比，大小非往往更看重长远收益，因为它们是做实业的。“除非资金压力太大，否则，理论上没必要现在把长江证券的股票卖掉。”业界估计，ST公司及地产公司等急需资金者减持意愿强烈。 
    相关报道：
    长江证券09零售业策略：先抑后扬
    长江证券拟逆势扩张
    长江证券：解禁冲击前后显价格变动关系
    近6亿股本月底解禁 长江证券会否成海通第二
    后生可畏：长江证券预警次贷 经济或迎拐点
    长江证券将为子公司提供4亿元净资本担保
    长江证券兑现股票收益勉强维持盈利
    长江证券：服务完善 优势突出
    长江证券：金融股崛起 长江后浪推前浪

