华联股份房产新政：是否只拿地不开发

　　本报记者 黄前柏
　　12月15日，北京华联商厦股份有限公司(下称“华联股份”)公布重组预案称，公司拟向第二大股东北京华联集团投资控股有限公司(下称“华联集团”)定向发行不超过2.48亿股的公司股份，以此收购后者所持有的五家商业物业公司各100%的股权，收购资产预估值约为8.4亿元。
　　“公司在积极的转型，此次收购5家公司，也是想把主业做大。”华联股份证券代表周剑军接受媒体采访时表示。
　　转型路线谜底揭晓
　　“华联股份退出零售百货，进军商业地产，这是业内一直在关注的事情。”中投证券行业分析师兰飞燕告诉本报记者。
　　先卖零售百货业资产，再收购商业地产公司，一年多的时间，华联股份已经勾画出一条清晰的“转型路线图”。
　　此前，华联股份主营业务为百货零售业，公司前身中商股份有限公司1998年6月在深圳证券交易所挂牌上市。2002 年9 月中商股份有限公司更名为北京华联商厦股份有限公司。
　　2007年10月18日，华联股份发布公告宣称，向华联集团出售所持有的安贞华联、成都华联、石家庄华联、兰州华联四家分公司的全部资产和负债以及呼市华联和河南华联两家子公司100%的股权，转让价格合计为16,682.00 万元；同时华联股份从华联综超购买其持有的大连华联、青海华联两家公司100%股权，转让价格为20,709.81 万元。
　　通过这次交易中的出售行为，华联股份整体退出商业百货零售业，接下来华联股份又会演绎什么样的故事？将近一年之后谜底揭晓。
　　2008年11月14日，华联股份发布公告将有重大重组事宜，宣布停牌。一个月后，12月15日，华联股份如期复牌，公布了公司重组预案，以8.4亿收购华联集团旗下5家商业地产公司100%的股权，包括：北京华联商业管理有限公司、江苏紫金华联综合超市有限公司、无锡奥盛通达商业管理有限公司、合肥信联顺通置业有限公司和合肥达兴源商业管理有限公司。市场一片哗然。
　　重组后华联股份的股权也将发生变化，华联集团将以59.76%成为其第一大股东，实际控制人为国资委。
　　从百货业到房地产
　　转型为何弃易从难
　　事实上，此前十余年来，华联股份在零售业做得还是比较出色的，加上第二大股东华联集团的强大实力和支持，人们以为华联股份将会继续在百货零售业上继续前行。
　　“当时市场也很吃惊，在零售这块，华联股份做得还是比较好的，现在来说，也很难讲这对它是好事还是坏事，毕竟商业地产周期比较长，还得市场来检验。”一位市场人士分析说。
　　华联股份为何要退出已经做“熟”了的零售百货业？当时，华联股份的解释是：公司所处百货零售业竞争过度，行业利润不断下降；主业发展缓慢，盈利能力不佳；商业地产发展空间巨大；公司具备先天优势，后续潜在储备项目丰富。

