三元在三鹿老家成立子公司 

　　专家称此举意味着并购案有所进展
　　商报讯(记者 王晓? 李薇)昨日晚间，北京三元食品股份有限公司(以下简称“三元”)发布公告称，经该公司董事会研究，会议审议通过了《关于在河北石家庄成立子公司的议案》：同意公司以现金出资人民币500万元在河北省石家庄市注册成立全资子公司，从事乳制品加工、生产业务，新公司注册资本人民币500万元，三元持股100%。由于正处于三鹿收购案的关键时刻，石家庄又是三鹿的“老家”，三元此举引来业内普遍关注。
　　奶业专家陈渝昨晚得知此事后分析认为，三元在石家庄成立全资子公司，目的很明确，三元需要在当地成立一个机构对当地的资源进行调控和运作，以便于对未来收购三鹿的资产进行整合。
　　“但目前仍有很多悬而未决的问题，三元在石家庄成立全资子公司只意味着三元收购三鹿事件有所进展，并不代表三元即将收购三鹿。”陈渝强调，“按照惯例，新的一年即将到来，许多奶业政策将出台，而三元作为一个上市公司，其新财年的发展、渠道的建设、工厂的开工等都应该在新财年开始之前有一个明确的说法和整体的规划，收购案本应在年底前结束，但就目前来说，还不好说年底前一定能完成。”
　　自三聚氰胺事件后，三鹿未来如何发展成为业内普遍关注的话题，有关重组三鹿的传言不断。三元等企业承认正在与相关部门就三鹿收购问题进行谈判，但拒绝透露谈判进展等细节。曾有业内专家透露，三鹿出售方案基本敲定：三元将先托管后收购。
　　相关新闻
　　三鹿奶粉受害者正式提起集体诉讼索赔1300多万元
　　商报讯(记者 肖玮)受63名含三聚氰胺三鹿奶粉受害者的委托，昨日“三聚氰胺奶粉受害者法律援助团”部分志愿律师正式向河北省高级法院提起民事赔偿诉讼，这是三鹿事件中的首例受害人集体诉讼案。63名原告共要求被告三鹿集团公司(以下简称“三鹿”)赔偿医疗费、护理费等人身损害支出约681万余元，精神损害抚慰金691万元。
　　律师团成员张兴奎表示：“目前法院只是收下诉状，还需要7天的审查期才能确定是否予以立案。不过，照目前的状况看，驳回诉讼请求的可能性非常大。但不管如何，律师团接下来还计划起诉其他被查出含三聚氰胺的奶粉企业。”
　　记者看到，在此次递交的诉讼中，除了三鹿被列为被告，鉴于河北省石家庄市有关司法机关已对三鹿原法定代表人田文华采取了相关的司法措施，因此，这63名受害者还向石家庄中级法院提起了刑事附带民事诉讼，要求田文华本人对这起侵害事件承担民事赔偿责任。
　　诉状称，从2005年起，三鹿生产的奶粉即发生人为添加掺入三聚氰胺问题，但该公司却并未对问题产品采取有效的应对措施。 

