上市公司12月16日晚间公告速递
　　(一)召开时间：2009年2月3日14:00
　　网络投票时间为：2009年2月2日--2009年2月3日。
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年2月3日上午9:30-11:30，13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2009年2月2日15:00至2009年2月3日15:00期间的任意时间。
　　(二)召开地点：中国沈阳市和平区太原南街189号金都饭店公司会议室
　　(三)召集人：董事会
　　(四)召开方式：现场投票和网络投票相结合的表决方式。
　　(五)股权登记日：2009年1月20日
　　(六)会议审议事项：《关于聘任境外核数师的议案》、《关于提供对外担保的议案》等。
　　1、会议召开时间：2008年12月31日(星期三)上午10:00
　　2、会议召开地点：公司会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2008年12月23日。
　　6、登记时间：2008年12月26日、2008年12月29日、2008年12月30日(上午9:00-12:00，下午13:30-17:00)
　　7、会议审议事项：更换公司2008年度审计机构的议案、选举第四届董事会董事的议案。
　　ST平能近日接到控股股东内蒙古平庄煤业(集团)有限责任公司的通知，近期，中国农业银行赤峰市元宝山区支行在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了平煤集团130,000,000股(占公司总股本的12.82%)解除质押登记手续。
　　全球金融海啸对全球经济的影响逐渐扩大，已波及到实体经济，欧洲、北美影响尤为严重。对赛格三星出口业务造成严重影响，公司产品目前海外需求趋于零。为了调整公司经营策略和库存结构，公司目前将观察市场进一步的走向，逐步对部分生产线进行交叉停产检修。预计本次生产线交叉停产检修将在12月底前结束。此次公司的经营策略调整对公司“2008年年度业绩预告公告”的预计没有影响。
　　皇台酒业收到甘肃省高级人民法院签发的(2008)甘民二初字第13号《应诉通知书》，甘肃省高级人民法院受理了中国东方资产管理公司兰州办事处诉甘肃皇台酒业股份有限公司、甘肃皇台酿造集团有限责任公司借款纠纷一案，现将具体情况予以公告。
　　近日，农产品正与华润(集团)有限公司就深圳民润农产品配送连锁商业有限公司相关合作事宜进行洽谈。双方合作事项有待进一步研究、论证、协商，尚存在重大不确定性。
　　公司对民润采取权益法核算，民润2007年度亏损16,270万元，公司按投资比例(47.76%)并入亏损7,770万元，民润2008年半年度亏损3,817.96万元，公司按投资比例(47.76%)并入亏损1,823.46万元。截止目前为止，公司对民润长期股权投资账面值为0。
　　近日，ST联油收到控股子公司天津市绿源生态能源有限公司寄来的关于天津绿源多起诉讼的材料，现将有关情况予以公告。
　　福星股份第六届董事会第十一次会议于2008年12月12日召开，审议通过《关于运用部分闲置募集资金补充公司流动资金的议案》、《湖北福星科技股份有限公司证券投资管理制度》、《关于参与风神轮胎股份有限公司定向增发的议案》。
　　山推股份第一大股东山东工程机械集团有限公司于2008年12月12日将质押给中国光大银行股份有限公司济南分行的公司股份3,600万股办理了质押登记解除手续；同日，将其持有的公司股份3,000(占公司总股本3.95%)万股质押给中国光大银行股份有限公司济南分行。
　　关于皖能电力拟转让合肥皖能发电有限公司12%股权事宜，日前，公司《合肥皖能发电有限公司股权转让项目资产评估报告》已获安徽省人民政府国有资产监督管理委员会备案。
　　渤海物流2008年第一次临时股东大会于2008年12月15日召开，审议通过《公司关于修订公司章程个别条款的议案》、《公司关于修订董事会议事规则的议案》、《公司关于补选张传明为独立董事的议案》。
　　中鼎股份近日接到控股股东安徽省宁国中鼎股份有限公司的通知，经宣城市工商行政管理局登记备案核准，控股股东的公司名称变更为“安徽中鼎控股(集团)股份有限公司”，控股股东更名后，对公司的持股比例、控股地位均保持不变。
　　*ST建材于2008年9月24日就怀化南华物资储运有限公司股权转让项目与怀化市众诚投资有限公司签署了《产权交易合同》。
　　根据合同约定，为配合南华公司股权的整体转让，12月初公司已基本完成了南华公司的职工分流安置工作，合同余款合计人民币壹仟柒佰捌拾柒万零贰佰元整(￥17,870,200.00)已划入公司账户，南华公司股权转让的工商变更登记手续及相关产权交割手续已于2008年12月上旬办理完成。至此，南华公司股权转让事项全部完成。
　　SST闽东2008年第二次临时股东大会于12月15日召开，审议通过《关于公司为福建闽东电机高新技术有限公司向银行贷款提供担保的议案》。
　　金宇车城2008年度临时股东大会于12月15日召开，通过了《第六届董事会第十三次会议关于同意成都西部汽车城股份有限公司提前偿还3600万元郫县犀浦镇土地购买款的议案》。
　　关于西安旅游向特定对象发行股份购买资产事宜，目前本次重大资产重组工作正在按照计划正常实施，审计、评估工作初步完成相关报告，并正在进一步内核与审核，盈利预测报告工作目前还在进展中，上述工作完成后公司将报送西安市政府及国有资产管理部门批准后，公司将再次召开董事会审议本次重大资产重组事项，待董事会审议通过之后将及时发出召开股东大会的通知。
　　1、召开时间：2008年12月31日10：30
　　2、召开地点：公司二楼会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2008年12月26日
　　6、登记时间：2008年12月29日(上午10:30-13:30，下午15:00-18:30)
　　7、会议审议事项：关于公司与关联方发生经营性关联交易的议案。
　　1、召开时间：2009年1月6日(星期二)上午9:30
　　2、召开地点：公司主楼v1-03会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2008年12月29日
　　6、登记时间：2008年12月29日至2009年1月5日
　　7、会议审议事项：《关于变更会计师事务所的议案》。
　　广宇发展预计2008年度业绩亏损。
　　深国商B股票连续二个交易日收盘价格涨跌幅度偏离值累计达到20%，属于股票异常波动情况。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　1、会议召集人：公司第七届董事会
　　2、会议召开时间：2008年12月31日上午10：00时(会议签到时间为上午9：30时至10：00时)
　　3、会议地点：成都蜀都大厦北六楼会议中心
　　4、会议召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2008年12月26日
　　6、登记时间：2008年12月29日至12月30日(8：30-12：00，2：00-5：30节假日除外)，12月31日上午9：30时在会场门口办理登记手续。
　　7、会议审议事项：四川舒卡特种纤维股份有限公司关于变更部分募集资金投向的议案等。
　　深鸿基于2008年12月15日深圳证券交易所证券交易系统收盘后收到股东--中国宝安集团控股有限公司的传真函件，宝安控股及其一致行动人恒隆国际有限公司通过二级市场增持公司股份。
　　从2008年11月21日至2008年12月15日，宝安控股通过深圳证券交易所买入深鸿基23,462,509股，一致行动人恒隆国际通过深圳证券交易所买入深鸿基17,200股，合计买入23,479,709股，占总股本的5.00%。
　　截至2008年12月15日深圳证券交易所收盘为止，宝安控股及其一致行动人恒隆国际共计持有公司股票46,959,379股，占公司总股份数的10.00%。
　　截止2008年12月15日，宝安控股在未来12个月内有可能继续增加其在深鸿基中拥有权益的股份。
　　“深深宝A、B”股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上，属股票交易异常波动情形。
　　公司生产经营活动一切正常。
　　除已披露的重大事项外，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　航天科技第三届董事会第一次临时会议于2008年12月14日召开，审议通过了《关于继续推进公司发行股份购买资产工作的议案》、《续聘山东天恒信会计师事务所有限责任公司为公司2008年年度审计机构的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期：2008年12月31日(周三)9时30分，会期半天
　　3、会议地点：公司会议室
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2008年12月25日
　　6、登记时间：2008年12月26日(周五)至2008年12月30日(周二)17时
　　7、会议审议事项：《关于补选董事的议案》、《关于补选监事的议案》等。
　　泰达股份第六届董事会第五次会议于2008年12月15日召开，审议通过了《关于出售天津天马国际俱乐部有限公司20.88%股权的议案》。根据公司战略发展的需要，公司将所持天津天马国际俱乐部有限公司20.88%的股权转让给天津中和石化有限公司，此次资产出售的交易金额18792万元。
　　此次交易将会增加公司税前利润9299万元，从而改善公司财务结构。
　　武汉塑料股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票异常波动情况。
　　公司经营生产一切正常，基本面无重大变化，不存在预计将要发生或可能发生的重要变化。
　　根据公司2006年股权分置改革相关股东会议审议通过股权分置改革方案，2008年12月12日，公司部分有限售条件股东所持“武汉塑料”股份的解限时间已到。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　江淮动力第一大股东江苏江动集团有限公司将其持有的公司1305万股无限售流通股质押给了华夏银行股份有限公司重庆南岸支行，为重庆东银实业(集团)有限公司在该行的贷款提供担保；质押期限自2008年12月12日至2010年8月26日；此次质押股份占公司总股本的比例为1.54%。
　　上述股份质押手续已于2008年12月15日办理完毕。
　　华茂股份于2008年12月12日收到审计机构《关于安徽华普会计师事务所迁址并更名的函》，该审计机构已由安徽迁址北京，名称变更为“华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司”，该公司法定代表人兼主任会计师为肖厚发先生，法定注册地址为北京市西城区西直门南大街2号2105。
　　本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所事项。
　　安凯客车于2008年12月12日收到审计机构《关于安徽华普会计师事务所迁址并更名的函》，该审计机构已由安徽迁址北京，名称变更为“华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司”，该公司法定代表人兼主任会计师为肖厚发先生，法定注册地址为北京市西城区西直门南大街2号2105。
　　本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所事项。
　　英特集团2008年度第三次临时股东大会于12月15日召开，以累积投票制方式选举陈波良先生为第六届监事会由股东代表担任的监事，任期至第六届监事会届满。
　　*ST威达于2008年12月13日发布了“关于召开2008年度第五次临时股东大会的通知”。由于工作疏忽，将通知中：“公司董事会定于2008年12月29日(星期日)召开2008年度第五次临时股东大会”，更正为：“公司董事会定于2008年12月29日(星期一)召开2008年第五次临时股东大会”。现予以更正，并向广大投资者表示致歉。
　　赛迪传媒2008年第四次临时股东大会于2008年12月15日召开，审议通过《关于公司关联交易的提案》。
　　铜陵有色于2008年12月12日收到审计机构《关于安徽华普会计师事务所迁址并更名的函》，该审计机构已由安徽迁址北京，名称由“安徽华普会计师事务所”变更为“华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司”，该公司法定代表人兼主任会计师为肖厚发先生，法定注册地址为北京市西城区西直门南大街2号2105。
　　本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所事项。
　　海马股份2008年第六次临时股东大会于12月15日召开，审议通过了《关于全资子公司海马(郑州)汽车有限公司增资的议案》、《关于日常关联交易事项的议案》。
　　鑫茂科技2008年第五次临时股东大会于2008年12月15日召开，审议通过了《关于公司向中国建设银行股份有限公司天津和平支行申请办理流动资金贷款借新还旧的议案》。
　　*ST远东正在筹划发行股份购买资产的重大事项，公司股票于2008年12月2日起停牌至今。
　　目前公司正在与中介机构进行方案的论证，抓紧开展相关资产的尽职调查工作，因该事项存在重大不确定性，现申请公司股票继续停牌，在停牌期间，公司将每5个交易日发布一次进展公告。
　　1.召开时间：2008年12月31日(星期三)上午8:30
　　2.召开地点：广东省韶关市曲江区韶钢办公楼北楼五楼会议室
　　3.召集人：公司第四届董事会
　　4.召开方式：现场投票
　　5.股权登记日：2008年12月24日
　　6.登记时间：2008年12月30日(星期二)9:00-17:30
　　7.会议审议事项：《关于公司部分董事变更及提名董事候选人的议案》等。
　　中天城投第五届董事会第29次会议于2008年12月15日召开，审议通过《关于参与对金阳2008-01地块竞标的议案》、《关于欣泰房地产开发有限公司的控股子公司增资的议案》。
　　2008年12月8日，《理财周报》记者徐清卢山林发文《格力30亿压库10个月死线清仓》，该文章在《和讯网》、《新浪网》等各大媒体转载，文中提及“工程机每台成本1000元左右，格力有30亿元的资金沉淀在这些库存中；而目前格力电器正在河北、广东等地区以700元左右的价格在清货,按照每台亏损300元来看，将亏损近9亿元”,“更悲观的预期是，如果在明年‘国家新能效标准’正式实施之前格力电器无法将这些库存清除掉，那这些巨量的存货势必会转化为格力电器的不良资产。无论是压在厂商还是经销商手中，它们都会成为格力电器的业绩炸弹”，文中还推断：“格力电器在三季度的存货下降主要是将产品倒给了经销商”。2008年12月15日，《理财周刊》刊登了《关于〈格力30亿压库10个月死线清仓〉的更正》，公开声明有关格力电器库存压力、降价销售、盈利预测的报道有误，误读格力电器报表，推断格力电器在三季度的存货下降主要是将产品倒给了经销商缺少逻辑和事实基础。
　　2008年12月12日，《证券日报》引用上述不实传闻刊登了《格力30亿库存澄而不清,疑通过渠道转移扮靓报表》的文章。
　　格力电器现予以澄清说明。
　　2008年11月1日，债权人承德县兴承建筑安装工程有限责任公司向承德市中级人民法院提交对*ST帝贤B破产重整的申请。2008年11月10日，承德中院做出《民事裁定书》，裁定准许公司重整，指定公司清算组担任管理人。
　　根据承德中院的决定，公司第一次债权人会议于2008年12月15日在河北省承德县乾隆宾馆三楼会议室召开，本次会议将对重整计划草案进行表决。管理人将相关规定就第一次债权人会议的结果及时履行信息披露义务。
　　关于*ST金果向特定对象发行股份购买资产及重大资产出售等重大资产重组事宜，具体进展情况如下：
　　本次资产重组出售资产和购买资产的审计和评估均以2008年8月31日为基准日进行。目前公司拟出售资产的审计、评估工作已基本完成。通过定向发行股票拟购买资产的审计和评估工作以及盈利预测报告尚未最后完成。完成审计、评估和盈利预测等工作的具体时间尚不能确定。矿产资源储量评审报告已在国土资源部完成了备案。
　　300万吨/年规模的铁矿开采和铁精粉生产经营已取得了相对应的采矿许可证、取水许可证和部分安全生产许可证，环评验收也基本完成。
　　尚有部分安全生产许可证和排污许可证在办理之中。
　　待本次重组相关的审计、评估和盈利预测审核工作全部完成，以及取得必要的相关权证后，公司将制订正式重组方案，再次召开董事会，审议重组相关事项，并提交股东大会审议。
　　海南海药第六届董事会第九次会议于2008年12月11日召开，审议通过了《关于制订公司重大信息内部报告制度的议案》、《关于制订公司独立董事年报工作制度的议案》、《海南海药股份有限公司关于收购控股子公司海口市制药厂有限公司股权的议案》。
　　金马股份于日前收到华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司的函，获悉：公司2008年度审计机构安徽华普会计师事务所已由安徽迁址北京，并更名为“华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司”。该公司法定代表人兼主任会计师为肖厚发先生，法定注册地址为北京市西城区西直门南大街2号2105。
　　本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所事项。
　　截止本公告日，四川湖山非公开发行股份购买资产暨关联交易事宜尚处于按照上市公司治理要求对拟收购资产及业务进行整合阶段，此项工作及相关审计、评估等工作的完成时间尚不能确定。
　　由于本次非公开发行股份购买资产暨关联交易事项尚未经公司股东大会及相关政府主管部门审核批准，因此存在上市公司董事会、交易对方撤销、中止本事项或者对本次事项做出实质性变更的可能及不确定性风险。
　　华立药业2008年第一次临时股东大会于12月15日召开，审议通过《关于对子公司华立科泰增资的议案》、《关于对子公司华武制药增资并转让其股权的议案》等议案。
　　现场会议召开时间：2008年12月31日(星期三)下午14时。
　　网络投票时间：2008年12月30日下午15：00-2008年12月31日下午15：00。其中通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2008年12月31日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳交易所互联网投票的具体时间为2008年12月30日15：00至2008年12月31日15：00期间的任意时间。
　　华能山东发电有限公司与山东鲁能发展集团有限公司于2008年12月11日签署了股权转让合同。根据股权转让合同，鲁能发展拟将其持有的鲁能泰山电缆电器有限责任公司56.53%的股权转让给华能山东。由于泰山电缆电器持有鲁能泰山18.54%的股份，因此，本次权益变动完成后，华能山东将通过泰山电缆电器间接控制鲁能泰山18.54%的股份。
　　深长城2008年第三次临时股东大会于12月15日召开，审议通过了《关于修订〈公司章程〉的议案》、《关于向中国建设银行深圳市分行申请支付保函的议案》。
　　1.召开时间：
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2008年12月31日上午9:30～11:30，下午13:00～15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2008年12月30日15:00至2008年12月31日15:00期间的任意时间。
　　2.现场会议召开地点：天津市南开区复康路7号增2号天津泰达国际会馆
　　3.股权登记日：2008年12月25日
　　4.召集人：公司董事会
　　5.召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式。
　　6.登记时间：2008年12月29日上午9：00-11：30，下午2：00-5：00
　　7.会议审议事项：公司关于坏账准备会计估计变更的议案。
　　粤华包B2008年度第三次临时股东大会于2008年12月15日召开，审议并通过了关于公司增资控股珠海经济特区红塔仁恒纸业有限公司暨重大资产重组方案的议案、《佛山华新包装股份有限公司增资控股珠海经济特区红塔仁恒纸业有限公司暨重大资产重组(关联交易)报告书(草案)》的议案等。
　　2008年12月15日，经中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会审核，*ST兰宝关于发行股份购买资产的申请获得有条件审核通过。目前，公司尚未收到中国证监会相关批准文件，待公司正式收到中国证监会相关批准文件后再另行公告。
　　博盈投资股票交易价格已连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　1.召开时间：2008年12月31日(星期三)上午9：00召开；
　　2.召开地点：武汉市武昌区东湖路180号东湖山庄国电华中会议中心；
　　3.召集人：公司董事会；
　　4.召开方式：现场投票；
　　5.股权登记日：2008年12月26日
　　6.登记时间：2008年12月29日上午8：30至11：30，下午2：30至5：30。
　　7.会议审议事项：关于选举张玉新先生为公司董事的议案。
　　受目前国际金融危机影响的不断加剧，国际国内经济形势变化及其对实体经济影响尚不明朗，由于美锦能源本次方案中涉及重大资产重组事项属于上市公司合并创新业务方案，原重大资产重组方案尚不成熟，对美锦能源未来发展的影响尚存在较大不确定性。鉴于上述原因，为保护广大投资者利益，美锦能源集团有限公司决定终止对公司的重大资产重组，公司对于给各位投资者可能带来的负面影响深表歉意。
　　公司承诺在未来三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司股票将于2008年12月16日上午9时30分复牌。
　　鄂武商A根据有关要求，对武广租金案最终结果追溯调整后的2007年专项审核报告及2008年中期财务数据披露如下：
　　一、武汉众环会计师事务所对调整后的2007年财务报告涉及调整更正事项出具了专项审核报告。
　　武汉众环会计师事务所对因武广租金案调整后的2007年度审计报告将于2008年度审计时一并出具，公司将根据有关法规要求一并公告。
　　二、2008年中期财务数据未经审计
　　公司根据武广租金案最终结果，对2008年中期数据进行了调整，现予以公告。
　　奥维通信于2008年6月18日召开的二OO八年度第一次临时股东大会审议通过了《关于使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意公司使用6,000万元闲置募集资金补充流动资金，期限不超过六个月，具体时间为2008年6月18日至2008年12月17日止。截止2008年12月15日，公司已将上述用于补充流动资金的募集资金全部归还至公司募集资金专用帐户。
　　新海宜于2008年12月15日收到财务审计机构江苏公证会计师事务所有限公司通知，江苏公证会计师事务所有限公司由于业务发展需要，吸收合并原江苏天业会计师事务所有限公司，即日起变更为“江苏公证天业会计师事务所有限公司”。
　　由于此次变更，公司2008年度审计机构变更为“江苏公证天业会计师事务所有限公司”。
　　江苏宏宝于2008年12月15日收到财务审计机构江苏公证会计师事务所有限公司通知，江苏公证会计师事务所有限公司由于业务发展需要，吸收合并原江苏天业会计师事务所有限公司，即日起变更为“江苏公证天业会计师事务所有限公司”。
　　由于此次变更，公司2008年度审计机构变更为“江苏公证天业会计师事务所有限公司”。
　　1、本次限售股份可上市流通日：2008年12月18日
　　2、证通电子首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为901.2384万股，均为发起人股份，占公司股本总额的10.31%；实际可上市流通数量为740.9640万股，占公司股本总额的8.47%。
　　浙江省科学技术厅网站于2008年12月11日公布了由浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局和浙江省地方税务局联合发布的《关于认定恒生电子股份有限公司等309家企业为2008年第二批高新技术企业的通知》，根据有关规定，凯恩股份被认定为2008年第二批高新技术企业，认定有效期3年。
　　根据相关规定，公司自获得高新技术企业认定后三年内(含2008年)，公司所得税亨受10%的优惠，即所得税按15%的比例征收。
　　公司目前正在积极办理减税相关手续。
　　浙江省科技厅于2008年12月11日发布由浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局、浙江省地方税务局四部门联合发布的《关于认定恒生电子股份有限公司等309家企业为2008年第二批高新技术企业的通知》，通知中生意宝被认定为2008年第二批高新技术企业，认定有效期为三年。
　　按照有关规定，公司自获得高新技术企业认定后三年内(包括2008年)，享受10%的所得税优惠，即按15%的比例缴纳所得税。
　　公司目前正在积极办理相关税收优惠手续。
　　2008年7月16日，青岛软控全资子公司青岛高校软控机电工程有限公司与潍坊市华东橡胶有限公司签署《买卖合同》，约定潍坊市华东橡胶有限公司向青岛高校软控机电工程有限公司购买两台两鼓成型机、两台三鼓成型机、1台小角度钢丝帘布裁断机，价款合计人民币2,240万元。根据2008年第一次临时股东大会授权，公司经营层同意为潍坊市华东橡胶有限公司向银行贷款购买上述产品提供回购担保，并于2008年12月12日与光大银行青岛正阳路支行、潍坊市华东橡胶有限公司签署了《青岛高校软控股份有限公司、中国光大银行关于建立橡胶机械金融网合作协议的从属协议》。本次回购担保总金额不超过人民币1,500万元，期限两年。每笔回购担保金额由光大银行青岛正阳路支行、潍坊市华东橡胶有限公司签署的每笔《贷款合同》确定。
　　根据《高新技术企业认定办法》和《高新技术企业认定管理工作指引》有关规定，浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局和浙江省地方税务局于2008年12月11日联合发布《关于认定恒生电子股份有限公司等309家企业为2008年第二批高新技术企业的通知》，认定海翔药业为2008年第二批高新技术企业，有效期3年。
　　根据相关规定，公司所得税税率自2008年起三年内将减按15%的税率征收。公司将及时到主管税务机关办理减税手续，尽早落实有关税收优惠政策。
　　华锐铸钢从公司控股股东--大连重工集团有限公司及中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司获悉：公司控股股东所持公司股份分别解除冻结：
　　1、根据辽宁省高级人民法院出具的《协助执行通知书》(2008辽民三初字10号文件)，被冻结8000万股中的4800万股已于2008年12月9日依法解除冻结；
　　2、根据辽宁省高级人民法院出具的《协助执行通知书》(2008辽民三初字11号文件)，被冻结2900万股中的1740万股已于2008年12月9日依法解除冻结。
　　华星化工董事会于2008年12月12日收到董事长庆祖森先生的书面辞职报告，董事长庆祖森先生因年龄和身体等原因，向公司董事会提出辞去公司董事长、董事职务申请，根据相关规定，庆祖森先生的辞职申请自辞职书面报告送达公司董事会时生效。在公司新的董事长未选举产生前，暂由公司董事兼总经理谢平先生代行董事长职责。
　　东南网架持有控股子公司天津东南钢结构有限公司75%的股权，香港梅泰克有限公司持有其25%的股权。为了天津东南的经营发展需要，公司和香港梅泰克有限公司决定根据持股比例向天津东南共同现金增资130万美元。其中公司出资97.5万美元，香港梅泰克有限公司出资32.5万美元。预计增资完成后，天津东南注册资本金由670万美元变更为800万美元。
　　罗平锌电股票连续两个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　2008年12月15日，《中国证券报》、中证网同时报道了金证顾问陈自力的《罗平锌电：强势特征比较明显》文章，其中所述“公司前期还通过对子公司云南宏盛驰远资源有限公司增资扩股的议案”的内容公司已于2008年7月26日公告，就该报道的内容，公司敬请投资者注意投资风险。
　　公司于2008年12月5日公告的《股票异常波动公告》中所提的“媒体报道云南省政府主管部门出台的《有色金属储备试行办法》”和“对符合国家产业政策和环保要求的统调电网直供的行业实行平水期电价，由统调电网直供的铝、铜、锡、铅锌、钢铁、铁合金、黄磷、电石、烧碱、水泥10个行业的企业，从12月1日起至2009年3月31日期间，其生产性用电每千瓦时电价，在平水期每度电价的基础上下浮0.06元”事项的说明：
　　公司2008年10月29日披露《公司锌产品减产公告》；从2008年10月开始，由于锌锭需求减弱，导致价格急速下跌，公司将从原来的6600吨/月生产量减少到4500吨/月，减产量约占公司月生产能力的30%，公司将根据市场价格和需求情况及公司运营情况恢复产能。目前公司尚未完全恢复产能。
　　公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　1、会议时间：2008年12月31日(星期三)下午2：00开始，会期半天。
　　2、会议地点：深圳市福田区滨河大道5022号联合广场B座14楼
　　3、会议召开方式：现场表决
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2008年12月25日
　　6、会议登记日：2008年12月30日星期二9：00～17：00。
　　7、会议主要议题：《关于调整委托采购金额暨关联交易的议案》、《关于增补董事的议案》等。
　　报喜鸟第三届董事会第二十次会议于2008年12月15日召开，审议通过了《关于调整公司首期股票期权激励计划授予股票期权行权数量及价格的议案》、《关于确定公司首期股票期权激励计划授予股票期权授权日的议案》。
　　根据《云南省经济委员会、云南省发展和改革委员会关于对部分工业企业用电给予阶段性特殊电价扶持的通知》的规定，对符合国家产业政策和环保要求、统调电网直供的铝、铜、钢铁、电石、烧碱等10个行业企业的生产性用电在2008年12月1日至2009年3月31日期间，执行每千瓦时电价在平水期电度电价的基础上下浮0.06元。按通知规定，经初步测算，在此期间云南盐化吨烧碱电费成本将比上年同期下降约140元，公司控股子公司云南普阳煤化工有限责任公司吨电石电费成本将比上年同期下降约350元。
　　由于目前聚氯乙烯市场需求仍较低迷、产品售价仍相对较低、主要原材料电石价格仍相对较高，综合以上因素，经公司研究决定，公司10万吨/年聚氯乙烯、10万吨/年离子膜烧碱装置于2008年12月12日以50%的生产负荷恢复生产。
　　经公司生产部门初步测算，此次停产影响公司聚氯乙烯产品减产约1.8万吨、烧碱产品减产约1.6万吨。由于氯碱产品市场状况以及上述装置恢复生产的生产负荷较低等原因，此次恢复生产对公司氯碱业务业绩的改善有限。
　　根据《高新技术企业认定管理办法》和《高新技术企业认定管理工作指引》有关规定，浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局、浙江省地方税务局于2008年12月11日认定万丰奥威等309家企业为2008年第二批高新技术企业，认定有效期3年。
　　根据相关规定，公司自获得高新技术企业认定后三年内(含2008年)，公司所得税享受10%的优惠，即所得税按15%的比例征收。公司目前正在积极办理减税相关手续。
　　绿大地第三届董事会第十三次会议于2008年12月15日召开，审议通过了《公司首期股票期权激励计划授权日的议案》、《关于授予条件满足情况说明的议案》。
　　三维通信股票交易连续二个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　2008年12月15日，登海种业接到控股股东莱州市农业科学院的通知，2008年12月15日，莱州市农业科学院增持公司28,000股股票，占公司股份总额的0.016%。上述增持后，截止到2008年12月15日，莱州市农业科学院持有公司93,185,064股股份，占公司股份总额的52.95%。
　　根据增持计划，莱州市农业科学院拟在未来12个月内增持不超过公司总股本2%的股份(含此次已增持股份在内)，未设定其他实施条件。
　　莱州市农业科学院承诺：在增持期间及法定期限内不减持其所持有的公司股份。
　　黑猫股份第三届董事会第十一次会议于2008年12月15日召开，审议通过了《关于江西黑猫炭黑股份有限公司受让乌海市泰和煤焦化有限责任公司持有乌海黑猫炭黑有限责任公司1000万股的股权的议案》。
　　1、召开时间：2009年1月4日上午10:00时
　　2、召开地点：中国北京市朝阳区高碑店北路康家园小区4号楼
　　3、会议方式：现场会议方式
　　4、召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2008年12月30日
　　6、登记时间：2008年12月31日上午8：00-12：00，下午14：00-18：00。未在上述时间内登记的公司股东，亦可参加公司股东大会。
　　7、审议事项：《关于聘请北京京都会计师事务所有限责任公司为公司年报审计机构的议案》、《关于向银行申请综合授信额度的议案》等。
　　2008年11月9日云南盐化与云天化签署了《云南云天化股份有限公司以换股方式吸收合并云南盐化股份有限公司协议》、公司控股子公司云南普阳煤化工有限责任公司与云天化签署了《云南云天化股份有限公司以换股方式吸收合并云南普阳煤化工有限责任公司协议》、公司控股子公司文山黄家坪水电开发有限责任公司与云天化签署了《云南云天化股份有限公司以换股方式吸收合并文山黄家坪水电开发有限责任公司协议》。
　　据了解，目前云天化的相关审计、评估和盈利预测等工作正在进行中，云天化就本次重大资产重组事项与交易对方正在磋商过程中。
　　1、会议召开的时间：2008年12月31日上午9：30开始；
　　2、股权登记日：2008年12月25日；
　　3、会议召开地点：福州市五四路162号华城国际北楼28层会议室；
　　4、会议召集人：公司董事会；
　　5、会议方式：现场会议。
　　6、登记时间：2008年12月26日、12月29日、12月30日(上午9：00-11：30；下午2：00-5：30)
　　7、会议审议事项：《关于变更部分募集资金投资项目的议案》。
　　2008年12月15日，经广宇集团控股股东杭州平海投资有限公司提议，在公司将于2008年12月26日召开的2008年第五次临时股东大会增加《广宇集团股份有限公司关于向杭州平海投资有限公司委托借款的议案》的议案。
　　公司董事会同意将上述临时提案提交将于2008年12月26日召开的公司2008年第五次临时股东大会审议。
　　康强电子股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上。
　　近期，公司生产经营情况正常。但由于受国际金融海啸及全球经济衰退等因素的影响，公司所处半导体行业也明显减缓，尤其是进入第四季度以来，由于公司产品的主要原、辅材料的价格出现巨幅波动，对公司经营带来较大压力，预计将对公司08年全年的经营业绩带来一定的不利影响；
　　公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　澳洋科技于2008年12月15日接所聘请的会计师事务所的通知，因江苏公证会计师事务所有限公司吸收合并原江苏天业会计师事务所有限公司，公司所聘请的会计师事务所更名为“江苏公证天业会计师事务所有限公司”。
　　本次会计师事务所更名不属于公司更换会计师事务所。
　　广博股份于2007年12月27日与荷兰HENZOBV公司签署合作协议，广博股份于2008年12月15日收到HENZO公司法定代表人通知，由于该公司组织机构庞大(包括13家公司和20000平米的厂房)，在本次全球金融危机影响下，面临较大的经营压力，决定对公司进行重组，重组后的HenzoInternationalB.V.承诺继续履行原合同项下的权利和义务。
　　截至到2008年11月30日，公司收购HENZO公司的设备(除价格为1.62万欧元的烫印机外)均已到位并完成安装调试。由于全球金融危机导致欧洲客户需求减少和HENZO设备全部完成安装调试比预期推迟4个月的影响，HENZO公司向公司提供480万美元的订单，2008年度HENZO公司提供给公司的订单少于合同约定的800万美元。
　　由于合同中约定08年度订单额度只占公司最近一个会计年度营业总收入的6.58%，因此不会对公司08年度的经营业绩产生重大影响。
　　本次合同主体变更将不会对公司造成损失，公司将保持和HenzoInternational公司以及欧洲其他客户的业务往来，以继续拓展欧洲市场。
　　沃尔核材决定于近期召开2008年第二次临时股东大会。因公司工作安排原因，公司董事会决定将2008年第二次临时股东大会推迟至2009年召开，会议名称由“2008年第二次临时股东大会”变更为“2009年第一次临时股东大会”，会议具体时间另行通知。
　　本次限售股份可上市流通数量为334万股；
　　本次限售股份可上市流通日为2008年12月19日。
　　御银股份日前接到2008年度审计机构深圳大华天诚会计师事务所通知，大华天诚已于2008年5月20日正式更名为广东大华德律会计师事务所。鉴于此，公司与原深圳大华天诚会计师事务所的审计业务将由广东大华德律会计师事务所继续履行。
　　2008年12月13日，塔牌集团股东张能勇(持有公司股份7350.00万股，占公司总股本的18.38%)向公司董事会发出了相关函，建议在2008年第二次临时股东大会上增加《关于公司董事和高级管理人员薪酬管理制度的议案》、《关于公司董事长钟烈华先生董事薪酬的议案》、《关于公司副董事长张能勇先生董事薪酬的议案》、《关于公司副董事长徐永寿先生董事薪酬的议案》、《关于公司独立董事樊粤明先生独立董事津贴的议案》、《关于公司独立董事张建军先生独立董事津贴的议案》、《关于公司监事薪酬的议案》等议案。公司董事会同意将以上各项议案提交至2008年12月25日召开的公司2008年第二次临时股东大会进行审议。
　　根据浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局、浙江省地方税务局《关于认定恒生电子股份有限公司等309家企业为2008年第二批高新技术企业的通知》，依据有关规定，宏达经编被认定为高新技术企业，认定有效期3年(自2008年起)。
　　根据《通知》的有关规定，公司将享受《中华人民共和国企业所得税法》第二十八条“国家需要重点扶持的高新技术企业，减按15%的税率征收企业所得税”的税收优惠政策。企业将根据《通知》要求到主管税务机关办理减税手续，享受该税收优惠政策。
　　2008年12月5日，嘉应制药与陈鸿金、林少贤、颜振基、陈磊等自然人(以下简称“联合竞拍方”)，参加由天津产权交易市场组织的关于受让白沙集团所持有的湖南金沙药业股份有限公司81.1%的国有股权拍卖会，以人民币64,000,000元竞得该81.1%的国有股权。2008年12月5日，嘉应制药与联合竞拍方以人民币13,038,104元受让湖南金沙药业股份有限公司高管张衡、文化、杨旭昌所持有的合计16.5%股权。
　　2008年12月10日，嘉应制药与陈鸿金、林少贤、颜振基、陈磊等自然人就受让湖南金沙药业股份有限公司股权比例及出资情况达成协议，其中嘉应制药出资28,875,323.10元受让金沙药业35.52%的股权，陈鸿金出资6,178,278.59元受让金沙药业7.6%的股权，林少贤出资6,178,278.59元受让金沙药业7.6%的股权，严振基出资10,299,840.75元受让金沙药业12.67%的股权，陈磊(以陈磊为代表的湖南金沙股份有限公司管理人员21人)出资27,810,382.97元受让金沙药34.21%的股权。本次受让股权不构成关联交易，嘉应制药与本次联合受让方不存在关联关系。
　　由于金沙药业有较好的盈利预期，预计08年能实现净利润800万元，公司该部分股权投资能为股东带来较好的投资收益。
　　三力士2008年第七次临时股东大会于2008年12月15日召开，审议通过《关于临时追加橡胶期货套期保值业务投资额的议案》。
　　启明信息2008年第四次临时股东大会于2008年12月15日召开，通过《关于变更会计师事务所的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　金螳螂于2008年12月12日收到公司审计机构《关于安徽华普会计师事务所迁址并更名的函》，该审计机构已由安徽合肥迁址北京，法定注册地址变更为：北京市西城区西直门南大街2号2105；机构名称变更为“华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司”；公司法定代表人兼主任会计师为肖厚发先生。
　　本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所事项。
　　延华智能于2008年12月12日收到审计机构《关于安徽华普会计师事务所迁址并更名的函》，该审计机构已由安徽迁址北京，名称变更为“华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司”，该公司法定代表人兼主任会计师为肖厚发先生，法定注册地址为北京市西城区西直门南大街2号2105。
　　本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所事项。
　　永新股份于2008年12月15日接到公司所聘审计机构《关于安徽华普会计师事务所迁址并更名的函》：该审计机构已由安徽迁址北京，名称变更为“华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司”。该公司法定代表人兼主任会计师为肖厚发先生，法定注册地址为北京市西城区西直门南大街2号2105。
　　本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所事项。
　　一、会议时间：2008年12月31日上午九时起。
　　二、会议地点：公司三楼会议室。
　　三、会议期限：半天。
　　四、会议召开方式：现场表决
　　五、会议召集人：公司董事会
　　六、股权登记日：2008年12月26日
　　七、登记时间：2008年12月29日、30日(上午8：00时-11：00时，下午14：00时-16：00时)(信函以收到信戳为准)
　　八、会议审议事项：公司关于拟为控股子公司提供担保的议案、关于出售控股子公司股权及关联交易的议案。
　　本次限售股份可上市流通数量为4,600,000股。
　　本次限售股份可上市流通日为2008年12月19日。
　　根据《高新技术企业认定管理办法》和《高新技术企业认定管理工作指引》有关规定，浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局、浙江省地方税务局于2008年12月11日联合发文，认定大东南等309家企业为2008年第二批高新技术企业，认定有效期3年。
　　根据相关规定，公司(不包括下属子公司)自获得高新技术企业认定资格后三年内(含2008年)，所得税按15%的比例征收。
　　公司目前正在根据有关规定积极办理减税相关手续。
　　12月12日深圳商报刊登了题为《同洲今年销售收入有望超25亿》的报道，其中预计今年销售收入达25亿元，数字机顶盒的产量达900万台。
　　同洲电子澄清声明如下：
　　1、公司第四季度的总出货量预测在230万台左右；
　　2、根据公司现有的生产经营状况，公司全年的销售收入达不到25亿元，数字机顶盒的产量也达不到900万台；
　　3、公司第三季度报告中对全年业绩的预测：“归属于母公司所有者的净利润比上年增长幅度小于30%”，不需要修正；
　　4、报道中指出公司有关人员透露“在产学研合作等的有力推动下，同洲今年预计实现销售收入25亿元、数字机顶盒产量900万台。”经公司核实，公司人员未对外发表该言论，此预测与公司无关，也与公司经营状况不符。
　　根据2008年12月12日浙江省科学技术厅公布的浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局和浙江省地方税务局联合下发的《关于认定恒生电子股份有限公司等309家企业为2008年第二批高新技术企业的通知》，帝龙新材被认定为2008年第二批高新技术企业，认定有效期3年。
　　根据相关规定，公司自获得高新技术企业认定后三年内(含2008年)，公司所得税享受10%的优惠，即所得税按15%的比例征收。这将有助于降低公司税负，提高公司业绩。

