遭遇内忧外患 中鼎股份忙增发

　　12月8日，中鼎股份(000887)宣布大幅调低增发价格，由原来的14.02元/股下调至6.16元/股。一投资者呼吁，中鼎股份连续5年未分红送配，现在又要圈钱为大股东输血，流通股东应联合起来反对。
　　停产澄而不清
　　尽管11月5日公司对停产、半停产的传闻进行了澄清，但记者实地调查发现，公司半停产所传不虚。
　　记者发现，公司所在场区煞是冷清，直到中午偶尔能看到有工人出没的身影。在通往另一办公楼的路上，一行政人员透露，由于受美国金融危机的影响，现在大范围的停产，“大概有40%的车间都处于停产状态。”
　　随后，记者又走访了几位当地的居民，发现中鼎大范围停产的消息已是公开的秘密。
　　国家信息中心信息资源开发部主任徐长明曾表示，金融危机对中国汽车市场的影响刚刚开始，后面几个月可能会越来越严峻。
　　资金压力巨大
　　“在公司的出口业务中，北美市场一直占据较大份额。这波危机具体会给公司带来多大的损失，目前还难以准确估计，但可以肯定的是，这种冲击和影响绝不是短暂的。”一位研究员指出，“更糟糕的是，今年第三季度公司又收购了美国AB公司。”
　　据悉，美国AB公司是一家汽车橡胶零部件专业生产企业，其生产的汽车减震橡胶产品主要为美国通用、克莱斯勒、Tenneco、德尔福、TRW等汽车及零部件制造厂配套。该公司2006年、2007年分别亏损66万美元、71万美元。今年三季度，中鼎投资450万美元收购了AB公司100%股权。
　　“可以肯定的是，三季度刚刚入主AB公司的中鼎势必将要为其巨亏买单。”上述研究员进一步指出。
　　成本则是压在公司身上的又一座大山。数据显示，截至三季度末销售、管理及财务三项费用之和高达7071万元，同比增幅超过53%，财务费用更是较上年同期大幅增长了131.07%。其中，三季度末的短期借款较期初猛增逾2亿元；10月7日，公司又分别申请国家开发银行360万美元三年期专项贷款额度和中信银行1.2亿元一年期综合授信额度。
　　高价购入大股东资产
　　2007年10月23日，公司推出拟向不超过10名特定对象定向增发不超过4000万股，募集资金5.7亿元的增发预案，并已于今年8月获证监会核准。
　　据了解，增发募集资金将用来收购控股股东宁国中鼎持有的中鼎泰克50%股权、中鼎模具100%股权、上海采埃孚95%股权和中鼎精工75%股权。而评估报告显示(评估基准日2007年12月31日)，中鼎泰克、中鼎模具和中鼎精工的评估值较账面值增值的幅度都在100%以上。其中，中鼎泰克增值140.68%，中鼎模具增值195.87%，中鼎精工增值165.47%。记者粗略计算发现，收购这部分股权共需资金约3.94亿元，这就难怪公司要大举外债了。
　　而一位资深分析人士则提出了另一个思路：“我觉得公司是在打这么一个主意：先借钱收购，后增发还贷，到最后花的不但不是自己的钱，而且不用还。公司急于收购大股东持有的中鼎模具等公司，别人的钱却进了大股东的腰包！”
　　上述那位投资者说，因前期股价一路下滑，导致公司增发价格远高于市场现有价格，不得不对增发价进行调整。近期随着股市的暂时回暖，公司当然不能错过机会完成增发。
　　采访中记者还了解到这样一个情况：中鼎股份强行以远低于二级市场的价格回收退休职工所持有的职工股。本报将对此继续关注。
　　记者 潘龙 

