上市公司12月21日晚间公告速递
　　武汉国药科技股份有限公司股票自2008年12月9日起按有关规定停牌。目前公司聘请的相关中介机构正在对公司进行尽职调查工作，公司董事会、控股股东将会同各中介机构编制本次重大资产重组的《预案》，并将在停牌规定的期限内提交公司董事会进行审议。
　　上海兴业房产股份有限公司股票价格于2008年12月17日-19日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经询证，到目前为止并在可预见的两周之内，公司及其主要股东不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　董事会确认：公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。敬请投资者注意市场风险。
　　上海中科合臣股份有限公司接到第一大股东上海中科合臣化学有限责任公司(下称：合臣化学)的通知，获悉：根据上海鹏欣(集团)有限公司(下称：鹏欣集团)董事会决议并经其股东批准，合臣化学、上海信弘投资有限公司(下称：信弘投资)、上海同心制药有限公司(下称：同心制药)及上海嘉创企业(集团)有限公司(为公司第二大股东，下称：嘉创企业)、鹏欣集团于2008年12月17日签署关于合臣化学股权及公司股份转让协议书，由鹏欣集团收购信弘投资、同心制药及嘉创企业持有的合臣化学合计70%的股权，从而间接控制公司34.24%的股份，并触发要约收购义务。
　　现将《公司要约收购报告书》摘要予以公告，其中：鹏欣集团本次要约收购公司股份数量为86805000股(占公司总股本的65.76%)，要约价格为3.41元/股；要约收购期限为自经中国证监会审核无异议的要约收购报告书全文公告之日起共30个自然日。本次要约收购文件尚须报中国证监会审核。
　　根据本次股权转让各方间达成之《股权转让补充协议》的约定，嘉创企业已承诺将以其持有之全部8500000股公司股份(占公司股本总额的6.44%)接受本次鹏欣集团发出的收购要约。
　　邯郸钢铁股份有限公司目前因筹划有关重大无先例资产重组事宜，其股票已按有关规定停牌，经向公司实际控制人河北钢铁集团有限公司询问，其仍在就该事项的有关问题与有关部门、单位进行沟通、协商，取得了较大进展，但仍存在一定不确定性。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　承德新新钒钛股份有限公司目前因筹划有关重大无先例资产重组事宜，其股票已按有关规定停牌，经询问，公司实际控制人河北钢铁集团有限公司仍在就该事项的有关问题与有关部门、单位进行沟通、协商，取得了较大进展，但仍存在一定不确定性。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　西宁特殊钢股份有限公司董事会决定于2008年12月29日14:00召开2008年第三次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司发行公司债的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738117”；投票简称为“西钢投票”。
　　南京新港高科技股份有限公司近日搬迁至南京经济技术开发区新港大道129号(邮政编码：210038)，现将公司联系方式公告如下：
　　公司总机：025-85800700；传真：025-85800720      　
　　董事会秘书办公室电话：025-85800728
　　根据有关规定，天津环球磁卡股份有限公司现发布召开2008年第一次临时股东大会暨股权分置改革(简称：股改)相关股东会议的第二次提示性公告。
　　董事会决定于2008年12月29日上午9:00召开2008年第一次临时股东大会暨股改相关股东会议，会议采取现场投票、网络投票与董事会征集投票相结合的表决方式进行，流通股A股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为2008年12月25日-29日期间交易日的9:30-11:30、13:00-15:00，审议《公司股改方案》。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738800”；投票简称为“磁卡投票”。
　　本次董事会征集投票权方案：本次投票权征集的对象为截止2008年12月19日交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司全体流通股A股股东；征集时间自2008年12月20日至22日；本次征集投票权为征集人无偿自愿征集，并通过中国证监会指定的报刊和网站上发布公告的方式公开进行。
　　目前，新太科技股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数已经达到有关规定的三分之二的界限，但非流通股股东尚未提出明确的股改方案；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一周内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　目前，天津市海运股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司控股股东尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一周内不能确定披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　广西北生药业股份有限公司(简称：公司)股票价格于2008年12月17日-19日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　公司管理人经征询控股股东并自查，公司不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　公司管理人确认，除前述涉及的披露事项外，公司到目前为止且在可预见的两周内，没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　广西壮族自治区北海市中级人民法院已于2008年11月27日签发有关《民事裁定书》裁定受理申请人对公司进行重整，公司股票将于2008年12月29日起实施停牌，公司将在法院批准重整计划后及时向上海证券交易所申请复牌。公司股票停牌期间，存在因有关规定的原因被暂停上市或终止上市的风险。
　　公司披露的信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　福建实达电脑集团股份有限公司于近期收到上海证券交易所(下称：上证所)有关通知，公司A股股票将于2008年12月26日起在上证所恢复交易，根据有关规定，公司股票交易实行其他特别处理。
　　恢复上市首日的股票简称为“NST实达”，该日股价不设涨跌幅限制；以后公司股票简称为“ST实达”，证券代码为“600734”，每个交易日股票交易涨跌幅限制为5%。
　　大唐电信科技股份有限公司股票价格于2008年12月17日-19日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，截止目前公司经营情况一切正常，未发生对公司股价有重大影响的情形；经询征公司控股股东电信科学技术研究院，不存在有关规则所规定的应披露而未披露的事宜，在可预见的两周内也不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，请广大投资者注意投资风险。
　　洛阳玻璃股份有限公司于2008年12月19日召开2008年第二次临时股东大会，会议审议批准及确认公司与洛阳市土地储备整理中心签署的合同及其条款及条件以及合同项下拟进行的交易及执行等事项。
　　甘肃祁连山水泥集团股份有限公司于2008年12月19日召开2008年度第三次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于新建甘谷日产3000吨生产线的议案。
　　二、通过关于向甘肃陇南地震灾区捐款的议案。
　　三、通过关于转让西藏祁连山粉磨公司股权的议案。
　　四、通过关于计提永登公司釉面砖生产线减值准备的议案。
　　五、通过关于发行短期融资券有关事宜的议案。
　　六、通过关于对控股子公司提供贷款担保的议案。
　　七、通过关于终止与中国建材共同组建合资公司等事宜的议案。
　　八、通过关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案。
　　九、通过关于本次非公开发行股票募集资金使用的可行性分析报告的议案。 
　　十、通过关于前次募集资金使用情况说明的议案。
　　十一、通过关于本次非公开发行股票预案。
　　宁波富邦精业集团股份有限公司本次有限售条件的流通股19463077股将于2008年12月26日起上市流通。
　　吉林物华集团股份有限公司因正在筹划向控股股东深圳中技实业(集团)有限公司非公开发行股份购买资产事宜，公司股票自2008年11月24日起停牌至今。公司已聘请专业中介机构对此重大事项进行必要的审计、评估，相关程序正在进行中，公司董事会特申请公司股票继续停牌。公司预计在2008年12月23日召开董事会对相关事项进行审议并公告。公司股票将于2008年12月24日复牌。
　　中国长江电力股份有限公司控股股东中国长江三峡工程开发总公司拟实施主营业务整体上市，公司股票已按有关规定停牌。目前主营业务整体上市方案已报国家有关部门。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　北京三元食品股份有限公司因与石家庄三鹿集团股份有限公司就并购重组事宜仍在商谈中，公司股票已申请停牌。目前，相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　2008年12月18日，上海大江(集团)股份有限公司下属子公司上海大江房地产有限公司(下称：大江房产)、上海大江肉食品四厂有限公司(下称：大江四厂)和上海志东置业有限公司(下称：志东置业)、自然人薛纪林签订股权转让合同，大江房产、大江四厂分别将其持有的上海松江新城东部房地产开发有限公司(注册资本1000万元人民币)92%、8%的股权转让给志东置业、薛纪林，根据以2008年11月30日为基准日标的公司经审计确定的净资产为依据，经协商确定标的股权的转让价格分别为人民币20023334.18元、1741159.49元，合计为21764493.67元。
　　上海贝岭股份有限公司于2008年12月19日以通讯表决方式召开四届十二次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过修改《公司章程》部分条款的议案。
　　二、通过变更公司董事的议案。
　　董事会决定于2009年1月8日上午召开2009年度第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　成商集团股份有限公司于近日收到成都市中级人民法院有关民事裁定书，对于公司与被告四川聚溢房地产开发公司借款合同纠纷案，因公司与被告均有和解意向，目前正在进一步磋商过程中，经公司申请，法院经审查，裁定准许公司撤回起诉，本案案件受理费201994.5元，减半收取100997.25元，由公司承担。
　　中国太平洋保险(集团)股份有限公司首次公开发行A股前已发行的股份，除华宝投资有限公司等15家公司所持5119017000股外，剩余1580983000股的锁定期将满，将于2008年12月25日起上市流通。
　　浙江华海药业股份有限公司于2008年12月19日以通讯方式召开三届十四次董事会临时会议，会议审议同意调整三届七次董事会临时会议通过的公司向中国进出口银行(下称：进出口银行)贷款的抵押方式及贷款额度，即：除信用贷款方式外，原贷款方式调整为公司以自有土地使用权、房屋及设备抵押、第三方保证等方式直接向进出口银行提供融资担保(具体详见届时签订的抵押合同或保证合同)；拟将相关贷款额度由原来的贰亿元增加至叁亿元(有效期自董事会决议通过之日起三年)。
　　湖北东方金钰股份有限公司股票于2008年12月17日-19日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属股票交易异常波动。
　　经核实，公司目前经营情况一切正常，公司董、监事及高管人员均正常履行职责；经与公司管理层、控股股东核实，截止目前，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，尚未发现公共传媒对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响的传闻，公司及有关人员未泄漏未公开重大信息，对公司有重大影响的情形不存在已经发生、预计将要发生或可能发生重要变化，公司不存在对股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件。
　　董事会确认，截止目前，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》、《中国证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　因国投华靖电力控股股份有限公司控股股东国家开发投资公司正在筹划重大无先例资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌，目前相关程序正在进行中，公司股票继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　因国投新集能源股份有限公司实际控制人国家开发投资公司正在筹划重大无先例资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌，目前相关程序正在进行中，公司股票继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　福建实达电脑集团股份有限公司实施本次股权分置改革(简称：股改)方案为：方案实施股权登记日登记在册的全体流通股股东每持有10股流通股将获得股票2.6514股。
　　股权登记日：2008年12月24日 
　　对价股份上市日：2008年12月26日，该日公司股票复牌，股票简称变更为“NST实达”，股价不设涨跌幅度限制；以后公司股票简称为“ST实达”，股票代码保持不变。
　　中国联合通信股份有限公司通过中国联通(BVI)有限公司控股的中国联合网络通信(香港)股份有限公司在香港公布了其2008年11月份统计期内业务发展数据表，具体内容详见2008年12月22日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　新天国际葡萄酒业股份有限公司股票价格连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经征询公司主要股东及公司管理层，公司目前生产经营情况正常，没有应披露而未披露事项。
　　公司董事会确认，到目前及未来两周内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，请投资者注意投资风险。
　　河北湖大科技教育发展股份有限公司于2008年12月19日召开2008年第二次临时股东大会暨相关股东会议，会议以现场投票、委托董事会投票和网络投票相结合的表决方式审议通过公司股权分置改革方案的议案。
　　山东九发食用菌股份有限公司(简称：公司)管理人于2008年12月10日接到烟台市中级人民法院(下称：烟台中院)通知，烟台中院于2008年12月9日出具了有关民事裁定书，批准了《公司重整计划》。根据重整计划，公司的财务状况已发生重大变化，现公司管理人正对公司的2008年度盈亏状况重新进行核实，待相关情况基本确定后，公司将及时公告并复牌。
　　根据有关规定，若2008年公司连续亏损，上海证券交易所将在公司2008年年度报告披露之日起对公司股票实施停牌，公司存在暂停上市风险。如公司2009年年度报告仍然亏损，公司股票将被终止上市。
　　中油吉林化建工程股份有限公司于2008年12月19日以通讯方式召开三届十二次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过本次重大资产重组构成关联交易的议案：公司拟以资产置换交易及非公开发行股票购买资产交易的方式，取得公司潜在控股股东山西煤炭进出口集团有限公司(下称：山煤集团)目前拥有的与煤炭开采、贸易及相关业务有关的主要资产(预估值约为43亿元)，具体内容如下：
　　1、公司拟以截至2008年9月30日经审计及评估确认的全部资产及负债(08年三季报显示净资产为637887717.37元)作为置出资产，公司控股股东吉化集团公司(目前持有公司39.75%的股份，下称：吉化集团)拟以在转让所持公司国有股过程中从山煤集团受让和过户至其名下并在之后托管给山煤集团的截至2008年9月30日经审计及评估确认的7家具有独立法人资格的煤炭贸易公司100%的股权作为置入资产，两者进行置换。置入资产与置出资产的价值均以经国资管理部门备案的截至2008年9月30日的评估值为准，差额部分以现金补足。
　　2、公司向山煤集团非公开发行境内上市人民币普通股(A股)购买其持有的3家煤炭开采公司(分别为山西大平煤业有限公司35%的股权、山西省长治经坊煤业有限公司75%的股权、山西凌志达煤业有限公司62.99%的股权)、18家煤炭贸易公司100%股权以及山煤集团本部与内销煤炭业务相关的资产和负债(该等资产的价值以经国资管理部门备案的截至2008年9月30日的评估值为准，下称：注入资产)。
　　3、非公开发行股票方案：本次发行价格为5.94元/股，发行股票的数量以经国资管理部门备案的对注入资产于评估基准日2008年9月30日经审计和资产评估后确认的价值为依据，最终数量不应超过4.5亿股。经确认的注入资产评估值超过本次非公开发行股票数量对应价款的差额部分，形成公司对山煤集团的负债。
　　上述资产置换和非公开发行股票购买资产互为前提、互为条件、同步实施；任何一项内容未获得有权政府部门或监管机构的批准，则另一项不予实施。
　　二、通过关于《公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案》的议案。
　　三、通过公司于2008年12月19日与吉化集团、山煤集团签署附条件生效的《重大资产重组框架协议》的议案。
　　四、通过关于提请股东大会批准山煤集团在以资产认购股份过程中免于以要约方式增持公司股份的议案。
　　五、通过关于暂不召开股东大会的议案：本次重大资产重组涉及的资产正在由相关中介机构进行审计、审核及评估工作。公司将在相关工作完成后再次召开董事会审议相关事宜，并发布召开股东大会通知。
　　六、通过关于会计师事务所更名的议案：公司收到2008年度审计机构天健华证中洲(北京)会计师事务所有限公司函，告知该公司已经北京市工商行政管理局批准，更名为“天健光华(北京)会计师事务所有限公司”。
　　S*ST美雅于2008年12月19日接到中国证券监督管理委员会有关批复，证监会核准公司本次重大资产重组以及向广东省广弘资产经营有限公司发行187,274,458股人民币普通股购买相关资产。
　　2008年12月19日，S*ST兰光及相关当事人收到中国证券监督管理委员会《行政处罚决定书》和《市场禁入决定书》现将具体内容予以公告。
　　公司及相关当事人就有关问题受到中国证券监督管理委员会处分而向广大投资者致歉。
　　大连金牛股价近期涨幅较大，部分财经媒体网站出现有关公司重组方中南房地产有限公司的传闻，称“中南房地产与迪士尼公司就房地产开发、工程承建等业务展开合作”。
　　经向公司重组方中南房地产业有限公司核实，中南房地产与迪士尼公司没有就房地产开发、工程承建等业务展开合作，也没有相关的意向和计划。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　*ST 远东实际控制人姜放先生于2008年5月27日与林晓滨先生签署了《股权转换及股权置换协议》，姜放先生受让林晓滨先生所持有的物华实业有限公司股东金叶有限公司(GOLD PETAL COMPANY LIMITED)和好时全球有限公司(PRIME TIME WORLDWIDE CORPORATION)的100%股权，成为公司的实际控制人。
　　2008年12月18日，公司接到第一大股东实际控制人姜放先生的通知，姜放先生与林晓滨先生经过友好协商，签署了《之补充协议》，就原协议项下的“转让价款和支付方式”条款进行了补充修改，现将具体变更内容予以公告。
　　S*ST东泰于2008年12月16日收到中国证券监督管理委员会《关于核准山东惠邦地产股份有限公司向中润置业集团有限公司、惠邦投资发展有限公司发行股份购买资产的批复》，核准公司向中润置业集团有限公司发行不超过36,457万股人民币普通股、向惠邦投资发展有限公司发行不超过11,000万股人民币普通股购买相关资产。
　　2008年12月17日，山东盛基投资有限责任公司股东变更的工商登记手续已完成，惠邦投资发展有限公司持有的盛基投资100%的股权已全部过户到公司名下。
　　山东中润置业有限公司股东变更的工商登记手续已完成，中润置业集团有限公司持有的山东中润100%的股权已全部过户到公司名下。
　　2008年12月18日，山东中润集团淄博置业有限公司股东变更的工商登记手续已完成，中润置业集团有限公司持有的淄博中润12%的股权已全部过户到公司名下。
　　航天科技于2008年12月19日收到中国证券监督管理委员会《关于不予核准航天科技控股集团股份有限公司发行股份购买资产的决定》文件，中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会于2008年12月5日召开2008年第24次并购重组委会议，依法对公司提交的发行股份购买资产方案进行了审核，方案未获通过。
　　公司董事会应当自收到该决定之日起10日内对是否修改或终止本次重组方案作出决议，同时应当按照有关规定及时履行信息披露义务，公司目前正在根据中国证监会的相关规定对《发行股份购买资产暨关联交易报告书》的申请材料进行完善、修订，待申请材料修订完成后尽快重新提交中国证监会并购重组委审核。
　　S ST光明股票连续三个交易日收盘价达到涨幅限制价格，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司目前生产经营情况一切正常，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　S*ST美雅于2008年12月19日接到中国证券监督管理委员会有关批复，证监会对广东省广弘资产经营有限公司收购报告书无异议，核准豁免广弘公司因以资产认购公司本次发行股份而持有公司187,274,458股，导致合计持有公司52.24%的股份而应履行的要约收购义务。
　　2008年10月25日，宝鸡市中级人民法院裁定批准了《长岭(集团)股份有限公司重整计划》。
　　根据《重整计划》，宝鸡市中级人民法院在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的协助下，已将公司重整计划中涉及的出资人所持股份中应当调整的股权予以冻结。其中流通股股东让渡的股权除已向债权人抵债的(320万股)外，仍有2100万股冻结在各流通股股东账户上。
　　为了保障《重整计划》的顺利实施，现将上述2100万股划转至管理人开立的证券账户中，以便统一管理，目前相关手续正在办理。该部分股权将根据自愿原则，由大额普通债权人向管理人提出书面申请，按每股6.34元的价格，折抵其根据本重整计划调整后应享有的债权。除普通债权人受偿的股份外，剩余股份将由重组方有条件受让。
　　2000年11月28日*ST 远东与香港汇杰国际有限公司签署了《股权转让协议》，汇杰国际将其持有的远东科技有限公司(远东公司的子公司)的22%的股权转让给公司，作价684,112.00美元。由于此后一直未向政府主管机关呈送关于股权转让的申请报告，没有办理股权过户登记手续，导致公司2007年度被出具非标准保留意见的审计报告。
　　近期，公司向政府主管机关递交了股权转让并过户的相关申请报告，此股权转让事项已于2008年12月8日经常州国家高新技术产业开发区管委会批复，并于2008年12月9日取得了江苏省人民政府重新颁发的中华人民共和国外商投资企业批准证书。公司已在工商行政管理部门办理了变更登记手续，江苏省常州工商行政管理局于2008年12月16日颁发了变更后的营业执照，上述股权转让事项全部完成。
　　S*ST炎黄一直在致力于解决债务风险的化解，由大股东中企华盛垫支公司化解债务所需资金，截止目前，公司已基本完成债务重组工作，极大程度减轻了公司偿债压力，并为后续的股权分置改革、资产重组创造了条件。目前，公司提出股改动议的非流通股股东持股数已经达到规定的三分之二的界限，公司争取尽快推出股权分置改革说明书。
　　2008年12月16日，S*ST东泰收到中国证券监督管理委员会《关于核准山东惠邦地产股份有限公司向中润置业集团有限公司、惠邦投资发展有限公司发行股份购买资产的批复》。
　　公司现已办理完毕所购资产权属变更登记手续，近期将实施股权分置改革方案。
　　S ST光明于2008年12月17日发布了《关于实际控制人变更的提示性公告》，公司大股东光明集团股份有限公司股权结构发生变更，实际控制人变更为伊春市国资委。目前公司董事会正与大股东光明集团股份有限公司及伊春市政府有关部门就股改有关事宜进行磋商，争取在较短的时间内推出股改方案。
　　美锦能源股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票异常波动情况。
　　根据深圳证券交易所的相关规定，公司拟向控股股东美锦能源集团有限公司就股票异常波动事宜进行询问，待向美锦集团核查后，公司将进行披露。
　　公司股票将于2008年12月22日开市起停牌，直至刊登股票交易异常波动公告后复牌。
　　中银绒业股票连续三个交易日收盘价格达到涨幅限制，属于股票交易异常波动的情况。
　　目前公司的生产经营情况正常，公司的基本面没有发生变化。
　　公司在停牌期间已对外披露了公司与英国道森国际公司就收购其下属邓肯纱厂事宜签署了框架性协议。框架协议约定公司将收购邓肯纱厂的业务和资产。目前框架性协议有关收购具体事项的约定对双方不具有法律约束力。此收购事项的最终确定以及收购协议的正式签署取决于全面尽职调查完成以后的结果和收购协议的谈判，仍然有较大的不确定性。
　　2008年12月17日，公司在2008-71号第四届董事会第十一次会议决议公告中已披露向公司大股东非公开发行股份购买资产的相关事项。
　　截止2008年12月19日除公司已披露的信息外，没有与公司有关的情况已经发生、预计将要发生或可能发生重要变化。
　　S ST亚华于2008年12月19日收到中国证券监督管理委员会有关批复，主要内容如下：
　　核准公司重大资产重组及向浙江省商业集团公司发行不超过393,030,000人民币普通股、浙江国大集团有限责任公司发行不超过281,980,000人民币普通股、浙江省食品有限公司发行不超过6,450,000人民币普通股、浙江省糖业烟酒有限公司发行不超过6,450,000人民币普通股、杭州源源投资咨询有限公司发行不超过38,330,000人民币普通股、浙江省天地实业发展有限责任公司发行不超过166,370,000人民币普通殷、张民一先生发行不超过27,660,000人民币普通股、杭州钢铁集团公司发行不超过251,080,000人民币普通股，合计不超过l,171,350,000人民币普通股购买相关资产。
　　中国证监会对浙江省商业集团公司及其一致行动人公告湖南亚华控股集团股份有限公司收购报告书无异议。

