中海集团：不会减持中海发展股份

　　本网记者 李锐
　　本月30日，中海发展唯一控股股东中海集团所持股份即将获得流通权，其2005年12月股改后所持有的中海发展157850万股将解除限售条件。近日，中海集团总裁李绍德先生明确表态，为保障中海发展长期稳定发展，中海集团不会减持中海发展股份。
　　中海集团明确表示，根据国务院国资委有关文件精神，航运业等七大行业属于关系国家安全和国民经济命脉的重要行业，国有股是国家控制重点行业与重点企业的重要战略资源。作为央企控股的上市公司，中海发展的可持续健康发展属于国家经济发展战略之中；其次，根据国有经济应对重要行业和关键领域保持绝对控制力的要求，中海集团目前持有中海发展的股份也尚未达到市场普遍理解的控股50%，即绝对控制力的标准，这也是不减持的最为关键的一个原因；最后，中海集团目前资产负债率比例低于45%，现金充裕，无资金压力，所以没有减持套现的必要。
　　作为国务院国资委下属的中央企业，中海集团承担着国家能源及资源品等货物的海上运输重任，航线遍布国内沿海和世界各地，在国内外航运界享有盛誉。中海发展是中海集团的核心资产，主要承担着干散货和油品的海上运输。李绍?表示，近年来，中海发展船队发展取得质的飞跃，主力船型从中小通用型逐步向大型化、远程化发展，经营定位日益清晰并成功实现了战略转型，公司主营业务和市场从以沿海煤炭、油品运输为主，成功转型为沿海与远洋并举，煤、油、矿运输并举的发展战略，船舶总运力规模不断提升。目前，中海发展营运收入中，来自长期合同的比重已超过60%，随着新造船的陆续交付，来自长单的比重还会继续上升，受市场周期性波动的影响将进一步减弱，经营业绩的稳定性还将不断提升。

