珠江控股放风蛇吞象 深交所关注

　　作者：段铸
　　“我们目前尚未有重组(珠江控股)具体措施。”中信地产有关人士告诉《中国经营报》记者。
　　至此，中信集团旗下房地产业务(以下简称中信地产)借壳珠江控股(000505.SZ)曲线上市的传闻已经过去8个月了。
　　珠江控股11月26日公告称北京新兴与中信集团代表进行多次会谈，但依然未就重组一事达成一致。同时珠江控股一再澄清：实际控制人北京新兴房地产开发有限公司(以下简称北京新兴)与中信地产的资产重组仅涉及出资人的变更，并不涉及中信地产借壳事宜。
　　然而，上证指数自10月28日创下1664点反弹以来，珠江控股以涨幅147.75%位列两市涨幅榜前三甲。国信证券深圳红岭中路、泰然九路营业部以及第一证券佛山季华四路等私募、游资聚集地屡次出击，成就了这只“妖股”。
　　4亿股本“鲸吞”200亿资产？
　　市场传闻，中信地产重组珠江控股实际控制人北京新兴后，将旗下中信华南(集团)、中信深圳(集团)以及其他一级房地产开发业务通过吸收、合并等方式注入珠江控股，借壳使得旗下华南地区房地产业务曲线IPO。
　　“传闻的版本很多，截至目前，我们没有收到任何有关上市的消息。”中信华南集团办公室有关负责人表示，这是高层(中信集团)考虑的事情。
　　资料显示，中信地产资产超过300亿元，包括中信华东、华南、深圳等几个集团公司，而最大的就是中信华南，旗下资产120亿元。
　　“这意味着珠江控股4.27亿元的总股本要吃掉近200亿元的资产，如果成功，就是典型的‘蛇吞象’，我认为虽然可行，但是很难理解，宏观经济不乐观，地产行业持续不景气的情形下，大多数已经过会的公司都被迫放弃了IPO，中信地产没有理由以这么低的价格把资产放在上市公司。”广州一位不愿具名的地产研究员表示，地产公司IPO确实叫停了，中信地产谋求上市的唯一通道就是借壳，但肯定不会选择这个节点上市。
　　国信证券投行部张远航介绍，截至目前，共有37家公司通过审核，20余家公司等待过会，但是几乎没有成功IPO的例证。“市况不好，最近很少有IPO的客户，连增发都缓下来了。”
　　“如果中信地产借壳珠江控股成功，注入资产还在其次，北京新兴在北京的项目储备可能是中信最看重的。北京新兴目前债务缠身，主动权掌握在中信手中。”上述研究员认为。
　　游资动作？
　　11月7日，珠江控股开始启动，截至11月21日停牌前，涨幅达109%。11月21日重大重组进程公告后，珠江控股连跌三天，其中2个跌停。12月1日，珠江控股又一次启动，截至12月10日，该股涨幅为57%，自此，在沪深两市自10月28日创下两年来最低点位后的一波反弹中，珠江控股以147.75%的涨幅位列两市涨幅榜前三甲。
　　“公告时(11月21日)走了一波，然后又来了一波”。金融界证券研究员魏晓康分析，从盘面看，珠江控股里面不止一个主力机构。
　　深交所交易统计显示，沈阳诚浩证券经纪有限责任公司沈阳启工街证券营业部、申银万国证券股份有限公司海口龙昆南路证券营业部、国信证券股份有限公司深圳红岭中路证券营业部参与最多，分别有8、6、6次排在交易买入卖出排行榜前五位。
　　从交易榜看出，大多数营业部资金都是以短线为主，如中信建投证券有限责任公司北京市东直门南大街证券营业部11月27日卖出908.5万元，这个营业部11月19日以700多万元买入排在买入第3名。
　　中信证券深圳新闻路证券营业部、中信建投北京市东直门南大街证券营业部是“中信”系两大私募阵地席位所在地，这两个营业部自11月19日以来，7次出现在珠江控股交易榜前五位。
　　这些频频出现在榜单的炒作资金是一般意义的游资炒概念，还是与“中信系”自己的运作？
　　深交所一位负责统计的人员告诉记者，他们一直在监控珠江控股近日来的交易情况，尚未发现有违规现象，同时也不清楚资金性质。 

