国家对航空业首次注资 东航获30亿元

　　晨报讯 东方航空昨天公告董事会决议，拟以非公开发行的方式，向公司的控股股东中国东方航空集团公司以3.60元人民币/股的价格发行65218万股A股，同时以1元人民币/股的价格发行同等数量股份H股，募集资金总额总计约为30亿元人民币，用以补充公司流动资金。此次注资也是国家对航空业的第一次注资行为。
　　就本次的方案设计而言，国家及大股东以国有资本经营预算30亿元人民币认购东方航空股票，充分考虑到流通股股东的利益，尽力兼顾多方共赢。本次发行定价中A股定价是以不低于定价基准日前20个交易日公司A股股票均价的90%来确定；H股价格以1元人民币定价，较11月26日收盘价(0.75港元)溢价53.33%，较前5日收盘均价(0.78港元)溢价45.78%。若本次发行顺利完成，则东航集团持股比例由原59.67%上升到68.19%。
　　值得关注的是，按照东方航空截至2008年第三季度数据来看，公司每股净资产仅0.1086元，而每股收益为-0.47元，在这种情况下，大股东仍以市净率超过33倍的价格启动本次注资，直接体现了大股东对于东方航空摆脱困境的有力助推。东航董秘罗祝平表示，此方案将对公司流动资金有很大帮助，财务状况会大大改善。此方案还需通过股东大会、证监会批准，因此，预计此方案将在2009年最终实现。

