金融危机造成订单减少 多家公司下调业绩预期
　　早报记者 钱婵娟
　　虽然半个月前，盐湖钾肥(000792)专门为盐湖集团向盐湖钾肥控股子公司——青海盐湖发展有限公司(下称发展公司)增收矿产资源使用费一事发布详细的解释公告，但在昨日召开的临时股东大会上，涉及盐湖集团收取矿产使用费的三项议案在十大基金的联手反对下，均未获通过。
　　昨日在青海省格尔木市盐湖大酒店召开的盐湖钾肥2008年第一次临时股东大会共审议七项议案。其中，有三项涉及投资者诟病的矿产资源使用费问题(见12月9日B6版《盐湖否认重复收矿产使用费》)的议案均被否决。
　　三项内容分别为：关于盐湖钾肥控股子公司及所属公司2008年向控股股东缴纳矿产资源使用费的关联交易议案；关于修订盐湖钾肥控股子公司发展有限公司与青海集团矿产资源使用费关联交易期限的议案；关于盐湖钾肥2008年购买控股子公司盐湖发展公司光卤石向盐湖集团缴纳矿产资源使用费的议案。
　　上述三项议案均因超过68%的反对票比例未获通过。据盐湖钾肥昨日公布的资料显示，持有该股票且具有投票权的前十家基金股东均投了反对票。嘉实基金旗下两个品种、南方基金旗下三个品种、易方达基金、富兰克林基金、上投摩根基金、汇添富基金和富国天益基金，这十家基金股东持股共计9767.4万股，占盐湖钾肥流通股股份的25%。
　　早在今年9月，就有投资者质疑，盐湖集团在向发展公司收取了矿产资源使用费后还对发展公司向三元公司、晶达公司和元通公司销售卤水的行为再度另行收费，属于重复征收。
    相关报道：
    证监会副主席姚刚：积极支持香港应对金融危机
    受金融危机影响 湖北宜化由暴利转向合理取利
    400万变23万 金融危机导致股价缩水责任归谁
    54家公司已显现金融危机冲击
    金融危机倒逼险企提升实力 11家险企火速增资
    美锦能源终止重组明复牌 受金融危机影响

