宝商集团吐出商业吞入航食
　　海航旗下商业资产大整合
　　陈姗姗
　　海航集团内部组织架构和业务板块的调整，在新年过后继续进行。今天，海航旗下的上市公司宝商集团(000796.SZ)公告称，公司拟以持有的宝鸡商业100%的股权与海航商业控股有限公司(下称“商业控股”)持有的6家航食子公司相应的股权进行置换，资产置换后，海航部分航空配餐业务借助宝商集团得以上市。
　　同时，海航旗下的另一家上市公司西安民生(000564.SZ)也通过增发的方式，购买已经置换出来的宝鸡商业，最终实现海航旗下商业板块的优质资产上市，并彻底消除同业竞争。
　　根据宝商集团的公告，通过资产置换，公司将控股6家航食子公司，分别是海航旗下商业控股持有的海南航食51%的股权、三亚航食49%的股权、北京航食100%的股权、宜昌航食100%的股权、新疆航食51%的股权、甘肃航食51%的股权。置换完成后，宝商集团的主营业务将转向以航空配餐、铁路配餐为主的餐饮服务业。
　　去年下半年，海航集团还成立了一家新的公司，取名“易集团”，这家公司的主要任务就是整合海航旗下的航空食品公司，同时向铁路配餐、大型展会配餐及其他标准化配餐等领域拓展，比如为广州铁路进行配餐业务。此次注入宝商集团的航食业务，也意味着海航也要进一步做大做强标准化配餐业务板块。
　　宝商集团原是海航集团旗下以经营百货业、连锁超市业、酒店业、中药制造业、路桥收费以及房地产开发为主业的商业零售公司。截至2008年9月30日，公司连锁网点总数达28家，其中连锁超市26家、百货商店2家。
　　2007年，海航集团成立了商业控股，并将宝商集团股权和西安民生股权以增资扩股的方式注入到商业控股，海航集团内部人士透露，成立商业控股，也是为了对海航旗下不同的业务板块进行重新整合。根据计划，商业控股会将其所拥有或控制的优质资源进行整合并注入上市公司，而西安民生则被确定为商业资产的上市经营平台。
　　今天，西安民生也发布公告称，公司拟向商业控股发行3396万股股份，每股定价为5.74元，购买宝鸡商业100%股权。
　　这也正是海航整合商业资产上市的体现。不过，上述交易还需要经过股东大会和证监会的批准通过。

