股民纷纷猜测太保会否克隆海通暴跌

　　12月25日，中国太保15.81亿股首发原股东限售股上市流通，这将是中国太保上市一周年遭遇的最大考验。由于11月份有了海通证券连续下跌的先例，股民纷纷猜测中国太保或将成为海通第二。
　　法人股股东持股成本低
　　12月25日，中国太保15.81亿股首发原股东限售股将上市流通，这部分股份是目前已流通股数的1.58倍，达到了中国太保总股本的20.53%，这将是中国太保上市一周年遭遇的最大考验。在12月解禁的31.32亿股、348.7亿元市值的首发原股东限售股中，仅中国太保就占据了半壁江山。
　　太平洋证券分析师表示，在中国太保去年年底上市前便有230多家法人股股东，其中既有东方创业、福建南纺等上市公司，也有很多非上市企业，而宝钢集团、北京首都旅游集团、燕京啤酒集团等大型企业集团也位列其中。上海久事公司是此次解禁中的最大原股东，持股达2.58亿股，占总股本的3.851%，而持股最少的则仅有0.002%。据了解，这些原股东持股成本普遍较低，2007年之前持股的原股东持股成本普遍不足3元，比如东方创业持有116万股，每股成本仅为1元；而2007年上市前的原股东持股成本却在3元至10元。如果按照昨日收盘价12.17元计算，这些法人股股东仍有比较大的套利空间，较低的持股成本增加了股东减持的冲动。
　　本月关注两类解禁股
　　11月份同样是因为大小非解禁问题，海通证券出现了连续下跌。海通证券11月21日12.89亿元限售股上市，之后该股连续三个交易日跌停，直到本月初才结束下跌局面，与解禁前一交易日收盘价13.31元相比，截至昨日的跌幅还是超过了30%，海通的走势让市场再度出现了闻“大小非色变”的现象。从11月份减持情况看，11月份减持最多的行业主要是证券、纺织服装、汽车及配件、元器件和化工等，而建材、化纤、综合、家电和中药等行业则减持较少，业内人士表示，这主要是因为受解禁数量和行业景气周期的影响，因此中国太保也处危险行列中。国泰君安证券天津营销总部分析师朱非表示，持续降息对保险行业造成了负面影响，保险行业前景并不容乐观，而这将增加股东进一步减持的动力。
　　数据显示，12月份共有127只股票解禁232亿股。以11月28日收盘价计算，12月解禁市值大约为1641亿元，比11月份增加600多亿元。对于12月新增解禁股，天相投顾分析师给出了两个建议：一个是建议关注解禁市值较小，对股价影响不大而且前期超跌的个股，这些股票11月的超跌可能已经包含了对12月解禁的预期，如天津港和曙光股份等；另一个建议是关注市净率和市盈率都较低的股票，这些股票已经相对便宜，进一步下跌的空间不会太大，此类股票有新钢股份和宜华木业等。
　　记者 陈皓 
    太保圣诞节遇小非解禁 近半或按兵不动
    原股东或套现 上市周年中国太保遭遇抛售考验
    太保十大重仓股操盘揭秘
    中国太保：业绩压力逐渐释放
    中国太保：投资收益拖累业绩
    中国太保：投资业绩黯淡 费用支出较高
    市场低迷投资者信心尽失 太保放弃香港上市

