游资爆炒 ST北生三方博弈悬而未决
　　本报记者 马春园 北京报道
　　12月18日，*ST北生发布重整计划草案，用资本公积金按10∶3的比例，每10股转增3股，转增股份将全部用于清偿公司普通债权人债务，共计向普通债权人转增9110.624万股。方案实施后，公司总股本由30368.75万股增至39479.37万股。当日*ST北生股价开盘后被迅速拉升至涨停板，第二日此幕仍持续上演。而本月9日、10日、11日，该股票连续三日涨停，12日、15日、16日又连续三个交易日跌停，这三日累计成交金额达到15101.07万元。
　　游资爆炒
　　这家资不抵债、被法院裁定破产重整的医药公司，却从11月27日破产重整起，不断上演涨停大戏，在12月11日连拉8个涨停之后，又连续三个跌停。
　　很明显*ST北生的大起大落是游资爆炒的结果。“每到年底，ST品种就成为了游资炒作关注的重点。”宏源证券首席分析师唐永刚指出，“公司为了保牌一定会做最后一搏，游资爆炒此时就是获取*ST北生重组成功的可能性。但是重组是否能成功变数太大，一个利益方没有摆平就有可能全盘皆输。”
　　*ST北生三季报显示每股收益-0.2332元，每股净资产1.21元，净资产收益率19.27%，营业收入1026.86元，同比下降74.34%，净利润-7419.69万元，净利润同比增亏1.91%。
　　如果其债务转增股票方式转化为所有者权益，有可能使*ST北生账面每股资本达4元，目前*ST北生股价是2.65元，这或许就是游资不断炒作这只股票的原因。
　　但是机构并不看好这只股票，Topview显示，机构的持仓比例一直为零，其前十大流通股东中有5家为新进大户，大户则在12月4日将仓位由11月27日的42.7%加至44.3%。
　　三方博弈
　　*ST北生现任董事长是年仅25岁的何京云，是前董事长何玉良的女儿，现就读于英国诺桑比亚大学商务管理专业，一个年轻人能否带领*ST北生走出混乱的绝境，又给重组增加了一个未知数。“公司所有正常的事务早已停顿，我们现在就在等29日召开的债权人会议。”北生公司办公室一位相关人士告诉记者，“信心我们当然会有，不然也不会做出这样的重组计划。”
　　*ST北生的已故董事长何玉良曾经是广厦系公司楼忠福的老部下，而广厦旗下的广厦建设集团是*ST北生的债权人之一。资料显示，*ST北生欠广厦建设集团约1826.68万元，以及工商银行北海分行等9家银行10.1亿元贷款。11月27日，债权人广厦建设集团、工商银行北海分行以广西北生医药不能清偿到期债务，明显缺乏清偿能力为由，向北海中院申请公司重整。
　　*ST北生庞大的债务，也成为了当初中能石油重组*ST北生失败的主要原因。
　　何玉良生前曾委托楼忠福对*ST北生进行重组，但楼忠福派代表进驻*ST北生一个月后就撤出。而广厦建设以债权人身份向法院申请对*ST北生进行破产重整，被视为是倒逼债权银行妥协。但*ST北生的银行欠款高达10.1亿元，其中债权最多的工商银行北海分行达到3.85亿元，最小的一笔贷款是民生银行广州分行的2992万元，广厦建设能否以1826万元债权作为杠杆撬动*ST北生，也成为了一个未知数。
　　照此情况，如果债权转增股份成功，工商银行持有*ST北生债权大约35%，对应其转增的9110万股，有可能分得3188万股。目前北生集团持有*ST北生2801.68万股，第二大股东北海腾辉商贸有限公司持有2223.4万股，转增后表面上看工商银行成为*ST北生第一大股东，但是实际上北海腾辉商贸有限公司也把持在何家人手中，所以何家或将仍然是*ST北生的第一大股东。
　　政府介入
　　根据北海中院裁定书，*ST北生重整管理人由公司清算组担任，清算组中有北海市副市长文政、北海市政府副秘书长冯群声、北海市法制办主任张栋源、北海市审计局局长康新春、北海市劳动保障局局长张海涛、北海市经委副主任欧作森、北海市银监分局局长何文俊、人民银行北海市中心支行行长苏阳。
　　大批政府官员介入此次*ST北生破产重组，或许是上述北生公司人员对破产重整信心的来源。“北海当地只有两家上市公司，政府当然很重视，每周都有紧锣密鼓的会议通报破产重整的情况，毕竟这个壳资源政府部门很希望留在当地。”北海市政府一位相关人士表示。
　　该重整方案实施后，*ST北生总股本将由约3.04亿股增至3.95亿股。现在的情况是，只要29日债权人大会通过了这一重组方案，*ST北生就能死里逃生。这家曾经在10月31日被上交所公开谴责其变更募集资金用途、未及时履行信息披露义务、违规关联交易、否认关联交易、大股东占用资金五大罪状的医药公司能否真的逃出升天，还是一个未知数。 
    相关报道：
    债权银行博弈广厦系 *ST北生末路逢生
    最后的救赎计划：*ST北生恳请股东签死缓书
    *ST北生拟10转3股清偿债务
    *ST北生资本公积金转增调整出资人权益
    武汉游资导演*ST北生一飞冲天
    *ST北生暴涨样本：假重组真炒作
    *ST北生曝7000万担保官司 8涨停背后传闻不断

