天音控股因回购涨停

　　新报讯 【记者 高广华】 A股回购新规实施后回购第一家天音控股(000829)完成首期回购，刺激股价涨停于3.82元。业内人士表示，回购只是上市公司对公司股价表达的一个姿态，具体实施与否以及实施的效果如何，投资者不应寄希望太高，最终还是要回到公司基本面。
　　天音控股昨日公告，11月17日天音控股股东大会批准回购方案，截至12月17日，天音控股一共在二级市场上回购3588900股，占公司总股本的0.378%，购买的最高价为3.49元/股，购买的最低价为3.36元/股，支付总金额为12416326元(含印花税、佣金)。公司第二期回购期限为股东大会决议生效日之日起6个月内进行，即到2009年5月17日止。
　　此前，天音控股宣布将分两期回购不超过2000万股A股，回购价格不超过每股3.5元。公告显示，截至10月30日，北京国际信托有限公司持有公司9547.76万股，占总股本的10.05%，为公司第二大股东。而爱使股份持有北京国际信托有限公司8.3%的股权，因此可能从天音控股的回购中受益，昨日也强势封住涨停。
　　天音控股在公告中表示，通过本次回购，有利于保护投资者特别是社会公众股东的利益，为公司持续发展创造良好的条件。按照天音控股的计划，如果全部2000万股注销完成后，公司每股收益提高约1.06%，净资产收益率提高约1.33%。但作为国内手机行业的分销商，由于手机行业近年整体下滑，天音控股业绩也大不如前，在今年第三季度，天音控股净利润为1.096亿元，同比下滑29.27%。
　　中信建投分析师认为，在市场低迷之际，上市公司回购流通股份更有利于提高投资者信心，同时可以改善上市公司每股收益，但天音控股首期回购仅仅完成计划任务的三分之一，作为国内A股回购第一股的天音控股此次回购的象征意义要大于实际的作用。

