东航南航公布国资委注资细节

　　新浪财经讯 东航南航10日晚间公布国资委注资细节，两家公司的控股股东拟以各30亿元现金认购其非公开发行的A股和H股份，以实施对上市公司的注资，两家公司将于11日复牌。 
　　南航公告称，经国务院批准，南航集团已经获得2008年中央国有资本经营预算(款)30亿元，用以增加南航集团国家资本金。南航集团拟用该笔资金认购南方航空非公开发行的A股股票，发行价格为3.16元，募集资金约为22.79亿元；并将通过其境外全资子公司南龙控股认购南方航空非公开发行的H股股票。
　　东航公告称，将向控股股东东航集团非公开发行A股股票，发行价格为3.60元/股，非公开发行募集资金总额约23.48 亿元；并通过向东航集团下属全资公司东航国际定向发行H股股份募集资金约6.52 亿元。
　　银河证券航空业分析师毛昂指出，国家给予公司财政支持和增发新股政策支持是非常必要的和及时的，有利于公司经营状态的改善，但是难以马上摆脱亏损状态。
　　受全球金融动荡影响，国内航空运输需求的增速远低于年初预期。与此同时，国内航空公司还面临着航空需求增幅放缓、市场竞争加剧、航油成本增加和人民币汇率大幅波动等一系列不利因素的影响。2008年国内民航业整体性亏损已是定局。
　　11月，国资委注资支持国内航空企业的消息不胫而走，一度引起了资本市场航空板块的剧烈反响。11月底，注资航空企业的大幕正式拉开。南方航空11月27日公布，公司控股股东南航集团已收到财政部注资30亿元的通知，并计划注入上市公司。此后，东航也宣布申请国资委注资。而地方国资委对当地航空公司的注资传闻也盛行，上海航空8日否认了上海国资委将注资的传闻，随后，海南航空也在9日公布了寻求注资的进程。
　　截至2008年9月30日，东方航空总资产754.71亿元，总负债743.32 亿元，资产负债率为98.49%，2008 年前三季度公司亏损22.92 亿元。
　　而南航的三季度也同样惨淡，今年7-9月亏损8.1亿元，比去年同期下降143%。由于历史原因，南航从上市开始就存在资本金严重不足的问题，截止2008年三季度，公司总资产已经达到人民币878亿元、总负债已经达到人民币731亿元，而资本金多年一直为43亿元，一直到2008年3季度才采用公积金10转5的方式将资本金增加到65亿元。就是按照最新增加的资本金比例，公司的资产负债比例仍然达到83%以上，在中国证券市场上名列前茅。 
　　为了支持航空企业过冬，中国民用航空局日前也公布了应对金融危机的十项措施，将通过减免税费、落实此前确定的注资计划、加快基础设施建设、控制运力增长等多种措施，为航空企业增收节支。中金公司报告认为，整体来说，民航局该次公布的十项措施对于航空公司有一定的正面帮助，但仅凭这些措施难以改变行业目前面临的困境，航空公司今明两年仍将面临较大的经营压力。(元平) 
    国航东航欲望之祸：套期保值酿成超50亿亏损
    国际航空运输协会预测明年全球航空业继续亏损
    均瑶否认奥凯航空将破产
    7成航空公司亏损 民航局新出十项措施救助
    国泰航空千名空姐申请无薪假 部分假期长达1年
    2009年全球航空业将亏损25亿美元
    民航局将落实已经确定的对部分航空公司注资

