川投能源终结于七涨停

　　新浪财经讯 今日川投能源开盘后，一直未冲上涨停，午后虽曾试图上冲，但最终无力支持，一路下跌，终收跌1.35%，止于七个涨停板。
　　七个涨停板 
　　川投能源的涨停板记录自上周二开始。
　　上周二，停牌一个月的川投能源发布公告称，拟向大股东川投集团等不超过10家机构非公开发行股票购买二滩水电48%股权，此项资产预估值为30亿元。
　　据悉，收购二滩电站后，川投能源成为仅次于长江电力的第二大水电上市公司，预计2009年公司水电净利润将达6.36亿，水电将取代多晶硅成为公司利润的主要来源，前景诱人。
　　当日复牌后，该股就封住了涨停，加上停牌前10月30日的涨停板，川投能源到昨日已连续七个涨停板，截止到昨日，复牌一周以来涨幅累计已经达到77.22%！
　　终结日
　　早在川投能源停牌前，先知先觉的游资就已开始布局。光大证券金华双溪路营业部、海通证券绍兴劳动路营业部、联合证券厦门湖滨南路营业部、财通证券杭州解放路营业部、财富证券温州车展大道营业部等都在大举买入。
　　自10月30日起的7个交易日内，涨停板敢死队营业部的影子就经常在上证所大宗交易信息上显示。
　　昨天有分析人士指出，这些主力已在布局出货。
　　昨日，川投能源被20万手大单封于涨停，但这20万手并没有全部成交，数据显示，涨停板成交股份为13万手，被主力刻意撤掉的封单达到8万手，这8万手封单中9999手中，机构占大多数。
　　分析人士指出，昨天早盘涨停实为机构布局。“主力出货意图已经比较明确，该股上升空间不大。”
　　今日川投能源开盘后，开于16.48元，随后在该价位上下震荡，接近收盘时一度冲至17.49元，但终因无力支撑，迅速下滑，至收盘报16.12元，整日收跌1.35%。
　　12月10日成为川投能源连续七个涨停板后的终结日。(安安) 
    4涨停之谜：川投能源增发收购二滩电站48%股权
    基金提前布局川投能源 复牌连涨停获利颇丰
    川投能源五涨停 QFII游资早已入驻
    川投能源连续第四日涨停 本周累计涨近50%
    川投能源三涨停 大宗交易现折价
    川投能源复牌连封两涨停 股价终超增发价
    30亿资产弱市注入 川投能源整合二滩风险待考
    川投能源化身为第二大水电上市公司

