上市公司再筹资规模速降
　　2008年证券市场回顾之一
　　许超声 
　　WIND统计数据显示，截至目前，今年上市公司再筹资合计1742亿元，比去年全年A股再筹资3132.37亿元下降44.39%。不过，上市公司通过公司债再筹资增加十分红火，今年以来，公司债发行量达到288亿元。
　　上市公司发行的分离交易转债也备受市场青睐，发行总规模达到632.85亿元。同时，有26家公司推出了分离交易可转债发行预案，拟发行总规模为1125.56亿元。另外，上市公司通过短期融资券和中期票据再融资居高不下。
　　公司债发行十分红火
　　与普通的企业债券相比，公司债券融资有其优点：如实行核准制，而没有额度控制；募集资金不再与固定资产投资项目挂钩，可以用于偿还银行贷款、用于补偿公司流动资金、改善财务结构等。这对一些其他融资方式受限制而负债率又较低的企业来讲，是十分合适的，因此受到不少上市公司欢迎。
　　证监会去年下半年颁布实施《公司债发行试点办法》后，上市公司发行公司债券名正言顺，使上市公司在股权融资之外又有了另一直接再融资渠道。
　　统计显示，今年以来上市公司提出的公司债发行方案大量增加，截至目前，今年上市公司的公司债发行总量为288亿元，较去年117.6亿元增长了近1.5倍。而根据WIND统计，今年截至目前，已经中国证监会核准但尚未发行的公司债高达786.2亿元；而股东大会已经通过正等待证监会核准的有39家公司，拟发行公司债总额475.7亿元；另外还有12家公司董事会通过了发行公司债预案正等待股东大会审议，其预案发行额为153.29亿元。如果这些方案都顺利实施，上市公司将获得总共1415.19亿元的资金。
　　分离交易转债受青睐
　　与此同时，分离交易可转债也备受上市公司青睐与投资者追捧。之所以这样，是因为通过发行分离交易可转债，投资者可以获得一定数量的权证并可上市交易，上市公司通过投资者行权权证获得所需资金，而同时还可以很低的利率在一个比较长的时期内使用投资者购买可转债的资金。因此与单纯的可转债相比，具有一定优势。
　　数据显示，今年截至目前已有11家公司发行分离交易可转债，发行总规模达到632.85亿元，其中仅中国石化和宝钢股份就分别发行了300亿元、100亿元。另外，还有26家公司推出了分离交易可转债发行预案。如果这些预案都能顺利实施，其发行总规模将达到1125.56亿元。
　　另外，与去年一样，上市公司通过短期融资券和中期票据再融资居高不下。统计数据显示，截至目前，今年以来上市公司在全国银行间债券市场发行的各种短期融资券和中期票据为1668.15亿元，去年全年为2238.98亿元。截至目前，今年还有19家上市公司通过了发行融资券或中期票据的预案，拟发行总额为941.8亿元，等待公司股东大会审议。 

