上市公司1月4日晚间公告速递
　　根据江苏省高新技术企业认定管理工作协调小组日前下发的《关于认定江苏省2008年度第一批高新技术企业的通知》，经企业申请、专家咨询、公示与备案等程序，宁通信B及子公司南京普天楼宇智能有限公司等325家企业被认定为江苏省2008年度第一批高新技术企业，有效期为三年。
　　根据相关规定，企业在获得高新技术企业资格认定后三年内(含2008年)，企业所得税按15%的税率征收。因此从2008年起，公司及南京普天楼宇智能有限公司继续适用15%的企业所得税税率。
　　皇台酒业于2008年12月30日收到甘肃省武威市中级人民法院对甘肃华藏冶金公司申请破产一案的《民事裁定书》。在该裁定书中涉及到对公司8760万元短期借款的认定和处理，该认定和处理可能将对公司的负债及利润产生重大影响。
　　佛塑股份第六届董事会第二十一次会议于2008年12月30日以通讯表决方式召开，审议通过了《关于公司为控股子公司佛山市三水长丰塑胶有限公司向中国农业银行佛山三水支行申请人民币1100万元短期借款提供担保的议案》。
　　现场会议召开时间为：2009年1月21日下午2：30
　　交易系统投票时间为：2009年1月21日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00
　　互联网投票时间为：2009年1月20日15：00至1月21日15：00期间的任意时间
　　长源电力2008年第三次临时股东大会于2008年12月31日召开，审议通过了《关于选举张玉新先生为公司董事的议案》。
　　根据浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局、浙江省地方税务局四部门于2008年12月26日联合发文(浙科发高〔2008〕336号)、(浙科发高〔2008〕337号)，数源科技等349家企业被认定为2008年第三批高新技术企业；公司控股子公司杭州易和网络有限公司等430家企业被认定为2008年第四批高新技术企业，认定有效期为三年。
　　根据有关规定，被认定为高新技术企业后，公司及杭州易和网络有限公司的所得税率自2008年起三年内可以享受按15%的税收优惠政策。
　　公司正在与主管税务机关联系办理减税手续。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开时间：2009年1月20日(星期二)10:00
　　3、召开地点：公司会议室
　　4、召开方式：现场记名投票表决
　　5、股权登记日：2009年1月15日
　　6、登记时间：2009年1月16-19日上午9:00-11:30，下午13:30-16:00
　　7、会议审议事项：《关于续聘会计师事务所的议案》、《关于调整2008年度日常关联交易额度的议案》。
　　天山股份2008年第六次临时股东大会于2008年12月31日召开，审议通过了《关于本公司与关联方发生经营性关联交易的议案》。
　　2007年12月，合加资源股东北京桑德环保集团有限公司将其持有的3300万股有限售条件流通股股权质押给宜昌市商业银行股份有限公司西陵支行。在公司实施2008年半年度资本公积转增股本及利润分配方案后，该部分股份变更为5940万股。
　　由于该次股权质押期限已满，质押双方于2008年12月29日办理完毕该部分股份的股权解除质押手续。
　　同时，桑德集团将5000万股有限售条件流通股股权继续质押给宜昌市商业银行股份有限公司西陵支行，质押期限为壹年。
　　岳阳兴长于2008年12月31日8：00在国家食品药品监督管理局药品审评中心网站(网址：www.cde.org.cn)对公司控股子公司重庆康卫生物科技有限公司研发的预防类国家一类新药“口服重组幽门螺杆菌疫苗”进行的审评进度查询结果显示：“审评部门已结束该品种的本次技术审评，目前正待转审评管理与协调部制作文件。”
　　审评管理与协调部制作文件阶段为技术审评的最后阶段。
　　目前疫苗的技术审评尚未正式结束，如技术审评获得通过，尚需进行行政审批，因此公司目前还无法获知疫苗是否一定能够获得新药证书。
　　近日，华东科技从江苏省对外贸易经济合作厅获悉：公司持股20%的华飞彩色显示系统有限公司股权转让事宜，已获中华人民共和国商务部批准。
　　一、会议召集人：公司董事会
　　二、会议召开日期：2009年1月20日上午10:00
　　三、会议地点：上海市长宁区天山西路799号北大青鸟产业园六楼会议室
　　四、会议召开方式：现场投票表决方式
　　五、股权登记日：2009年1月12日
　　六、登记时间：2009年1月16日上午9:30-11:30，下午2:30-4:30
　　七、会议审议议案：关于续聘中磊会计师事务所有限责任公司为公司2008年度财务报告审计机构的议案、《关于公司独立董事津贴的议案》。
　　名流置业第五届董事会第八次会议于2008年12月30日以通讯方式召开，通过关于受让博罗名流实业有限公司15%股权的议案。
　　名流置业于2008年12月31日接到中国国际金融有限公司通知，其管理的全国社保基金一一二组合于2008年1月参与申购公司公开增发A股，导致持有公司股份比例超过5%，为使持股比例符合《全国社会保障基金投资管理暂行办法》的规定，全国社保基金一一二组合自2008年12月8日起通过深圳证券交易所交易系统减持所持有的公司股份23,300,000股，占公司总股本的1.73%。
　　截止2008年12月31日，全国社保基金一一二组合持有公司股份数由减持前的90,500,101股减少至67,200,101股，所持股份占公司总股本的比例由6.72%下降至4.99%。
　　金德发展股东上海立鹏科技投资有限公司于2008年12月30日通过大宗交易方式减持公司股份800,000股，占总股本的1.10%。
　　本次减持后，该公司尚持有公司股份6,663,445股，占总股本的9.14%。
　　时代科技2008年第四次临时股东大会决议于2008年12月31日召开，通过《资产置换及关联交易议案》、《关于回收补充流动资金的闲置募集资金的议案》。
　　根据宁夏回族自治区科技厅《关于对宁夏回族自治区2008年度拟认定高新技术企业进行公示的通知》，经企业申报，地方初审、有关部门会商等程序，西北轴承被列为宁夏回族自治区2008年度拟认定高新技术企业名单，并进行公示。公示时间为2008年12月29日至2009年1月19日。
　　该事项尚存在不确定性。
　　桐 君 阁2008年第四次临时股东大会于2008年12月31日召开，通过关于《公司收购四川天诚药业部分股权》的议案。
　　舒卡股份2008年第二次临时股东大会于12月31日召开，通过了《关于修改公司〔独立董事工作制度〕的议案》、《关于公司第七届董事会独立董事津贴调整的议案》、《四川舒卡特种纤维股份有限公司关于变更部分募集资金投向的议案》。
　　广宇发展2008年第二次临时股东大会于2008年12月31日召开，通过了关于坏账准备会计估计变更的议案。
　　TCL 集团第三届董事会第九次会议于2008年12月29日以通讯方式召开，审议并通过《关于转让TCL数码科技(无锡)有限公司股权的议案》。
　　2008年12月26日，中航地产全资子公司深圳市中航地产发展有限公司与中国航空技术进出口深圳公司、深圳中航城发展有限公司签署了《产权交易合同》，以挂牌竞买的方式收购两家公司持有的深圳中航幕墙工程有限公司100%股权，总价款人民币27,131,200.18元。
　　本次交易构成公司关联交易。
　　根据长城开发与希捷国际科技公司签订的《PCBA(硬盘板卡)供货协议》，公司将在2009年第一季度分期分批向希捷提供1442万只硬盘板卡产品。
　　受国际市场需求波动影响，2008年第四季度公司实际完成PCBA 1327万只，比预计降低29%。
　　2008年12月29日，沙河股份收到深圳市南山区人民法院作出的[2009]深南法执字第362号《民事裁定书》及附属的《协助执行通知书》。
　　经法院裁定，公司将沙河世纪假日广场建筑面积为1093.63平方米，具体为B栋404、405、406、407、408、409号房产，赔偿过户至深圳市沙河实业(集团)有限公司名下。预计增加此项目成本约700万元。
　　关于ST 达 声拟向特定对象李成碧、徐杰、赵岚、胡海存非公开发行A股股票，以购买上述交易对象合法拥有的金泰公司80%的股权事项，ST 达 声于2008年12月4日刊登的重组预案中的第一节“重大事项提示”中对本次重组的风险作出了特别说明，再次提醒投资者认真阅读重组预案中相关风险的提示内容，注意投资风险。
　　目前重大资产重组的工作正在进行中，现将具体进展情况予以公告。
　　远东实业股份有限公司第六届董事会第六次会议于2008年12月29日召开，会议通过如下决议：
　　一、审议通过《关于公司符合非公开发行股份条件的说明》；
　　二、逐项审议通过《关于公司向沈阳雅都投资有限公司发行股份购买资产的议案》；
　　三、审议通过《公司董事会关于本次重大资产重组符合<关于规范上市公司重大资产重组若干问题的规定>第四条规定的说明》；
　　四、审议通过《公司向沈阳雅都投资有限公司发行股份购买资产暨重大资产重组(关联交易)预案》；
　　五、审议通过《公司董事会<关于重组履行法定程序的完备性、合规性及提交法律文件的有效性的说明>》；
　　六、审议通过《附生效条件的<远东实业股份有限公司与沈阳雅都投资有限公司发行股份购买资产暨关联交易协议书>的议案》;
　　七、审议通过《关于授权公司董事会全权办理非公开发行股份购买资产有关事宜的议案》；
　　八、审议通过《关于提请股东大会同意沈阳雅都投资有限公司免于以要约方式增持公司股份的议案》； 
　　九、审议通过《关于聘请本次发行股份购买资产暨关联交易中介机构的议案》。
　　雷 伊B股东大会于2008年12月31日召开，通过关于更换公司2008年度审计机构的议案、选举陈雪汶女士为公司董事会董事。
　　ST银广夏于2008年12月31日收到山东省滨州市中级人民法院以特快专递方式送达的书面通知：
　　“本院依据已经发生法律效力的(2000)滨中经初字第52号民事判决书，于2005年12月20日依法查封你公司在广夏(银川)贺兰山葡萄酿酒有限公司62%的股权。你单位至今没有履行法律文书确定的全部义务，为最大限度保障双方当事人的合法权益，促使案件和解解决，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十三条规定，责令你单位于2008年12月30日前向山东鲁北企业集团总公司履行偿还货款义务。逾期不履行，本院将依法继续拍卖该查封物。”
　　山东省滨州市中级人民法院曾于12月4日向ST银广夏送达了《股权拍卖公告》，拟于2008年12月22日上午10时对公司在控股子公司广夏(银川)贺兰山葡萄酿酒有限公司的股权进行公开拍卖。12月22日，公司从滨州市道勤拍卖有限公司和山东市滨州市中级人民法院获悉，公司在控股子公司的股权将延期拍卖。
　　深圳椰林湾投资策划有限公司、深圳市达润投资策划有限公司于2008年7月15日披露了北京华天地科贸有限公司与林观保订立的《华天地公司与林观保关于珠海运盛投资策划有限公司70%股权的转让协议》，华天地公司将持有运盛公司70%的股权转让给林观保以及深圳市瑞德城贸易有限公司与林观保订立的《瑞德城公司与林观保关于惠州市惠阳盛葆实业有限公司30%股权的转让协议》，瑞德城公司将持有盛葆公司30%的股权转让给林观保等相关事宜，椰林湾公司、达润公司就上述股权转让事宜作如下补充公告：
　　椰林湾公司、达润公司及实际控制人承诺：与林观保先生不存在关联、一致行动人的关系，也不会向林观保先生提供受让上述运盛公司、盛葆公司股权的资金。
　　九 芝 堂于2008年12月31日参加在湖南省科技厅举行的2008年湖南省第一批认定高新技术企业授牌仪式，获得由湖南省科学技术厅、湖南省财政厅、湖南省国家税务局、湖南省地方税务局联合颁发的“高新技术企业证书”(证书编号：GR200843000053)。公司被认定为高新技术企业，有效期为三年。
　　根据相关规定，在高新技术企业有效期内，公司享受企业所得税率15%的税收优惠政策，即公司自2008年1月1日起执行15%的税率。根据初步测算，公司2008年度业绩仍在2008年10月23日《业绩预增公告》中关于2008年年度业绩预告的50%-100%的增长范围内。
　　一、会议时间：2009年1月20日(星期二)上午9:00
　　二、会议地点：广东省深圳市福田区振华路56号兰光大厦18楼会议室
　　三、会议召集人：公司董事会
　　四、会议召开方式：现场投票方式
　　五、股权登记日：2009年1月14日
　　六、登记时间：2009年1月16日上午9:00-11:00,下午2:00-5:00
　　七、会议审议的事项：《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》等。
　　1.召开时间：2009年1月20日(星期二)上午10：00召开；
　　2.召开地点：武汉市武昌区东湖路180号东湖山庄国电华中会议中心；
　　3.召集人：公司董事会；
　　4.召开方式：现场投票；
　　5.股权登记日：2009年1月13日
　　6.登记时间：2009年1月16日上午8：30至11：30，下午2：30至5：30。
　　7.会议审议事项：关于增资国电财务有限公司的议案、关于对国电长源汉川第一发电有限公司、湖北汉新发电有限公司技改工程中拆除固定资产进行报废的议案、关于对国电长源沙市热电厂关停机组相关资产计提资产减值准备的议案。
　　华东医药本次限售股份实际可上市流通数量为21,703,000股，占公司总股本比例为5.000%；
　　本次限售股份可上市流通日期为2009年1月6日
　　2008年12月31日，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核，大连金牛发行股份购买资产暨重大资产出售方案获得有条件审核通过。目前，公司尚未收到中国证监会相关批准文件，待公司收到相关核准文件后将正式公告。
　　2008年11月4日《证券日报》刊登了题为《华馨实业转身投资业 泛海系资本腾挪如烟似雾》的文章，报道了民生投资相关传闻。
　　传闻事项一：公司与中国泛海控股集团之间的关系问题。
　　传闻事项二：民生证券借壳公司实现上市的问题。
　　经核查，公司针对上述传闻事项说明如下：
　　传闻事项一：公司与中国泛海控股集团不存在关联关系。
　　传闻事项二：公司就该传闻事项致函公司大股东上海华馨投资有限公司进行了调查、核实。上海华馨投资有限公司回函表示，上述传闻事项不属实，该公司未与民生证券借壳公司上市进行过任何接触和谈判。
　　公司大股东或实际控制人目前没有转让持有公司股权的计划与安排。
　　公司目前没有收购民生证券股权的计划和安排。
　　锡业股份于2008年12月27日发布了重大事项公告：“按照云南省经济委员会(云经运行[2008]529号)《关于确定云南铝业股份有限公司等11家企业为第一批重要物资储备企业的通知》，公司正式列为云南省第一批重要物资储备企业之一”。2008年12月30日下午，公司与云南省经济委员会正式签署了《云南省有色金属储备合同》。
　　新乡化纤第六届五次董事会于2008年12月30日召开，审议通过了“能量系统节能改造工程”、“年产1000吨绿色纤维国产化生产线项目”、“CS2回收装置设备国产化集成示范项目”。
　　2008年12月31日，S*ST星美管理人向重庆市第三中级人民法院提交了公司重整计划执行情况的监督报告，报告公司重整计划已在执行期内执行完毕。
　　2008年12月31日，重庆三中院向公司送达《民事裁定书》，裁定的主要内容如下：
　　一、星美联合股份有限公司管理人的监督期限届满，自2008年12月31日起，星美联合股份有限公司管理人的监督职责终止； 
　　二、星美联合股份有限公司重整期间未依法申报债权的，在重整计划执行完毕后，可以按照重整计划规定的同类债权的清偿条件行使权利；
　　三、未纳入星美联合股份有限公司在重整计划中履行的债务，在重整计划执行完毕后星美联合股份有限公司不再承担清偿责任。
　　2008年12月23日，安凯客车接到合肥市国家科技创新型试点市工作办公室、合肥市财政局、合肥市发展改革委、合肥市经济委员会、合肥市科学技术局联合下发的《关于下达2008年市自主创新重大项目计划的通知》，公司年产2000辆新能源客车研发及产业化项目列入2008 年合肥市自主创新重大项目计划，安排无偿资助资金500万元。公司已于近日收到上述款项。
　　该笔政府补助公司将确认为递延收益，项目建设期为2008年至2011年，以后年度根据实际使用情况进行结转。获得该笔政府补助对公司2008年年度利润不产生重大影响。
　　上海新华闻投资有限公司分别于2008年12月26日、29日通过大宗交易平台买入其委托安徽国元信托有限责任公司、中泰信托投资有限责任公司持有的华闻传媒流通股4,673,911股、4,578,155股，合计9,252,066股，占总股本的0.68%，交易价格3.02元/股，交易总价款27,941,239.32元。
　　本次权益变动后，上海新华闻直接持有华闻传媒股份276,178,570股，占总股本的20.31%。
　　根据《财政部、国家税务总局关于三线企业增值税先征后退政策的通知》文件，新兴铸管及公司控股子公司河北新兴铸管有限公司享受增值税“先征收、后退还60%、年退税额上限为5,000 万元”的三线企业优惠政策。根据该政策，公司实际获得增值税退税收入5,769万元，河北新兴实际获得增值税退税收入3,871万元。
　　根据财税[2006]166 号文规定，上述退税款“计入企业‘补贴收入’，在计算缴纳企业所得税时，暂不计入企业当年应纳税所得额，免征企业所得税”，进行帐务处理。合计公司可增加权益净利润8,672万元。
　　长城信息根据有关规定，经企业申报、地方初审、专家评审等程序，公司及控股子公司湖南长城信息金融设备有限责任公司、长沙湘计海盾科技有限公司和长沙湘计华湘计算机有限公司入选湖南省2008年第一批拟认定高新技术企业名单。2008年12月31日公司已经正式取得《高新技术企业证书》。公司及相关下属子公司将继续享受高新技术企业的所得税率15%的税收优惠政策。
　　S*ST三农收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《过户登记确认书》，福建泰禾投资有限公司通过协议受让了公司股东深圳拓博实业有限公司持有的21,023,840股法人股。
　　此次股份转让完成后，深圳拓博实业有限公司不再持有公司股份，福建泰禾投资有限公司持有公司25,281,340股法人股，占公司总股本的12.74%，为公司第一大股东。
　　韶钢松山2008年第一次临时股东大会于2008年12月31日召开，审议通过了《广东韶钢松山股份有限公司独立董事制度》、《广东韶钢松山股份有限公司章程修正案》、《关于公司部分董事变更及提名董事候选人的议案》、《关于公司部分监事变更及提名监事候选人的议案》。
　　厦门信达第七届董事会临时会议于2008年12月30日召开，审议通过以下事项：
　　1、通过《厦门信达股份有限公司巡检整改报告》；
　　2、通过公司向中国工商银行股份有限公司厦门市湖里支行申请综合授信额度人民币3.5亿元整，期限1年。其中3.31亿元由厦门信息-信达总公司提供连带责任担保，1900万元以公司自有房产抵押担保。董事会授权董事长周昆山先生在相关的合同上签字。
　　*ST 铜城与白银毅力房地产开发有限公司签订的《出售资产协议》已于2008年12月31日履行完毕。受让方白银毅力房地产开发有限公司按协议约定向公司支付了全部对价。对价中涉及的房产过户已经完成，公司取得房屋所有权证(白房权证白银区字第005107号)。
　　根据2008年12月24日白银市白银区人民法院下达的([2009]白执字第43号)民事裁定书，债务人白银鑫泰顺商贸有限公司已于2008年12月31日将座落于白银区公园路434、436号房产及该房产过户至公司名下，公司取得了抵债房产所有权证(白房权证白银区字第005198号)。
　　ST 东 源2008年第三次临时股东大会于12月31日召开，表决情况如下：
　　根据相关规定，格力电器及子公司珠海格力电工有限公司、珠海凌达压缩机有限公司申报了高新技术企业认定。2008年12月31日，广东省高新技术企业认定管理工作领导小组办公室发布《关于公示广东省2008年第二批拟认定高新技术企业名单的通知》，经公司登录广东省科学技术厅网站查证，上述三家企业均进入拟认定高新技术企业公示名单。根据该通知，公示期为15个工作日。
　　经风华高科登录国家科技部火炬高技术产业开发中心网站查证，对截至本公告发布日公司及下属控股子公司入选国家级高新技术企业的情况公告如下：
　　公司及下属4家控股子公司包括广东肇庆微硕电子有限公司、肇庆鼎磁电子有限公司、肇庆风华新谷微电子有限公司、肇庆海特电子有限公司均入选国家级高新技术企业，尚处于公示期。
　　截至公告日，公司及上述控股子公司尚未获得高新技术企业认定的相关文件。
　　一、S*ST恒立于2008年12月31日收到湖南省岳阳市中级人民法院(2009)岳中执字第3-2号民事裁定书，现裁定：(2009)岳中执字第3号案件执行程序终结。
　　此判决的生效将增加公司2008年净利润150万元。
　　二、2008年12月31日，公司与岳阳市商业银行签订《还款免息协议书》，此份协议签订后，公司即刻按协议内容履行了相应的还款手续，此协议的履行将增加公司2008年净利润240万元。
　　三、截止2008年12月30日经过长期努力，公司还清了上海浦东发展银行广州分行的全部贷款本金，同时上海浦东发展银行广州分行同意免去乙方此笔贷款在2008年12月31日前积欠的全部利息11763767.88元。经公司聘请的年度报告审计机构的查询确认，截止2008年12月31日，岳阳恒立公司与上海浦东发展银行广州分行的债权债务全部结清。
　　此事项的完成，将增加2008年公司净利润1170万元。
　　四、2008年12月31日，经公司努力协商，中国工商银行岳阳市解放路支行向公司出具了《关于同意减免岳阳恒立冷气设备股份有限公司部分表外欠息的函》，主要内容如下：
　　按还款免息有关政策，经上级行审批，同意减免公司截止到2008年10月31日的部分表外欠息919万元。
　　此函件的下达将增加公司2008年净利润919万元。
　　以上四事项将对2008年公司净利润产生重大影响，将增加公司当年净利润2470万元。
　　截止2008年12月30日，焦作万方收购外方股东焦作电力有限合伙企业所持焦作爱依斯万方电力有限公司(公司原参股30%的公司)70%股权事宜及管理移交手续已全部完成，焦作爱依斯万方电力有限公司已由一家中外合作企业转变为公司的全资子公司。
　　该股权转让事宜于2008年10月30日经商务部批准，2008年11月27日焦作市商务局转发公司，2008年11月28日完成工商变更登记工作。
　　ST 太 光股东上海华之达商贸有限公司于2008年10月-2008年12月通过集中竞价交易方式减持公司股份974,485股，占总股本的1.08%。
　　本次减持后，该公司尚持有公司股份577,802股，占总股本的0.64%。
　　农 产 品预计2008年全年净利润比上年同期减少50%~70%。
　　根据广东省高新技术企业认定管理工作领导小组办公室《关于公示广东省2008年第二批拟认定高新技术企业名单的通知》，中金岭南拟被认定为高新技术企业，于2008年12月31日进行公示，公示期为15个工作日。
　　公司自2008年1月1日起暂实行18%的所得税税率，若公司获得高新技术企业资格，将从2008年1月1日开始执行15%的所得税税率。
　　辽通化工于2008年12月25日公告的《召开2009年第1次临时股东大会通知公告》中，由于工作失误，有部份内容前后不符，特此更正。
　　ST 科 健于近日搬迁至新的办公场所，现将公司新的办公地址及联系方式公告如下：
　　办公地址：深圳市南山区蛇口南海大道1065号南山大厦南座700A；
　　邮政编码：518067；
　　联系电话：0755-26692595；
　　传 真：0755-26888210。
　　S ST中华于2008年12日29日收到深圳市罗湖区人民法院传票壹份，案由是租赁合同纠纷一案，本次诉讼涉及金额140万元人民币以及利息。现将相关诉讼及法院裁定结果情况予以公告。
　　2007年5月11日至2008年1月4日期间，深圳市福万田投资有限公司在深圳证券交易所通过二级市场卖出ST宝利来A股股份合计5，458，200股(占公司已发行股份总数的7.41%)。交易完成后，福万田持有的ST宝利来A股股份合计3，666，126股，占公司已发行股份总数的4.98%。
　　1.召开时间：2009年1月22日上午9：30
　　2.召开地点：公司本部会议室
　　3.召集人：第七届董事会
　　4.召开方式：现场投票
　　5.股权登记日：2009年1月15日
　　6.登记时间：2009年1月19日 上午9:00-11:30，下午2:30-5:00
　　7.会议审议事项：关于本公司与东富资产管理有限公司签署的《债务重组合同》的议案。
　　经深振业A第六届董事会第十八次会议审议同意，公司管理层承诺以自有资金在二级市场增持不少于100万股的公司股份。公司董事会秘书于2008年12月31日接到所有承诺增持的管理人员通知，称增持计划已实施完毕。 
　　华夏基金管理有限公司研究决定自2009年1月1日起调整基金经理如下：
　　聘任阳琨为兴和证券投资基金(下称：基金兴和)基金经理；增聘童汀、谭琦为华夏红利混合型证券投资基金基金经理；增聘杨泽辉为华夏蓝筹核心混合型证券投资基金(LOF)(下称：华夏蓝筹)基金经理。截至本公告发布日，上述人员无被监管机构予以行政处罚或采取行政监管措施情况。
　　童汀不再担任基金兴和基金经理和华夏复兴股票型证券投资基金基金经理；巩怀志、谭琦不再担任华夏蓝筹基金经理。
　　深圳高速公路股份有限公司于2008年12月31日获悉，有关深圳国际控股有限公司(原间接持有公司31.153%的股份，简称：深圳国际)之全资附属公司怡万实业发展(深圳)有限公司(下称：怡万实业)收购深圳市深广惠公路开发总公司(为持有公司18.868%股份的第二大内资股股东，下称：深广惠)100%股权的工商变更登记手续已于2008年12月30日办理完毕。
　　至此，深圳国际已通过全资附属公司新通产实业开发(深圳)有限公司、深广惠分别持有公司内资股654780000股(约占公司总股本的30.026%)、411459887股(约占公司总股本的18.868%)，以及通过全资附属公司晋泰有限公司持有公司24568000股H股(约占公司总股本的1.127%)，合计持有公司1090807887股(约占公司总股本的50.021%)，公司已成为深圳国际的控股子公司。
　　内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司于2008年12月31日召开2008年第六次临时股东大会，会议审议通过关于调整非公开发行募集资金投入项目分类及排序的议案。
　　根据有关要求，北亚实业(集团)股份有限公司现将召开2009年第一次临时股东大会暨股权分置改革(简称：股改)相关股东会议作第一次提示性公告如下：
　　董事会决定于2009年1月13日14:30召开2009年第一次临时股东大会暨股改相关股东会议，会议采取现场投票、征集投票与网络投票相结合的表决方式进行，流通股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为2009年1月9日、12日、13日每日9:30-11:30、13:00-15:00，审议公司关于发行股份购买资产暨股改的预案。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738705”；投票简称为“北亚投票”。
　　董事会征集投票权方案：本次投票权征集的对象为截至2009年1月6日下午收市后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司全体流通股股东；征集时间为2009年1月7日至13日现场会议召开前；本次征集投票权为董事会无偿自愿征集，征集人采用公开方式在《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上发布公告进行投票权征集行动。
　　北矿磁材科技股份有限公司接审计机构北京京都会计师事务所有限责任公司通知，自2009年1月起，其和天华会计师事务所正式合并，合并后的事务所名称为北京京都天华会计师事务所有限责任公司。
　　中国长江电力股份有限公司控股股东中国长江三峡工程开发总公司拟实施主营业务整体上市，公司股票已按有关规定停牌。目前主营业务整体上市方案已报国家有关部门。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　华夏建通科技开发股份有限公司将所拥有的棕榈藤产权、南药益智产权以130031790元价格转让给控股股东海南中谊国际经济合作技术有限公司(下称：海南中谊)的资产过户手续已于2008年12月30日办理完成。根据公司与海南中谊签订的资产转让协议约定，转让款的剩余50%将于资产过户完成后支付。
　　根据云南城投置业股份有限公司五届十次董事会决议，公司下属子公司云南城投置地有限公司(下称：置地公司)将所持云南云岭天籁投资有限公司(注册资金一亿元，经评估的净资产值为3855.95万元，下称：天籁公司)50%的股权在云南产权交易所有限公司挂牌公开转让，并于2008年12月30日与受让方云南翰林投资有限公司(下称：翰林公司)签订《产权交易合同》，经双方协商确定标的股权转让价款为3000万元人民币。双方于2008年12月31日签订了《股权转让补充协议》，针对付款方式及相关权利和义务进行了相关补充说明。
　　本次转让后，公司不再持有天籁公司及其所持有云南城投华商之家投资开发有限公司25%的股权。
　　根据浙江海越股份有限公司五届十一次董事会批准的公司与浙江盾安人工环境设备股份有限公司(下称：盾安环境)签订担保总金额不超过120000000元人民币(期限为一年)的《互保协议书》，公司本次为盾安环境向中国农业银行诸暨市支行申请的20000000.00元流动资金贷款提供担保，期限为2008年12月18日至2009年12月8日。
　　截止公告日，公司及子公司累计担保数量为350381853.45元人民币，无逾期担保。
　　浙江尖峰集团股份有限公司于2008年12月31日召开2008年第二次临时股东大会，会议审议通过关于出让浙江尖峰水泥有限公司部分资产的议案。
　　浙江钱江生物化学股份有限公司近日接审计机构通知，浙江天健会计师事务所有限公司与浙江东方会计师事务所有限公司的合并工作已完成，合并后的名称变更为浙江天健东方会计师事务所有限公司(下称：天健东方)。因此公司2008年度财务报告的审计机构更名为天健东方。 
　　上海万业企业股份有限公司董事会秘书于2008年12月31日获悉，公司监事长张峻根据原计划在当日从二级市场购入公司股票50000股，截止目前公司高管持有公司股票共计431090股。
　　公司董事会将根据有关规定，将上述增持股票申请锁定，同时监督并提醒其按照相关法律法规买卖所持有的公司股票。
　　安徽国通高新管业股份有限公司于近日收到北京工商行政管理局大兴分局(下称：大兴分局)《注销核准通知书》，大兴分局已核准注销公司控股子公司北京国通怡甬科贸有限公司，相关注销登记手续已办理完毕。
　　经广东东阳光铝业股份有限公司2008年第六次临时股东大会授权，公司已于2008年12月29日通过二级市场卖出所持海通证券股份有限公司[公司持有其股份10121334股(已于2008年12月29日上市流通)，初始投资成本为11333834.00元，简称：海通证券]全部股份，平均成交价格为8.164元/股，该部分获得的投资收益计入公司2008年年度利润。
　　浙江中国轻纺城集团股份有限公司于2008年12月31日召开2008年第四次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于补选公司部分董事的议案。
　　二、通过关于延期出售绍兴县中国轻纺城国际物流中心有限公司(原名：浙江中轻控股集团有限公司)部分资产的议案。
　　浙江中国轻纺城集团股份有限公司于2008年12月31日召开五届三十三次董事会，会议审议同意金良顺因公司实际控制人变更辞去公司董事长职务；选举沈小军为公司董事长(法定代表人)。
　　目前，佳通轮胎股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限，且尚无确定的股改方案；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　柳州化工股份有限公司董事马朝梅(因工作变动)辞去董事一职，该辞职请求自2009年1月5日起生效。
　　另，根据有关规定，财政部驻广西壮族自治区财政监察专员办事处(下称：专员办)于2008年5月至9月对公司2007年度会计信息质量进行了检查，就公司存在的一些问题，已向公司寄达了相关检查结论和处理决定。收到该决定后，公司进行了正式回复，并已于近日收到有关回函，专员办同意公司的回复意见，并同意公司将所涉及相关账务调整事项在2008年年度报中进行调整。 
　　交通银行股份有限公司现已收到中国银监会批复，核准钱红一和雷俊任公司董事的任职资格。
　　山东新华锦国际股份有限公司于2008年12月31日接控股股东山东鲁锦进出口集团有限公司(下称：鲁锦集团)通知，其于2008年12月30日将持有的公司30000000股限售流通股(占公司总股本的19.38%)质押给中国工商银行股份有限公司青岛山东路支行，期限10个月。
　　截至目前，鲁锦集团共质押公司股份60000000股，占公司总股本的38.76%。
　　福建实达电脑集团股份有限公司股价于2008年12月29日-31日连续三个交易日触及5%的跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司不存在应披露而未披露的重大信息；公司生产经营一切正常，未发生其他对公司有重大影响的情形。
　　董事会确认，公司没有其他任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)为公司指定信息披露媒体，敬请广大投资者注意投资风险。
　　三安光电股份有限公司预计2008年度净利润约为5200万元(上年同期经审计的净利润为34867.07万元)，具体财务数据将在公司2008年年度报告中予以详细披露。
　　三安光电股份有限公司全资子公司天津三安光电有限公司于2008年12月30日取得了天津市工商行政管理局颁发的营业执照，完成了工商登记事宜，其注册资本为5000万元。
　　2008年12月18日，上海海事法院(下称：海事法院)受理卧龙电气集团股份有限公司控股50%的子公司上海卧龙国际商务股份有限公司(原告，原为上海协通国际商务股份有限公司)与上海兆龙国际货物运输代理有限公司(被告)货运代理合同纠纷一案，现将有关情况公告如下：
　　2008年8月底，原告与案外第三人上海德伊生物科技有限公司(下称：德伊公司)之间签订《代理进口总协议》，约定原告接受德伊公司委托，代其办理涉外交易合同的订立和履行事项。嗣后，原告依照与德伊公司的约定，与案外第三人 KOCO(科固)公司签订了有关进口合同(合同货物金额分别为692000.00美元及1384000.00美元)。同年9月初，原告与被告签订《物流协议》，约定被告为原告提供物流服务(具体包括报关、运输和仓储服务)。2008年9月5日，原告在取得上述两笔进口合同项下货物的银行单证后，把全部单证交给被告，委托被告代为报关、提货并安排仓储。而后，上述两批货物由被告正常报关后提走，但现今两批货物却不知所踪。
　　原告诉讼请求：判令被告返还原告的货物或赔偿原告货物损失，计2076000.00美元(按照汇率1美元=6.85元人民币，约折合人民币14220600.00元)及利息损失；本案诉讼费用由被告承担。
　　上述案件目前正在审理过程中。
　　浙江杭萧钢构股份有限公司于2008年12月31日召开2008年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意周金法、周滨辞去公司董事职务。
　　二、通过修改公司章程的议案。
　　2008年10月，兰溪市国土资源局首次对浙江康恩贝制药股份有限公司原厂区面积为56739.35平方米的土地使用权[已由兰溪市土地储备中心(下称：储备中心)收储]进行拍卖或挂牌出让，但由于国际国内经济形势和房地产市场发生新的重大变化，该地块在公告的公开出让期限内未能出让。近日，公司获悉兰溪市政府计划将该地块的出让事宜延至2009年再行组织实施。公司于2008年12月25日与储备中心就标的土地收购款及补偿费支付事宜协商并签订新的《补充协议》：储备中心对收储公司原厂区土地使用权的收购价款7915.1393万元，在2008年12月31日前向公司支付不少于4000万元(含已支付的1000万元)，余款在2009年12月31日前付清；对应付公司的2700万元搬迁补偿费，储备中心将在有关土地出让后一个月内支付完毕。
　　截至2008年12月26日，公司已收到储备中心支付的土地收购价款合计4200万元。
　　根据上述补充协议事项和实际情况，公司2008年度确认的土地处置收入将为7915.1393万元，出于谨慎考虑，对8月份已入帐的补偿费2700万元按有关会计准则在2008年度财务报表中予以调整，相应减少2008年度利润总额2700万元。公司将根据上述补充协议的约定，在相关土地出让完成收到2700万元补偿费后再行确认收入。上述调整，将导致公司2008年三季度报告财务报表的营业外收入、利润总额和净利润等财务指标发生变动，调整后的2008年三季度报告详见2009年1月5日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　2008年12月31日，上海巴士实业(集团)股份有限公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易的申请经中国证券监督管理委员会上市公司并购重组委员会审核，获有条件通过。待公司正式收到相关批准文件后将另行公告。
　　东风电子科技股份有限公司本次有限售条件的流通股15678000股将于2009年1月12日起上市流通。
　　华夏建通科技开发股份有限公司于2008年12月31日召开2008年第七次临时股东大会，会议选举杨文军为公司董事。
　　西安海星现代科技股份有限公司于2008年12月31日以通讯表决方式召开三届三十六次董事会及三届十五次监事会，会议审议通过关于公司第三届董、监事会换届选举工作再次延期(均不晚于2009年4月27日)的议案。
　　董事会决定于2009年1月20日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　安徽海螺水泥股份有限公司于2008年12月31日以通讯方式召开董事会，会议审议通过关于改变公司于2008年公开发行2亿股A股股份募集资金中的部分资金用途及使用节余募集资金的议案。
　　董事会决定于2009年2月17日上午9:00召开2009年第一次临时股东大会，并于10:00(或紧接2009年第一次H股类别股东会议结束后)召开内资股类别股东会议，审议以上事项。
　　2008年12月28日，石河子市环境保护局主持召开了新疆天宏纸业股份有限公司日处理900吨纸浆黑液提取新技术及中段水治理项目竣工环境保护验收会议，并出具了有关意见，该项目达到了环境影响评价表的相关要求，排放的污染物浓度达到了国家规定的排放标准。
　　上海中西药业股份有限公司下属企业上海远东制药机械总厂(下称：远东药机)持股73.3%的上海远东制药机械总厂金桥分厂(下称：金桥分厂)所处的地块被纳入上海浦东新区的开发规划，上海浦东新区人民政府决定对该地块实施动拆迁。为此，远东药机、金桥分厂于2008年12月31日与上海金桥集体资产投资经营管理有限公司签署了《拆迁补偿安置协议书》，协议各方同意以货币形式进行协议拆迁补偿安置，本次交易标的为金桥分厂座落于浦东新区金业路777号内的土地及全部建筑物(土地使用面积30886平方米，建筑面积25334.28平方米)，至2008年5月31日，该地块上所涉及到的房屋建筑物、构筑物、设备、相应土地使用权及停产、停业损失动拆迁补偿估价结果为6855.82万元；远东药机的房屋使用补偿费为1500万元。远东药机及金桥分厂共可获得拆迁补偿安置款8800万元，并应力争在2010年8月31日前全部搬离金业路777号(最迟不得超过2010年10月31日)。
　　延边石岘白麓纸业股份有限公司于2008年12月30日收到控股股东吉林石岘纸业有限责任公司39000万元借款(主要用于归还延边州投资管理有限公司、延边国有资产经营总公司和延边州财政局的部分借款)，借款利率为5.31%，借款期限为2008年12月30日至2009年12月29日。
　　根据延边石岘白麓纸业股份有限公司四届五次董事会决议，公司拟收购控股股东吉林石岘纸业有限责任公司(下称：石纸有限)电力中心、电仪中心、机修分厂、运输公司、造纸分厂和化工分厂(合计净值55137684.46元，未评估)与公司生产经营相关的资产。本次收购以2008年11月30日标的资产账面值为基数进行评估确认的值为定价依据，现正在评估中。
　　上述交易构成关联交易。
　　陕西建设机械股份有限公司股票价格于2008年12月29日-31日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，到目前为止并在可预见的二周之内，公司及其控股股东陕西建设机械(集团)有限责任公司、实际控制人陕西煤业化工集团有限责任公司均确认不存在股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项；公司目前生产经营状况正常，不存在应披露而未披露的信息。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。提请广大投资者注意投资风险。
　　江西鑫新实业股份有限公司于2008年12月31日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举温显来为公司第四届董事会董事长。
　　二、聘任徐飞为公司总经理、熊秋辉为公司副总经理兼董事会秘书、赵卫红为公司证券事务代表。
　　三、同意公司2009年度拟向各相关银行申请不超过90000万元人民币借款授信总额度。
　　四、选举陈礼旺为公司第四届监事会主席。
　　北京双鹤药业股份有限公司董事会决定于2009年1月20日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议关于以募集资金置换预先已投入自筹资金的议案。 
　　目前，新太科技股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数已经达到有关规定的三分之二的界限，但非流通股股东尚未提出明确的股改方案；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一周内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　上海辅仁实业(集团)股份有限公司近日收到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司有关股权司法冻结及司法划转通知，上海九龙山股份有限公司(下称：九龙山)因与辅仁药业集团有限公司(下称：辅仁药业)债权债务问题在中国国际经济贸易仲裁委员会申请仲裁，请求查封、冻结辅仁药业人民币5080185.95元或其他相应等值财产，根据上海市第一中级人民法院(下称：一中院)有关民事裁定书，一中院对辅仁药业持有的全部公司股票进行了冻结。经征询辅仁药业有关人员，其已与九龙山口头达成一致，拟于2009年1月份偿还该笔债务。
　　江西鑫新实业股份有限公司于2008年12月31日召开2008年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修订《公司章程》的议案。
　　二、选举产生公司第四届董、监事会董、监事及独立董事。
　　三、改聘广东大华德律会计师事务所为公司2008年度财务报告审计服务机构。
　　四、通过公司与江西博能实业集团有限公司签订《原材料供应合同》的议案。 
　　辽宁时代服装进出口股份有限公司于2008年12月31日以现场及传真方式召开四届七次董事会临时会议，会议审议同意公司继续向中信银行大连青泥支行申请人民币5000万元的综合授信额度(前期签署的综合授信合同将于2009年1月10日到期)，期限一年。由辽宁时代万恒控股集团有限公司提供担保。
　　风神轮胎股份有限公司于2008年12月29日以通讯表决方式召开四届十三次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司注册资本增加到人民币374942148元及相应修改公司章程的议案。
　　二、同意公司拟以本次非公开发行股票的募集资金置换公司截止2008年12月26日已用于募集资金投资项目的自筹资金30711.32万元。
　　三、通过关于募集资金专户存储及签署三方协议的议案。
　　四、通过关于对中国昊华化工(集团)总公司因认购公司本次非公开发行股票触发的要约收购义务予以豁免申请的议案。
　　以上第一、四项议案尚须提交股东大会审议。
　　东方集团股份有限公司于2008年12月31日以通讯表决方式召开六届六次董事会，会议审议同意公司将持有的天龙国际投资控股有限公司(注册资本1880万港币)100%股权转让给 MEGA SOURCE ENTERPRISES LIMITED，转让总价款为标的公司截止2008年11月30日的所有者权益柒佰捌拾贰万捌仟港币(折合人民币陆佰玖拾万元)。
　　北京万东医疗装备股份有限公司于近日接到受聘的审计机构北京京都会计师事务所有限责任公司发来的通知，该所与天华会计师事务所合并，合并后名称变更为“北京京都天华会计师事务所有限责任公司”。
　　丹化化工科技股份有限公司于2008年12月31日召开2008年第二次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过关于调整公司向特定对象非公开发行股票方案的议案：其中，调整后的发行数量不超过1亿股(含1亿股)，发行价格不低于12.07元/股。
　　根据时代出版传媒股份有限公司三届二十一次董事会决议，公司将原科大创新分公司辐化、中佳、科聚、天安、世安、自动化的机器设备等经营性资产(不含土地和房屋)经评估后，于近日在安徽省工商行政管理局注册成立了“安徽时代创新科技投资发展有限公司”(简称：时代科技)，注册资本为1500万元。
　　经延边石岘白麓纸业股份有限公司财务部门初步测算，预计2008年度出现亏损(上年同期净利润为94807345.16元)，具体数据将在公司2008年年度报告中详细披露。
　　延边石岘白麓纸业股份有限公司于2008年12月30日以通讯方式召开四届五次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司处置部分资产：公司现拟将于1991年引进的一套二手新闻纸机生产线以及相关备品配件等材料(净值为87370506.35元)，以2008年11月30日为基准日进行评估后转让，现正在评估中；拟将于1985年自筹资金兴建的企业自备水库(净值为17161400.49元)整体移交到政府相关单位，相关手续正在办理中。
　　二、通过修改公司章程部分条款的议案。
　　三、通过公司收购部分资产的议案。
　　四、通过终止公司与控股股东吉林石岘纸业有限责任公司(下称：石纸有限)于2006年4月25日签署的《租赁协议》(租赁期限截止到2011年1月31日)的议案：鉴于公司本次拟收购石纸有限的资产中包括化工分厂，收购完成后，公司决定终止上述协议。
　　五、通过关于石纸有限向公司提供借款的议案。
　　上述有关事项尚需提交股东大会审议通过。
　　陕西延长石油化建股份有限公司股票价格于2008年12月29日-31日连续三个交易日触及跌幅限制，属股票交易异常波动情形。
　　经核实，公司目前生产经营活动正常；经书面征询，截至目前，公司控股股东陕西延长石油(集团)有限责任公司没有重大资产重组、债务重组、控制权转移或者其他对公司产生影响的重大事项。
　　公司董事会及控股股东确认，到目前及未来两周内，公司没有任何根据有关规定应予披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，请广大投资者注意投资风险。
　　湖北武昌鱼股份有限公司股票价格于2008年12月29日-31日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经询问，获悉公司及其第一大股东北京华普产业集团有限公司不存在任何应披露而未披露的重大信息；公司生产经营正常；除公司已公开披露的信息外，公司不存在其他应披露而未披露的重大影响股价敏感消息，包括但不限于涉及公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组事项。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司已连续两年亏损，由于公司控股子公司北京中地房地产开发有限公司与北京中天宏业房地产咨询有限责任公司仲裁结果暂时无法预料，公司2008年能否扭亏具有不确定性，如果公司2008年亏损，公司将暂停上市。
　　公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，请广大投资者注意投资风险。
　　金地(集团)股份有限公司控股子公司西安金地佳和置业有限公司于2008年12月26日通过挂牌方式获取西安 QJ3-10-135、QJ3-10-136-1、QJ3-10-137-1、QJ3-10-138-1、QJ3-10-139-1、QJ3-10-140-1、QJ3-10-141-1、QJ3-10-142-1 号国有建设用地使用权，并于2008年12月30日签订正式用地合同。
　　以上用地成交单价为260万元/亩，总价约为18.024亿元，总成交土地面积约为693.225亩(其中住宅用地、商业用地分别为583.423亩、109.802亩，使用年限分别为70年、40年)，规划总建筑面积约为90.092万平米。
　　截止2008年12月31日，江苏春兰制冷设备股份有限公司在2007年年度报告中披露的泰州春兰销售公司(简称：泰州春兰)对公司母公司的欠款58597.07万元已全部还清。
　　根据有关规定，上海世茂股份有限公司现将本次重大资产置换实施进展情况公告如下：
　　常熟世茂新发展置业有限公司、苏州世茂投资发展有限公司、徐州世茂置业有限公司、嘉兴世茂新世纪置业有限公司、沈阳世茂新世纪房地产开发有限公司、芜湖世茂新发展置业有限公司、昆山世茂房地产开发有限公司、上海世茂新体验置业有限公司和常州世茂新城房地产开发有限公司已完成股东变更的工商登记手续，其余资产的过户事宜正在办理过程中。
　　为落实浙江华立科技股份有限公司全资子公司上海开创远洋渔业有限公司(下称：上海开创)于境外的全资子公司泛太渔业(马绍尔群岛)有限公司(筹)金枪鱼捕捞项目，上海开创拟向公司控股股东上海远洋渔业有限公司借款2000万美元(用于购买船只)，借款期限自贷款方资金汇入借款方美元帐户之日起3年；借款利率按人民币3年期银行基准贷款利率5.67%计算。
　　该事项构成关联交易。
　　浙江华立科技股份有限公司于2008年12月31日召开2008年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修订公司章程的议案。
　　二、通过关于调整公司董、监事会部分成员的议案。
　　三、授权公司董事会办理增加公司注册资本、变更公司名称及经营范围事项。
　　四、改聘天职国际会计师事务所有限公司为公司2008年度审计机构。
　　中国软件与技术服务股份有限公司于2008年12月31日召开2008年第六次临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过公司向控股股东中国电子信息产业集团公司(下称：中国电子)非公开发行股票方案的议案：中国电子拟以现金不超过人民币4亿元认购本次非公开发行股票64382795股，发行价格为6.21元/股。
　　二、同意本次非公开发行股票完成后，由公司新老股东共享本次发行前的未分配利润。
　　三、通过关于本次非公开发行股票募集资金使用可行性报告的议案。
　　四、通过关于本次非公开发行股票涉及重大关联交易的议案。
　　五、同意中国电子免于以要约收购方式增持公司股份。
　　六、通过关于增资上海中标软件有限公司的议案。
　　南宁百货大楼股份有限公司近日获悉，因原告南宁市高新技术开发投资公司与被告利时集团股份有限公司(原名：浙江利时集团股份有限公司，下称：利时集团)之间存在法律纠纷，南宁市中级人民法院以有关《协助执行通知书》，请中国证券登记结算有限责任公司上海分公司协助冻结利时集团持有的公司限售流通股20926359股(包括孳息)，冻结期限从2008年12月30日起至2010年12月29日止。
　　兰州民百(集团)股份有限公司于2008年12月31日召开五届二十次董事会，会议审议通过聘请浙江天健东方会计师事务所有限公司(系公司原聘请的审计机构浙江东方会计师事务所有限公司与浙江天健会计师事务所有限公司合并更名后的审计机构)为公司审计机构的议案。
　　董事会决定于2009年1月20日上午召开2009年度第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　上海联华合纤股份有限公司于2008年12月30日收到上海市第二中级人民法院下达的有关传票及执行通知，公司(被告)涉及与中国民生银行股份有限公司上海分行(原告)借款合同纠纷被起诉，现将有关情况公告如下：
　　公司通过中国民生银行上海徐汇支行向上海国际集团投资管理有限公司委托贷款人民币4400万元，其中2000万元由公司子公司上海联海房产有限公司(下称：联海房产)以其所拥有的900平方米的房产为公司提供抵押担保。同时，万事利集团有限公司(下称：万事利)为剩余2400万元贷款提供担保。原告诉讼请求：
　　1、(2009)沪二中执字第8号执行通知责令公司清偿原告欠款本金人民币2400万元，逾期利息人民币2276191.11元，至还款之日应付的逾期利息，及依法应加倍支付迟延履行期间的债务利息。与万事利共同负担公证费人民币78828元，并交纳本案执行费人民币93755.02元。
　　2、(2009)沪二中执字第9号执行通知责令公司清偿原告欠款本金人民币2000万元，逾期利息人民币3483304.3元，至还款之日应付的逾期利息，及依法应加倍支付迟延履行期间的债务利息。与万事利、联海房产共同负担公证费人民币70450元，并交纳本案执行费人民币90953.75元。
　　公司目前正与万事利及原告协商对该笔债务的处理。
　　根据上海九龙山股份有限公司四届八次董事会决议，公司于2008年12月31日与上海海江投资发展有限公司(下称：上海海江)签订有关股权转让协议，公司将持有的上海九龙山仓储有限公司(注册资本人民币7200万元，简称：仓储公司)100%股权转让给上海海江，以仓储公司2008年12月31日经评估的净资产价值人民币74020494.42元为依据，经协商确定标的股权最终转让价格为人民币73720494元。
　　新湖中宝股份有限公司于2008年12月30日召开六届三十九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司会计政策和会计估计变更的议案。
　　二、通过聘任浙江天健东方会计师事务所有限公司(为公司原聘任的浙江东方会计师事务所有限公司与浙江天健事务所有限责任公司合并更名后的审计机构)为公司2008年度财务报表审计机构的议案。
　　董事会决定于2009年1月20日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上第二项议案。
　　截至当地时间2008年12月30日纽约证券交易所(下称：纽交所)收市，上海复星医药(集团)股份有限公司下属控股公司复星实业(香港)有限公司(公司全资子公司上海复星生物医药研究院有限公司持有其100%股权，下称：复星实业)以自有资金及银行贷款合计1178.98万美元(含交易佣金)通过二级市场购入同济堂药业共计3611278 ADS(ADS 即在纽交所上市的美国存托股，1个单位的 ADS 代表4股普通股)，折合普通股14445112股，占截至2007年12月31日同济堂药业已发行在外普通股的10.67%。其中，纽约当地时间2008年12月18日至30日期间，复星实业以83.19万美元(含交易佣金)通过二级市场购入同济堂药业共计346026 ADS，折合普通股1384104股，占截至2007年12月31日同济堂药业已发行在外普通股的1.02%。
　　上海置信电气股份有限公司全资子公司上海置信电气非晶有限公司近日与江苏帕威尔电气有限公司(下称：江苏帕威尔)签订了《江苏省电力公司集中规模招标采购2009年度电网项目10kV、20kV非晶合金变压器框架采购协议》，合计金额为人民币拾亿零壹佰壹拾万元。根据江苏省电网城农网建设改造的需要和节能减排的需求，公司将向江苏帕威尔交付20913台非晶合金变压器，预计于2009年9月30日前交完。
　　贵州贵航汽车零部件股份有限公司从控股股东中国贵州航空工业(集团)有限责任公司获知，目前正在筹划针对公司的重大资产重组事项，但该事项方案有待进一步论证，存在重大不确定性。根据有关规定，公司申请股票自2009年1月5日起停牌，公司拟在公告刊登后30天内召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案的，公司股票将于2009年2月4日恢复交易，并且公司在股票恢复交易3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　南京熊猫电子股份有限公司于2008年12月31日召开2008年度第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司与熊猫电子集团有限公司、南京熊猫电子进出口有限公司于2008年11月5日签署的《股权转让协议》。
　　二、通过分别为控股子公司南京熊猫信息产业有限公司、南京熊猫电子制造有限公司、南京华格电汽塑业有限公司、南京熊猫机电制造有限公司2009年度总额不超过人民币5000万元、4000万元、4000万元、500万元的融资提供担保的议案。
　　三、选举王飞为公司第六届监事会独立监事。
　　四、聘请天职国际会计师事务所有限公司及天职香港会计师事务所有限公司分别为公司2008年度国内及国际核数师。
　　五、通过修改《公司章程》的议案。
　　由于多种原因，可能导致拍卖预期目的无法实现，广西北生药业股份有限公司(下称：公司)管理人决定停止原定于2008年12月31日公开拍卖公司所属的位于广西北海市北海大道168号的北国用(2003)第601898号、第601899号两宗土地使用权(土地面积分别为43675.7平方米和46270.3平方米)的拍卖程序，撤回上述拍卖标的。
　　天津港股份有限公司于2008年12月30日以通讯表决方式召开五届六次董事会临时会议，会议审议同意中国船舶燃料有限责任公司(下称：中燃公司)以现金方式向天津中燃船舶燃料有限公司(原为公司下属一人有限责任公司，下称：天津中燃)单方增资。以截至评估基准日2008年7月31日经评估的天津中燃净资产31573.06万元(已经天津市国有资产管理部门备案)为基础，并依据评估基准日至股权交割日之间天津中燃损益情况，中燃公司最终确定投入现金22560万元(其中9400万元作为注册资本出资，剩余13160万元计入资本公积)。增资后，天津中燃变更为合营公司，注册资本人民币20000万元，其中公司及中燃公司分别持股53%、47%。
　　本次增资尚需办理工商登记注册变更、领取营业执照等事宜。
　　深圳香江控股股份有限公司于2008年12月31日接到控股股东南方香江集团有限公司(下称：南方香江)通知，南方香江将所持公司3000万股限售流通股质押给华融国际信托有限责任公司，并已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了质押登记手续。
　　截至目前，南方香江已将其持有的公司股份40611.5339万股中的40335.4万股做了质押，占公司总股本的52.53%。
　　厦门国贸集团股份有限公司于2008年12月31日以通讯方式召开第五届董事会2008年度第十四次会议，会议审议通过如下事项：鉴于公司所持有的三钢闽光股份有限公司20800000股股权、海通证券股份有限公司34701714股股权均已上市流通，董事会提请股东大会授权公司总裁择机处置上述金融资产。
　　根据公司于同日收到的控股股东厦门国贸控股有限公司有关函，董事会同意将上述议案作为新增临时提案提交公司2009年度第一次临时股东大会(会议方式为现场投票与网络投票相结合)审议，鉴于股东大会增加临时提案需提前十天公告，因此将本次会议的现场召开日期及网络投票日期均由原2009年1月12日延期至2009年1月15日，会议其它内容不变。 
　　根据中国证券监督管理委员会江苏监管局有关批复文件，太平洋证券股份有限公司已领取了扬州运河西路证券营业部的《证券经营机构营业许可证》，并在扬州工商行政管理局广陵分局办理了注册登记手续，定于2008年12月31日正式营业。
　　中国银行股份有限公司注意到，近来部分媒体关于公司东北高速案件事宜的报道。公司现郑重声明如下：
　　公司针对上述报道涉及有关案件(早已计提了充足的准备)已按照监管要求在上市招股说明书中进行了相关披露，该案件的判决结果对公司2008年度无重大财务影响。
　　公司发布的信息以在公司选定的信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
　　百大集团股份有限公司董事会近日收到袁维钢(因工作变动)辞去董事职务的书面辞职报告，该辞职报告送达董事会即生效。
　　公司将根据相关规定提名新的董事候选人，并提交公司董事会及股东大会审议。
　　天津环球磁卡股份有限公司于2008年12月31日以通讯表决方式召开第五届董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　公司近日收到东京地方法院有关对公司控股子公司日本环球卡科技有限公司[长期处于停业状态并持续亏损；公司对其的长期投资为8522615.4元，应收账款9138278.63元(已进行了全额计提)，下称：日本公司]的破产清算通知，经审议，董事会同意日本公司破产清算事项。该事项预计对公司2008年损益影响为-17955894.03元。
　　董事会决定于2009年1月20日上午召开2009年度第一次临时股东大会，审议关于续聘财务审计机构的议案等事项。 
　　因北京三元食品股份有限公司与石家庄三鹿集团股份有限公司(下称：三鹿集团)就并购事宜进行商谈，公司股票已申请停牌。公司原拟采用协议方式并购三鹿集团部分资产和业务，鉴于三鹿集团破产清算申请已被受理，公司董事会决定调整并购方案，同意公司全资子公司河北三元食品有限公司在三鹿集团破产财产处置前，租赁其中部分资产进行乳制品生产加工。待并购事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　截止2008年12月31日，安徽国通高新管业股份有限公司共有逾期贷款人民币47989839元(短期贷款人民币22420000元，长期贷款人民币25569839元)，其中在中国工商银行合肥市寿春路支行、中国银行安徽省中行营业部逾期贷款分别为人民币18000000元、29989839元。
　　目前公司积极采取措施，与金融机构协商，争取妥善解决。
　　截止2008年12月31日，安徽方兴科技股份有限公司共欠蚌埠市城市投资控股有限公司(下称：城投公司)10213.81万元(其中本金9224万元，资金占用费989.81万元)。公司已于2008年12月30日与城投公司签署了《债务减免协议》，城投公司承诺于2008年12月31日一次性免除公司2553.81万元债务；公司承诺于2010年10月31日前分期偿还所欠城投公司剩余7660万元债务及相应资金占用费。
　　贵研铂业股份有限公司指定信息披露报纸从次日起变更为《中国证券报》、《上海证券报》。敬请广大投资者留意。
　　截至2008年12月31日，贵研铂业股份有限公司控股子公司云锡元江镍业有限责任公司(下称：镍业公司)本次检修工作完成。但受宏观经济环境的影响，镍价格持续低迷，经镍业公司董事会决定，镍业公司继续停产，并将根据市场情况择机及时恢复生产。停产期间，镍业公司平均每月将产生400-700万元的亏损。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　上海万业企业股份有限公司于近日以通讯方式召开第六届董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司受让北京中科恒基投资有限公司(下称：中科恒基)持有的内蒙古鄂托克旗昊源煤焦化有限责任公司(目前注册资本2亿元，下称：昊源公司)股权：公司于2008年9月出资人民币2.25亿元，以溢价方式对昊源公司进行增资。增资后，公司持有昊源公司45%股份。由于当前经济形势及市场行情发生较大变化，经协商，公司与中科恒基调整双方在昊源公司的股权比例，即由公司出资人民币壹元受让中科恒基持有的昊源公司22%股权。受让完成后，公司及中科恒基分别持有昊源公司67%、33%股权。
　　二、同意公司和中科恒基共同为昊源公司提供一年期的人民币1.5亿元银行借款连带责任担保。
　　广东华龙集团股份有限公司于2008年12月31日以通讯方式召开六届八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过将公司名称拟变更为“中国中昌海运股份有限公司(暂定名)”的议案。
　　二、通过变更公司经营范围的议案：即在原经营范围中增加“经营沿海、内河货物运输；船舶租赁、买卖；货物代理、代运业务”。
　　三、通过拟将公司住所地变更为“阳江市江城区安宁路富华小区A7号”的议案。
　　四、通过修改公司章程部分条款的议案。
　　上述议案将提交公司最近一次股东大会审议。
　　五、决定取消公司下属广州管理部、海洋养殖分公司、种苗中心分公司、万丰果业分公司(均无独立法人资格，早已停业)独立设帐，将帐务全部并入公司(母公司)。
　　六、通过关于开展加强上市公司治理活动的整改报告。报告内容详见2009年1月5日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　天津天药药业股份有限公司近日已获得高新技术企业认定机构的审批备案，获颁天津市科学技术委员会、天津市财政局、天津市国家税务局、天津市地方税务局联合下发的有关《高新技术企业证书》。依照相关规定，公司自获得上述认定后三年内，将继续享受所得税15%的税率征收优惠政策。
　　公司产品甲泼尼龙、螺内酯于2008年12月通过欧洲药典适用性认证(COS 认证)。截至2008年末，公司已有六个产品通过了该项认证。
　　根据上海广电电子股份有限公司(下称：广电电子)七届五次董事会通过的拟终止发行股份购买资产与重大资产购买暨关联交易之重大资产重组事宜，以及上海广电信息产业股份有限公司(下称：公司)与广电电子签订的《股权转让暨关联交易协议书》的相关约定，公司关于向广电电子出售公司持有的上海广电光电子有限公司18.75%的股权事宜存在着终止的可能，敬请广大投资者注意风险。
　　目前，中国石化仪征化纤股份有限公司非流通股股东尚未提出股权分置改革(简称：股改)动议；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　目前，天津市海运股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司控股股东尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一周内不能确定披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　中外运空运发展股份有限公司于近日以通讯方式召开三届三十五次董事会及三届十二次监事会，会议审议通过公司董、监事会换届选举的议案。
　　董事会决定于2009年1月21日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　上海二纺机股份有限公司A股股票价格于2008年12月29日至31日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经征询，公司及其控股股东均确认：到目前为止并在可预见的两周之内，不存在对公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离、资产注入或其他影响公司股价波动的重大事项；公司目前生产经营状况基本正常，未发生其他对公司有重大影响的情形。
　　董事会认为，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》、香港《大公报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　宁夏赛马实业股份有限公司于2008年12月31日接到中国中材股份有限公司(简称：中材股份)通知，根据有关批复文件，中国证监会对中材股份公告公司收购报告书无异议；核准豁免中材股份因收购宁夏共赢投资有限责任公司持有的公司控股股东宁夏建材集团有限责任公司(下称：宁夏建材)股权并对其增资而持有公司69750000股股份，导致合计控制公司35.74%的股份而应履行的要约收购义务。
　　本次股权转让及增资完成后，中材股份将持有宁夏建材50.06%的股权，中国中材集团公司将持有宁夏建材49.94%的股权。
　　深圳香江控股股份有限公司全资子公司连云港锦绣香江置业有限公司(下称：连云港香江)曾于2007年12月25日竞得编号为 LTC2007-73# 地块的国有土地使用权，现由于连云港市相关规划调整，根据有关文件内容，经连云港香江与连云港市国土资源局协商一致，在不变更原土地出让金的情况下，调整以上国有土地具体位置，即由原“连云区黄海大道南、兴业路西侧”变更为“东至跃湖路，南至昌圩湖，西至市开发区管委会，北至东方大道；和东、南至市开发区管委会，西至跃湖路，北至东方大道”。
　　此次土地变更，仅对具体地块位置做出调整，对连云港香江的正常开发计划不构成其他影响。
　　杭州天目山药业股份有限公司于2008年12月31日以通讯及专人送达的方式召开六届二十八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过续聘浙江天健东方会计师事务所有限公司为公司2008年度会计审计机构的议案。
　　二、同意章鹏飞辞去公司董事长职务，在产生新任董事长之前，其仍履行董事长职责。
　　三、通过关于推荐范建国为公司董事候选人的议案。
　　董事会决定于2009年1月20日上午召开2009年度第一次临时股东大会，审议以上有关事项。
　　鉴于广东博信投资控股股份有限公司第五届监事会职工代表监事胡克嘉、张燕陵不再在公司任职，根据有关规定，公司召开2008年度第一次职工大会选举郭思、林覃为公司第五届监事会职工代表监事。
　　经武汉健民药业集团股份有限公司控股子公司武汉健民创业投资有限公司(下称：健民投资)董事会同意，健民投资将持有的福建顺华置业有限公司(注册资本26000万元人民币，健民投资持有其38.46%股权；2008年11月财务报表的净资产值为472506137.98元；下称：顺华置业)8.46%的股权转让给福建顺华投资发展有限公司，经双方协商确定转让价款为人民币4530万元。转让完成后，健民投资仍持有顺华置业30%的股权。
　　预计本次交易产生收益对公司2008年年度报告中归属于母公司的净利润影响数约为1200万元，具体数据以公司经审计的2008年年度报告数据为准。
　　湖北东方金钰股份有限公司接到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)有关通知，公司第一大股东云南兴龙实业有限公司(持有公司限售流通股166447964股，下称：兴龙实业)于2008年12月30日解除了持有公司50000000股限售流通股的质押手续，并将上述股份质押给中信银行武汉分行(下称：武汉分行)，为公司向武汉分行申请贷款综合授信额度提供质押担保。以上质押已于同日在登记公司办理登记手续。
　　截止2008年12月31日，兴龙实业合计质押其持有公司166447964股限售流通股。
　　南宁百货大楼股份有限公司于2008年12月26日以通讯方式召开第五届董事会2008年第十次临时会议，会议对本次提案作出如下决议：
　　一、通过关于加快推进北海五象房地产开发有限公司项目开发的议案。
　　二、未通过由公司董事会薪酬与考核委员会提交的《关于给予公司董事会秘书适当职务津贴的议案》。
　　南宁化工股份有限公司董事会决定于2009年1月20日上午召开2008年第二次临时股东大会，审议关于确认公司全资子公司南宁狮座建材有限公司与南宁市土地储备中心土地收储交易的议案。
　　南宁化工股份有限公司第一大股东南宁化工集团有限公司、第二大股东王鸿珍于2008年12月26日致函公司，表示支持公司向南宁市土地储备中心(下称：储备中心)申请收储公司全资子公司南宁狮座建材有限公司(下称：狮座建材)土地事宜，并敦促公司在2008年12月31日前完成此项交易，承诺在下次股东大会上对此项交易予以确认。
　　日前，有关土地收储事宜已获南宁市政府批准。公司于2008年12月30日与储备中心签署了《协议书》，公司将获得约10000万元收益。公司已于2008年12月31日收到储备中心部分土地收储款10000万元。
　　内蒙古蒙电华能热电股份有限公司于2008年12月31日召开六届七次董事会，会议审议批准公司委托相关中介机构向北京产权交易所(下称：产权交易所)申请受让龙源电力集团公司合法持有的内蒙古北方龙源风力发电有限责任公司[注册及实收资本均为16000万元，公司控股股东北方联合电力有限责任公司(下称：联合电力)持股81.25%]18.75%股权(于基准日2007年12月31日的评估值为3590.51万元)。若在产权交易所规定的期限内仅公司一家申请受让该部分股权，则该标的股权的收购价格为其挂牌价格3042万元。联合电力已承诺放弃标的股权的优先受让权。
　　浙江华立科技股份有限公司于2008年12月31日召开五届十二次董事会及五届七次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举朱建忠为公司第五届董事会新任董事长。
　　二、通过调整公司部分高管人员的议案：其中公司总裁齐志刚、董事会秘书赵晓兵向董事会提出辞呈；聘任徐晔为公司新任董事会秘书。
　　三、通过关于变更公司主要会计政策及会计估计的议案。
　　四、通过关于公司全资子公司上海开创远洋渔业有限公司(下称：上海开创)向关联方借款的议案。
　　五、通过公司拟通过上海开创于境外的全资子公司泛太渔业(马绍尔群岛)有限公司(筹)向法国 COBRECAF S.A.公司购买一艘现役大型远洋金枪鱼围网船舶(二手)的议案，双方签订了购船意向书，以有关《资产评估报告》的评估值为基础，协商确定交易价格为980万美元左右(现金支付不含税)，交船时间为2009年2月。
　　六、选举汤期庆为公司第五届监事会新任主席。
　　董事会决定于2009年1月20日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上有关事项。
　　浙江华立科技股份有限公司全资子公司上海开创远洋渔业有限公司(下称：开创远洋)于2008年12月31日召开2008年第三十三次董事会，会议审议通过如下事项：
　　鉴于目前条件已经成熟，泛太渔业(马绍尔群岛)有限公司(由开创远洋独资设立，鉴于客观原因，虽已获准，但截至目前并未正式设立)的设立正式进入实施阶段，新公司注册资本6000万美元。
　　自2009年1月1日起，浙江华立科技股份有限公司董事会办公室迁至新的办公地址“中国·上海市杨浦区共青路448号(邮政编码：200090)”，新的联系方式如下：
　　联系人：徐晔、蔡渊
　　董事会办公室电话：021-65690310或021-65688655
　　传真：021-65673892或021-65688610
　　联系邮箱：SKFC_TROY@126.COM 

