新湖系三股联袂涨停

　　新报讯【记者 任强】停牌两个月的新湖中宝和新湖创业公布了资产整合方案，根据该方案，新湖中宝将通过换股方式吸收合并新湖创业，这也意味着新湖系的整合大戏正式拉开了序幕。受此消息刺激新湖系旗下的新湖中宝、新湖创业和哈高科三股昨日开盘后均封死涨停。
　　新湖系整合方案显示，新湖中宝、新湖创业的换股价格分别为3.85元/股和7.11元/股。新湖中宝为吸收合并方和吸收合并完成后的存续方，新湖创业为被吸收合并方。
　　本次吸收合并完成后，新湖中宝将作为存续企业，新湖创业的资产、负债、业务和人员全部进入公司，新湖创业将注销法人资格。本次换股吸收合并后，新湖中宝将新增A股股份56255万股。
　　新湖集团认为，本次吸收合并完成后，新湖中宝的营业收入和利润规模皆有明显增强，新湖中宝的竞争力和持续发展能力得到明显增强。 
    相关报道：
    新湖系三股齐封涨停 整合大戏拉开序幕
    新湖系废壳重组 三股强势涨停
    整合方案二选一 新湖系整合路径猜想
    新湖系三公司重组之路分化
    新湖系整合欲解同业竞争之忧
    新湖系3公司同闭关 15个月融资256亿牌局
    新湖系整合方案未明 哈高科率先复牌
    新湖系三公司集体停牌拟启动资产重组
    新湖系掘金蓉城土地幕后

