兴业：降息后房贷长期受益

　　投资者报(记者张东红)央行大幅度降息，对兴业银行(601166.SH )的息差有所影响。长期看，对包括房地产在内的资产质量将起到支撑作用。 
　　之前的背景是，由于兴业银行的贷款余额中，房地产贷款比例较高，因宏观调控、房价下跌，这部分资产质量受到市场的担心和质疑。
　　息差影响有限
　　截至9月30日，兴业银行总负债8786.24亿元，其中存款总额5640.33亿元。在存款结构中，活期存款2384.96亿元，占存款比42.29%。
　　兴业银行有关人士告诉《投资者报》记者，由于兴业银行资金营运做得比较好，兴业银行同业存款的付息低，这包括银银平台以及客户买卖股票所沉淀的资金，这部分资金成本非常低。在兴业银行的金融债当中，有固定利息和浮动利息。由于所发时间较早，其利率较低，在银行利率不断上升的一段时期，兴业银行的这些资金的成本并没有增加，利差不断扩大。而现在的降息，只是把息差降到原来持平而已。“降息对息差的影响有，但是并不是非常大。”
　　在兴业银行存款结构中，截止到三季度末，定期存款为2546.42 亿元。由于央行对一年期存贷款利率的对称降息，这部分存款对息差影响更少。在5 年期存贷款利率上，存款利率下调大于贷款利率下调，反而扩大银行的利差。
　　一位基金公司的研究员告诉记者，按照他们的测算，兴业银行在本次降息中，缩小利差大概在15个基点左右。
　　改善资产质量
　　房地产类贷款在兴业银行的贷款占比中占有很高的比率。截至2008年6月30日，兴业银行上半年房地产贷款占比14.29%，个人贷款占比30.28%，个人贷款中的绝大部分是住房按揭贷款。二者相加高达44.57%。
　　兴业银行有关人士告诉记者，长期来看，降息对包括房地产业这样资金密集型的企业肯定有好处，而对于所有的贷款企业的资金成本都会下降。这会对银行贷款的资产质量产生支撑作用。
　　同时，兴业银行在资产业务方面，已经以安全性和流动性作为首要考虑。前三季度贷款规模同比增长不到16%，与以前年度相比放缓明显。公司的贷款发展和定价策略也发生改变，为了保证贷款质量宁可利率下浮也要积极发展优质客户。
　　兴业银行的不良贷款率在1%左右，远远低于行业平均水平，资产质量优良，随着降息效果的显现，资产质量有望得到进一步支撑。

