金德发展二股东借重组抛筹 涉嫌违规减持
　　本网记者 赵一蕙
　　借着重组的“东风”，金德发展的二股东上海立鹏大笔抛售公司股票，只因出货过于凶猛，以至于过了界成了违规减持。
　　金德发展5日公告，公司第二大股东上海立鹏科技投资有限公司自2008年8月14日至2008年12月30日，通过大宗交易系统累计减持了414.3247万股，占公司总股本的比例达到5.69%。
　　由于上海立鹏对金德发展的原持股比例在10%以上，按照规定，持股比例已达5%以上的投资者，股份每增加或减少5%均应及时履行报告和信息披露义务，在报告期及报告后2日内不得再行买卖。显然，上海立鹏5.69%的减持比例超过了法律规定的5%，但却未按照规定进行披露，违反了交易所以及《上市公司收购管理办法》的规定。
　　从上海立鹏对金德发展的减持规律看，这5.69%股份的减持共分4笔完成，而问题就出在这第4笔上，前三次的减持均集中在今年8月间，前两次各减持1.1%，第三次减持1.57%，减持比例总计4.59%，尚未“越界”。而这一次的“问题减持”是在12月30日，当日上海立鹏通过大宗交易减持了公司80万股，占公司总股本的1.1%，价格为7.88元/股。而微妙的是，这一次减持恰逢公司“旧事重提”重组刚刚复牌不久，公司股价较前期低价大幅飙升，而正是这一次的减持让上海立鹏一下子就过了红线。
　　上海立鹏如此凶猛减持或许因为“见好就收”的心态所致。12月2日，11月初停牌宣布再次启动重组的金德发展于当日复牌，并公布了资产重大重组预案，公司股价自然而然开始了飙升，复牌当日以及第二日连走2个涨停，公司股价由停牌前的最低点5.92元，一下子攀升到了8.61元。
　　但是，就在其公布重组预案的同时，本报连续报道了其重组的内幕情况，公司股价大肆飙升的趋势发生逆转，最终金德发展股价最高冲至9.73元后便开始回落，而2008年12月30日，股价已经报收于7.70元。
    相关报道：
    金德发展：深圳赛洛收购款确实未付清
    金德发展重组迷雾：股东拟注入资产被指违法
    金德发展再启重组 将整体置入燃气资产
    时隔6个月 金德发展再度启动重组
    金德发展二股东三度减持？
    金德发展重组遇阻 条件还不成熟
    金德发展业绩预减超50%

