受金融危机影响 湖北宜化由暴利转向合理取利

　　——专访湖北宜化董秘强炜
　　□ 本报记者 袁玉立
　　针对当前原材料工业存在的特殊困难和问题，工业和信息化部会同有关部门研究落实扩大内需、拉动原材料工业增长的具体政策，并制定了七大应对措施。而这一系列措施将会影响有色金属、石油化工、化肥等行业。
　　湖北宜化股份有限公司是国内农化行业的龙头企业，今年受全球经济下行周期影响，化工产品价格以及生产原料价格一度出现较大降幅，这对化工行业的利润挤压作用很大。
　　不过，经济下行究竟对公司的影响有多大。12月17日，本报记者采访了湖北宜化董秘强炜先生，探讨农化企业的经营现状。
　　企业利润空间被压缩
　　《证券日报》：美国金融危机引发的经济危机目前对公司的影响主要体现在哪些方面？
　　强炜：受经济危机影响，市场需求相对疲软，很多产品价格下跌，对公司造成一定影响。这其实不光发生在化工行业，今年，很多行业都面临产品价格下降的现实。不过，在产品价格下跌的同时，原料价格下降幅度也很大，因此，尽管利润有所压缩，但是仍然有一定的盈利空间。
　　《证券日报》：从公司三季报来看，公司存货比去年同期增长了1倍多。对于公司来讲，这种存货增速是合理的吗？
　　强炜：这些库存主要由原料形成的。一方面，公司为了保证生产的连续性，必须不断从外面买进原材料。尤其是一些原料必须进口，有很多原料还在运输途中，库存中包括这些在途的原料。另一方面，今年以来，原料价格一直在不断下跌，而之前以较高价格买入的原材料对库存形成增加。随着这部分库存的消化，预计明年情况会好转。不过，目前公司的库存水平还是比较正常的。
　　由暴利转向合理利润
　　《证券日报》：在产品价格下跌和消化库存的双重压力下，公司的经营业绩是否会因此下降？
　　强炜：尽管在这两方面因素的影响下，公司的利润空间受到挤压，但是企业的规模优势还是很明显。对于像我们这样有技术优势和成本优势的企业，即使在经济下行周期中，在市场中仍然有竞争力。
　　同时，我们公司60%的收入来自农用化肥，这些产品具有一定的需求刚性。随着产品价格的下降，我们公司化肥的品牌优势和规模优势也逐渐显现出来。因此，在价格下降的同时，由于销售规模增加了，公司业绩依然能保持增长。
　　《证券日报》：经济持续走弱对公司未来的发展会有什么影响？
　　强炜：在化工行业，暴利时代已经结束了，但是合理的利润还是可以维持的。虽然利润空间受压缩，但是像宜化作为化肥龙头公司，销售效应比较明显。因此总体上，公司受到的负面影响并不大。
　　而在库存方面，三、四季度还需要继续消化之前以较高价买入的原料，因此这两个季度经营可能是最困难的，而到明年，企业经营情况可能会好转。
　　对化肥限价没有意义
　　《证券日报》：政府对化肥价格一直都进行宏观调控，当前政府宏观调控对化工企业发展有何影响？
　　强炜：产品价格下降使政府的限价政策失去了意义。目前化肥的价格已经远远低于政府规定的最高价格。之前一直实行的限价政策还是比较合理的，我们这个行业本身已经享受到国家的很多优惠政策，做些牺牲也是应该的。 

