多公司08年业绩大幅下滑 京东方A全年或亏10亿
　　证券时报记者 范 彪
　　本报讯 今日有多家公司宣布，预计2008年业绩大幅下滑，不少公司由盈利转为亏损。综合情况来看，几家公司业绩下滑的原因主要是行业波动、经济景气度下滑、交易性金融资产的公允价值缩水等。
　　京东方A预计，公司2008年全年巨亏约7亿元至10亿元，而2007年全年，京东方盈利6.91亿元。京东方A解释称，受金融危机影响，消费类电子产品需求快速萎缩，公司主营TFT-LCD面板的市场需求及产品价格大幅下挫，产品销售价格与原材料成本甚至出现倒挂，发生全球性行业亏损。
　　银河动力预计2008年公司净利润约亏损2000-3000万，2007年公司净利润为986.54万元。银河动力亏损的原因主要有四方面：上年同期转让股权取得股权转让收益，本年无此因素影响；公司所持大通燃气股票公允价值变动影响；子公司预计亏损影响公司损益；虽然第四季度原材料有所下降，但经济下滑的影响导致市场需求减少。
　　湖南投资预计2008年全年净利润为2920万元-4870万元，同比下降75%-85%。湖南投资表示，2007年包含了五合垸土地一级开发项目收益，贡献净利润1.61亿元，本期无此项收益；2007年因酒鬼酒贷款担保责任解除，冲回或有损失3000万元，本期无此项损失冲减。
　　两家分别属于地产、钢铁行业的公司都估计全年业绩大幅下滑。地产行业的阳光股份预计，公司2008年净利润将比去年同期下降50%-100%，阳光股份认为业绩下滑的主要原因为，受房地产市场持续低迷的影响，公司计提存货跌价准备；另外，交易性金融资产的公允价值较大幅度下降，也是导致公司净利润下降的重要原因。钢铁行业的安阳钢铁也认为2008年业绩不容乐观，公司预计，2008年净利润较2007年度净利润下降超过50%以上，安阳钢铁表示，受国际金融危机的影响，2008年7月底及以后时期钢材市场需求萎缩，钢材价格大幅滑落。
    相关专题：

