制造业贷款露峥嵘 南京银行劲曝不良贷款

　　田文会／文
　　最近南京银行曝出多家重点企业客户贷款出现问题，同时持有数百万美元雷曼债券从未公布。区域性银行的资产质量正在经受经济下行风险的严峻考验。
　　三季度南京银行没有公布不良贷款情况，现在看来实有隐衷。该行三季度有三家贷款过亿的企业客户出现问题，其中两家比较严重。
　　据本刊查证，“中国袜业出口大王”江苏巧丽针织品有限公司(以下简称“巧丽公司”)已给南京银行造成1.46亿元不良贷款。假设全部归入损失类，对南京银行每股收益的影响大约0.08元。此前国金证券银行业分析师李伟奇预测，南京银行2008年净利润增长60%,每股收益为0.795元。1月14日,南京银行发布业绩快报,称净利润增长70%以上,略超预期。
　　据一位不愿具名的银行业分析师介绍，还有一家贷款出现问题的企业名为宜丰(音)家具。据悉，四季度又有四家企业客户出现问题，贷款总额为1个亿左右。
　　据某证券公司银行业分析师推测，南京银行延迟到2008年年报再公布不良贷款情况，直接的好处是放贷量增加后不良贷款率可以降低。
　　南京银行不良贷款反弹早就露端倪：2008年半年末关注类贷款占比有所上升，逾期 3 个月以内的贷款增幅高达 170%。另外已证实持有300万美元雷曼债券，此前从未公布过。 
　　失陷巧丽针织
　　南京银行人士认为折戟巧丽公司实在有点冤，因为是该公司董事长陈刚赴澳门赌博致资金链断裂，并非企业本身问题。但不管原因如何，南京银行都得面对贷款出问题的事实。
　　据称，该行10月份就已经确定将巧丽公司全部贷款划成不良。
　　10月22日，靖江法院立案受理当地另一公司申请对巧丽公司进行破产清算案，后者破产清算程序启动。
　　前者10月中旬向法院的申请称，巧丽公司于2008年6月6日向其借款2000万元，承诺5天后归还。借款到期后，多次催讨未果。巧丽公司已资不抵债，遂提起破产申请。靖江法院已经指定一家律师所为破产管理人。
　　该所称，南京银行申报的贷款本金是1.47亿元，是对巧丽公司贷款最多的银行。据《证券市场周刊》了解，巧丽公司在南京银行的贷款是以1.5万平米房产作抵押的，房产的位置未知，如果是在靖江，则目前住宅价在3000-5000元/平米，商铺价可以达到每平米上万元。进入破产程序前，由于贷款未到期，南京银行并未对抵押物进行处置。
　　但依据新《破产法》，职工劳动债权将优先于抵押权人。因此，如果破产清算，南京银行最终能回收多少资金尚未可知。靖江法院民二庭庭长许安海介绍，指定的中介公司正在对巧丽公司进行审计，估计2月上旬才会有结果。
　　巧丽公司于2003年由陈刚控制的江阴光华集团、韩国兄弟机械公司和靖江巧丽针织品公司3家合资创建，注册资本1000万美元。当时靖江巧丽针织品公司濒临倒闭，陈刚入主后，脱胎于靖江巧丽针织品公司的巧丽公司经过两年发展，销售额达到两亿元，成为全国最大的袜业出口基地。

