调整架构 方正科技两大事业群变阵为三
　　联想版方正科技拯救PC
　　本报记者 罗小卫 北京报道 
　　随着联想外设数码事业部总经理马征空降方正科技(600601，SH)，方正科技已经迎来了三位联想高管到任。
　　与此同时，方正科技的组织架构也在开始调整，形成行业客户、笔记本客户、消费客户三大事业群，联想系能否重振方正PC昔日的辉煌成为业内关注的焦点。
　　第三位联想高管到任
　　　“马总是最近到方正科技的。”1月21日方正科技公关总监刘仁刚对《华夏时报》记者证实了联想外设数码事业部总经理马征加盟方正科技，出任副总裁分管笔记本事业群。
　　随着马征空降方正科技，目前已经有三位联想高管空降方正科技。去年6月6日，方正科技在宣布执掌总裁一职4年的老将祁东风离职的同时，宣布聘请原联想集团大中华及俄罗斯区大客户部常务副总经理宋京华为副总裁，而宋京华也成为首位空降方正科技的高管。三个月后，原联想集团负责渠道及销售的副总裁蓝烨也空降至方正科技，并出任总裁职务，填补祁东风2008年6月离职所留下的空缺。蓝烨被认为是联想集团实力派人物之一，其在联想有18年的工作经验，2008年1月，在联想集团分拆手机时蓝烨被调至联想移动，担任常务副总裁，主管销售。
　　“经总裁蓝烨先生提名，董事会聘任马征先生担任公司副总裁。”方正科技第八届董事会2009年第一次会议决议公告中也证实了马征的职位变化。
　　资料显示，马征现年40岁，其于1996年加入联想集团，5年后离开联想出任电源厂商APC的北方区总经理，4年后的2005年，他又回到了联想集团，担任京津冀分区总经理，2007年3月，马征开始担任联想集团大中华及俄罗斯区外设数码事业部总经理。其负责的联想外设数码事业部包括打印机、存储、投影、软件和选件五个业务。
　　重布三大平行事业群
　　有消息称，随着马征的到来，方正科技调整后新的组织架构也逐渐形成：由原来的行业客户事业群、消费客户事业群变阵为三个平行的事业群：行业客户事业群、笔记本客户事业群、消费客户事业群。
　　这其中笔记本客户事业群由新上任的副总裁马征掌管；行业客户事业群由副总裁宋京华负责；消费客户事业群由张晓鹏负责，其原来负责笔记本的消费客户事业群副总经理，现升任总经理，开始负责家用台式机及中小企业(SMB)客户台式机。
　　据悉，这种调整，主要是将笔记本从消费事业群中独立出来，以加强笔记本业务。IDC数据显示，2007年第二季度惠普首次以13.4%的市场份额，超过了方正科技当时12%的市场份额，夺走了方正科技的“二哥”地位。当年方正科技将笔记本电脑业务定为未来3年发展业务的重中之重，并制定了其笔记本电脑3年规划：3年内市场占有率进入前五名或达到6.5%以上,进入笔记本第一阵营。具体为2008年笔记本电脑销售目标在2007年30万台基础上翻两番，达到80万台，2009年前实现笔记本电脑年销量120万台的目标。
　　对于2008年笔记本电脑销售目标完成情况，刘仁刚在接受本报记者采访时称：“目前2008年的销售数据还没有出来，但增长是必然的趋势，笔记本电脑增幅应该高于行业平均水平。”
　　他同时透露，方正科技会在3月份的渠道大会上，会对渠道伙伴公布2008年的总结以及2009年的规划，以统一思想。
　　　“改观非常大”，对于联想系高管空降方正科技以来方正科技的变化，刘仁刚给出了很高的评价，他举例称：“蓝总非常亲和，有事都会亲自到下属的座位去通知。”
　　　“目前经济形势不好，我们不仅没有裁员，还逆市涨薪，以激发斗志。”刘仁刚介绍，“1月10日到18日总部领导还亲自到下面督战。”

