上市公司1月13日晚间公告速递
    上交所上市公司公告
　　厦门雄震矿业集团股份有限公司于近日从控股子公司厦门雄震技术有限公司(下称：雄震技术)获悉：厦门市工商行政管理局已同意雄震技术工商变更登记事项，并核发了新的企业法人营业执照，其名称变更为“厦门大有同盛贸易有限公司”(下称：大有同盛)；法定代表人变更为“肖杰”。
　　根据公司六届八次董事会决议，大有同盛拟以自筹资金人民币1000万元分期注资设立的全资子公司-厦门雄震信息技术开发有限公司，目前已完成工商注册登记工作。
　　上海辅仁实业(集团)股份有限公司于2009年1月11日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、变更利安达会计师事务所有限公司为公司2008年度财务报告审计机构。
　　二、通过关于公司2008年度日常关联交易增加的议案。
　　上海申达股份有限公司本次有限售条件的流通股147128340股将于2009年1月19日起上市流通。
　　根据天津市海运股份有限公司原第一大股东天津市天海集团有限公司(下称：天海集团)于2007年6月18日与公司控股股东大新华物流控股(集团)有限公司(下称：大新华物流)签订的《公司国有股份转让协议》(下称：转让协议)，双方确认截止转让协议签署之日，天海集团对公司存在应付账款人民币66202.65万元(下称：标的债务)。同时根据转让协议第五条，双方约定天海集团在无偿将全资附属企业天津天海化纤厂拥有的塘沽区东沽东盐路9号的176286.13平方米土地(下称：塘沽土地)办理过户为登记在大新华物流名下的出让土地后，由双方与公司签订正式债务承担协议，标的债务转为大新华物流承担。天海集团曾承诺“于2008年12月31日之前办理完毕塘沽土地的转让过户事宜”，后于2008年12月26日致函称“2008年底前不能完成塘沽土地划转手续”，同时也没有明确可以完成的时间。
　　公司日前收到大新华物流转发的《公函》：鉴于天海集团在作出承诺至今长达11个月时间内未能办理过户登记，可视为塘沽土地办理过户不能，因此决定终止执行转让协议第五条，不再受让天海集团的塘沽土地，不再与天海集团、公司签订标的债务的承担协议，不再对标的债务承担责任。
　　根据上述情况，公司将认真研究并拟尽快采取措施，清收公司对天海集团的上述应收账款。
　　黑龙江黑龙股份有限公司董事会于2009年1月10日接到控股股东国中(天津)水务有限公司提交的《关于增补范福珍为公司第四届董事会独立董事候选人的提案》，董事会根据有关规定，经审议同意将该提案提交定于2009年1月22日上午召开的2009年度第一次临时股东大会审议。
　　武汉东湖高新集团股份有限公司与中国工商银行武汉东湖开发区支行签署《借款合同》，向该银行借款人民币14600万元，用于大别山火电厂一期工程烟气脱硫项目的开发建设，借款利率为中国人民银行相对应档次基准利率，合同利率实行一年调整，借款期限为八年(自2008年12月31日起至2016年12月30日止)。本次借款由武汉凯迪电力股份有限公司提供连带责任保证。
　　江苏连云港港口股份有限公司于2009年1月10日以通讯表决方式召开三届十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意白力群因工作需要辞去董事长及董事职务；选举李春宏为公司第三届董事会董事长。
　　二、通过关于提名朱从富、彭朗辉为公司董事候选人的议案。
　　三、通过关于修改《公司章程》部分条款的议案。
　　董事会决定于2009年2月11日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上有关事项。
　　北京歌华有线电视网络股份有限公司于2009年1月12日收到北京京都会计师事务所有限责任公司的函告，自2009年1月起，该所和天华会计师事务所正式合并，合并后名称变更为“北京京都天华会计师事务所有限责任公司”。
　　陕西延长石油化建股份有限公司于2009年1月10日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举产生公司第四届董、监事会董、监事及独立董事。
　　二、通过公司《关联交易制度》的议案。
　　陕西延长石油化建股份有限公司于2009年1月10日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举张恺?为公司董事长，并聘任其为公司总经理。
　　二、聘任赵永宏为公司董事会秘书。
　　三、选举吴文海为公司第四届监事会主席。
　　根据上海永生数据科技股份有限公司财务部门初步核算(未经审计)，公司2008年度归属于股东的净利润较2007年度(归属于股东的净利润13790535.17元；归属于股东的扣除非经常性损益后的净利润3632943.63元)下降幅度超过50%。
　　安徽合力股份有限公司近日收到安徽省科技厅、财政厅、国税局、地税局共同下发的有关通知，公司已通过高新技术企业认定。
　　根据相关规定，公司自获得该认定资格后三年内(含2008年)，企业所得税按15%的比例征收。
　　鼎盛天工工程机械股份有限公司于2009年1月12日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改公司章程的议案。
　　二、通过关于与天津工程机械研究院签订《资金占用协议》补充协议的议案。
　　金山开发建设股份有限公司于近日接到中国银河证券股份有限公司(下称：银河证券)有关函：因原保荐代表人陆国存工作变动，不再担任公司股权分置改革(简称：股改)的保荐代表人；银河证券现委派徐光兵接替陆国存担任公司股改持续督导保荐代表人。
　　上海海立(集团)股份有限公司预计2008年全年度归属于上市公司股东的净利润与上年同期(126861587.12元)相比下降50%以上，具体数据将在2008年年度报告中详细披露。
　　夏新电子股份有限公司股票价格连续三个交易日(2009年1月8日、9日、12日)触及涨幅限制且收盘价格涨幅偏离值累计达到15%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司实际控制人中国电子信息产业集团公司和控股股东夏新电子有限公司确认：已知悉目前公司遇到的财务困难，尚未有最终解决办法。除此之外，截止目前且在未来的两周内，不存在涉及公司的应披露而未披露的相关重大事项及涉及公司的重大资产重组、收购、发行股份等协议或意向；公司不存在应披露而未披露的信息；公司前期披露的信息不存在重大需要更正、补充之处；不存在对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生重大影响的媒体报道或市场传闻；公司及有关人员不存在泄漏尚未披露的重大信息的情形。
　　董事会确认，除前述涉及的披露事项外，没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，请广大投资者注意投资风险。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司近日收到上海市第二中级人民法院同时送达的三份民事裁定书，该院在审理中国银行股份有限公司上海市分行(下称：上海分行)就公司在该银行逾期借款事宜诉公司及东莞市方达集团有限公司金融借款合同纠纷一案中，根据上海分行所提出之财产保全申请，裁定如下：分别冻结公司存款人民币36719164.40元、24710329.58元、25384262.44元，或查封公司相同价值的其它财产及权益。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司决定于2009年1月15日起对下属子公司东莞市方达环宇环保科技有限公司废旧轮胎处理成套设备制造车间及东莞市鑫路翔改性沥青有限公司改性沥青设备制造车间进行停产改造。本次停产预计45天，计划于2009年3月1日起恢复生产。
　　晋亿实业股份有限公司于2009年1月12日以通讯方式召开第二届董事会2009年第一次临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司将面积为18048.96平方米的相关房产和面积为25673.3平方米的相关土地作为抵押物(金额1530万元)，向中国工商银行股份有限公司嘉善支行申请办理抵押贷款金额915万元，期限2年。
　　二、同意公司将自有货币资金人民币3000万元委托银行贷款给山东晋德控股子公司。公司与中国银行股份有限公司嘉善支行、晋德有限公司签订委托借款合同，借款期限为6个月，借款利率按照银行同期贷款利率执行。
　　华仪电气股份有限公司本次向7家特定对象非公开发行3000万股股票，发行价格为9.95元/股，募集资金净额为29216.86万元。2009年1月9日，中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具了本次发行股票的证券变更登记证明。本次认购的股份的限售期为12个月(自2009年1月9日开始计算)，预计将于2010年1月10日上市流通。本次发行前后，公司股本结构变动情况如下：
　　单位：股
　　变动前变动数变动后
　　股份数比例(%)股份数比例(%)
　　一、有限售条件的流通股
　　1、其他境内法人持有股份137,388,69556.3023,500,000160,888,69558.71
　　2、境内自然人持有股份6,500,0006,500,0002.38
　　合计137,388,69556.3030,000,000167,388,69561.09
　　二、无限售条件的流通股
　　A股106,631,30543.700106,631,30538.91
　　合计106,631,30543.700106,631,30538.91
　　三、股份总数244,020,000100.0030,000,000274,020,000100.00
　　本次发行完成后，乐清市海通电子实业公司持有公司1550万股股份(占公司总股本的5.66%)，成为公司第二大股东。
　　杭州天目山药业股份有限公司于2009年1月8日以通讯或专人送达的方式召开六届二十九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司以位于北京市昌平区东小口镇天通苑东苑三区48号1-3层的房产(面积为771.23平方米)，向浙江汇金租赁股份有限公司办理抵押贷款200万元。
　　二、同意公司以位于杭州市上城区中河中路250号改革月报大楼8楼的房产(面积为848.83平方米)，为全资子公司杭州天目山制药有限公司向中国建设银行股份有限公司临安市支行办理抵押担保，担保额度500万元。
　　公司累计对外担保数量为人民币3600万元(不含本次担保)，无逾期对外担保。
　　根据安徽省科技厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局、安徽省地方税务局联合下发的有关通知，铜陵三佳科技股份有限公司及控股子公司铜陵三佳山田科技有限公司(属中外合资企业，下称：山田科技)被认定为安徽省2008年度第一批高新技术企业，有效期3年。
　　根据相关规定，公司将自2008年起连续三年享受相关优惠政策，执行15%的所得税税率；山田科技享受三免两减半的所得税税收优惠政策，所得税税率2008年按12.5%执行、2009年至2010年均按15%执行。
　　海南正和实业集团股份有限公司日前收到所聘用的2008年度财务报告审计机构福建华兴有限责任会计师事务所通知，其根据福建省工商局的要求，名称变更为福建华兴会计师事务所有限公司。
　　凤凰光学股份有限公司近日接保荐机构中国银河证券股份有限公司(下称：银河证券)有关函，因公司原股权分置改革(下称：股改)保荐代表人陆国存离职，根据相关法规要求，银河证券委派徐光兵接替陆国存担任公司的股改持续督导工作。
　　方大炭素新材料科技股份有限公司于2009年1月12日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举闫奎兴为公司第四届董事会董事长。
　　二、同意公司与抚顺高新建设发展有限公司共同向公司全资子公司抚顺方大高新材料有限公司(目前处于筹建阶段，下称：方大高新)追加投资，使其注册资本由2000万元增加到5000万元，其中公司追加投资1000万元，累计投资3000万元，占注册资本的60%。方大高新变为公司控股子公司。
　　三、同意公司为控股52.11%的合肥炭素有限责任公司向徽商银行合肥逍遥津支行申请的1000万元贷款提供连带责任保证担保。
　　截止本公告公布之日，公司对外担保累计总额为35700万元，公司无逾期对外担保。
　　四、聘任舒文波为公司总经理、马杰为公司董事会秘书、马华东为公司证券事务代表。
　　五、选举周丽宏为公司第四届监事会主席。
　　云南马龙产业集团股份有限公司于2009年1月12日以通讯表决方式召开四届二十三次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司继续向中国银行云南省分行(下称：云南省分行)申请1亿元人民币授信额度的议案。
　　二、通过公司继续向控股股东云天化集团有限责任公司(下称：云天化集团)申请6000万元委托云南省分行对公司的流动资金借款的议案，期限为一年，利率按银行同期基准利率执行。该事项为关联交易。
　　三、通过公司为控股子公司江苏马龙国华工贸公司拟向中国银行江苏徐州西关支行申请的授信贷款3000万元提供最高额度担保的议案，担保期限至2009年11月16日止。
　　四、通过公司向云天化集团申请1亿元短期融资券资金的议案，融资手续费为40万元，年固定费率为3.1%，期限为一年。
　　上述议案均需提交公司股东大会审议，会议召开时间另行通知。
　　经上海二纺机股份有限公司2008年第一次临时(暨第二十五次)股东大会通过，授权公司经营层通过上海国际商品拍卖有限公司以不低于评估价值8555万元的价格公开拍卖位于金桥的房地产(厂房)(占地面积为26411平方米，钢结构厂房建筑面积为21327.68平方米，国有转让工业用地，使用期限为1992年9月至2042年9月14日止)。公司控股股东太平洋机电(集团)有限公司的全资控股股东上海电气(集团)总公司(下称：上海电气)参与竞买，以8555万元的竞价买受上述房产，并已于2008年12月17日支付公司上述价款。2009年1月12日公司和上海电气在上海市浦东新区房地产交易中心办理完毕金桥房地产权证的过户变更。
　　上述交易构成关联交易。
　　深圳市长园集团股份有限公司于2009年1月12日召开三届二十七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司为参股公司奈电软性科技电子(珠海)有限公司(下称：珠海奈电)提供金额不超过1000万元人民币的贷款担保额度，公司按实际贷款发生额收取1%的担保手续费；同时，由珠海奈电第一大股东珠海绿水青山投资有限公司以持有的珠海奈电10%股权作为反担保。在此额度内，公司将与金融机构签订(或逐笔签订)具体担保协议，担保的贷款期限不超过一年，担保方式为连带保证责任。
　　截止目前，公司累计对外担保总额13500万元，无逾期担保。
　　二、同意公司将广东吉熙安电缆附件有限公司(注册资本为人民币3000万元，下称：吉熙安)25%的股权转让给其法定代表人陈朝晖，以吉熙安2007年度实现的净利润997万元人民币为基础，以7.02倍市盈率确定标的股权的转让金额为人民币1750万元。转让完成后，公司将不再持有吉熙安的股份(公司自2000年投资吉熙安所获得的分红及收益累计为6511.8万元人民币)。
　　三、同意公司2009年度向交通银行深圳华强支行申请1亿元人民币授信额度，该额度可用于公司下属控股子公司办理相关业务。
　　营口港务股份有限公司于2009年1月9日以通讯表决方式召开三届十八次董事会，会议审议通过聘请华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司(系由公司原聘请的辽宁天健会计师事务所有限公司与安徽华普会计师事务所和北京高商万达会计师事务所合并更名)为公司2008年度审计机构的议案。
　　董事会决定于2009年2月3日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　营口港务股份有限公司本次有限售条件的流通股1404000股将于2009年1月19日起上市流通。
　　根据贵州贵航汽车零部件股份有限公司三届七次董事会相关授权及公司与控股股东的子公司贵州红林机械有限公司(下称：红林公司)签订的互保协议(经公司2008年第二次临时股东大会通过)，公司为控股子公司贵州华阳电工有限公司向中国交通银行贵阳分行购材料贷款2000万元、红林公司向贵阳市商业银行流动资金贷款1700万元提供保证担保，保证期间为相关担保合同生效之日起至主合同项下的债务履行期限届满之日后两年止。
　　公司累计对外担保总额为6120万元(含本次担保)，其中为控股子公司担保为3120万元。公司无逾期对外担保。
　　安徽星马汽车股份有限公司日前收到安徽省科技厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局、安徽省地方税务局联合发布的有关通知，公司经企业申报、专家评审、安徽省认定机构审核等程序，已通过高新技术企业国家公示，经国家认定办备案证书编号后，获得高新技术企业证书。
　　根据相关规定，公司自2008年1月1日起享受相关优惠政策，在获得该认定资格后三年内(含2008年)，所得税按15%征收。
　　根据安徽省科技厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局、安徽省地方税务局联合下发的有关通知，安徽四创电子股份有限公司被认定为安徽省2008年度第一批高新技术企业，并获发《高新技术企业证书》。根据相关规定，公司将自2008年起连续三年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率征收企业所得税。
　　大化集团大连化工股份有限公司预计2008年度净利润较2007年度(净利润1632.01万元)将减少50%以上，具体财务数据将在2008年度报告中详细披露。
　　北京市西单商场股份有限公司于近日接到聘请的北京京都会计师事务所有限责任公司的通知，其与天华会计师事务所正式合并，合并后名称为北京京都天华会计师事务所有限责任公司(下称：京都天华)。因此，公司聘请的2008年度审计机构名称相应变更为京都天华。
　　根据广东科达机电股份有限公司三届二十一次董事会相关决议，目前，公司使用总额为人民币3000万元的闲置募集资金暂时补充流动资金的期限已满，公司按相关承诺已于2009年1月12日将上述资金归还到募集资金账户。
　　本公告所载卧龙电气集团股份有限公司2008年度的财务数据未经审计，与披露的2008年年报中的财务数据可能存在差异，请投资者注意投资风险。
　　单位：人民币元
　　2008年2007年
　　营业收入2,157,214,303.391,456,519,479.58
　　营业利润145,988,451.28117,556,429.46
　　利润总额166,808,403.45131,361,560.10
　　归属于母公司的净利润129,726,243.29102,379,840.77
　　基本每股收益0.45790.3614
　　净资产收益率(%)12.8211.16
　　2008年12月31日2007年12月31日
　　总资产1,849,690,139.301,631,263,236.94
　　净资产1,011,608,574.55917,161,780.23
　　每股净资产3.573.24
　　武汉东湖高新集团股份有限公司于近日以现场与通讯相结合的表决方式召开五届二十八次董事会，会议审议同意根据公司2007年年度股东大会相关决议，对有关脱硫BOOM项目工程款项的支付事宜进行安排。
　　中国南方航空股份有限公司于2009年1月12日召开董事会临时会议，会议选举司献民为公司董事长，并同意其辞去公司总经理职务。
　　目前，青海金瑞矿业发展股份有限公司重大资产重组的相关审计、评估和盈利预测等工作仍在进行中。待相关工作完成后，公司将再行召开董事会并发出召开股东大会的通知。
　　重庆太极实业(集团)股份有限公司本次有限售条件的流通股128117994股将于2009年1月16日起上市流通。
　　中垦农业资源开发股份有限公司董事会决定于2009年1月19日下午1:30召开2009年度第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议公司重大资产出售暨关联交易报告书及摘要等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738313”；投票简称为“中农投票”。
　　安徽山鹰纸业股份有限公司于2009年1月12日接到聘请的审计机构利安达信隆会计师事务所有限责任公司通知，其已更名为利安达会计师事务所有限责任公司。
　　根据安徽省科技厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局、安徽省地方税务局联合下发的有关通知文件，安徽山鹰纸业股份有限公司被认定为安徽省2008年度第一批高新技术企业，并获发《高新技术企业证书》，有效期3年。
　　根据相关规定，公司将自2008年1月1日起连续三年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率征收企业所得税。
　　锦州港股份有限公司于2009年1月10日召开六届十五次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过《公司2009年度综合计划》。
　　二、通过《关于2008年财产损失处理的报告》。处理后使公司2008年度利润总额下降344326.60元。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司股票在2009年1月8日、9日、12日连续三个交易日内日收盘价格触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，截止目前公司经营情况一切正常，未发生对公司有重大影响的情形。经征询公司大股东，确认在未来两周内不存在影响公司股价波动的重大事宜，包括但不限于重大资产重组、股权转让、资产收购等事项。
　　公司董事会确认，除已经披露的公开信息外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有信息均以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，请广大投资者注意投资风险。
　　根据安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局、安徽省地方税务局联合下发的有关通知，安徽江淮汽车股份有限公司被认定为高新技术企业，有效期为三年。
　　根据相关规定，公司自2008年1月1日起享受国家高新技术企业所得税等优惠政策，执行15%的企业所得税率。
　　上海兰生股份有限公司本次有限售条件的流通股14021410股将于2009年1月19日起上市流通。
　　经申能股份有限公司测算，公司2008年度业绩预计较2007年度(归属于母公司所有者的净利润为18.56亿元)下降超过50%。具体财务数据公司将在2008年年度报告中详细披露。
　　上海城投控股股份有限公司于2009年1月9日以现场与通讯相结合的表决方式召开六届九次董事会，会议审议通过公司《薪酬管理制度》等议案。
　　云南云天化股份有限公司控股股东云天化集团有限责任公司(下称：云天化集团)为公司控股子公司云南天腾化工有限公司(公司持股89%)、重庆天勤材料有限公司(公司持股50%)分别募集并提供1亿元的云天化集团2009年度第一期短期融资券(业经中国银行间市场交易商协会同意，并以有关文件接受其注册)，并签署了《云天化集团短期融资券募集资金使用协议》。该短期融资券使用期限为1年(自2009年1月6日至2010年1月5日)，固定利率3.1%，到期一次还本付息。
　　上述交易构成关联交易，已经公司四届九次董事会临时会议审议通过。
　　杭州钢铁股份有限公司本次有限售条件的流通股34140112股将于2009年1月19日起上市流通。
　　西藏珠峰工业股份有限公司日前收到股东西藏自治区国有资产经营公司(下称：西藏国资)有关函，西藏国资近日与信达资产管理公司成都办事处(下称：成都办事处)签署了《债权转让合同》，成都办事处将公司与中国银行西藏分行签订的相关借款合同项下的借款本金余额及相应利息共计111683519.83元债权一并转让给股东西藏国资。
　　目前，公司正在与西藏国资就该项债务处置有关事宜进行协商。
　　海南兴业聚酯股份有限公司于2009年1月11日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改公司章程的议案。
　　二、通过关于变更公司名称及经营范围的议案。
　　三、选举产生公司第五届董事会董事、独立董事及监事会股东代表监事。
　　四、通过关于改聘会计师事务所的议案。
　　海南兴业聚酯股份有限公司于2009年1月11日召开五届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举公司董事叶列理为公司董事长。
　　二、聘任陈振亮为公司总经理，并指定其在董事会秘书空缺期间代行董事会秘书职责。
　　三、通过《董、监事和高级管理人员所持公司股份及其变动管理制度》。
　　四、通过新的《募集资金管理办法》及《信息披露管理制度》。
　　五、选举沈卫为公司监事会主席。
　　新疆天富热电股份有限公司于近日接到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)有关通知，公司第一大股东新疆天富电力(集团)有限责任公司(持有公司股份307914542股，占公司总股本的46.96%，下称：天富集团)质押给乌鲁木齐市商业银行小西门支行(下称：小西门支行)的公司股份4000万股(为公司2008年5月实施公积金转增股本方案后的数量)，于2009年1月9日解除质押，相关手续已在登记公司办理完毕。
　　新疆天富热电股份有限公司于2009年1月12日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意成锋辞去公司董事及董事长职务、牛玉法辞去公司董事及总经理职务。
　　二、选举张景旺、何嘉勇为公司第三届董事会董事。
　　三、通过关于修订《公司章程》部分条款的议案。
　　新天国际葡萄酒业股份有限公司于2009年1月12日召开四届二十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司向不超过十名特定对象[包括公司实际控制人中信国安集团公司(下称：国安集团)]非公开发行人民币普通股(A股)发行方案的议案：本次发行的股份数量不超过60000万股(含60000万股)，其中国安集团现金认购不低于10亿元，同时认购数量不低于发行股份数的50%；其他特定对象以现金认购。
　　上述国安集团认购本次非公开发行股份的行为构成关联交易。本次非公开发行完成后，国安集团将成为公司控股股东。董事会提请股东大会同意国安集团免于发出收购要约。
　　二、通过关于《公司非公开发行股票预案》的议案。
　　三、通过关于本次非公开发行股票募集资金运用可行性分析报告的议案。
　　四、通过公司与国安集团于2009年1月12日签署附生效条件的股份认购合同的议案。
　　董事会决定于2009年2月2日10:30召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上及其他事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738084”；投票简称为“新天投票”。
　　漳州片仔癀药业股份有限公司于2009年1月12日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过关于修改《公司章程》的议案等事项。
　　龙建路桥股份有限公司近日获悉关于中国长城资产管理公司哈尔滨办事处申请执行公司控股股东黑龙江省公路桥梁建设集团有限公司(下称：集团公司)借款合同纠纷一案，现已执行完毕。根据申请执行人的申请，黑龙江省高级人民法院向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司发出了协助执行通知书，于2009年1月9日解除对集团公司在公司持有的35952504股股权的冻结(其中含5591387股非限售流通股)。
　　上海交运股份有限公司本部电话切换已完成，原联系电话021-62116009不变，增设电话021-60850609，其它联系方式均保持不变。
　　甘肃祁连山水泥集团股份有限公司近日分别召开了工会委员会职代会团(组)长会议和工会委员会议，选举张海明为公司第五届监事会职工监事。
　　合肥荣事达三洋电器股份有限公司近日收到安徽省科技厅、财政厅、国税局、地税局共同下发的有关通知，公司通过高新技术企业认定。根据相关规定，公司自获得该认定资格后三年内(含2008年)，企业所得税按15%的比例征收。
　　陕西广电网络传媒股份有限公司安排最后一批因股权分置改革形成的有限售条件的流通股73624034股将于2009年1月19日起上市流通。
　　山东博汇纸业股份有限公司于2009年1月11日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司与山东天源热电有限公司分别续签供用电合同及供用蒸汽合同的议案。
　　二、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　三、通过关于为公司控股子公司-淄博大华纸业有限公司五笔银行贷款提供担保的议案。
　　四、通过关于申请银团贷款的议案。
　　内蒙古西水创业股份有限公司于2009年1月11日召开2009年度第一次临时股东大会，会议形成以下决议：
　　一、选举产生公司第四届董、监事会董、监事。
　　二、选举董德芹、邵莉、孙喜来为公司第四届董事会独立董事；独立董事候选人李力未获当选。
　　内蒙古西水创业股份有限公司于2009年1月11日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举初育国为公司董事长。
　　二、聘任刘建良为公司总经理、苏宏伟为公司董事会秘书。
　　三、选举薛丽为公司监事会主席。
　　宝鸡钛业股份有限公司于2009年1月12日收到控股股东宝钛集团有限公司(现持有公司股份227720952股，持股比例为52.926%，下称：宝钛集团)转来的中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)有关批复文件，核准豁免宝钛集团因通过证券交易所的证券交易而增持公司不超过2147万股股份，导致合计持有公司不超过249190952股股份(约占公司总股本的57.92%)而应履行的要约收购义务。
　　宝钛集团计划自中国证监会批准豁免要约收购义务之日起12个月内通过上海证券交易所交易系统允许的方式(包括但不限于集中竞价和大宗交易)增持公司股份不超过2147万股，增持比例不超过公司已发行总股本的4.99%，买入价格不高于15元/股。增持完成后宝钛集团持有公司股份增加到不超过249190952股。宝钛集团承诺在本项增持计划实施期间及相关法定期限内不减持其持有的公司股票。
　　本公告所载的卧龙地产集团股份有限公司2008年度财务数据未经审计，与经审计的财务数据可能存在差异，敬请广大投资者注意投资风险。
　　单位：元
　　2008年2007年
　　营业收入831,993,556.83764,829,580.84
　　营业利润168,767,216.69150,416,668.12
　　利润总额165,214,242.82188,333,531.19
　　归属于上市公司股东的净利润102,491,107.24120,109,464.07
　　基本每股收益0.3110.364
　　归属于上市公司股东的每股净资产1.531.31
　　加权平均净资产收益率(%)18.5618.17
　　卧龙地产集团股份有限公司收到子公司上虞市卧龙天香西园房地产开发有限公司(下称：天香西园)书面报告，其于2009年1月12日通过挂牌方式竞得上虞市经济开发区舜江西路西侧改造一号地块(土地性质为商住用地，土地面积为55403平方米，容积率为1.85)，土地使用权出让总金额为人民币151800000元。上述土地使用权出让年限为住宅70年，商业40年，具体内容以上虞市人民政府与天香西园签订的《国有建设用地使用权出让合同》为准。
　　根据《山东九发食用菌股份有限公司重整计划》(已经烟台市中级人民法院有关民事裁定书批准，下称：重整计划)和公司及管理人与中银信投资有限公司(下称：中银信)、烟台市牟平区投资公司(下称：牟平投资)于2008年12月31日签订的《协议书》，公司出资人让渡的7500万股、2000万股公司股票分别过户给中银信、牟平投资。根据《重整计划》中相关债权人分配股票部分，已于2009年1月9日前提供股东账户卡等资料的相关债权人，管理人在3个月内按债权比例计算并向债权人分配股票。目前，相关股权划转工作正在办理中。
　　公司于2009年1月9日发布的《诉讼公告》中称，将就第三人烟台赛尚庄典装饰装璜有限公司向公司(原告)提供的不少于3.3亿元人民币经营性资产的相关情况在2009年1月13日前另行公告。现因相关资产情况需经过会计师事务所审计，公司将在审计工作完成后另行公告。
　　三普药业股份有限公司本次有限售条件的流通股36523734股将于2009年1月16日起上市流通。
　　上海棱光实业股份有限公司现将本次向控股股东上海建筑材料(集团)总公司(下称：建材集团)发行股份购买其持有的上海玻璃钢研究院(下称：玻钢院)100%权益暨重大资产重组的进展情况公告如下：
　　至今，玻钢院的改制工作已基本完成，并已取得工商变更后的企业法人营业执照，变更后的企业法人名称为上海玻璃钢研究院有限公司。目前相关的资产评估、盈利预测等报告已基本形成，正待按规定程序确认。本次重大资产重组所涉及的环评核查工作已完成，并已报送上海市环境保护局审核。
　　公司于2008年7月20日与建材集团签订的附条件生效的《发行股份购买资产协议》和《资产收购协议》，待生效条件成立后，将予以实施。
　　近期在完成相关准备工作的基础上，公司将召开董事会审议本次重大资产重组事项。
　　除公司已公告的重大资产重组及非公开发行股票预案中的风险说明外，有关环评报审能否被核准尚存在不确定性，可能导致公司董事会或者交易对方撤销、中止本次重大资产重组及非公开发行股票预案。
　　中国人寿保险股份有限公司在《2008年第三季度报告》“重大事项进展情况及其影响和解决方案的分析说明”中披露的“美国证券法集团诉讼案件”取得如下进展：
　　原告-上诉人于2009年1月8日(纽约时间，下同)，根据《联邦上诉程序规则》第42(b)条，向美国第二巡回法院(下称：巡回法院)提交了一份动议，提出自愿撤回其上诉的申请。2009年1月8日，巡回法院批准本案原告自愿撤诉动议，自此，美国纽约南区联邦地方法院于2008年9月3日作出的简易判决遂成为最终有效判决，且原告不得以相同理由再次提起诉讼。
　　近日，科达集团股份有限公司子公司东营科英激光电子有限公司(下称：科英公司)分别收到山东省发展和改革委员会(下称：省发改委)及东营市科学技术局、东营市财政局有关通知文件，科英公司的绝缘栅双极晶体管项目在省发改委下达的2008年省预算内国债项目配套资金投资计划中获得195万元的专项扶持资金，并在东营市2008年科学技术发展计划(第二批)中获得100万元的项目经费。
　　目前上述两项资金均已到账。
　　兴业银行股份有限公司于2009年1月9日召开四届十次监事会，会议审议通过《资本充足率管理审计调查报告》。
　　北京天坛生物制品股份有限公司董事会决定于2009年1月16日10时召开2009年第一次临时股东大会，会议采用现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30，13:00-15:00，审议关于公司重大资产购买及发行股份购买资产暨关联交易方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738161”；投票简称为“天坛投票”。
　　方大炭素新材料科技股份有限公司于2009年1月12日召开2009年第一次临时股东大会，会议选举产生公司第四届董、监事会董、监事及独立董事。
　　根据有关规定，青海贤成矿业股份有限公司现将重大资产重组事项进展情况公告如下：
　　公司、交易对方和相关中介机构正在就公司发行股份购买资产暨关联交易事项进行审计、评估、盈利预测及编制正式《报告书》等工作。相关工作完成后，公司将召开董事会对相关事项进行审议并发出召开股东大会的通知。
　　华通天香集团股份有限公司于2009年1月12日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过关于聘任2008年度会计师事务所的议案等事项。
　　经四川天一科技股份有限公司财务部初步预计，公司2008年度净利润比去年同期(净利润为2609.87万元)增长90%以上，具体数据以公司2008年度报告为准。
　　厦门创兴置业股份有限公司副总裁朱伟因工作变动辞职。
　　山东九发食用菌股份有限公司(简称：公司)于2009年1月9日接到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)的《股权司法冻结及司法划转通知》，山东省烟台市中级人民法院(下称：烟台中院)已于2009年1月8日解除了山东九发集团公司(下称：集团公司)所持有的公司106837961股限售流通股的所有冻结、轮候冻结及质押。
　　公司于2008年12月3日收到烟台中院有关民事裁定书，裁定青岛春雨广告装饰工程有限公司(下称：春雨公司)竞买31837961股公司限售流通股合法有效。现公司已收到登记公司的《股权司法冻结及司法划转通知》，集团公司所持有的公司18950000股限售流通股已过户于春雨公司。
　　南京医药股份有限公司于2009年1月11日召开第五届董事会2009年第一次临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改公司章程部分条款的议案。
　　二、通过2009年度公司及其控股子公司对外担保的议案：本次总担保额度为人民币121850万元(被担保方均为公司控股子公司及二级子公司)，公司及有关控股子公司将分别与各家银行签订《最高额保证合同》。
　　截止2008年12月31日，公司对控股子公司担保余额为53200万元，无其它对外担保及逾期担保事项。
　　董事会决定于2009年2月6日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　根据紫金矿业集团股份有限公司与第一大股东闽西兴杭国有资产投资经营有限公司(下称：闽西兴杭)签署的《紫金铜业有限公司(暂定名；公司与闽西兴杭各持股50%，下称：紫金铜业)设立合同》有关约定，紫金铜业在20万吨铜冶炼项目(总投资为人民26.14亿元)和生产经营中向金融机构贷款，公司与闽西兴杭将按各自股权比例提供担保(公司已收到闽西兴杭相关承诺函)，即在项目建设三年期间公司将为紫金铜业提供总额约9亿元人民币的贷款担保。担保额度有效期满后，公司已为紫金铜业提供的尚未到期的担保继续履行，新增担保另行约定。上述事项构成关联交易，尚需提交公司临时股东大会审议。
　　截至本公告日，公司实际发生的对外担保(包括对下属子公司提供的担保)累计总额为人民币169304万元，无逾期对外担保。
　　西部矿业股份有限公司于2009年1月9日接到股东-GoldmanSachsStrategicInvestments(Delaware)L.L.C.(下称：Goldman)通知，其于2008年8月7日至2009年1月9日，通过上海证券交易所竞价交易系统出售公司无限售条件流通股78040968股，占公司股份总数的3.2749%；减持后，Goldman持有公司股份114259032股，占公司已发行股份总数的4.7948%。
　　银川新华百货商店股份有限公司于2009年1月9日接股东中国平安人寿保险股份有限公司(下称：平安人寿)通知，截止2009年1月8日收盘，平安人寿通过上海证券交易所交易系统出售公司股份1083320股(占公司发行总股本的0.63%)，现平安人寿及其实际控制人中国平安保险(集团)股份有限公司分别持有公司无限售条件流通股7689873股、700000股，分别占公司总股本(172859400股)的4.45%、0.40%。
　　近日，部分境内外媒体报道中国国际航空股份有限公司或其控股股东中国航空集团公司(下称：中航集团)正在进行与东星航空有限公司(下称：东星航空)相关的收购事宜。经向公司管理层及中航集团核实，现做出以下澄清：
　　中航集团正在就收购东星航空部分或全部股权事宜(下称：本次交易)与相关方进行初步接触，但尚未签署正式协议，本次交易能否达成存在不确定性。公司并未参与前述本次交易。如果本次交易最终得以完成，公司将与中航集团沟通，提示其遵守与公司之间的《避免同业竞争协议》，根据相关约定就其所持东星航空的股权做出适当安排。
　　截止目前，公司经营情况正常，没有应披露而未披露的信息。

