三联集团：首拍时已生疑

　　“三联集团起诉国美”案追踪
　　本报讯 (记者 张晓蕊) 昨日，就前日三联集团与国美同时通过三联商社发布公告的时间巧合，双方各有说法。
　　国美知情人士对媒体表示，三联集团此时起诉国美意在阻挠其对于三联商社董事、监事会的改选。而三联集团回应称，是在中国证监会点名黄光裕涉嫌操纵三联商社股价后，才取证筹备起诉材料。
　　昨日，对于国美等关联公司遭三联集团起诉的问题，其相关负责人表示，山东龙脊岛已收到三联集团诉国美等六被告的有关材料，由于该案已进入司法程序，国美方面不便对此发表评论。
　　而对于国美与三联集团同一天通过三联商社公告的问题，其表示，“三联集团状告国美本意在于阻挠三联商社临时股东大会的召开，即阻挠国美对于三联商社董事、监事会的改选。”
　　昨日，三联集团某高管对此表示，在三联商社股份首次拍卖时，三联集团就对拍卖生疑，直到去年11月28日中国证监会披露黄光裕遭查涉及操纵三联商社股价问题，三联集团才开始搜集证据，组织起诉材料，因情况复杂，涉及公司较多所需时间较长，此时起诉。其还表示，此案开庭审理时间为2月18日，而国美通过龙脊岛召开临时股东大会时间为2月2日，有意在开庭前改组董事、监事会，可能是转移业内注意力。
　　对于国美为何此时希望重组董事、监事会，国美相关负责人在回应媒体时表示，三联商社经营业绩有恶化的趋势，为了维护上市公司全体股东的权益，同时尽到第一大股东对上市公司治理的责任和义务，国美认为有必要尽快入主上市公司。

