多方出手试探 ST盐湖价值隐现
　　作为两盐湖合并方案的另一主角，ST盐湖在连续9个跌停之后，昨日跌停终于打开。不过多方力量似乎后继乏力，只坚持了一刻钟左右便“偃旗息鼓”，ST盐湖随后再度“趴在了”跌停板上。在多方态度犹豫的情况下，不知昨日走势是否预示ST盐湖价值均衡点的到来。
　　昨日上午，ST盐湖停牌在一小时后以18.56元的跌停价位开盘，迎来了第10个跌停，但在开盘2分钟内便出现了大笔买单涌入，最大笔买单达13097手，均显示在18.56元的价位买入。在这股多方力量引导下，ST盐湖股价有所起色，股价从18.56元被小单拉起，4分钟后，股价一度探至19元的当日最高价。
　　不过好景不长。大笔买单后股价迅速出现回落，虽然在18.60以及18.57元也出现过十几万股的买单，但此后多方的力量显然就“偃旗息鼓”了，此后便不再出手，而ST盐湖股价自从在10点46分左右被一笔10.19万股的卖单再度打回到18.56元后，便一直被钉在此价位上，收盘时分跌停板上尚有147.29万股的卖单。
　　当日ST盐湖股价跌幅达到5.02%，换手率为12.96%，成交量放大到995.74万股，成交金额近1.85亿元。从昨日的盘面上看，虽然在18.56元的价位大量资金的介入意味着一定力量对这一价位的认可，但是从“后劲不足”这一点上看，昨日多方或许是“试探”为主。而在此情况下，空方也并未显示出大单砸盘的姿态，多空双方似乎立场都不那么坚定。
　　市场普遍认为，此次吸收合并有助于解决关联交易和资源费问题，长远来看是有利之举。但中银国际预测，2009年全球钾肥价格可能面临跌幅超预期的风险，行业面临的不利情况或加剧了多方的犹豫心态。

