游资生猛 假钞概念也能炒一把
　　假钞事件的影响已经波及到A股市场。市场传闻，受益于国家打击假钞的需要，验钞机需求将大大增加，御银股份、信雅达将因此受益。继御银股份1月9日强势涨停后，信雅达昨日也是涨停。对二级市场的强势，两家公司均低调称目前并未直接受益。
　　两公司先后涨停
　　最近，假钞事件的出现令二级市场也“不甘寂寞”，而受到假钞传闻的两家上市公司御银股份(002177，收盘价10.87元)与信雅达(600571,收盘价3.93元)在市场上的表现可谓是风风火火，先后分别拉出涨停板。
　　早在上周五，假钞这一噱头便被游资和其他投资者利用。御银股份作为我国首家规模化ATM合作运营业务的服务商，备受资金青睐，股价一路上扬，最终放量涨停，而另一传闻受益公司信雅达表现得中规中矩，当日仅震荡上扬2.29%。不过，上周五“低调”的信雅达昨日却“高调”登场，早盘便死死封在涨停板上，成交量也明显放大，1902.6万元的成交量创出今年的新高。而御银股份昨日的走势依然抢眼，一度上涨达到5.73%。成交量也继续放大，换手率高达13.87%。
　　验钞机需求可能增加
　　近期，网上传出广东、浙江、河南等全国众多地区发现假钞，甚至还传言出现了连验钞机都无法验出的情况。央行也表示，近两年来，央行从各地上缴的假币中发现了“HD90”编号的百元假币，同时还发现了HB和FA等编号的假币。人民银行及时对公安机关和有关金融机构通报了有关情况，并要求金融机构对点验钞机具进行全面排查，防止误收误付。
　　互联网上由此盛传，随着国家打击假钞的开展，验钞机系统将面临升级，需求也会大大增加。假钞概念由此应运而生。在这一条消息的刺激下，作为ATM机龙头的御银股份以及主营产品集中在金融安全领域的信雅达，股价近日应声上扬。
　　两公司称未受益
　　“我们注意到了这一传闻，目前看来还经不起推敲！”西南证券分析师肖剑表示，从基本面上来说，现在提验钞机需求增加太早了。因为国家对验钞机设备进行升级还没有看到任何官方的正式说法，需求增加也只是个猜测而已。他还提醒，要提高验钞机设备级别，就意味着技术含量需要提高，说不定毛利率水平或者存货周转水平还不如以前，相关公司不一定会受益。他认为，假钞概念仅是市场游资惯用的炒作手法。

