广电运通产业园一期陆续启用，产能全面升级
　　日前，广电运通(广州科学城)产业园一期工程竣工并陆续投入使用，制造中心已顺利入驻产业园生产办公，这标志着我国ATM第一品牌广电运通的产能规模全面升级。等到广电运通(广州科学城)产业园区全面建成投入使用后，有望成为全球最大的高端ATM生产基地。
　　据悉，这是广电运通2007年8月首次向社会公开发行股票募集资金投资项目之一。该项目位于广州高新技术产业开发区科学城工业园新厂区，广电运通将根据产业园的配套项目及基础设施的建设进度逐步搬迁并投入使用。该项目的投产，可在一定程度上缓解目前公司生产场地紧张的矛盾，进一步提高公司货币自动处理设备的制造能力和水平，增强公司的整体竞争力。
　　现代化的配套设备打造一流的ATM生产基地
　　广电运通(广州科学城)产业园生产基地按照现代生产基础的标准高规格建设而成，全面引进了一批具有国际先进水平的检验、检测设备以及各种高端精密仪器和实验设备用于实验和检测，这些设备和仪器的应用，不仅大大提高了ATM、AFC等生产线的现代化和自动化程度，也进一步提升了广电运通的研发实力和产品质量。
　　在信息通信方面，园区内采用专有光纤接入办公网络和电话通信系统，确保宽带网络和电话通信的高速畅通。为了确保园区安全，装备的安防系统能够实施园区、周界监控、各车间大厅及出入通道口进行24小时实时监控，配置电视墙、矩阵监视器，实现与报警系统联动。与此同时，紧急报警系统可以实时对园区进行全方面的监控。
　　在地下层专门开辟面积一千多平方米的设备层，各种配套辅助设备如高低压配电设备、消防水泵、备用发电机、中央空调水冷柜机式空调系统等一应俱全。所有配套设备均按照实用、高效的原则进行购置，使设备的作用发挥到最大，从而为产业园的正常经营提供支持。
　　产业园还设有可同时容纳数百人就餐的员工食堂，其中为了满足卫生要求以及提高员工就餐环境，不仅在厨房配置了环保油烟静电处理器，还在餐厅配置了中央空调。很多员工纷纷表示，园区的绿化环境、工作环境以及休息就餐环境都达到了较高的水平，在这里工作感觉特别舒心。
　　产能扩张有效提升市场竞争力
　　广电运通科学城产业园全部工程建成后，将集商务中心、研发中心、制造中心、客户服务中心于一体，有望成为全球一流的高端货币自助设备产业基地。目前园区一期工程包括2栋生产大楼和1栋研发大楼已经完工，现已投产的整机厂下设3个总装车间，分别负责ATM总装生产、AFC总装生产和个性化定制总装生产，全部配备先进的自动化装配测试线，年生产能力大幅提升，广电运通将有足够的实力满足全球各大金融机构对ATM产品“更快、更多、更高”的需求。
　　与整机厂同时投产的还有模块厂，模块厂以生产自制模块为主，兼顾外包模块的检测和老化，主要是为ATM、AFC整机配套模块的生产，年产能完全可以满足整机生产的需要。
　　在(广州科学城)产业园生产基地，每一条生产线均配备先进的生产设备和检测设备，同时还配备有先进的试验室。每一台机器的生产，都要在经过量电压、面板、机芯、读卡凭条、模块以及工控机整机等十多道严格控制的工序。整机在出厂前还要经过一系列复杂而严格的测试，包括电气安全检测、配置检查、外观和结构检测、机能测试、ON/OFF试验、真钞测试、常温老化、高温高湿测试等内容。经过完整的测试和检验合格的机器，才允许入库和出货，全面保障广电运通产品的高质量。

