上市公司1月7日晚间公告速递
　　华仪电气股份有限公司股票于2009年1月5日-7日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　经征询公司控股股东，除公司非公开发行股票事项外，在可预见的未来三个月内无应披露而未披露对公司股价产生重大影响的信息，包括但不限于涉及公司股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组事项。 
　　经向管理层核实，公司及其控股子公司的生产经营状况一切正常，不存在应披露而未披露的事项。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以指定的信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请广大投资者注意投资风险。
　　江苏宁沪高速公路股份有限公司于2009年1月7日以通讯表决方式召开五届二十一次董事会及五届十二次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、批准公司合共人民币5亿元的信托借款，期限三个月，利率为同期银行贷款利率下浮10%。
　　二、同意周建强因调任辞去公司监事职务。
　　三、通过提议杨根林担任公司监事的议案，并提交下一次股东大会审议。
　　根据吉林省科学技术厅、吉林省财政厅、吉林省国家税务总局、吉林省地方税务局联合下发的有关通知，吉林华微电子股份有限公司及全资子公司吉林麦吉柯半导体有限公司被认定为高新技术企业，认定有效期为3年。
　　根据相关规定，公司自获得高新技术企业认定后三年内(含2008年)，公司所得税享受10%的优惠，即按15%的比例征收。
　　银座集团股份有限公司于2009年1月7日以通讯方式召开第八届董事会2009年第一次临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司以部分募集资金向控股子公司泰安银座商城有限公司(下称：银座商城)单方面增资312101959.89元，按其以2007年12月31日为基准日的评估后净资产值计算折股比例为31.94011:1，公司本次增资折合注册资本9771474股。增资后银座商城的注册资本将增加至24100477元，其中公司出资比例由原来的90%增加至94.05%。
　　二、同意李璐(由于工作变动)不再担任公司证券事务代表，聘任张美清为公司证券事务代表。
　　根据新天国际葡萄酒业股份有限公司实际控制人中信国安集团的安排，公司正在讨论重大事项，方案尚未确定。公司特申请其股票于2009年1月8日起停牌，公司将于2009年1月13日前确定有关事宜后，公告并复牌。
　　漳州片仔癀药业股份有限公司决定从即日起将公司信息披露报纸调整为《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》，指定信息披露网站(上海证券交易所网站www.sse.com.cn)保持不变。公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的正式公告为准。
　　鲁银投资集团股份有限公司于2009年1月7日以通讯方式召开六届十二次董事会临时会议，会议审议通过关于调整公司董事会专门委员会成员的议案。
　　山东黄金矿业股份有限公司于2009年1月6日以通讯表决方式召开三届四十次董事会，会议审议同意公司2009年度在中国银行股份有限公司济南分行申请授信最高余额不超过人民币13.5亿元，单笔业务可循环使用，有效期限为2009年1月1日至12月31日。
　　深圳高速公路股份有限公司于2009年1月7日召开五届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、推选董事杨海为公司董事长。
　　二、推选监事姜路明为公司监事会主席。
　　根据河南省科技厅、河南省财政厅、河南省国税局、河南省地税局于2008年12月30日联合下发的有关文件，郑州宇通客车股份有限公司等114家企业被认定为河南省2008年第一批高新技术企业。 
　　根据相关规定，公司自获得高新技术企业认定后三年内(含2008年)，公司所得税享受10%的税率优惠，即按15%的比例征收。
　　宁波杉杉股份有限公司于2009年1月7日获悉，哈尔滨松江铜业(集团)有限公司(经公司2008年第三次临时股东大会审议通过受让其24.92%的股权，就此事宜，双方正在进一步沟通；下称：松江铜业)因近期钼价有所下降，同时由于其所属五道岭钼矿采空矿区上方发现一小部分土地塌陷，松江铜业决定暂停五道岭钼矿的生产经营，以对矿山进行维护及改善；目前预期五道岭钼矿生产将于矿山维护改善完成后即可恢复，预期恢复生产时间为2009年5月底。
　　中海油田服务股份有限公司独立董事委员会于近日召开电话会议，会议审议同意将公司同其关联方海洋石油工程股份有限公司之间的关于建造三艘200英尺钻井船的关联交易之安排呈公司股东大会审议。
　　董事会决定于2009年2月13日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上及其他事项。
　　经方大炭素新材料科技股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2008年度实现净利润与追溯调整后的上年同期(251504653.94元)相比增长100%以上，与追溯调整前的上年同期(102163061.44元)相比增长400%以上。具体财务数据将在公司2008年度报告中予以详细披露。
　　熊猫烟花集团股份有限公司本次有限售条件的流通股6300000股将于2009年1月15日起上市流通。
　　漳州片仔癀药业股份有限公司于2009年1月7日收到其聘请的2008年度审计机构天健华证中洲(北京)会计师事务所有限公司(下称：天健华证所)的通知函，经北京市工商行政管理局核准，天健华证所于2008年7月22日更名为天健光华(北京)会计师事务所有限公司(下称：天健光华所)。因此，公司2008年度审计机构相应变更为天健光华所。
　　上海金丰投资股份有限公司全资子公司上海金丰建设工程管理有限公司近日已更名为“上海金益酒店管理有限公司”，经营范围变更为“酒店管理(除餐饮、住宿)，健身服务，物业管理(企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营)”。
　　潍坊亚星化学股份有限公司于2009年1月7日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举陈华森为公司第四届董事会董事长。
　　二、聘任唐文军为公司总经理、汪波为公司董事会秘书、李俊成为公司证券事务代表。
　　三、选举黄涛为公司第四届监事会主席。
　　成都鹏博士电信传媒集团股份有限公司于2009年1月7日召开七届四十二次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于变更公司董事的议案：同意陆榴辞去公司董事及总经理职务；根据公司股东提名，同意张光剑为公司第七届董事会董事候选人。
　　二、聘任仇卫民为公司总经理。
　　三、同意免去王方民公司常务副总经理职务。
　　四、授权公司经营班子以不超过人民币5000万元的公司自有资金进行证券投资业务。
　　董事会决定于2009年2月6日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上第一项议案及其他事项。
　　潍坊亚星化学股份有限公司于2009年1月7日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举产生公司新一届董、监事会董、监事。
　　二、通过关于修改公司章程的议案。
　　三、通过公司关于搬迁建设年产七万吨氯化聚乙烯项目的议案。
　　四、通过公司关于为潍坊亚星乐天化工有限公司向商业银行申请不超过15000万元授信额度提供担保的议案。
　　五、通过公司关于继续为潍坊威朋化工有限公司向中国银行股份有限公司潍坊城东支行的3500万元借款提供担保的议案。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司股票在2009年1月5日-7日连续三个交易日内日收盘价格触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司已与受让方就下属浙江凤凰化工分公司资产剥离事项达成意向，目前正在进行资产评估，将在评估完成后提交董事会审议并实施。截止目前公司经营情况一切正常，未发生除上述事项外对公司有重大影响的情形。经征询公司大股东，确认在未来两周内不存在影响公司股价波动的重大事宜，包括但不限于重大资产重组、股权转让、资产收购等事项。
　　公司董事会确认，除已经披露的公开信息外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有信息均以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，请广大投资者注意投资风险。
　　无锡商业大厦大东方股份有限公司于2009年1月7日以通讯表决方式召开2009年第一次董事会临时会议，会议审议同意公司为控股94.84%的子公司无锡商业大厦集团东方汽车有限公司(下称：东汽公司)向中信银行无锡分行申请的授信贷款额度人民币1500万元继续提供连带责任保证担保，担保期限为自2009年1月15日起壹年。东汽公司以其拥有的部分房产设备和车辆抵押给公司，为上述借款担保提供反担保。
　　江苏恒顺醋业股份有限公司于2009年1月7日召开四届五次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司控股子公司江苏恒顺置业发展有限公司控股的镇江恒顺房地产开发有限公司和镇江中房新鸿房地产开发有限公司将拥有的资产，即已开发完成的四处商业房产和四宗待开发的土地使用权(公允市场价值合计33779.90万元)作为抵押物，为本次公司债券提供担保。
　　二、通过了关于发行公司债券保障措施的议案。此议案需提交公司股东大会审议。
　　根据中国大唐集团公司转发的财政部有关通知，广西桂冠电力股份有限公司(下称：公司)目前收到2008年中央国有资本经营预算资金拨款3000万元，用于公司汶川地震灾后重建项目。
　　株洲冶炼集团股份有限公司本次有限售条件的流通股17491444股将于2009年1月15日起上市流通。
　　腾达建设集团股份有限公司日前收到浙江天健会计师事务所有限公司的来函，其与浙江东方会计师事务所有限公司合并，合并后名称变更为浙江天健东方会计师事务所有限公司(下称：天健东方所)，因此公司2008年度审计机构名称变更为天健东方所。
　　南京新港高科技股份有限公司于2009年1月6日以通讯表决方式召开六届三十五次董事会，会议审议批准任祥麟因到法定退休年龄离任公司副总经理职务的申请。
　　浙江康恩贝制药股份有限公司接第二大股东上海和远科技发展有限公司(持有公司流通股2001.8117万股，占公司总股本的6.18%)通知，该公司于2009年1月6日通过上海证券交易所大宗交易系统卖出公司流通股1530万股(占公司总股本的4.72%)，减持后仍持有公司流通股471.8117万股(占公司总股本的1.46%)。
　　钱江水利开发股份有限公司接到其聘任的浙江天健会计师事务所有限公司的通知，该所与浙江东方会计师事务所有限公司完成合并，合并后更名为浙江天健东方会计师事务所有限公司。
　　吉林亚泰(集团)股份有限公司于2009年1月6日收到 CRH 中国东北水泥投资有限公司支付的关于受让公司全资子公司-吉林亚泰集团水泥投资有限公司(简称：亚泰水泥)26%股权的股权转让价款，总金额为223516564.50欧元，折合人民币2131945696元(按2009年1月5日汇率的中间价9.5382计算)。
　　公司将立即办理亚泰水泥的工商变更登记工作。
　　中国纺织机械股份有限公司获悉，因公司第一大股东太平洋机电(集团)有限公司(下称：太平洋机电)的控股关联方上海电气资产管理责任公司诉太平洋机电一案，上海市第一中级人民法院(下称：上海一中院)作出的(2008)沪一中民四(商)初字第6-1号民事裁定书已发生法律效力，近日上海一中院通过中国证券登记结算有限责任公司上海分公司对太平洋机电所持有的公司104423535股股份(其中：国家股53228752股、社会法人股51194783股)及孳息实施继续冻结，续冻期限为2009年1月11日-2011年1月10日。
　　青海金瑞矿业发展股份有限公司第四届董、监事会任期已届满。根据有关规定，现将第五届董、监事会的组成，董、监事候选人的推荐，本次换届选举的程序及董、监事候选人任职资格等予以公告，具体内容详见2009年1月8日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　经初步测算，太原重工股份有限公司预计2008年度净利润比上年同期(净利润为28155.48万元)增长60%以上。
　　截至2008年四季度末，安徽江淮汽车股份有限公司产销快报数据如下：
　　产量 销量
　　MPV 35888 36304
　　SRV 10049 10250
　　宾悦 7814 8291
　　同悦 3523 3392
　　轻卡 109687 108051
　　重卡 10828 10786
　　底盘 20983 21442
　　合计 198772 198516
　　发动机 64728 64900
　　注：上述数据为产销快报数，最终产销数据请以2008年年度报告数据为准。
　　开滦精煤股份有限公司本次有限售条件的流通股28060000股将于2009年1月13日起上市流通。
　　近日，中储发展股份有限公司就与上海埃力生钢管有限公司(下称：埃力生)之间的合同纠纷向上海市仲裁委员会提出的仲裁申请已获其受理。案件基本情况如下：
　　2008年9月，公司分别与上海中轻石油钢管有限公司(下称：中轻公司)、埃力生签订《工业品买卖合同》，由公司代中轻公司向埃力生采购螺旋焊管；派耐特公司为埃力生担保人。由于埃力生经营状况发生严重变化，已丧失交付货物的能力，公司根据合同条款，仲裁请求为：1、解除《工业品买卖合同》；2、第一被申请人埃力生返还货款人民币2000万元；3、埃力生支付违约金人民币200万元；4、由埃力生承担申请仲裁费用；第二申请人派耐特公司对上述2-4项请求承担连带清偿责任。
　　目前，公司已与中轻公司签署补充协议，约定因埃力生不能按约交货，导致双方合同不能履行，中轻公司支付的600万元保证金，充抵埃力生应返还的货款；公司不对埃力生不能按约交货承担责任。 
　　内蒙古亿利能源股份有限公司近日接到聘请的北京京都会计师事务所有限责任公司通知，自2009年1月起，其与天华会计师事务所正式合并，合并后的事务所名称为北京京都天华会计师事务所有限责任公司(下称：京都天华)。因此，公司聘请的2008年度审计机构名称相应变更为京都天华。
　　广东博信投资控股股份有限公司在2008年第三季度报告中预计2008年度累计净利润为亏损，截至目前，根据公司实际情况，预计2008年度累计净利润为盈利，与上年同期(净利润40505881.31元)相比下降50%以上，具体财务数据以公司披露的2008年年度报告为准。
　　宜宾纸业股份有限公司于2009年1月6日收到宜宾市财政局有关通知文件，经宜宾市政府批准，对公司给予财政补贴2000万元。截止2008年12月31日，2008年公司共获政府各项补贴2455万元。 
　　宜宾纸业股份有限公司预计2008年度业绩将盈利(上年同期净利润为-88555829.19元)，具体生产经营数据将在公司2008年度报告中进行披露。
　　根据华能国际电力股份有限公司的初步统计，截止2008年12月31日，公司境内各运行电厂按合并报表口径累计完成发电量1846.28亿千瓦时，比2007年同期增长6.30%。发电量同比增长幅度较大的电厂有营口、玉环、沁北、上安等电厂。
　　截止2008年12月31日，新加坡大士能源有限公司累计完成发电量98.41亿千瓦时，比2007年同期发电量98.35亿千瓦时增长0.06%。其中，归属于公司(自2008年3月25日并表日起)的发电量为75.84亿千瓦时。
　　经中房置业股份有限公司财务部初步测算，预计公司2008年度将亏损(上年同期归属于公司股东的净利润为-57292935.79元)。
　　公司因2007年、2008年连续两年亏损，根据有关规定，待2008年年度报告披露后，公司股票将被实行退市风险警示。
　　安徽星马汽车股份有限公司本次有限售条件的流通股57614793股将于2009年1月13日起上市流通。
　　上海爱建股份有限公司正在筹划非公开发行股票事宜，并正在向相关部门进行政策咨询及方案论证，因此有关事项尚存在不确定性。经公司申请，公司股票自2009年1月7日起停牌。
　　公司拟在公告刊登后30天内按照相关规定，对方案进行论证，并召开董事会审议增发预案。若有关初步论证未获通过的，公司将及时公告并复牌。若初步论证获得通过，公司股票将于公司披露增发预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案的，公司股票将恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划相关事项。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　2008年年内，扬州亚星客车股份有限公司所承担的资产出售方扬州亚星商用车有限公司6401.40万元债务中的4986.08万元转移完毕。至此，本次重大资产收购实施完成。
　　截止2008年12月31日，公司已合计收到本次重大资产出售价款9668万元，尚有5804万元待收。因宏观经济形势的影响，资产收购方扬州市土地开发储备中心未能在2008年年内将所收购资产中的土地拍卖变现，公司正积极与资产收购方协商，争取尽快落实。
　　安徽方兴科技股份有限公司于2008年12月31日以通讯方式召开三届二十七次董事会，会议审议通过关于债务重组的关联交易的议案：截止2008年12月31日，公司共欠关联方蚌埠市城市投资控股有限公司(下称：城投公司)10213.81万元(其中：借款本金9224万元，资金占用费989.81万元)。公司与城投公司于2008年12月30日签订了《债务减免协议》。城投公司承诺于2008年12月31日一次性免除公司2553.81万元债务(其中：资金占用费989.81万元，本金1564万元)，公司承诺于2010年10月31日前按该协议承诺的还款计划，分期偿还所欠城投公司剩余7660万元债务及相应资金占用费。
　　上述交易构成关联交易。
　　北京华胜天成科技股份有限公司于2009年1月7日收到聘请的北京京都会计师事务所有限责任公司的函告，自2009年1月起，其和天华会计师事务所合并，合并后名称变更为“北京京都天华会计师事务所有限责任公司”。
　　重庆四维控股(集团)股份有限公司于2009年1月5日以通讯方式召开四届十四次董事会，会议审议同意公司为控股94.79%的子公司重庆超思信息材料股份有限公司向中信银行重庆分行申请最高额度为2990万元人民币的流动资金借款(期限半年)提供连带责任保证担保，同时以公司拥有的位于重庆市渝中区新华路138号总面积1468.8平方米的房产为该笔融资提供抵押担保。担保期限由担保协议约定。
　　截止本公告日，公司对外担保总额为3790万元(含本次担保；且均为对控股子公司的担保)，公司及控股子公司不存在逾期担保。 
　　近日，四川禾嘉股份有限公司以控股股东-四川禾嘉实业(集团)有限公司(下称：禾嘉集团)筹资的4100万元及公司自有资金200万元(共计4300万元)，分别偿还了所欠中国工商银行成都高新支行、交通银行自贡分行已逾期的贷款3800万元、500万元本金。
　　公司将按照2008年第二次临时股东大会通过的相关协议有关条款与禾嘉集团进行结算。
　　根据中国长江电力股份有限公司初步统计，截至2008年12月31日，公司下属葛洲坝电站2008年完成发电量约170.48亿千瓦时，较上年增加10.24%；三峡电站2008年完成发电量约808.12亿千瓦时，较上年增加31.28%，由公司与中国长江三峡工程开发总公司按照《三峡发电资产委托管理协议》确定的分配原则进行分配，公司分配约272.30亿千瓦时，较上年减少4.47%。2008年公司所属总发电量约为442.78亿千瓦时，较上年增加0.70%。
　　日前，北京市第一中级人民法院已协助北京多贝特商贸有限公司(下称：多贝特商贸)办理受让上海联华合纤股份有限公司(下称：公司)控股股东万事利集团有限公司(目前持有公司42367063股股份，占公司25.34%的股权，为公司实际控制人)持有的公司32367063股股份(占公司19.36%的股权)过户的转让手续。
　　本次股权过户后，公司实际控制人将变更为多贝特商贸，其并按有关要求披露《详式权益变动报告书》。 
　　截至2009年1月6日时代科技控股股东时代集团公司累计持股比例变动达到公司总股本的5%，主要变动原因如下：
　　一、2007年11月12日，公司以非公开发行方式，完成3100万股人民币普通股的发行，该次股票发行前，时代集团公司持有公司107,581,670股股票，占公司总股本的38.21%，该次股票发行后时代集团公司持有股票数量不变，但其持有的股票数量占公司总股本的比例下降至33.43%。
　　二、2009年1月6日，时代集团公司通过大宗交易减持12,490,000股公司股票，该次股票减持前时代集团公司持有公司107,581,670股股票，占公司总股本的33.43%，该次股票减持后时代集团公司持有公司95,091,670股股票，占公司总股本的比例低于30%,下降至29.55%。
　　时代集团公司上述两次持股比例变动合计超过公司总股本的5%。
　　本次限售股份实际可上市流通数量为54,508,762股，占总股本10%。
　　本次限售股份可上市流通日期为2009年1月9日(星期五)。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为25,210,448股，占公司总股本的7.17%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2009年1月12日。
　　中鼎股份预计2008年度净利润为12723万元-15659万元，同比增长30%-60%。
　　1、召集人：公司第四届董事会
　　2、现场会议时间：2009年1月23日下午14：50
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年1月23日上午9：30～11：30和下午13：00～15：00。通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年1月22日下午15：00至2009年1月23日下午15：00期间的任意时间。
　　3、现场会议地点：天津市华苑产业园区榕苑路1号天财软件大厦A区4楼403会议室
　　4、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2009年1月19日
　　6、登记时间：2009年1月22日上午9：00-11:30 下午13:00-16:00
　　7、会议审议事项：《关于公司2007年度向特定对象非公开发行股票决议有效期延期的议案》。
　　盐湖钾肥股票交易连续两个交易日跌停，收盘价格跌幅偏离值累计达-20%，股票交易属于异常波动。
　　公司及公司控股子公司生产经营活动正常，不存在应披露而未披露的信息和重大事项。
　　华北高速2009年第一次临时股东大会于2009年1月7日召开，审议通过了选举罗翼女士为公司第四届董事会董事的议案。
　　酒鬼酒收到湘西土家族苗族自治州人民政府《关于对酒鬼酒股份有限公司给予财政补贴的批复》，湘西州人民政府决定给予公司财政补贴1378万元，用于支持企业产业升级、品牌建设和市场开拓，上述补贴款已于2008年12月30日到帐。同时，公司收到湘西州社会保险管理服务局有关文件，考虑到公司2008年度处于起步年，为扶持企业发展，根据湘西州委常委办公会精神和湘西州人民政府意见，公司应缴的养老保险费企业应缴部分1153.22万元，已由州人民政府在公司实施企业改制时代为缴纳，因此，公司应核销此笔债务。
　　上述财政补贴及核销的应缴养老保险费共计2531.22万元将计入2008年度损益。
　　关于湖南省古丈县人民政府诉湖南鸿仪投资发展有限公司、S ST张股有关经营合同纠纷案，公司于2009年1月6日收到湖南省高级人民法院《民事裁定书》，湖南省高级人民法院认为，原判认定事实不清，证据不足。裁定如下：
　　一、撤销湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院(2007)州民二初字第35号民事判决；
　　二、发回湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院重审。
　　二审案件受理费512969元，退还给上诉人张家界旅游开发股份有限公司。
　　TCL集团董事会于2008年12月29日审议并通过《关于转让TCL数码科技(无锡)有限公司股权的议案》，公司控股子公司TCL王牌电器(惠州)有限公司拟向天津万通新创工业资源投资有限公司转让无锡数码45%的股权。
　　2009年1月7日，转让各方就无锡数码股权转让、股权抵押委托贷款及厂房回租等事项签订《股权收购及转让框架合作协议》，具体交易环节包括：1)万通新创通过国有产权转让的公开程序收购无锡产业发展集团有限公司持有的30%无锡数码股权；2)惠州王牌向万通新创转让其自TCL控股(BVI)有限公司处受让的45%无锡数码股权；3)TCL控股以其持有的25%无锡数码股权作抵押，由万通新创通过银行向惠州王牌发放相应的委托贷款；4)完成上述交易流程后，无锡数码将部分厂房回租给TCL王牌电器(无锡)有限公司；5)2010年后，TCL控股将所持25%无锡数码股权转让给万通新创。
　　中国武夷于2009年1月7日收到公司聘请的2008年度审计中介机构福建华兴有限责任会计师事务所《关于名称变更的通知》，其公司名称“福建华兴有限责任会计师事务所”变更为“福建华兴会计师事务所有限公司”。公司2008年度审计中介机构为福建华兴会计师事务所有限公司，该公司具有证券、期货从业资格。
　　山西省运城市人民政府将其拥有的山西运城盐化局无偿划转给中国盐业总公司。划转完成后，山西运城盐化局仍持有南风化工股份145,021,196股，占南风化工股本总额的26.43%，中国盐业总公司通过全资控股山西运城盐化局间接持有南风化工26.43%的权益。
　　根据河南省、广东省及四川省高新技术企业认定管理机构关于拟认定高新技术企业名单的通知文件，许继电气下属子公司许昌许继软件技术有限公司、珠海许继电气有限公司、成都交大许继电气有限公司被列入拟认定的高新技术企业名单。其中珠海许继电气有限公司已完成公示，进入备案申请阶段。许昌许继软件技术有限公司及成都交大许继电气有限公司均处于公示阶段。上述各公司均尚未获得高新技术企业认定的正式确认文件。
　　该事项尚存在不确定性。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为160,000股，占总股本0.019%。
　　2、本次限售股份上市流通日为2009年1月9日。
　　S ST海纳原指定信息披露报纸为《中国证券报》、《证券时报》，从次日起，公司指定信息披露报纸变更为《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》。
　　截止2009年1月7日，ST宇航股票连续三个交易日收盘价达到涨幅限制价格。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　ST联油于2009年1月5日接到中国证券监督管理委员会海南监管局关于对《海南联合油脂科技发展股份有限公司申诉报告》的复函，复函中称：“你公司2008年12月25日向我局提交的《申诉报告》收悉。根据你公司申诉材料中提供的资料，经我局研究，现回复如下：在处置对联营(或合营)企业长期股权投资时，在参与股权转让各方及时办理股权过户手续，并消除其他可能影响交易合法有效的重大不确定性影响后，股权出让方才能确认股权转让收益。你公司不应在2007年度财务报告中确认转让汉鼎光电(内蒙古)有限公司33.92%股权的转让收益。此复”。
　　公司于2008年5月下旬收到落款日期为2008年5月20日北京和谐源生物技术有限公司《情况说明》传真件，传真件称：“贵我双方与2007年6月27日签订《股权转让协议》，贵司依约将所持有的汉鼎光电(内蒙古)有限公司33.92%的股权以3800万元转让给我司。协议签订后我司已将股权转让款汇入贵司指定帐户。其后，贵我双方依据《股权转让协议》共同前往内蒙古自治区工商行政管理局办理股权过户手续，但由于汉鼎光电已全面停产，高层管理人员都不在中国大陆，汉鼎光电当时尚未办理工商年检，故未能将该股权过户到我司名下。根据《股权转让协议》的约定，我司已将股权转让款全部支付。我司承诺：贵我双方签订的《股权转让协议》已履行完毕，我司享有和承担该股权的权利和义务，我司不向贵司主张任何权利”。公司一直未收到上述传真件原件，目前正在与北京和谐源相关人员联系取得上述传真件原件，以完备相关手续。
　　因汉鼎光电(内蒙古)有限公司在内蒙古自治区工商行政管理局无法办理股权过户手续，为消除影响交易合法有效的不确定因素，公司拟通过司法途径进行裁定过户，目前正在准备相关手续文件。
　　安泰科技董事会于2009年1月5日发布了《关于召开公司2009年第一次临时股东大会的通知》，本次会议将审议《安泰科技股份有限公司股票期权激励计划(草案修订稿)的议案》和《关于修改公司章程的议案》，其中议案一拟采用现场投票与网络投票相结合的方式表决，原议案二拟采用现场投票方式表决。
　　根据《上市公司股东大会规则》的有关要求，现议案二需增加网络投票表决方式。
　　除上述调整外，原股东大会通知中的其他事项不变。
　　*ST金果第六届董事会第二十三次会议于2009年1月7日召开，公司免去赵海兵先生财务总监职务，改聘为公司副总经理，聘任黄珏女士为公司财务总监。
　　金融街第五届董事会第十一次会议于2009年1月7日召开，同意吕洪先生因工作原因自2009年1月1日起辞去公司总工程师职务，授权经理班子办理相关具体事宜。
　　*ST远东股票连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计达到15%，属于股票交易异常波动。
　　除公司于2009年1月5日已披露的与《远东实业股份有限公司向沈阳雅都投资有限公司发行股份购买资产暨重大资产重组(关联交易)预案》有关的重大事项外，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　时代科技股东时代集团公司于2009年1月6日通过大宗交易方式减持公司股份12,490,000股，占总股本的3.88%。
　　本次减持后，该公司尚持有公司股份95，091，670股，占总股本的29.55%。
　　丰原生化预计2008年度归属于母公司所有者的净利润约5100万-5700万元，同比增长100%-120%。
　　皖能电力预计2008年度净利润同比下降50%--100%。
　　皖能电力2007年第一次临时股东大会审议通过了《关于关停5台12.5万千瓦发电机组及投资“上大压小”项目的议案》，2007年年底前关停了所属合肥电厂(现已重组为皖能合肥发电有限公司)、马鞍山电厂及控股子公司铜陵皖能发电有限公司共计5台12.5万千瓦发电机组。
　　依据财政部《淘汰落后产能中央财政奖励资金管理暂行办法》的规定，经过当地财政部门核实确认后，马鞍山电厂于2008年12月22日收到财政补贴款5625万元；皖能合肥发电有限公司于2008年12月19日收到财政补贴款3937万元；铜陵皖能发电有限公司于2008年12月21日收到财政补贴款4000万元。
　　根据有关规定，按照谨慎性原则，公司将参照国家安排关停机组三年代发电的处理办法，分三年计入公司损益，预计增加公司2008年年度利润4520.7万元。
　　S*ST炎黄近日接到天健华证中洲(北京)会计师事务所有限公司通知，经北京市工商行政管理局批准，原天健华证中洲(北京)会计师事务所有限公司现更名为天健光华(北京)会计师事务所有限公司。原由天健华证中洲(北京)会计师事务所有限公司负责的公司2008年年报审计工作，将由天健光华(北京)会计师事务所有限公司继续履行。
　　本次限售股份实际可上市流通数量为106,421,893股和占总股本比例为16.787%；
　　本次限售股份可上市流通日为2009年1月13日。
　　一汽夏利近日接到北京京都会计师事务所有限责任公司的名称变更通知：自2009年1月起,北京京都会计师事务所和天华会计师事务所正式合并,合并后的事务所名称为北京京都天华会计师事务所有限责任公司。
　　因此，原由北京京都会计师事务所有限责任公司负责的公司2008年审计工作，将由北京京都天华会计师事务所有限责任公司继续履行。 
　　根据有关规定，吉林省科学技术厅、吉林省财政厅、吉林省国家税务局、吉林省地方税务局联合发文，认定一汽轿车为高新技术企业，证书编号为GR200822000028，发证时间为2008年11月17日，认定有效期为3年。
　　根据相关规定，公司在获得高新技术企业认定资格后可继续享受三年内(含2008年)按15%的税率征收企业所得税的税收优惠政策(公司原所得税税率为15%)。目前，公司正在积极办理享受相关税收优惠政策的事宜。
　　苏宁环球第六届董事会第五次会议于2009年1月6日召开，审议通过了以下议案：
　　一、《关于聘任公司总裁的议案》；
　　公司董事会于2009年1月5日收到了董事兼总裁徐刚先生因工作变动原因辞去公司第六届董事会董事及总裁职务的书面报告。董事会同意其辞去董事及总裁职务。经与会董事一致同意，由公司董事长张桂平先生兼任公司总裁职务。
　　二、同意聘任李伟先生为公司副总裁，聘任徐露先生为公司总裁助理。
　　三、因公司原董事徐刚先生提出辞去董事职务的申请已经董事会同意，根据有关规定，董事会提名郑路衡先生为第六届董事会董事候选人。 
　　广州国光第六届董事会第1次会议于2009年1月7日召开，选举上届董事长周海昌先生继续担任本届董事会董事长，上届副董事长黄锦荣先生继续担任本届董事会副董事长，同意由肖叶萍女士继续担任公司证券事务代表，审议通过了《关于设立本届董事会专门委员会的议案》、《关于本届董事会续聘高管及厘定高管薪酬的议案》。
　　栋梁新材于2009年1月7日收到第一创业证券有限责任公司《关于更换保荐代表人的函》的通知。由于侯力同志调离第一创业证券，为确保公司保荐持续督导工作的正常进行，第一创业证券指派艾民同志接替侯力同志的工作，担任保荐代表人。此次更换后公司的保荐代表人为：李中、艾民。保荐期间至2009年12月31日止。
　　东晶电子修正后的预计业绩：预计2008年1月1日至2008年12月31日归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比下降幅度预计在15%以内。
　　景兴纸业于2008年12月30日接到浙江省对外贸易经济合作厅《关于景兴纸业股份有限公司不再持有外商投资批准证书的批复》一文：鉴于公司外资比例已降至5.47%，同意公司不再持有外商投资企业批准证书，并收回商外资资审字[2006]0233号批准证书。
　　公司已根据批文向浙江省对外贸易经济合作厅交回了批准证书，并已于2009年1月5日在浙江省工商行政管理局办理了相应的工商变更手续。
　　本次变更不涉及公司税收政策的变更。
　　方圆支承监事会于2009年1月6日召开公司第一届监事会第八次会议，审议并通过了“关于职工监事陈成辞去马鞍山方圆回转支承股份有限公司第一届监事会职工监事的议案”。
　　2009年1月7日，方正电机接到2007年度A股首次公开发行项目的保荐机构中信证券股份有限公司《关于更换保荐代表人的函》，原保荐代表人周扣山先生因个人理由已调离中信证券，不再担任公司2007年度A股首次公开发行项目的保荐代表人；中信证券委派张宁先生接替周扣山先生担任公司2007年度A股首次公开发行项目持续督导期间的保荐代表人，保荐期限至2009年12月31日止。
　　世荣兆业董事会于2009年1月7日收到公司董事会秘书周良先生提交的书面辞职报告，周良先生因工作原因请求辞去其所担任的董事会秘书职务。
　　在聘任新的董事会秘书以前，公司董事会秘书职务暂由公司董事长梁家荣先生代为行使。
　　关于就沃华医药位于潍坊市胜利西街2900号的老厂区地块土地使用权进行公开挂牌出让事宜，截至2008年12月31日，公司暂未收到返还的土地受让金。根据相关会计准则，2008年度不能确认土地出让收益。公司暂未收到土地出让金情况不影响公司于2008年10月29日披露的《2008年第三季度报告》中对2008年全年业绩的预测：预计2008年归属于母公司所有者的净利润将比上年同期增长50%-80%。
　　公司2009年将根据返还土地出让金收到的情况，予以及时公告。
　　天宝股份第一大股东大连承运投资有限公司将其持有的公司限售流通股500万股股份，用于大连春神农业技术开发有限公司向上海浦东发展银行股份有限公司大连分行贷款6,000万元人民币；同时将其持有的公司限售流通股300万股股份, 用于为公司向上海浦东发展银行股份有限公司大连分行申请贸易授信额度。
　　相关质押登记已于2008年12月31日办理完毕，质押登记日为2008年12月31日。
　　根据江西省扶持高新产业协调推进领导小组办公室下发的“关于下达2008年高新产业重大项目计划的通知”，江特电机“低压大功率变频调速三相异步电动机”获得江西省人民政府430万元的贷款贴息项目扶持，2008年底，公司已收到首笔资金258万元；2009年1月6日，公司收到第二笔资金172万元，共计贴息资金430万元已全部到位。上述资金于收到当年计入公司营业外收入。
　　1、会议召集人：公司董事会。
　　2、会议召开时间： 
　　3、会议表决方式：现场投票、网络投票与委托独立董事投票相结合的方式。
　　4、股权登记日：2009年1月19日(周一)
　　5、会议地点：公司第一会议室
　　6、登记时间：2009年1月22日(上午10时至12时，下午3时至5时)
　　7、会议审议事项：《关于公司首期股票期权激励计划(草案)的议案》等。
　　海亮股份于2009年1月7日收到宁夏银行股份有限公司的书面告知，公司已经取得入股宁夏银行的股东资格。
　　2008年12月17日，宁夏银行收到中国银行业监督管理委员会下发的《关于浙江海亮股份有限公司入股宁夏银行股东资格的批复》，同意浙江海亮股份有限公司入股宁夏银行8000万股股份，占宁夏银行2008年底增资扩股后总股份的6.8%。
　　2009年1月4日，江苏琼花金诺智能卡基材有限公司(ST琼花持股55%的控股子公司)从银行取得江苏省扬州市中级人民法院民事裁定书及协助冻结存款通知书。因债务纠纷，扬州市中级人民法院裁定如下：冻结江苏琼花金诺智能卡基材有限公司银行存款玖佰万元整。
　　目前，琼花金诺主要银行账号被冻结，具体银行有：中国建设银行新沂市支行、中国农业银行新沂市支行，冻结期限为6个月(从2009年1月4日至2009年6月3日)。由于主要银行账号被冻结，琼花金诺业务结算受到一定的影响，公司将积极协助琼花金诺与有关部门协商尽快解决银行账号被冻结问题。
　　三力士2009年第一次临时股东大会于2009年1月7日召开，通过了《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》、《关于签订〈房屋拆迁补偿协议〉的议案》。
　　横店东磁修正后的预计业绩：预计2008年度归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比下降0-20%。
　　经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，报喜鸟于2008年12月30日完成《浙江报喜鸟服饰股份有限公司首期股票期权激励计划》的股票期权登记工作，期权简称：报喜JLC1，期权代码：037513。
　　天奇股份于近日接到广东省机电设备招标中心通知，公司分别中标广州汽车集团股份有限公司乘用车项目总装车间主输送线、车门输送线项目和焊装输送线设备二个项目，总装车间主输送线、车门输送线项目中标价3499万元人民币，焊装输送线设备项目1798万元人民币，二项合计：5297万元人民币。公司期后将根据招标文件规定，与广州汽车集团股份有限公司商谈并签定相应供货合同。 

