迪士尼确认浦东建园 上海本地股本周或有戏
　　关于迪士尼在上海建园的消息，一直以来总是“传了又被否，否了又再传”，而上海本地股也就在传闻中不断被反复炒作。上周末，迪士尼终于正式确认，计划联同上海市政府，在浦东兴建全球第6个迪士尼乐园，现正拟定一份申请报告，将提交管理层审批。
　　上周，上海本地股一度受消息刺激，出现连续异动。外高桥、陆家嘴、中路股份等都出现大幅上涨。分析人士指出，受迪士尼承认浦东建园的消息刺激，本周上海本地股可能再次成为市场焦点，值得投资者密切关注。
　　迪士尼：选址浦东最快2014年建成
　　据有关媒体报道，美国华特迪士尼公司周五晚正式宣布，计划联同上海市政府，在浦东兴建全球第6个迪士尼乐园，现正拟定一份申请报告，将提交管理层审批。在这个筹划中的项目，上海市政府下属的企业将持股57%，迪士尼公司则持股43%。据悉，项目一期工程占地1.5平方公里(折合约150公顷，比香港迪士尼乐园的43公顷大3倍多)，耗资不超过244.8亿元人民币(折合约277.6亿港元)，最快可以在2014年建成启用。 
　　就在上周四，市场曾经一度传闻上海方面与迪士尼公司已经签约，陆家嘴集团和外高桥集团将参与建设，但随后又被有关方面予以否认。尽管如此，外高桥还是连续两天涨停，涨势强劲。分析人士指出，迪士尼在上海浦东建园，对拉动上海未来几年经济增长具有重要意义，通过建造迪士尼这样的巨无霸型商业综合体来拉动地方相关产业发展，必然成为一个现实的选择。因此，不论目前是否有官方消息出来证实，其最终的确定性已经相当高。
　　上海本地股有望成为热点
　　经过上周的炒作之后，外高桥和陆家嘴等上海本地股出现大幅上涨。而今日，外高桥发布公告称，公司本身并未参与迪斯尼项目洽谈的任何工作。截至目前，公司尚未接到上海外高桥集团将参与迪斯尼项目的任何通知。而陆家嘴今日也发布公告称，公司至今未以任何方式参与任何与迪斯尼公司或迪斯尼项目有关的商业活动和投资活动以及其他合作活动，该事项没有新的变化和安排。
　　尽管相关上市公司纷纷澄清，迪士尼项目目前并未出现新的进展，但分析人士认为，迪士尼在浦东的建设，依然将给上海本地股带来有利的影响。天相投资的分析师认为，迪士尼项目是个商业综合体，将会拉动酒店、餐饮、交通等服务业消费，并将显著提升周边地产价值，在特许产品生产经营、电视频道广告等其他领域也将提供更多增长机会。
　　就个股操作而言，分析人士认为，上海本地股受消息面刺激，本周有望成为盘面热点，不排除出现整体普涨格局。因此，在短线操作上，建议密切关注有望实质性受益于迪士尼项目的个股，如界龙实业、外高桥、陆家嘴、浦东建设等个股。记者 曾子建 

