上市公司1月8日晚间公告速递
　　华北制药股份有限公司于近日以通讯方式召开六届五次董事会，会议审议通过公司拟受让第一大股东华北制药集团有限责任公司所持华北制药集团新药研究开发有限责任公司(注册资金963万元，公司持股20.09%，下称：新药公司)77.84%股权的议案。拟以基准日2008年9月30日新药公司的净资产评估结果(需河北省国资委核准)为参考依据，按照企业国有产权转让相关规定履行程序后最终确定股权转让价格。
　　上述事项构成关联交易，尚需提交股东大会审议。
　　浙江海正药业股份有限公司于2009年1月7日以现场会议和通讯方式相结合的方式召开四届十七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司组织结构改革与部分高管人员变更的议案。
　　二、同意公司择机在境外筹建全资公司。
　　根据紫金矿业集团股份有限公司三届十三次董事会决议，公司与第一大股东闽西兴杭国有资产投资经营有限公司(下称：闽西兴杭)于2009年1月8日签署《紫金铜业有限公司(暂定名，下称：紫金铜业)设立合同》，共同出资设立紫金铜业，注册资本人民币100000万元(其中首期注册资本为人民币20000万元)，双方分别以现金出资50000万元，各持股50%。紫金铜业成立后，将负责承建20万吨铜冶炼项目(总投资为人民26.14亿元，该项目已获福建省发展和改革委员会有关文备案，环评已获国家环境保护部有关批复)。紫金铜业除自有资金10亿元人民币外，项目建设所需的其余资金需要向银行贷款，公司与闽西兴杭按各自股权比例提供担保，即在项目建设三年期间公司将为紫金铜业提供总额约9亿元人民币的贷款担保。
　　上述交易构成关联交易，尚须提请公司临时股东大会批准。
　　保定天威保变电气股份有限公司于近日收到聘请的2008年度审计机构北京京都会计师事务所有限责任公司的函告：其与天华会计师事务所正式合并，合并后名称变更为“北京京都天华会计师事务所有限责任公司”。
　　上海豫园旅游商城股份有限公司于2009年1月8日召开六届十一次董事会，会议审议同意程秉海不再担任公司总裁职务；聘任梅红健为公司总裁。
　　安徽江淮汽车股份有限公司于2008年12月22日接到合肥市国家科技创新型试点市工作办公室、合肥市财政局、合肥市发展改革委、合肥市经济委员会、合肥市科学技术局联合下发的有关通知，公司双离合自动变速器(DCT)产品开发列入2008年合肥市自主创新重大项目计划，安排无偿资助资金5000万元。公司已于近日收到上述款项。
　　浙江海越股份有限公司于2009年1月8日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于要求确认03省道诸暨十二都至郑家坞段收费公路资产评估值及相关授权的议案。
　　二、通过关于修改公司章程增加经营范围的议案，即在经营范围中增加成品油仓储与批发的内容。
　　截止2009年1月8日，江苏亨通光电股份有限公司已将根据2008年第一次临时股东大会决议用于补充流动资金的不超过1.2亿元募集资金全部归还至公司募集资金专用帐户，并已将上述资金的归还情况及时通知保荐机构平安证券有限责任公司及保荐代表人。
　　2008年12月29日，太原重工股份有限公司(简称：太原重工)股东太原重型机械集团有限公司[下称：太重集团；截至本报告签署日，合计控制太原重工40.16%的股权，其中：直接持有太原重工0.9%的股权；通过太原重工发起人和第二大股东山西大同齿轮集团有限责任公司(下称：大齿集团)间接持有太原重工8.36%的股权]与其控股子公司大齿集团签订了《太原重工股份无偿划转协议》，将大齿集团持有的全部太原重工股份共计37336878股无偿划转至太重集团。
　　本次股份划转完成后，太重集团将直接持有太原重工股份41336878股(占太原重工9.26%的股权)，并通过控股太原重工第一大股东太原重型机械(集团)制造有限公司间接持有太原重工股份138052231股(占太原重工30.90%的股权)，直接和间接控制太原重工股份合计179389109股，占太原重工目前总股本的40.16%。本次股份划转前后，太原重工的控股股东及实际控制人并无发生变化。
　　本次股份无偿划转尚须获得国务院国有资产监督管理委员会的批准。
　　北京巴士传媒股份有限公司接审计机构北京京都会计师事务所有限责任公司通知，其与天华会计师事务所正式合并，合并后的名称为北京京都天华会计师事务所有限责任公司。
　　经东风电子科技股份有限公司财务部门初步测算，预计2008年全年净利润将发生大幅亏损(上年同期净利润为4603252.78元)，具体财务数据将在公司2008年年度报告中进行详细披露。
　　2009年1月8日，新疆伊力特实业股份有限公司发行人民币3.6亿元公司债券的申请经中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)发行审核委员会2009年第二次会议审核，未获得通过。公司将在收到中国证监会书面通知后另行公告。
　　中茵股份有限公司股票价格在2009年1月6日-8日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经公司董事会核实，截止目前公司经营情况一切正常，未发生对公司有重大影响的情形。经征询公司大股东、公司董事会和管理层，确认在未来两周内不存在影响公司股价波动的重大事宜，包括但不限于重大资产重组、股权转让、资产收购等事项。
　　公司董事会确信，除已经披露的公开信息外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有信息均以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的信息为准，请广大投资者注意投资风险。
　　根据国投华靖电力控股股份有限公司初步统计，2008年四季度，公司控股及参股各发电企业完成发电量70.67亿千瓦时，上网电量65.01亿千瓦时，与去年同期相比分别下降了23.94%和25.96%。截至2008年12月31日，公司各投资企业累计完成发电量344.11亿千瓦时，上网电量322.76亿千瓦时，与去年同期相比分别下降了3.19%和3.94%。
　　兰州长城电工股份有限公司于2009年1月8日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司实施母子公司财务核算体系的议案。
　　二、选举产生公司第四届董、监事会董、监事及独立董事。
　　兰州长城电工股份有限公司于2009年1月8日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举杨林为公司第四届董事会董事长。
　　二、聘任张希泰为公司总经理、郭满元为公司董事会秘书、穆成利为公司证券事务代表。
　　三、选举刘立为公司第四届监事会主席。
　　哈药集团三精制药股份有限公司于2009年1月7日以通讯方式召开五届二十二次董事会，会议审议通过聘任华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司(由公司原聘请的辽宁天健会计师事务所有限公司与安徽华普会计师事务所和北京高商万达会计师事务所合并)为公司2008年度财务报告审计机构的议案。该议案尚需提交公司股东大会审议批准。
　　近日，哈药集团三精制药股份有限公司获得由黑龙江省科技厅、黑龙江省财政厅、黑龙江省国税局、黑龙江省地税局联合颁发的《高新技术企业证书》。公司被认定为高新技术企业，有效期为三年(自2008年11月21日起)。根据相关规定，公司自获得该认定后三年内(含2008年)，所得税享受10%的税率优惠，即按15%的比例征收。 
　　哈尔滨哈投投资股份有限公司日前接到审计机构有关函称，经北京市工商行政管理局核准，天健华证中洲(北京)会计师事务所有限公司名称已变更为天健光华(北京)会计师事务所有限公司(下称：天健光华)。因此，公司2008年报的审计机构名称变更为“天健光华”。
　　上海机电股份有限公司于2009年1月8日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议同意改聘安永华明会计师事务所为公司2008年度审计机构。
　　河南银鸽实业投资股份有限公司于2009年1月8日以通讯方式召开六届二次董事会，会议审议同意公司为河南平高电气股份有限公司在广东发展银行郑州黄河路支行申请的综合授信叁仟万元整提供连带责任担保，担保期限壹年。
　　以上担保事项生效后，公司及控股子公司累计对外担保54200万元，其中公司为控股子公司累计担保金额为10600万元；无逾期对外担保。
　　四川大西洋焊接材料股份有限公司于2008年12月31日在相关媒体上公告的《二届七十次董事会决议暨召开2009年度第一次临时股东大会的通知》中，股权登记日误写为2008年1月12日，现更正为2009年1月12日，其他披露文件及内容正确无误。 
　　四川国栋建设股份有限公司控股股东四川国栋建设集团有限公司于2007年12月4日质押给深圳发展银行成都分行的17500000股公司限售流通股已于2009年1月5日解除质押，相关手续已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕。
　　上海氯碱化工股份有限公司预计2008年实现利润比2007年度(净利润为5579.58万元)下降80%左右。具体数据公司将在2008年年度报告中予以详细披露。 
　　盐湖钾肥股票3个交易日内日均换手率与前五个交易日内的日均换手率的比值达到30倍，并且公司股票连续3个交易日内的累计换手率达到20%，股票交易属于异常波动。
　　公司及公司控股子公司生产经营活动正常，不存在应披露而未披露的信息和重大事项。
　　海印股份第五届董事会第二十五次会议于2009年1月8日召开，通过了以下决议：
　　一、邵建聪先生职务称谓由总经理改为总裁，职权不变。聘任邵建佳先生为公司副总裁，任期与第五届董事会任期一致。
　　二、聘任陈文胜先生为公司副总裁，任期与第五届董事会任期一致。
　　三、陈英贤先生因工作变动原因，申请辞去公司副总经理职务(子公司茂名环星炭黑有限公司聘任陈英贤先生为该公司副总经理)。
　　美锦能源股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票异常波动情况。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　金陵药业股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票异常波动。
　　公司经营情况正常，公司基本面没有发生重大变化。
　　董事会确认，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　美利纸业于2009年1月6日接到第一创业证券有限责任公司通知，因侯力同志调离第一创业证券，为确保公司股权分置改革相关保荐工作的正常进行，根据相关规定，第一创业证券安排艾民同志接替侯力同志的工作，担任公司股权分置改革的保荐代表人。
　　山推股份第六届董事会第六次会议于2009年1月8日召开，聘任颜开荣先生任公司副总经理职务，审议通过了《关于向子公司提供融资租赁担保的议案》。
　　博盈投资第六届董事会第二十四次董事会会议于2009年1月8日以通讯方式召开，选举胡和建先生为公司董事长，拟增补王力先生担任公司董事。
　　2008年6月17日，*ST东泰召开了2008年第二次临时股东大会，审议通过了《关于发行股份购买资产暨关联交易的议案》。
　　2008年12月12日，中国证监会核准了本次发行股份购买资产暨关联交易。同时，中国证监会豁免了中润置业集团有限公司和惠邦投资发展有限公司应履行的要约收购义务。
　　截止2008年12月29日，公司已合法取得本次非公开发行股份购买资产暨关联交易中所购标的资产的所有权，已按规定为重组方办理完毕新增股份的登记事项。
　　公司将积极做好向交易所申报恢复上市的材料补充工作。
　　漳州发展预计2008年度净利润约3800万元--4200万元。
　　中原环保2008年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.234
　　净资产收益率(%)：13.87
　　每股净资产(元)：1.686
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议地点：公司十楼会议室
　　3、会议召开日期和时间：2009年2月5日(周五)下午3:00-4:00
　　4、会议召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2009年2月3日
　　6、登记时间：2009年2月5日上午9:00-11:30
　　7、会议审议事项：《关于韩志伟先生出任公司董事的议案》、《关于谷大可先生出任公司董事的议案》。
　　2007年11月12日，时代科技以非公开发行方式，完成3100万股人民币普通股的发行，该次股票发行前，时代集团公司持有时代科技107,581,670股股票，占公司总股本的38.21%，该次股票发行后时代集团公司持有时代科技股份数量不变，但其持有的股份占公司总股本的比例下降至33.43%。
　　2009年1月6日，时代集团公司通过大宗交易减持12,490,000股时代科技股票，该次股票减持后时代集团公司持有时代科技95,091,670股股票，占公司总股本的29.55%。
　　2009年1月8日，《上海证券报》刊登了署名为恒泰证券王飞的报道--《赛格三星(000068)行业拐点显现有望强势反弹》，文中所述内容(1)“由于市场需求恢复，公司满负荷运转，生产效率提高，全量销售”，内容(2)“公司预计2008年盈利2000万元”。
　　经核实，报道(1)情况不属实，报道(2)情况属实，赛格三星针对上述事项现予以澄清说明。
　　凯迪电力六届十九次董事会会议于2008年12月30日-31日以通讯表决的方式召开，审议并通过了《关于为控股子公司-东湖高新申请大别山BOOM项目融资事项提供担保的议案》。
　　S*ST美雅于2008年12月19日接到中国证监会《关于核准广东美雅集团股份有限公司重大资产重组及向广东省广弘资产经营有限公司发行股份购买资产的批复》及《关于核准广东省广弘资产经营有限公司公告广东美雅集团股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》。公司大股东于2008年12月25日完成股权转让过户手续, 广东省广弘资产经营有限公司成为公司第一大股东。目前,重大资产重组的相关资产过户手续正在办理中。
　　公司目前仍在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的资料，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　S*ST圣方现收到牡丹江市财政局牡财企［2008］30号财政补贴的通知:“同意给予你公司财政补贴200万元，以保证公司的正常运行。你公司要按企业会计制度的相关规定，将上述财政补贴计入年度补贴收入科目。”此款公司已于2008年12月31日收到。
　　*ST帝贤B2009年第一次临时股东大会于2009年1月8日召开，审议通过了《关于改聘北京永拓会计师事务所有限责任公司对2007年更正后的财务报告进行审计》的议案、《公司改聘北京永拓会计师事务所有限责任公司为本公司2008年度审计机构》的议案、关于计提固定资产和在建工程资产减值损失并更正2007年度财务报告相关项目的议案。
　　西南合成收到中国证监会行政许可申请受理通知书081680号，认为公司《重大资产重组》行政申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政申请行为进行受理。
　　闽东电力根据公司第四届董事会第十四次临时会议决议向中国民生银行股份有限公司福州分行申请综合授信1亿元，该行于2009年1月5日批复如下：综合授信额度9000万元，用公司控股子公司福建穆阳溪水电开发有限公司98%的股权进行质押担保，期限一年，利率按一年期银行借款基准利率。本次发放借款3000万元。
　　常山股份于2009年1月8日收到公司聘请的2008年度审计机构北京京都会计师事务所通知，该事务所与天华会计师事务所正式合并，合并后的事务所名称变更为“北京京都天华会计师事务所有限责任公司”。
　　因此公司2008年度审计机构名称变更为“北京京都天华会计师事务所有限责任公司”。
　　江铃汽车现将2008年12月产、销快讯数据予以公告。 
　　报喜鸟第三届董事会第二十二次会议于2009年1月8日召开， 审议通过了《关于全资子公司上海宝鸟服饰有限公司向其全资子公司上海宝鸟纺织科技有限公司增资4000万元的议案》、《关于为全资子公司上海宝鸟服饰有限公司向银行贷款1500万元提供连带责任担保的议案》。
　　金飞达第一届董事会第十次会议批准公司使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金，暂时补充流动资金的额度为2，000万元，使用期限不超过6个月。2009年1月8日，公司已按承诺归还了上述款项，并存入募集资金专用账户。
　　截止2009年1月7日下午收盘，顺络电子股东广东省科技风险投资有限公司通过深圳证券交易所交易系统减持公司股份4,838,000股，占公司总股本的5.15%，全部为无限售条件流通股。本次减持后，广风投尚持有公司股份9,162,000股，占公司总股本的9.75%。
　　莱宝高科首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为5267.9840万股，实际可上市流通数量为4782.1174万股，上市流通日为2009年1月12日。
　　美欣达修正后的预计业绩：预计2008年度归属于母公司所有者的净利润为亏损约5600万元。
　　截至2009年1月7日收盘，胡美珍通过深圳证券交易所大宗交易平台减持其所持有的延华智能无限售条件流通股4,000,000股，占公司总股本的 5%。其中1,000,000股通过大宗交易系统转让给上海玖歌投资管理有限公司，3,000,000股通过大宗交易系统转让给自然人张纯骥。 上海玖歌投资管理有限公司与张纯骥承诺彼此间并无关联关系，不属一致行动人。
　　减持后胡美珍尚持有公司无限售条件流通股 6,740,000股，占公司总股本的8.425%, 均为无限售流通股。其中胡美珍于2008年6月18日辞去公司董事兼副董事长职务，其承诺离职半年后的十二个月内转让的公司股份不超过其所持股票的50%，即5,370,000股。
　　2008年11月21日至今，ST琼花控股股东江苏琼花集团有限公司债务重组未取得进展，与有关债权人未达成一致。在琼花集团债务清理过程中，公司及控股子公司扬州威亨塑胶有限公司发现存在违规对关联方提供担保情况，公司及威亨公司受到关联方债权人起诉，主要银行账号被冻结，严重影响生产经营，此外，公司控股子公司江苏琼花金诺智能卡基材有限公司受到债权人起诉，主要银行账号被冻结，核心生产设备被查封。针对公司目前形势，特作风险性提示。
　　公司2007年度经审计净利润为-2,665.30万元；2008年1-9月，净利润为-2,546.43万元，预计2008年度公司将继续亏损。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的规定，若2008年度经审计净利润为负，2008年度报告披露后(预计于2009年4月30日披露)，公司股票交易将实行退市风险警示，公司股票简称前冠以“*ST”字样。
　　丽江旅游日前接到股东云南机械进出口股份有限公司通知，机械股份第二大股东胥颖向机械股份其他股东转让其所持有的机械股份22%的股份，相关股东于2009年1月6日签订了相应的《股份转让协议》。
　　本次股权变动完成后，机械股份的股东及股权结构发生变化。
　　中泰化学第三届十四次董事会(临时会议)于2009年1月8日以通讯表决方式召开，审议通过关于控股子公司新疆华泰重化工有限责任公司余热利用节能项目的议案、关于公司与新疆华泰重化工有限责任公司向新疆中泰矿冶有限公司提供委托贷款的议案、关于召开公司2009年第一次临时股东大会的议案等议案。
　　日前，恒宝股份通过了国际权威组织GSM协会的Security Accreditation Scheme(SAS)标准的认证，并获得了GSM协会颁发的SAS认证证书，证书有效期至2010年9月。公司此次获得GSM协会颁发的SAS认证证书，标志着公司在安全管理方面已经达到了国际先进水平，为公司SIM卡产品进一步拓展全球市场奠定了良好的基础。
　　根据安徽省科技厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局、安徽省地方税务局联合下发的《关于公布安徽省2008年第一批高新技术企业认定名单的通知》，永新股份被认定为安徽省2008年度第一批高新技术企业，并获发《高新技术企业证书》。
　　根据相关规定，公司将自2008年起连续三年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率征收企业所得税。公司将尽快到主管税务机关办理相关手续，落实有关税收优惠政策。
　　为提高公司投资者关系管理水平，加强与投资者的双向沟通，及时了解、满足投资者的信息需求，保障投资者的知情权和其他合法权益，水晶光电已开通“投资者关系互动平台”，网址为irm.p5w.net/002273/index.html。同时，公司网站还开通了“投资者关系”专栏，网址为www.zqcot.com/trend.asp。通过以上平台和专栏，投资者可以及时了解公司最新动态、公告及即时行情，并可在线提问。
　　北斗星通修正后的业绩预计：2008全年经营业绩预计归属于母公司所有者的净利润较上年增长15%-30%。
　　中材科技2009年第一次临时股东大会于2009年1月8日召开，通过《关于投资建设“甘肃酒泉年产500套兆瓦级复合材料风电叶片建设项目”的议案》、《关于为中材叶片提供23000万元项目贷款担保的议案》、《关于为苏州有限提供中国银行等三家银行共8000万元综合授信担保的议案》。
　　根据安徽省科技厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局、安徽省地方税务局联合下发的《关于公布安徽省2008年第一批高新技术企业认定名单的通知》，科大讯飞及全资子公司安徽微讯软件技术有限公司、合肥讯飞数码科技有限公司被认定为安徽省2008年度第一批高新技术企业，并获发《高新技术企业证书》。
　　根据相关规定，公司及全资子公司将自2008年起连续三年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率征收企业所得税。公司及全资子公司将尽快到主管税务机关办理相关手续，落实有关税收优惠政策。
　　根据安徽省科技厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局、安徽省地方税务局联合下发的《关于公布安徽省2008年第一批高新技术企业认定名单的通知》，东华科技被认定为高新技术企业，证书编号GR200834000017，有效期为三年。
　　根据相关规定，公司在三年有效期内(含2008年)享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，执行15%的企业所得税率。公司将尽快到主管税务机关办理相关手续，落实有关税收优惠政策。
　　众和股份于2009年1月7日收到公司2008年度审计机构福建华兴有限责任会计师事务所的来函，福建华兴有限责任会计师事务所根据福建省工商局的要求将名称变更为“福建华兴会计师事务所有限公司”，因此公司2008年度审计机构名称也相应变更为“福建华兴会计师事务所有限公司”。
　　本次变更仅涉及名称变更，不属于更换会计师事务所事项。
　　截止2009年1月7日，合兴包装已将用于补充流动资金的8,555万元全部归还至募集资金专用账户，同时将上述募集资金的归还情况通知了保荐机构和保荐代表人。
　　2009年1月8日，《证券时报》刊载了《天奇股份发力风电技术研发》一文，该文提及以下内容：
　　“天奇股份今年房地产和物流输送机械设备业务不会有太好表现，风电零部件业务将成为新的利润增长点，风电叶片有望在今年一季度实现批量生产。除叶片外，其余零部件业务也取得重大突破，公司自2008年起至2010年为富兰德公司提供2.5兆瓦级风力涡轮发动机轮毂和机舱底坐，塔筒、塔架等产品今年的收入也将超过1亿元，预计今年风电零部件业务净利润贡献达到3600万元。”
　　针对上述报道，天奇股份经过核实，发现文中所述部份内容与公司实际情况不符，现予以澄清说明。
　　基于对资本市场和中小股东负责的态度，用行动体现公司高级管理人员、核心技术人员对公司长期持续健康发展的信心，海亮股份自然人股东曹建国、汪鸣、陈东、钱昂军、王虎、赵学龙自愿就持有的公司股份流通事宜做如下承诺：
　　自然人股东曹建国、汪鸣、陈东、钱昂军、王虎、赵学龙承诺将所持有的公司股份自2009年1月16日解禁流通之日起延长锁定期两年至2011年1月16日，在2011年1月16日之前不减持其所持有公司的任何股份。
　　至此，公司持有股份的全体高级管理人员、核心技术人员解禁流通之日均为2011年1月16日。
　　上述自然人股东如违反承诺，其减持股份的所得全部上缴公司。 

