迪士尼概念股恐见光死 分析师称可再炒5年
　　上海迪士尼项目上周五终于得到美国迪士尼总部的公开确认,包括上海本地股在内的迪士尼概念股昨天出现整体大涨。 
　　不过记者注意到,迪士尼概念股大涨的背后许多个股已经出现冲高回落的苗头,有分析师担心迪士尼概念股短期内恐再遭“见光死”,不过由于该项目才刚刚起步,相关概念股在建设期间还有较大的炒作空间。
　　上海8成本地股飙升 
　　美国华特迪士尼公司周五晚正式宣布在浦东兴建全球第6个迪士尼乐园,现正拟定一份申请报告,将提交予中国政府审批。上海市政府下属的企业将持股57%,迪士尼公司则持股43%。据悉,项目一期工程占地1.5平方公里,比香港迪士尼乐园大3倍多,耗资不超过244.8亿元人民币,最快可以在2014年落成启用。 
　　在迪士尼确认上海项目后,与该项目密切相关的部分上海本地地产公司紧急发布澄清公告,外高桥与陆家嘴昨天均表示,公司本身并未参与迪士尼项目洽谈的任何工作。不过市场的情绪似乎并不为其所动,昨天上海本地189家上市公司中有150只上涨,金山开发、外高桥等6只个股触及涨停,外高桥、锦江股份、新世界等个股纷纷创出本轮反弹以来的新高。去年11月底曾经连续9个涨停板的中路股份今年以来连续6个交易日上涨,昨天再次收于涨停板,累计涨幅超过35%。 
　　其概念还能再炒5年 
　　昨天迪士尼相关概念股在一片涨声中也出现了分化,锦江股份、新世界涨停板午后双双被打开,而最有代表性的陆家嘴在早盘大涨摸高17.99元刷新反弹新高后,午后抛售盘突然暴增导致股价大幅跳水,最终收跌近1%。 
　　有分析师担心,基于去年以来三通、3G、奥运等概念股的表现判断,迪士尼概念股短期内恐再遭“见光死”;不过由于该项目才刚刚起步,上海本地的地产、旅游、交通、商业、基建等行业将受到持续的利好推动,相关概念股在为期5年的建设期间还有较大的炒作空间。 
　　对比香港当年的迪士尼建设,正式签约后相关受益股走出长达两年多的牛市。 
    相关报道：
    迪士尼落沪 掘金本地受益股
    酒店旅游行业：迪士尼落户上海
    上海市政府：兴建迪士尼乐园须等国务院决定
    炒作迪士尼第四波!占地可能超过1.5平方公里
    迪士尼声明称已准备申请报告 但目前尚未成交
    陆家嘴外高桥多次公告称与迪士尼无关
    迪士尼确认上海建乐园
    悬念行将终结 迪士尼风动上海板块

