万科等11家大公司08年终奖揭秘
　　《第一财经周刊》选择IT、消费、金融、地产等行业的11家公司，通过采访这些公司的员工、管理层、人力资源管理人员，对这些公司的2008年度福利做出预估，并与2007年福利状况进行了比较。
　　公司人预计2008年年终奖与2007年对比情况，→为持平，↑为增加，↓为减少。
　　中国海洋石油总公司 能源 →
　　这家公司的年终奖金呈倒金字塔型，即B级以上(相当于正副局级)的年终奖是D级以下的数倍之多，比如一般D级员工平均年终奖5万到6万元，那么B级的则在20万到30万元，A级的更多。2008年中海油的年终奖变化不大，2009年中海油的福利支出和工资增长的可能性很小。
　　阿里巴巴 IT →
　　2007年底上市的阿里巴巴，赶上了上市的末班车，也不能幸免地受到了金融危机的影响。但该公司员工对2008年年终奖的数额很是乐观，因为这一年中，他们的工资有了不同程度的上涨。
　　一位阿里巴巴员工的工资上涨了10%，她预测20 08年的年终奖将与头一年持平，占到年度收入的20%到30%；另一位员工则更乐观一些，2007年拿到年终双薪的她，预计2008年的年终奖将占到年度收入的10%到20%，相当于三薪，她的调薪幅度在5%到6%之间。
　　渣打银行 金融 ↓
　　渣打企业金融部一名员工说，年终奖跟个人业绩挂钩，一般是双薪或三薪。但受金融危机影响，一些部门可能会取消2008年的年终奖，业务部门的奖金比例也肯定比2007年低。即便如此，渣打还是有一些福利令员工们感觉很不错，例如：交通费和通讯费实报实销；员工买房公司贴息约3%；
　　正式员工可购买公司股票，但必须持有至少3年，如员工抛售股票时，股价低于当初的购买价，公司会以当初的购买价回购，保证员工不亏钱。
　　但也有一些福利令这家公司的员工感到不爽：公司没有海外旅行的奖励，在圣诞、元旦、春节这样重大的节日里基本不发过节费。
　　百胜餐饮集团 消费 →
　　旗下拥有肯德基、必胜客的百胜餐饮集团，2008年公司的福利包括：现金、培训和旅游。旅游福利是每个员工都享受的，每人每年拥有一定金额的旅游经费。现金福利就是年终奖—年终双薪，这一项与2007年没有太大差异。
　　宜家家居 消费 ↓
　　宜家年终奖按照每家商场的业绩发放，如果这一年商场经营达到一定要求，比如顾客满意度指标达标，此商场的全体员工都可以得到一笔年终奖。宜家中国公关总监许丽德说，虽然2008年大环境较差，但北京商场的员工得到了这笔奖金，数额比去年有所减少。
　　除了年终奖，宜家每4个月会对每个商场进行一次评估，根据业绩发放一次奖金。除此之外，并没有其它现金或非现金福利。

