第一财经周刊：国美的债主们无奈同舟共济

　　首富出事，平时对国美爱恨交加的家电厂商们立刻主动站在了力保国美这一边—万一国美倒了，谁来还钱？
　　文｜CBN记者 石磊
　　不管黄光裕“涉嫌经济犯罪”一案如何发展，有一点已经可以肯定—黄光裕出事后，国美与供应商之间曾经紧张的关系得到了空前的缓解。
　　“我们现在坐在一条船上”，格兰仕常务副总裁俞尧昌说。
　　把供应商和国美推到同一条船上的首要因素是银行。尽管国美高层并不承认自黄光裕被调查、前首席财务官周亚飞被拘留以供货商对国美的现金流有着无与伦比的重要性。长期以来，国美电器的现金流主要有三个来源：自有资金、银行贷款和供应商货款沉淀。家电连锁企业与供应商之间存在或长或短的账期，连锁企业占用应付供应商的货款作为企业现金流的做法是业内常态，沃尔玛、家乐福都是此中高手。在国美前几年急速扩张过程中，这种占用尤为显著。当前国美来自银行方面的现金流减少、自有资金短期内难有突破性增长时，进一步强化与供应商的关系、扩大供应商货款在国美现金流中的比例就成了最主要的选择。
　　2008年11月24日，国美集团与自己最大的供应商海尔集团签署了2009年第一笔32亿元的订单，与夏普签订了价值10亿元的液晶电视供销合同。此外，国美还紧急向国内外近百家供应商提出大额订单，总金额超过300亿元，理由是准备国美22周年大型店庆、降价20%促销活动。国美副总裁、新闻发言人何阳青称，此次国美22周年庆典将成为国美历史上打折力度最大的一次促销活动。
　　国内一家著名家电企业北京分公司总经理告诉《第一财经周刊》，2008年底，国美北京分公司专门召集各大供应商北京地区老总就回款问题开会，在会上，国美北京分公司坦承银行授信方面确实已经出了问题，“原先3个月账期后能够100%结清的货款，现在只能结款80%。”国美北京分公司的一位老总同时向供应商们承诺，“现在是国美的困难时期，帮助过国美的厂商一定会在未来走出困境后‘有所补偿’，得到国美门店销售的重点推荐和更多优惠。”从表面上看这是更加苛刻的回款政策，但是绝大多数供应商却都表示同意。
　　“除了国美员工外，最不希望国美倒下的人可能就是我们供应商了。”这位总经理说。数千家供应商都是国美的债主。国美欠它们的钱，少则几十万几百万，多则以亿计算。如果国美经营正常，这些债务是百分百可以收回的，但是一旦资金链断裂，这些债务收回的可能性就很小。“所有的供应商都懂得这个道理，因此在它(国美)遇到一定困难时，我们必须首先考虑帮一把，而不是落井下石。”
　　2008年的家电销售，由于全球金融危机尤其是国内房地产市场降温影响，本来就已经不景气。再加上家电厂商一般都是微利经营，靠庞大的现金流水获取利润，有些供应商在国美手中的债务甚至比自己全年的净利润都多，“我们供应商不仅是希望国美正常经营，甚至是用资金帮助它也要让它正常经营。”这位供应商总经理说。
　　据《第一财经周刊》了解，最近一个月，针对不同的供应商，国美在回款账期上也不是完全一刀切地执行同一政策。一位日韩平板电视品牌北京分公司的负责人告诉记者，目前国美对平板电视供应商们的回款政策就不是按照80%的比例进行。“平板电视的单品价值更高，目前我们跟国美之前的结款是100万以下的单子结款特别顺利，基本上随时兑现，但是100万以上的大额订单比较困难。”
    相关报道：
    疑三联商社股权拍卖有鬼 三联集团起诉国美
    三联拒绝改组“内阁”：国美欲强行接管
    黄光裕涉案后遗症：三联集团状告国美
    三联集团欲翻案 国美拟改组董事会
    张继升再战国美：两败俱伤的战斗
    三联集团诉国美电器股权拍卖案2月18日庭审
    黄光裕时代终结 国美电器走向何方

