特发系三家公司本周解禁
　　□本报记者 刘婧娴
　　有意思的是，1月19日解禁的深国商的二股东和1月20日即将解禁的特力A和特发信息大股东为同一家，均为深圳市特发集团有限公司(以下简称深圳特发)。
　　具体为1月20日解禁：特力A解禁股东1家，为深圳市特发，持股占总股本66.22%，为第一大股东。本次解禁股数量为1.31亿股，占总股本59.6%。首次解禁，本次可上市流通股数占无限售股份总数的比例176.43%。
　　特发信息解禁股东1家，为深圳市特发，持股占总股本49.14%为第一大股东。本次解禁股数量为1.1亿股，占总股本44.22%。
　　1月19日解禁：深国商解禁股东1家，为深圳特发，持股数量2156万，占总股本9.76%，为第二大股东。本次解禁数量为725万股，占总股本的3.28%。深国商19日收盘报收于6.55元，涨幅达8.26%。
　　特发系三家上市公司限售股几乎同时解禁，特发集团所持3.135亿限售股将流入市场，这三家公司是否会遭到套现压力？
　　从深国商的二级市场走势看，并未受到解禁的负面影响。1月19号晚，深国商董秘曹剑接受记者采访时，对其公司股价未予置评。对于三家特发集团旗下上市公司同时解禁表示，对于其他两家的解禁日程并不了解，但是深国商根据股改信息应该在1月6号便解除限售，但由于元旦放假等程序上的拖延，才等到现在解禁。
　　相关人士认为，由于特发集团所持限售股众多，要寻找合适价位抛售并不容易，因而估计特发集团只有少量减持所持上市公司股权。
    相关专题：

