夏新过度投入TD倒在3G春天来临前

　　夏新今日的困境，在一些长期关注它的市场人士看来，有一个特殊的原因：在中国自主3G标准TD-SCDMA的终端研发上的“过度投入”。
　　每经记者 陈未临 发自厦门
　　工厂全面停产、职工大部分离去、债主络绎不绝、管理层避不见客……夏新正面临重重困境。7名夏新债主告诉 《每日经济新闻》，“前两天刚从夏新财务部了解到，夏新目前净负债远远超过上市公司三季报透露的27亿元。”
　　夏新今日的困境，在一些长期关注它的市场人士看来，有一个特殊的原因：在中国自主3G标准TD-SCDMA的终端研发上的“过度投入”。夏新手机研发部门离职员工李慧(化名)表示：“夏新可能熬不到TD春天来临的那一刻。”
　　现场 几乎看不到一线工人
　　在厦门，随处可见“夏新”痕迹：饭店商店使用的夏新液晶电视，体育路上紧邻夏新公司旧址的夏新酒店、夏新小区，甚至路边警讯牌上一角也专门打上了“夏新电子股份有限公司”字样。
　　位于厦门市体育路45号的夏新公司旧址，原本是夏新从改革开放初期厦门首家中外合资企业 “厦新”，发展为2003年上半年纳税即超过2亿元的国产手机排头兵的最好见证，如今，大门上还打着“夏新电子有限公司”字样的企业园区，已经悄然变成了“厦门仙岳汽配城筹建处”。据该园区保安介绍，这个园区“早已经和夏新脱了关系”，至于夏新是将其租了还是卖了，保安表示并不清楚。
　　物是人非的不仅是夏新旧址。昨天，在位于厦门市沧海新区、占地40万平方米、曾经聚集了超过万名夏新生产和行政人员的夏新电子城，记者看到这里已全面停产。整个厂区内，除了不到百人的行政人员还在处理钱款、人事事务外，已几乎看不到一线工人的身影。
　　据一名员工透露，从去年12月1日起，该园区内的手机、笔记本、音箱、功放生产线全面停产。绝大部分工人已辞职，只剩下像她这样的孕妇，以及十几个还在商量赔偿事宜的工人。
　　各地经销商登门讨债
　　《每日经济新闻》记者来到行政办公楼，表示了 “想见董事长或者总经理”的来意后，楼内保安的第一反应就是：“公司欠你们多少钱？”
　　在等候夏新电子董秘吕东的时间里，记者先后采访了前来讨债的夏新福州、莆田等地的7位经销商和广告商。经销商武刚(化名)表示，27亿元这个财报已经披露的数字，其实不包括夏新各地分公司没有报到总公司来的未知债，所以说，夏新的实际欠债总金额可能会远远超过27亿元。”
　　记者了解到，武刚所言“夏新分公司没有报到总公司的未知债”的确存在，据前来与武刚等人交涉的夏新内部人员透露，2008年初开始，夏新“总公司就停止接报分公司债务”。
　　在前后来了3次、昨日又苦等了一个上午后，经销商罗荣(化名)终于拿到了按出厂价算金额为12万元的夏新手机的批条，而这是夏新对他50余万元债款的全部赔偿。罗荣对记者表示，由于之前他都是和夏新分公司签约，所以现在夏新总公司只对他的部分债款“认账”，而且不是现金偿还，只能以货抵债。

