北海国发财务恶化遭多方发难

　　预计2008年全年亏损1.6亿元左右
　　证券时报记者 向南
　　本报讯 北海国发(600538)债务状况持续恶化，7000万元贷款刚刚在1月18日到期，就被交通银行告上法院。1月5日，同处北海市的长征电气(600112)也因债务担保恶化对北海国发提起诉讼。
　　根据北海国发今日公告，截至1月20 日，公司及控股子公司累计有5.45亿元逾期银行贷款，其中公司有逾期贷款3.99亿元，控股子公司有逾期贷款1.46亿元。
　　北海国发逾期担保迅速增多，公司去年三季报显示，截至2008年8月15日，公司母公司及控股子公司累计有3.95亿元逾期银行贷款。去年12月30日，北海国发公告逾期贷款达到4.75亿元。
　　北海国发2007年和2008年分别向交通银行北海分行申请流动资金借款共计7000万元，借款期限至2009年1月18日，公司尚未偿还该笔借款的本息。公司表示，由于国内外经济金融形势的影响，公司流动资金紧张，导致公司不能及时办理银行借款转贷手续。截至1月20日，公司在交通银行北海分行新增加逾期银行贷款7000万元(贷款期限至2009年1月18日)，贷款的用途为一年期流动资金借款。
　　今日公告显示，因7000万元贷款不能如期归还，北海国发第一大股东国发集团所持北海国发的5348.81万股股份，占总股本的19.15%，被广西壮族自治区北海市中院执行冻结。 
　　因北海国发贷款逾期，已经引起相关公司拉响担保警报。20日长征电气(600112)公告，因为北海国发财务状况恶化，为保障公司利益，公司已于2008年12月底向北海市中级人民法院提起诉讼，要求北海国发及其控股股东向金融机构提供3980万元的新抵押物或者其他担保以解除公司的担保责任。北海中院已于1月5日正式立案。 
　　由于逾期银行贷款越来越多，北海国发财务负担也越来越大，公司去年三季报显示，公司的财务费用为4757.88万元，同比增长37.87%。北海国发已经多次表示，公司正加速资金回笼和闲置资产处置，积极与金融机构协商，争取妥善地解决。
　　北海国发是国内唯一一家从事海洋生物资源综合开发、加工的上市公司，公司于2007年收购了广西国发生物质能源有限公司100%的股权，涉足燃料乙醇领域。但是，公司迟迟没有拿到燃料乙醇的定点“许可证”。 
　　北海国发今日同时发布的2008年度业绩预告显示，公司经营情况也不容乐观。经公司财务部门初步估计，预计公司2008年全年净利润将出现大幅亏损，亏损金额预计为1.6亿元左右。 

