三一重工1亿欧元建欧洲研发制造基地

　　迄今为止中国在欧洲最大的一笔投资项目
　　人民网长沙2月1日电 1月29日，三一重工与德国北威州政府投资协议，三一重工将在德国北威州的科隆市投资1亿欧元建设研发中心及机械制造基地，这是迄今为止中国在欧洲最大的一笔投资项目。
　　早在2008年4月，三一重工对德国此项目的投资就处于酝酿之中，拟对三一国际发展有限公司增资1亿欧元，用于其欧洲研发中心及机械制造基地建设项目。三一国际是三一重工在香港投资设立的全资子公司，也是三一重工在全球海外投资的主要运作平台。三一重工此次在德国科隆市建设的欧洲研发中心及机械制造基地，将覆盖整个欧洲市场。项目达产后，计划年产工程机械产品3000台，预计实现年销售收入3.5亿欧元，利润总额4802万欧元，投资利润率为27.75%，投资回收期6.93年。由于公司产品汽车底盘、油泵、发动机等主要零部件主要从欧洲采购，公司在欧洲建立制造基地并在当地销售，可以节省高昂的往返运输费。也进一步利用了国际化的先进资源配置。进一步提升了三一重工核心竞争力和国际品牌影响力，扩大欧洲市场份额。
　　三一重工的这一投资项目得到了两国政府的高度重视。在温家宝总理出访德国期间，特地将这一项目签约仪式安排在德国总理府进行。三一重工董事长梁稳根与德国北威州州长鲁特格斯代表双方签字。温总理与德国总理默克尔共同见证了这一投资项目的签约。
　　三一重工有关负责人表示，现今的经济危机并不会影响三一重工在德国的投资，并且在这种形势下，控制生产成本尤为重要。"此次欧洲研发中心及机械制造基地的地址选在德国科隆市，就是为了节约成本。"
　　据了解，除在德国的投资之外，三一在海外的动作还包括：2006年11月，在印度投资6000万美元建设工程机械生产基地，成为截至目前中资企业在印度最大的一笔直接投资；2007年9月，三一重工又与美国乔治亚州政府签署投资6000万美元建设工程机械制造基地的投资备忘录，该项目是目前湖南在美国最大的一笔投资，三一也成为了中国第一家在美国建立工厂的机械制造企业。(张莉 陈志婷 王伟健）

