国美电器将强行改组三联商社

　　律师：改组董事会与诉讼案无关
　　商报讯 (记者 吴文治) 三联集团与国美争夺三联商社股权重燃战火。昨日，三联商社发布公告，龙脊岛将在2月2日组织召开临时股东大会。国美常务副总裁王俊洲为首的国美高管团队将进驻三联商社。
　　本月13日，三联集团将国美电器以及相关的济南国美、龙脊岛、中信银行济南分行、齐鲁瑞丰拍卖公司等诉至法院，称国美对三联商社的收购是一场“敌意收购、违法收购”，请求法院宣判国美于去年2月14日通过拍卖取得的三联商社的股权无效。
　　三联商社昨日公告称，将选举国美常务副总裁王俊洲、国美副总裁李俊涛、国美华北大区总经理孙一丁为三联商社新董事，北京市天岳律师事务所主任律师胡天森、北京安控投资有限公司投资管理部副总经理卢涛为公司独立董事，国美副总裁牟贵先、国美监察中心总监温正来为公司监事。同时，提请免去原三联集团冯伟忠和张兴柱在三联商社的董事职务、何建波公司独立董事职务、韩炳海和张新建的公司监事职务。
　　英岛律师事务所刘德玉律师分析，国美派系入主三联商社董事会和监事会成功，并不会对三联集团讼诉国美合同纠纷案产生影响，但董事会成立后以三联商社名义签署的合同是有效的，无论三联商社股权转让是否有效。 

