利多频传 投行唱好南航

　　文：俞志强 设计：赵兰珍
　　2008年对民航业，可谓流年不利，除了雪灾、地震、奥运安保升级等诸多不利因素，还有航油价格大幅攀升，航空公司的经营十分困难。金融危机升级，更是雪上加霜，航空市场需求疲软。
　　时近年底，困境中的中国民航业，盼来扶持政策。12月9日，民航总局公布10项措施，严控运力增长、返还及减免民航基础设施建设基金、免征燃油附加费营业税、国际航线航油增值税返还、支持企业联合重组等。
　　12月11日，东方航空、南方航空同时公告，大股东东航集团和南航集团分别增发A股和H股注资30亿元的计划。消息公布后，东航和南航A股复牌连续涨停，东航和南航H股复牌首日也分别大涨41.33%和43.01%，市场反响十分正面。
　　投行看好南航
　　12月8日，摩根士丹利发表研究报告，指出基于内地航空公司的沉重经营负担，预期政府会有进一步措施，刺激航空市场、调低航空公司税负，以及降低航空设备进口关税，并不排除政府未来有更多注资及重组计划。
　　分析员Edward Xu指出，南方航空(1055.HK)在本土市场业务比重较大，将受益于内地增长前景复苏，其涉及燃油对冲亏损较少，反而还将受益于内地潜在的调低航空燃油价格。摩根士丹利将南方航空评级，由“中性”调高至“增持”，但目标价格由1.87港元降至1.20港元。Edward Xu预测，南航2008及2009年度，每股分别亏损0.21元人民币和0.30元人民币。
　　摩根士丹利认为，东方航空(0670.HK)面对严峻危机，需要政府进行财政援助。基于险峻的经营环境，将东航目标价格，由1.80港元下调至0.70港元，但维持“中性”评级，因当前股价水平已充分反映风险与机遇。Edward Xu预测，东航2008及2009年度，每股分别亏损0.73元人民币和0.32元人民币，2010年仍无法盈利。
　　12月10日，高盛上调亚太区3家航空公司的投资评级，将南方航空由“中性”上调至“买入”，将中国国航(0753.HK)和新加坡航空由“卖出”上调至“中性”。
　　高盛分析员Hino Lam认为，虽然亚太区某些公司估值水平，已经接近甚至低于其历史谷底，但是面对明显不利因素，预期2009年三季前运行数据，仍然将恶化。但高盛相信中国交通运输行业可能正低谷运行，预期内地航空业受益于2009年客流复苏。
　　高盛预期，南航将受益于高比重的本地业务。基于行业基本面因素恶化，高盛仍然保持审慎态度，调降南航和国航的目标价格，分别由1.67港元和3.50港元下调至1.30港元和2.00港元。
　　两航注资方案公布后，高盛在研究报告中指出，这对中国航空公司是利好消息。高盛认为，如果方案得到批准，南航集团将承担2009年预期亏损的更大部分，这对少数股东是有利的；对于东航公布的注资方案，高盛认为有利于少数股东并有助于提升短期内的市场信心。不过Hino Lam也提示，如果股价大幅上涨，远远高出目标价格，建议投资者保持谨慎。
　　受益政策减负预期分歧
　　12月10日，美林发表研究报告认为，中国民航总局宣布的10项措施，将减轻航空公司的负担，估计内地3大航空公司至2009年底，可直接受益共计88亿元人民币，美林认为该措施对航空行业带来重大正面影响。
　　分析员Paul Dewberry预料，国航、南航及东航2008/09年盈利，分别受益22.55亿元、40.5亿元及24.8亿元人民币，如果单计对2009年盈利影响，则分别为18.95亿元、34亿元及20.8亿元人民币，相当于每股0.17港元、0.60港元及0.47港元。因此，美林重申对国航及南航的“买入”评级，分别给予3.00港元及1.60港元的目标价；不过，美林仍然维持对东航“落后大市”评级，目标价0.75港元。
　　12月12日，美林再发研究报告，将国航和南航列为12月亚太区最喜爱的交通运输股。受益于民航总局措施，国航将改善盈利能力，而南航市净率仅0.4倍的较低水平，虽核心盈利能力仍优于历次低潮时期，但低估值提供吸纳机会。美林预期，发改委将大幅下调内地航油价格，而国航目前支付航油价格为每桶150美元， 对比国际市场仅为58美元的价格水平，预料将成国航股价催化剂。
　　相比美林的乐观预期，汇丰相对谨慎。汇丰12月11日的报告认为，民航总局推出的10项措施，预料将在2008年下半年～2009年上半年，分别为国航、东航及南航节约7.46亿元、7.20亿元及12亿元人民币，相当于分别增厚3%、18%及11%的2009年预期净值。
　　汇丰分析员Eric Lin指出，南航停牌前股价，仅相当于2009年预测市净率的0.4倍，估值水平远低于同业，因此将其投资评级由“中性”上调至“增持”，并将1.05港元目标价格升至1.25港元。Eric Lin同时指出，国航近期股价急升，市净率已接近1倍，估值水平高于同业，因此将投资评级由“增持”降至“中性”；对东航则仍然维持“减持”评级及0.50港元目标价。 

