158家公司2月披露年报 浦发民生月底秀
　　节后将逐步进入年报披露的密集阶段，而据沪深两市交易所显示，2月份预约披露年报的上市公司有158家，占到预约的上市公司总数的9.67%。从时间来看，2月年报披露呈现逐周增长的态势。其中节后一周仅有3家披露；第二周有15家；第三周有37家；最后一周则有103家密集披露，占2月预约披露年报家数的65.19%。
　　浦发、民生月底秀年报
　　以2008年前三季度的业绩看，2月份披露年报的上市公司中亏损的有10家,所占比例为6.37%，负面影响不大。统计显示，在157家预约披露年报公司中总市值在500亿元以上仅有4家，分别为浦发银行、民生银行、五粮液和苏宁电器。
　　预增扭亏股涨势喜人
　　通过选取每股收益最高的前十名上市公司的前三季度财务指标来分析，从业绩上看，公司业绩更为优良，2008年前三季度每股收益都在0.90元以上。而除了*ST马龙预计扭亏以外，伊泰B股、兴发集团、步步高、金牛能源、山东黄金、煤气化均已预增，余下前三季度净利润增幅在50%以上的小商品城、云维股份尚未预增。而本周公布业绩快报的金牛能源上涨6.4%，已预计扭亏的*ST马龙大涨24.41%，此外煤气化也上涨了11.31%，兴发集团上涨7.53%。
　　二月下旬值得期待
　　“2月份年报的特征就是亏损公司比例低，绩优公司、大盘公司将集中下旬发挥利好效应。”西南证券策略分析师张刚表示，“银行、酿酒、房地产、商业、医药等多个板块的走势，将受到主要上市公司年报业绩的影响，预计多数具有正面效应，月底或有表现。”
　　“从近几年年报行情的发展来看，除了2005年初股改启动时没有发生年报行情以外，其余每年都有年报行情的炒作，时间上一般在1月末2月初开始，到4月初结束。”昨日，一位基金研究员向记者表示，“今年的年报行情不会像去年那样波澜壮阔，而会演绎成个股行情。”
　　私募投资人吴国平则表示，年报集中披露的2、3月份可能会出现一波阶段性走强的行情。“至于究竟能走多高，也不敢太乐观。”部分股价调整并不充分的品种需要格外注意或者规避，这些股票如果业绩遭受波动，股价甚至可能会出现“崩塌式”下跌。
　　记者 刘扬 
    相关报道：
    粉饰的业绩难长久 兴业银行等五公司年报解析
    年报压力下机构抢进大盘蓝筹
    2月份有望延续反弹 关注年报和主题投资机会
    银行年报业绩非正常 2009年将快速回落
    多家上市公司年报不乐观
    钢价下跌致多家钢铁公司年报业绩预减

