盐湖父子兵上下其手玩转基金
　　-《红周刊》特约作者胡东辉
　　打仗亲兄弟，上阵父子兵。经过长时间的停牌，2008年12月26日ST盐湖和盐湖钾肥这对“父子兵”在抛出换股吸收合并方案后复牌，结果双双连续无量跌停。
　　从股改时计划的“老子吃掉儿子”方案，到现在出台的“儿子吃掉老子”方案，其中的奥秘外界也许能看得出来，但是外界看不出来的是这对盐湖“父子兵”为了应对外界的反抗，已经准备好了一连串的后续步骤请君入瓮，将流通股股东玩转于鼓掌之间，即使是基金这样的主流资金也根本不是其对手。
　　基金外强中干不是对手
　　就在盐湖“父子兵”抛出合并方案前夕，涉及盐湖钾肥和ST盐湖的三项关联交易均遭到盐湖钾肥股东大会的否决，参与表决的前十大流通股股东无一赞同。而前十大流通股股东中有8家是基金，两家是机构投资者，有61家基金重仓盐湖钾肥，持有股份占流通股的55.77%。这也就是说，盐湖父子兵的合并计划受到了以基金为首的盐湖钾肥流通股股东的激烈反对。
　　盐湖“父子兵”的合并方案之所以一直拖到去年底才公布，就是因为在过去那么长的时间里，与基金的沟通一直无法达成共识，基金强烈反对现在这个换股吸收合并方案。既然如此，盐湖“父子兵”为什么仍然强行推出这个方案呢？因为盐湖“父子兵”已经没有退路，合并是股改时的承诺，是ST盐湖股改方案的一部分，而且有时间限制，势在必行。
　　盐湖“父子兵”完全清楚，在这种情况下其合并方案根本不可能获得盐湖钾肥股东大会的通过，但盐湖“父子兵”也懂得，流通股股东其实是外强中干，用脚投票是自残，二级市场会给盐湖钾肥流通股股东新的教训。盐湖父子兵的如意算盘是，盐湖钾肥的自由落体暴跌终会打开跌停，这个时候股东名册就会大换班，新进股东与原来的股东持股成本不一样，屁股指挥脑袋，立场自然也会不一样，因此被“招安”的可能性大大增加，合并方案就可能获得通过。
　　盐湖钾肥过去之所以那么牛，就是因为公司业绩好，以基金为首的流通股股东狂热炒作导致盐湖钾肥股价高企。但如果基金不识相，那么要把盐湖钾肥的业绩变差也很容易。盐湖“父子兵”手中的杀手锏就是对盐湖钾肥征收资源税，事实上这个杀手锏已经亮相，2008年12月27日，盐湖钾肥公告称，公司近期接青海省财税部门通知，从2008年10月1日起，将氯化钾产品资源税从目前的45元/吨上调至135元/吨，即每吨氯化钾调增资源税90元/吨。此政策使得盐湖钾肥2009年净利润将减少8500万元。如果基金还不服贴，那么还有进一步打压利润的手段等着，现在ST盐湖是“老子”，可以跟“儿子”收钱的路数很多。盐湖“父子兵”后台硬得很呐！
　　基金遭遇游戏自作自受
　　基金这次在盐湖“父子兵”上吃了个哑巴亏，完全是自作自受。首先是去年A股市场那么恶劣的形势，基金居然逆大势狂炒盐湖钾肥，完全不顾其业绩的伸缩性很大，埋下了今天的祸根。其次是忘了现在的市场还很不健全，章法全是空架子，具有很大的随意性，结果把自己给装了进去。
　　盐湖“父子兵”原来的合并计划是ST盐湖换股吸收合并盐湖钾肥，如果是这样，那么盐湖钾肥的流通股股东就有现金选择权了，这样基金也能全身而退。可是因为盐湖钾肥的流通盘大得多，股价也高得多，这样盐湖“父子兵”需要拿出多得多的现金来买单，这显然是无法承受的。于是盐湖“父子兵”颠倒来了个儿子吃掉老子，让基金目瞪口呆。
　　合并方案可以这么随便变来改去，表明这实际上就是一场游戏。因为盐湖“父子兵”是一家人，能够全控盘，颠来倒去也没人能管得着。基金怎么可能是对手呢？当基金明白这一点时为时已晚，把自己吊在了高空中，要下来只能摔得粉身碎骨。
　　虽然盐湖“父子兵”这次玩转了基金，但最终实际上是没有赢家的。即使经过二级市场的大换血，基金被淘汰出局，但由于两盐湖股价已经面目全非，原来的换股比例已经不具有可操作性。ST盐湖的流通股股东不会同意拿3股去换1股盐湖钾肥，而现金选择权看上去很诱人，想要拿到却障碍多多；盐湖钾肥的流通股股东也不会同意合并引进ST盐湖那么多的大小非，因为盐湖钾肥已经没有小非了，合并之后大小非猛增，即使是后面低成本进入的流通股股东也不会愿意。因此，除了盐湖父子兵及其后台，没有人喜欢两盐湖合并。如果没有合并这档子事，两盐湖恐怕还不会像现在跌得这么惨。但这能怨谁啊？- 

