祁连山去年业绩暴增28倍

　　长城证券预期该公司今年上半年净利润同比增80%~100%
　　信息时报讯 (记者 陈永华) 在市场对上市公司2008年业绩表示担忧时，祁连山2008年的业绩快报让人眼前一亮——预计2008年净利润较同起增长2800%以上。受此刺激，昨天祁连山上涨6.67%，报收9.28元。同时，水泥板块昨天也受拉动，集体上涨2.52%。不过有机构预期，今年上半年水泥将供过与求，行业出现低迷状态。
　　利润暴增28倍
　　受2008年全球经济海啸影响，不少上市公司的业绩出现下滑，但祁连山却逆市而上。公司昨天公布业绩快报，预计公司2008年度净利润较上年增长2800%以上。而祁连山2007年的净利润为544.82万元，由此推算，该公司2008年净利润跨越亿元大关，达到1.5亿元。
　　祁连山表示，公司2008年度净利润同比大幅增张，主要有三方面的原因：一是通过近几年的市场整合，区域市场控制力增强；二是市场供求关系和产品结构发生变化，产品价格合理回升；三是公司收购了部份子公司的股权，盈利能力增强。
　　受益经济刺激政策
　　去年11月，国家出台4万亿元的经济刺激政策后，祁连山的股价就开始持续上扬，从11月3日收盘价4.22元一直上涨至昨天收盘的9.28元。在此阶段，许多个股仍伴随着大盘在持续振荡调整，而祁连山的股价则飙升翻倍了。
　　政府4万亿元的刺激政策着重基础建设，处于水泥行业的祁连山直接从中受益，同时祁连山身处甘青地区，该地区的旺盛需求使其能实现高利润。信达证券指出，受益基建投资的拉动，甘青地区水泥需求处于大幅增长的阶段，以基础设施、生态建设和特色优势产业发展为重点的“十大超百亿工程”总投资达到2500亿元，对水泥的需求拉动非常明显。安信证券的研究报告显示，去年1~10月，甘肃省全社会的固定资产投资增速增长了30.71%，对水泥的需求拉动明显，由于供不应求，水泥价格也出现了明显的上涨。
　　目前，祁连山的产品已经占据了甘青两省最发达地区的市场，未来还将围绕这些区域进一步扩大市场份额。长城证券指出，2009年有大量新开工的铁路、公路、电站等基建项目，而这些项目又都在祁连山产品的销售范围内，作为甘青两省最大的新型干法水泥企业，祁连山将成为基建项目最大的受益者。
　　对于祁连山未来的表现，长城证券则预期今年上半年其业绩同比将增加80%~100%，成为再度刺激股价上涨的重要因素。
　　行业上半年或低迷
　　在祁连山的拉动下，昨天水泥板块也顺势上涨，板块涨幅达2.52%，除*ST双马下跌0.95%外，所有水泥个股均飘红，其中祁连山上涨了6.67%。
　　随着扩大内需、促进经济增长的措施推进，未来对水泥的需求将越来越大。到2010年，新增水泥需求2.5亿吨左右，每年大约增加水泥需求1~1.3亿吨。不过，东海证券的研究报告指出，房地产开发投资增速将进一步放缓，2009年将降低至5%左右，如果2009年房地产以5%的投资速度增长，则较年投资增加仅1500亿元，相比以前年度25%增长率减少6000亿元。全行业新增水泥需求量约在1800万吨左右，水泥需求量的增幅将大幅降低。
　　因此，东海证券预期，今年上半年水泥行业供过于求，行业较为低迷，下半年水泥行业的形势将较上半年好，其中比较看好四川、甘肃省等灾后重建地区的上市公司。

