SST北亚四日后定去留 
　　再赌重组股改
　　新快报讯(记者 陈昊?)“这是公司最后一次求生的机会，如果股改方案不能通过，公司将被迫直接退市。”S*ST北亚董事长王则瑞日前表示。据了解，濒临退市的S*ST北亚(600705)将在今年1月13日召开股东大会，对公司调整后的资产重组及股改方案进行表决。
　　资料显示，S*ST北亚1992年7月上市，2006年5月因连续3年亏损被暂停上市，2008年3月进入破产重整程序。2008年4月，S*ST北亚总负债为21.77亿元，净资产-13.64亿元，已严重资不抵债。另外，公司被诉各类诉讼、仲裁案件53起，金额达40亿元，几乎所有实物资产及对外投资权益等均被法院查封、扣押、冻结甚至多次轮候查封、冻结，已执行殆尽。公司经营活动陷于停滞。
　　数月前，沈阳铁路局参与了对公司的重组，意图注入其持有的通霍铁路相关经营性资产。可是该方案在2008年11月18日的股东大会上被否决，公司按照正常程序已进入退市程序。此后在公司流通股东的坚持下，重组事宜再度被提上桌面，沈阳铁路局也表示愿意继续参与公司重组与股改。为使重组方案能够获得通过，此次沈阳铁路局下足重本，在定向发行价格保持不变的基础上，大幅度提高股改对价，由原本的每10股流通股送3.5股提高到每10股流通股送6股。但他们也于前日发布紧急函称，如股改方案未获通过，该局将非常遗憾地坚决退出，今后绝不再参与S*ST北亚的重组与股改。 

