三联集团起诉国美电器
　　要求判决2700万股股权拍卖无效
　　据新华社济南1月14日电　国内第一家专业家电连锁上市企业三联商社的股权之争再起波澜。山东三联集团有限责任公司近日正式起诉国美电器等,要求法院判决2008年2月对三联集团持有的2700万股三联商社股权的拍卖无效,目前已被山东省高级人民法院依法受理,并将于2月18日开庭审理。
　　2008年1月7日,因三联集团担保中信银行股份有限公司济南分行的银行贷款未清偿约3900万元,中信银行济南分行申请拍卖三联集团持有的三联商社股票2700万股。2008年2月14日,这部分股份被山东龙脊岛建设有限公司以5.412265亿元竞买成交,龙脊岛公司以10.67%的股份取代三联集团,成为三联商社的第一大股东,获取了单独召开股东大会的权利。
　　三联集团起诉认为,申请拍卖的三联商社股票每股评估价为2.48元,如中信银行济南分行以清偿债务为目的,只需约申请拍卖1573万股即可,但却超量申请拍卖2700万股股票,导致三联商社第一大股东易主,侵害了三联集团的合法权益。
　　三联集团在起诉书中还指出,国美电器通过第三方曲线竞拍等行为违反了我国拍卖法、证券法、企业并购法规等的规定。其中,山东龙脊岛建设有限公司是国美电器故意收购三联商社的代言人。龙脊岛公司注册资本1000万元,成立一年左右,其5.412265亿元竞拍价款来源于国美电器。该资金参与竞拍并购不合法。参与竞拍的山东永道投资有限公司也是国美电器的关联企业。
　　因此,三联集团将国美电器、济南国美电器有限公司、山东龙脊岛建设有限公司、山东永道投资有限公司、中信银行济南分行、山东齐鲁瑞丰拍卖有限公司起诉至山东省高级人民法院,要求判决上述股权的拍卖无效,要求判决上述单位连带赔偿其损失5000万元,暂保留其余巨额损失的索赔权利等。 

