东航08年业绩大幅预亏 燃油套保损失增至62亿元

　　新浪财经讯 东方航空1月11日晚间发布公告称，公司航油套期保值合约于2008年12月31日的公允价值损失约为人民币62亿元，同时预告公司2008年业绩将出现大幅亏损。
　　应上海证券交易所的要求，东航就航油套期保值业务作出补充说明称，公司使用航油套期保值业务的目的主要是为了锁定公司的航油成本。东航航油套期保值期权合约采用的主要结构是上方买入看涨期权价差，同时下方卖出看跌期权。在市场普遍看涨的情况下，采用这种结构的主要原因是利用卖出看跌期权来对冲昂贵的买入看涨期权费，同时要承担市场航油价格下跌到看跌期权锁定的下限以下时的赔付风险。
　　东航公告表示，作为航油的实际使用者，当航油价格下跌到超出锁定的下限时，公司在承担支付赔付义务的同时将受惠于航油现货采购成本的降低，一定程度上冲抵公司按照合约所支付的赔付损失，最终达到公司使用航油套期保值业务的目的。
　　东航称，公司对于航油套期保值交易的会计处理，严格按照《企业会计准则-套期保值》部分的规定计量。将套期保值交易的收入，冲抵航油现货成本。同时对于不符合套期会计的交易公允价值，直接计入当期损益。经公司自查，公司每年持有的航油套期保值合约下的交易量均未超过公司当年实际用油量，符合公司制度和董事会的授权，以及公司的历史信息披露。
    相关报道：
    东航出台256条止血计自救
    东航高管降薪意在励志 对成本控制贡献有限
    东航管理层开始实施降薪 最大降幅达30%
    三大航封杀东航机票事件昨晚闪电和解
    否认投机 东航详解18亿航油套保浮亏
    国航东航陷对赌巨亏 公告中混淆套保概念遮羞
    国航东航期油套保巨额浮亏有望获国家注资
    传国航将获95亿注资 金额不低于南航东航总和
    东航再获40亿元注资后航空业表情各异

