吉林制药越辩越黑 澄清公告漏洞百出

　　记者 陶炜
　　周五晚间，吉林制药发出公告澄清恒和维康的问题。但举报人指出，澄清公告漏洞百出，越辩越黑。
　　澄清公告漏洞百出
　　对于张守斌私卖恒和维康一事，吉林制药是这样说的：
　　在2007年吉林制药与石立更签署股权协议之前，受让方石立更预付了股权转让定金435万元给公司，于是2007年10月向当地工商登记部门申请了变更股权事宜并变更至石立更名下。虽然于2008年1月解除了股权转让协议，但公司有继续出让该股权意愿，石立更有继续受让股权的意愿，双方又于2008年1月31日签订了补充协议，约定12个月内，石立更若能全额支付股权转让余款765万元，公司将与其重新签署正式股权转让协议，鉴于石立更已预付36%股权转让定金，并考虑便于其对该公司经营管理和对外部门协调，并已申请办理了工商变更登记事宜，为减少变更手续程序，公司委托其代持该部分股权。自2008年1月起至今，双方继续履行补充协议，石立更陆续支付股权转让定金，累计目前已支付975万元，预计2009年1月末前按协议全额支付。2007年10月，时任该公司董事长王义东因身体原因(交通事故)不能正常履行董事长、法人代表职责，同时石立更已任该公司总经理二年多，对该公司经营管理较清楚，为便于管理和对外部门协调，公司决定变更法人代表、董事长为石立更。公司2008年中期报告财务报表附注中显示王义东先生为吉林省恒和维康药业有限公司法人代表，主要系由于公司财务人员工作疏忽。
　　“谎言！荒谬！”举报人对本报说，并提出八条驳斥：
　　一、2007年11月才签协议转让，为什么2007年10月就去变更了工商登记？
　　二、说账上收了订金435万，又说已累计支付975万元，为什么财务报告上没有体现这笔钱?钱到哪里去了？
　　三、既然石立更在2007年10月已经担任该公司总经理两年多，为什么当时的股权转让协议没有提及？
　　四、既然石立更无力出资才于2008年1月作废转让协议，为何在吉林制药2008年准备注入滨地钾肥时，公告称截至2008年4月30日吉林制药欠石465万元，石到底有钱没钱？
　　五、原恒和维康董事长王义东如今身在大连，身体健康，何时遭遇过交通事故？
　　六、恒和维康2006年通过了口服固体制剂(片剂、硬胶囊剂、颗粒剂)GMP认证；2007年11月通过了综合制剂(口服溶液剂、软膏剂)GMP认证，为什么2007年年报还说“恒和维康只经营小容量针剂”。
　　七，年报中那么多错误，真的只是工作人员失误？
　　八，退一万步，即便公告所说的是真的，那么这些股权转让的协议事宜为什么不公告？现在厂房和地都卖了，为什么不公告？张守斌董事长以为吉林制药是他一个人的？
    相关报道：
    董事长卖房卖地 吉林制药还剩下啥
    律师反映吉林制药子公司股权转让信息不实
    前员工再揭家丑 称董事长张守斌搞垮吉林制药
    吉林制药重组失利 董事长张守斌身陷百人举报门
    新证据又现 吉林制药有关恒和维康的描述系虚构
    98人联名举报吉林制药董事长侵吞公司资产
    吉林制药二股东继续减持
    吉林制药二股东两种方式减持 抛售数量近半
    吉林制药二股东或再度清仓解禁限售股
    吉林制药：钾肥的闹剧
    吉林制药涉嫌内幕交易被举报
    知情人曝料：吉林制药澄清公告在撒谎

