陆家嘴外高桥再次澄清未参与迪士尼项目洽谈

　　早报讯 外高桥(600648)和 陆家嘴(600663)昨晚双双发布澄清公告，和迪士尼项目撇清关系。
　　陆家嘴在昨日晚间发布的公告中称，因股价异动，公司在自查之后，没有获悉公司根据有关规定应予以披露而未披露的事项或有关的筹划、商谈、意向、协议等对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息，“公司至今未以任何方式参与任何与迪士尼公司或迪士尼项目有关的商业活动和投资活动以及其他合作活动”，该事项没有新的变化和安排。
　　同样，外高桥在昨日的公告中声明，经核查，公司重大资产重组事项已经实施完毕并已于2008年12月26日发布公告。“近期有媒体报道，上海外高桥集团将参与迪士尼项目。经本公司确认，公司本身并未参与迪士尼项目洽谈的任何工作。截至目前，本公司尚未接到上海外高桥集团将参与迪士尼项目的任何通知。除此以外，公司及控股股东无其他应当披露未披露的信息。”
　　迪士尼和上海市政府签约的消息日前再次传出。但在1月8日的上海市政府例行新闻发布会上，市府新闻发言人表示，目前尚未得到有关迪士尼签约的相关消息。 
　　在此前的两个交易日，外高桥已经连续涨停；陆家嘴也大幅走高，截至1月9日收盘，陆家嘴报收17.09元，上涨7.96%，外高桥收报9.56元，上涨10.01%。
    迪斯尼概念股活跃 外高桥陆家嘴涨停
    陆家嘴：迎迪士尼 直奔涨停
    陆家嘴解禁首日盘中涨停
    陆家嘴等2公司限售股份1月6日上市流通
    迪斯尼板块早盘活跃 项目申报获相关方证实
    券商：布局迪斯尼概念股
    迪斯尼概念会否梅开二度
    世博会和迪斯尼对股市影响有多大

