上航预亏至少8.7亿元铁定ST

　　东方早报记者 汪蕊 
　　核心提示：继东方航空(600115,下称东航)、中国国航(601111)公告称套期保值亏损超过60亿元后，上海航空(600591)昨日也公告透露，截至2008年12月31日，公司航油套期保值合约发生实际现金交割损失累计约人民币850万元。 
　　继东方航空(600115,下称东航)、中国国航(601111)公告称套期保值亏损超过60亿元后，上海航空(600591)昨日也公告透露，截至2008年12月31日，公司航油套期保值合约发生实际现金交割损失累计约人民币850万元。昨日，上海航空还发布公告，去年预亏至少8.7亿元。
　　昨日的公告表示，据初步测算，上航航油套期保值合约于2008年12月31日的公允价值损失约为人民币1.7亿元(未经审计)。同时，公告表示，公允价值损失并非现金实际损失，未来实际损失依赖于合约剩余期间的油价走势。
　　上海航空公告表示，公司开展航油套期保值业务的目的是为了稳定和固化公司一部分的航油成本，减小公司因油价上涨造成经营的不确定性。若未来航油价格持续处于低位，公司的航油采购成本将会降低。目前公司持有的航油套期保值合约下的交易量仅占公司实际用油量的一小部分，因此公司航油现货采购成本的节省部分将大于合约造成的损失。
　　此前，上海航空曾经公告透露，截至2008年10月31日,公司的航油套期保值合约所测算的公允价值损失约为0.98亿元。而这期间该套期保值合约已经发生了实际现金损失107.45万元。
　　此外，上海航空昨日还发布了预亏公告。公告透露，2008年预计亏损将同比增加100%。而2007年上航亏损额为4.35亿，按此计算，预计2008年至少亏损8.7亿元。
　　中信建投分析师认为，上海航空连续两年出现亏损，明年被“ST”已经成定局，而这也是上海政府推动上航和东航合并的一个原因。此前有媒体报道称，上航实际控制人上海市国资委已经确定了“东航上航合并”，只不过出于合并后的人事安排的考虑，现在尚未对外宣布。而早报记者也曾听到业内“3月底之前公布合并事宜”的消息。
　　东航近期一直多方寻求流动资金支持。继向集团贷款之后，东航昨日又与浦发银行签署了100亿元的授信额度协议，这也是继交通银行之后的又一个银行授予东航100亿信用额度。分析人士认为，东航此举一方面是为了脱困，另一方面也可能是在为日后整合上航做准备。
　　四大国有航空公司航油套保
　　账面亏损   已赔付    去年业绩预告
　　国航    68亿元     5868万元  大幅亏损
　　东航    62亿元     未披露     超过100亿元
　　上航    1.7亿元    850万元    大幅亏损
    相关专题：
    相关报道：
    上海航空航油套保亏损1.7亿 业绩预亏翻倍
    上海航空承认确有股东增资需求
    上海航空正式提请政府注资
    上海航空申请政府注资 数额小于30亿
    上海航空寻求政府注资以减轻债务负担
    上海航空否认上海国资委将注资
    上海航空航油套期保值浮亏近亿元
    上海航空第三季亏4.37亿
    东方航空澄清报道 从未与上海航空合并讨论

