上市公司可转债转股遭冷遇

　　尤佳
　　【晚报讯】恒源转债、山鹰转债、澄星转债、巨轮转债等上市公司可转债在整个2008年第四季度均无一张转股，巨轮转债更是已有半年没有出现转股了。这一极端现象折射出2008年四季度上市公司债转股情况，不仅延续2008年三季度的缩量特征，更是遭遇深寒。
　　各家上市公司2008年第四季度可转债的债转股情况目前正在陆续披露之中，从已披露的债转股情况来看，不少公司的债转股数量非常有限，包钢转债第四季度转股数仅6318股，赤化转债仅288股，歌华转债在第四季度也有债转股，该转债去年债转股行情一直比较低迷，第四季度更是创下新低。
　　事实上2008年可转债的转股数量一直在持续下降。与2007年债转股行情相比，2008年的债转股情况发生了显著的变化。仅以巨轮股份为例，2008年二季度，由于债转股，公司总股本增加了近63万股，一季度更多，达到208.3万股。 2007年第四季度，债转股的数量是96.6万股，而2007年三季度，也就是巨轮股份进入转股期的前三个月，转股数是最高的，高达211.7万股。
　　该公司债转股的数量变化与公司股价起伏基本呈现正相关形态。2007年三季度巨轮股份股价创出历史性新高，2008年一季度，公司股价又创出一个小高潮，随后就一路下跌不断探出新低，此后巨轮股份的债转股数量也随之每况愈下，2008年整个下半年更无一例债转股。

