李成碧豪赌铁矿惹质疑 ST达声前途未卜

　　每经记者 李凌霞 梁裕 发自深圳
　　随着去年铁矿石价格的暴跌，矿业市场也进入寒冬。而此时，ST达声 (000007，收盘价3.50元)却打算以增发方式高溢价注入矿业公司。更让人惊讶的是，采矿的必备证照该矿业公司还未办理齐全，而定向增发评估所依据的铁精粉价格也远远高于市场平均价格，悬疑不仅仅只有这些……在股吧论坛中，有投资者甚至表示要举报ST达声。近日，《每日经济新闻》记者就此事展开调查。
　　定向增发买矿疑点重重
　　近日，ST达声公布重组方案，拟向特定对象李成碧、徐杰、赵岚、胡海存非公开发行A股股票，以购买上述交易对象拥有的代县金泰矿业有限公司 (下称：“金泰矿业”)80%的股权。金泰矿业注册资本为1.5亿元，账面净资产1.42亿元，以2008年9月30日为基准日的预计估值约为2.79亿元，80%股权价值计2.23亿元，增值约96.48%。
　　对于增值，ST达声公告指出主要原因是矿业权的评估增值，截至2008年9月30日，矿业权账面价值为1.16亿元，预估值2.52亿元，增值约117.24%。
　　据了解，铁精粉市场价格在2008年6月达到高峰，之后开始一路下滑，以金泰矿业所处区域来说，铁精粉平均出厂价格已经从峰值的约1200元/吨下降到2008年10月份的约650元/吨。
　　ST达声表示，估值考虑到铁精粉的历史价格、行业发展前景及矿产资源自身稀缺性特征，设定矿山未来服务年限内铁精粉价格平均在750元/吨左右，如果铁精粉价格低迷持续时间较长，将会使得本次预计估值结果偏高。
　　既然矿业行情如此低迷，ST达声还选择在此时以如此高的溢价购入一处尚未开发的铁矿，到底意味什么呢？
　　李成碧豪赌矿业
　　金泰矿业是一家2008年2月份成立的公司，相关铁矿开采项目许可证、环评皮肤以及排污许可证等证件均在办理中。各中介机构也还正对相关事项进行必要的前期工作，有关审计、评估、盈利预测审核工作预计将于2009年4月底才能完成。
　　公告中ST达声表示：“如金泰公司未能取得相关证照，则该资产估值基础不再存在，金泰公司也无法正常生产经营，将可能会导致本次交易被公司董事会或交易对方撤销。”
　　换言之，如果金泰矿业相关证件没有按时办齐，那么ST达声想要以注入矿业资产来达到自救的计划也将只是“竹篮打水”了。
　　昨日《每日经济新闻》记者企图联系ST达声相关负责人，可该公司相关公开电话均是无人接听状态。
　　由于经营状况不佳，ST达声的控制权几次进行了转移。2003年，广州博融投资有限公司从新疆宏大房地产开发有限公司手中接过了控制ST达声的权杖。这次接盘当时引起外界高度关注，而广州博融投资有限公司的实际控制人正是李成碧。
　　昨日知情人士介绍记者联络李成碧投资的另外一家公司，接电话的女士坚称李成碧不在，而记者提出采访要求后也被拒绝。
　　昨日记者数度联系李成碧未果，而与之有接触的人士纷纷表示，很少看到她露面。广州博融进入ST达声后并没有将ST达声带向辉煌，李成碧此次再次豪赌矿业，ST达声又会走向何方？
　　债务重组先行一步
　　虽然矿产注入前途未卜，但是债务重组却在加紧进行。
　　1月5日，ST达声公告称，公司与东富资产管理有限公司 (下称：“东富资产”)于2008年12月29日签署《债务重组合同》，就公司欠东富资产债务7931万元达成重组协议。公司还款本金为4965万元，还款期限截止日为2009年9月30日，公司如期履行债务清偿计划如期偿还债务后，东富资产豁免原借款合同项下本金及利息共计7931万元。
　　如上述债务重组合同如期履行，预计将可以为公司带来约2000万元债务重组收益。并可以降低公司财务费用，减少亏损，改善公司财务状况，有利于公司的发展。
　　同时，公司还分别与城市投资、山水天地、拍卖公司各方达成还款协议，这可给公司带来约30万元的债务重组收益。
　　相关财务数据显示，2007年，虽然公司盈利为1155万元，但是扣除非经常性损益之后，归属于母公司股东的净利润却为亏损3760万元。而今年以来，该公司的业务更是每况愈下，三季报显示，该公司前三季度净利润依旧为负数，未经审计的亏损额高达3206万元。
　　因此，若此次债务重组若能成功，无疑将给ST达声带来不少光明。 

