中兵光电成首只重返6000点个股

　　上海证券报记者 杨晶
　　周三，中兵光电直奔涨停，收于历史最高价。A股市场在经历了15个多月的大幅调整后，终于见到了第一只“重返6000点”的个股。
　　周三沪市大盘再试2000点大关未果后低头下行，中兵光电却在午后被密集扫盘的大单推至涨停板，最终以26元的收盘价创出了历史新高。尽管在2007年8月27日至2008年5月29日间，该股停牌暂别市场9个月，但从去年11月以来累计高达127.07%的涨幅，还是让中兵光电成为了第一只“重返6000点”的个股。
　　不止中兵光电，航天军工板块昨日整体展现强势。华东科技涨停，中国卫星上涨8.83%，哈飞股份上涨7.31%，中船股份上涨7.00%，都远远跑赢了昨日微跌0.46%的上证综指。整个航天军工板块指数也于昨日创出近2个月的新高，累计涨幅达五成。
　　东方证券日前发布报告阐述看好航天军工行业的几大理由，如军费还将保持较快增长；军工行业还将受益于4万亿元的政府投资；军工行业自身的资产整合也呈现加速。银河证券也指出，今年的军工行业受宏观经济的影响将明显小于其它制造行业，总体上仍将保持稳定增长的态势。重点公司2009年平均市盈率约为21倍，若按25倍市盈率测算，仍有20%左右的上升空间。
　　另一方面，中兵光电如此强势也再度表现了近期备受关注的炒年报行情，市场人士认为，“高送配”热点将有望持续到3、4月份。中兵光电打响了2008年上市公司年报第一枪，去年净利润1.67亿元，较上年同比上涨 34%，同时推出了10转增10的分配预案。国泰君安证券的策略分析师指出，市场普遍预期2008年上市公司年报将整体低于预期，那些业绩增长良好、有高送转预案的公司变得更加的稀缺。在中兵光电强势表演之后，那些具有“高送配”概念的个股也将在市场上形成一个持续的热点。
　　值得注意的是，除了这只“重返6000点"的个股外，还有9只中小板块的个股在牛年的第一月创出了历史新高。比如，东方雨虹、法因数控、浙富股份、恩华药业、川大智胜、华东数控、鱼跃医药等等，都是在去年上市的品种。九阳股份等还率先在去年末就改写了上市以来的最高价。
    相关报道：
    中兵光电：游资发狠 历史新高
    中兵光电董秘：重视现金分红 但现金不富余
    牛年惊现股价新高 中兵光电变身屠熊冠军
    中兵光电年报引领军工板块飙升
    中兵光电机构与最牛散户共舞
    春节前9公司发年报 谁是中兵光电第二
    中兵光电10转赠10 金顺法仍为第一大流通股东
    中兵光电打响年报头炮 军工第一股净利增34%

