中国人寿净利跌五成 评级得高分

　　由于权益类资产大幅缩水，以及自然灾害增加了赔付支出，中国最大的寿险企业中国人寿保险股份有限公司(601628.SH；2628.HK，下称国寿)2008年度净利润预计同比下降超过50%。
　　根据国寿昨晚发布的业绩快报，该公司2008年实现每股基本收益预计为0.99元人民币。
　　至于业绩大幅下滑的原因，国寿在公告中表示，主要是受全球金融危机影响，国内资本市场去年大幅下跌，致使其权益类资产的投资收益按年大降。
　　此外，国内保险市场竞争激烈也影响了国寿去年的经营效益，而去年发生的雪灾、地震等自然灾害亦令公司的赔付支出有所增加。 
　　中国人寿2008年上半年的净利润为158.38亿元，同比下降32%，其寿险业务占市场份额为42.8%。截至2008年6月底，偿付能力充足率从2007年底的525%下降到305%。
　　即便业绩不够亮丽，国际上名声最大的三家评级机构齐齐在昨日首次对国寿发布了信用评级。标准普尔、穆迪和惠誉国际对中国人寿进行了保险财务实力评级，并分别给出“A+”“A1”“A+”的信用评级，并且评级展望为稳定。
　　标普的信用分析师黄如白解释，中国人寿拥有强劲的业务特许经营状况、充实的资本、良好的财务弹性以及令人满意的运营表现。同时，上述评级还考虑到了政府的支持，反映出政府在中国人寿的多数股权关系以及该公司人寿保险业务在中国的广泛覆盖面。对于国寿的风险，三家公司提醒，国寿将来主要面临因地域覆盖较广带来的运营风险，以及严格监管和资本市场不成熟导致的资产负债错配等风险。

