中信证券：资产减值或影响2008年业绩8分钱

　　兴业银行业绩受制于楼市
　　在按揭贷款重定价压力下，兴业银行净息差收窄将大于银行业平均值，因为其按揭贷款占比高达26%。而2009年政府和市场合力主导房价下调，又将导致其抵押品价值大幅下跌，资产质量面临重大考验。
　　1月20日，兴业银行发布业绩预告称，2008 年未经审计的税后净利润为113 亿元，同比增长32%，从季度业绩来看，该行2008 年四季度税后净利润为19 亿元，同比下降24%，环比下降33%。
　　2008 年税后净利润低于预期以及四季度税后净利润环比下降的主要原因在于该行在四季度提取了较大规模的贷款损失拨备。尽管兴业银行2008 年三季度末不良贷款拨备覆盖率达到了较高的158%，但是该行再次提高了这一比率以便应对信贷质量潜在的进一步恶化，并提高了关注类贷款(2008 年三季度末占贷款总额的2.44%)的拨备覆盖率。
　　值得注意的是，该行2008 年四季度营业收入仍同比上升了25%，环比上升了4%，可能是得益于强劲的规模增长。
　　虽然 2008 年四季度强劲的资产负债增长和大规模的贷款损失拨备可能缓解2009 年的部分盈利压力，但是在按揭贷款面临定价压力的形势下兴业银行该类贷款的比例较高(占贷款总额的26%)，同时证券投资收益显著下降导致来自其他金融机构存款的利差大幅收缩，因此兴业银行面临的净息差压力可能高于中国其他上市银行。
　　此外，我们仍对该行的中期信贷质量走势感到担忧，原因在于其中小企业/房地产开发商贷款的比例相对较高。
　　—摘自高华证券徐然、张卓佳《兴业银行：高贷款损失拨备导致08 年预告净利润低于预期，营业收入符合预期》
　　中信证券：资产减值或影响2008年业绩8分钱
　　从2008 年三季报披露的信息静态来看，在前10 大重仓股中符合计提条件的有中国神华和基金兴和两只证券，按照初始成本计算，需要计提的减值准备约4.95 亿元，对业绩的影响为0.06 元；大秦铁路和工商银行若股价进一步下跌触发计提标准的话，这两只股票的计提额将达到两 亿元。合计影响2008年业绩约0.08元。
　　最近中信证券董事会通过《关于修改公司会计政策的议案》，即对公司现行会计政策中可供出售金融资产减值准备的计提政策进行补充，对公允价值跌幅超过持仓成本50%的单项可供出售金融资产计提减值准备。该修改方案自2008 年度报告起执行。
　　计提将对2008 年业绩产生一定的负面影响。此次计提办法的修改体现了更为审慎的会计处理原则，也与公司稳健经营的一贯风格相吻合。
　　计提是对潜在损失的显性化，对公司的经营没有实质性的影响，但将可能在某种程度上放大业绩波动。反过来看，计提减值将减轻可供出售金融资产出售时对业绩的负面冲击；而且一旦市场好转，公允价值回升，已经计提的减值可以在出售时冲回，这将对当年业绩产生积极影响。
　　市场环境的恶化是导致公司2008 年业绩大幅下降的主要原因。2008 年公司在传统业务上的竞争力依然保持稳中有升的态势，而新业务也呈现全面铺开态势。2009 年创新业务将可能加速铺开，但市场蛋糕的缩小仍将使得业绩下降趋势难以逆转，维持对2009 年-2010 年股票基金交易额620 亿元和700 亿元的判断，对应业绩为0.86 元和0.91 元，同比增速分别为-13%和6%。
　　我们基于1.39 倍的2009 年预期市净率得到该股12个月目标价格为人民币15.5 元。主要风险:中国宏观经济硬着陆。
　　—摘自国泰君安梁静、董乐《中信证券：计提带来负面影响》
    相关专题：
    中信证券：业绩小幅超越市场预期
    中信证券：全年业绩同比降41%
    中信证券：08预告税后净利润略低于预期
    中信证券2008年预盈72.8亿元
    中信证券领涨券商股 08年业绩表现优于同业
    中信证券08年度业绩大幅下降
    中信证券2008年业绩锐减四成
    去年券商盈利482亿元 中信证券业绩依然出色

