浙江互保“牵线人”揭秘
　　长期与“问题企业”打交道的郎立新律师认为，目前浙江互保现象之所以如此普遍，还源于浙江民营企业发达。
　　一方面，浙江民营企业资金并不充沛；另一方面，在企业主自身、地方政府等多方力量的影响下，企业又显得很是冒进，倾向于高负债的经营。
　　浙江民间微妙的抱团文化，则无疑成为了企业之间互保的重要“牵线人”。而说起浙江民间抱团文化，就不得不提浙江的各种地方商会。
　　浙江某木业公司的李先生就参加了宁波商会的分支机构。李先生所在城市的宁波商会属于异地商会———即不在宁波当地，该异地商会人数就达到数百人。在通过商会相互认识之后，李先生与很多会员成了好朋友，并与其中的一些会员进行了互保。
　　一位宁波商会人士向记者介绍，在宁波当地，宁波商会的分支机构从市覆盖到了下面的县、乡、镇，而异地的商会则主要选择在一些大中城市。    
　　已经有百余年历史的温州商会的名气更大。
　　温州商会的组织精密程度让人感叹。目前，温州商会已成立了服装、眼镜、纺织品、家具、合成革等25个直属行业商会，基层商会和团体会员200多个，企业会员数万家。温州商会的基层分会遍布全国各地，就连海外，也有温州商会的身影。温州商会的简介里如此描述自己：具有高度的民间性，形成了一整套独特的商会工作经验。
　　上述宁波商会人士一针见血地指出，企业之间互相担保，是否通过商会结识都是次要的，关键是，企业之间是否知根知底，是否有互保需求。事实上，互保的浙江企业，往往是产业链上的企业、亲戚、朋友等等。

