抛售股票不改战略合作 31位美银专家入驻建行
　　新浪财经讯 尽管抛售了建行56.2亿股股份，美国银行与建行的战略合作关系继续，31位美国银行专家日前抵达北京，开展对建设银行战略协助第4个年头的工作。
　　1月15日，2009年中国建设银行和美国银行战略协助项目启动仪式在京举行，建设银行董事长郭树清和美国银行战略协助主管莫林-麦坎(Maureen Macan)女士出席了晚宴。这标志着2009年中国建设银行和美国银行战略协助工作正式启动。
　　根据战略协助年度计划，2009年双方共设立了10个协助项目和53个经验分享项目。建行还将有四批次共计40人各为期三个月的赴美跟岗培训。战略协助范围覆盖了建设银行绝大部分业务领域，特别突出了重点业务领域和与当前金融环境密切相关的业务。
　　在中小企业业务方面，双方将着力提高客户分析与筛选能力，优化中小企业信贷业务操作流程；在风险管理方面，双方将着力于提高资金交易业务的风险控制能力；在高端客户服务方面，将着力于对高端客户进行细分，提高主动销售的针对性，并根据客户细分结果，设计差别化营销流程。
　　此外，为提升网上银行客户服务水平，建行将与美国银行合作改进网银客户操作流程，建立产品在线销售体系，改善客户体验，增强销售能力。
　　2009年1月7日，美国银行向市场配售了56.2亿股建行H股股份，价格为3.92港元，总交易金额超过28.3亿美元(约合220亿港元)。与之对应，美国银行对建行的持股比例将从19.13%降至16.6%。
　　对于美国银行的减持行为，建行新闻发言人在接受采访时也显得相对平静：“美国银行在此次出售交易前已知会我们。”该发言人同时声称建行对此表示理解，“目前剧烈动荡的国际金融环境下，美国银行出于自身财务状况等因素考虑，减持部分建行股份，属于正常的市场行为。”
　　他也着重强调了双方的合作关系，指出建行与美国银行的战略合作在过去三年多时间里已经取得了丰硕成果，双方一致确认美国银行减持部分股份不会影响双方的战略合作，建行将继续与美国银行在各个业务领域展开深入合作。

