大洲系二度举牌 ST兴业变局难免

　　本网记者 彭友
　　在首度举牌ST兴业之后，“大洲系”并未就此停手，而是继续增持至占公司总股本10%的位置。
　　ST兴业19日披露，公司收到厦门大洲房地产集团有限公司函告，截至2009年1月16日，该司及一致行动人陈铁铭等共同持有上市公司股份共计1946万股，占公司总股本的10%。
　　这已是“大洲系”第二次举牌。此前，截至12月23日，厦门大洲及其实际控制人陈铁铭共同持有公司的股份达到975万股，占公司总股本的5.01%。
　　与上次仅仅厦门大洲和陈铁铭出手不同，“大洲系”此次出动了多方力量。截至1月16日，厦门大洲持有729万股，占公司总股本的3.746%；陈铁铭持有248万股，占公司总股本的1.272%；厦门双润投资管理有限公司245万股，占公司总股本的1.256%；厦门润江建筑工程有限公司186万股，占公司总股本的0.957%；厦门新大洲商贸发展有限公司184万股，占公司总股本的0.946%；郑贞福259万股，占本公司总股本的1.333%；林美珠95万股，占公司总股本的0.489%。
　　“大洲系”19日还披露了详细的交易情况，厦门大洲在2008年5月之前便开始建仓，以10.536元/股的均价买入428482股。2008年11月，厦门大洲和陈铁铭开始加快增持，12月，双润投资和林美珠也加入增持战团。到2009年1月，润江建筑工程、新大洲商贸、郑贞福也加入了进来。
　　从增持成本上来看，进入2008年12月以来，“大洲系”的买入均价在4元以上，最高为4.682元。排除交易费等因素，近段时间来，4.682元这一价格首次出现在2009年1月15日。实际上，ST兴业的股价走势颇为可观，自2008年11月4日触底2.43元之后，ST兴业便一路上扬，最近三个交易日更是连拉涨停，昨日报收于5.33元。
　　“大洲系”表示，基于现有经营状况、经营规模以及自身的长远发展战略，拟以ST兴业第一大股东的身份依法行使股东权利、促使完善上市公司法人治理结构，并通过规范上市公司内控制度、经营管理制度、资产重组制度等提升ST兴业的盈利能力，增强ST兴业的可持续发展能力。“大洲系”在未来12个月内不排除在合适的市场时机下通过上海证券交易所继续增持该公司股票，在可预见的6个月内亦暂无处置已持有的该公司股份的意向。
    相关报道：
    大洲成第一大股东 ST兴业重拾重组憧憬
    厦门大洲举牌 昔日“三无”股ST兴业涨停
    大洲系举牌 ST兴业城头再换“大王”旗
    300公司控股价不足2亿 800万当ST兴业大股东
    ST兴业难撇内幕交易 资产重组搁浅
    ST兴业1.615亿仲裁申请被驳回
    ST兴业：夺第一大股东宝座轻而易举

