578家上市公司近半亏损 两大苦果09年分野
　　扭亏36家，而首度亏损的则有97家之多，这是一个非常重要的信号
　　理财周报记者 徐清/文
　　什么叫狼来了？还是拿数据说话。
　　一年前，1600家上市公司的盈亏比例是1268：332。而现在，wind数据统计，截至1月9日，共计578家公司发布了2008年业绩预告，其中盈亏比例为300：273。盈亏家数相差无几，这个比例在近4年来尚属于首次。
　　两种亏损的不同前景
　　具体来说，578家发布预告的公司中，123家公司预增，88家预减，40家续盈，38家续亏，97家首亏，36家扭亏，101家略增，51家略减，5家不确定。
　　值得注意的是，其中扭亏的是36家，而首度亏损的，则有97家之多。这是一个非常重要的信号。其中首度亏损的公司以电力行业、化工行业居多，这更多是受到2008年上游能源和原材料价格狂飙之害所致。长源电力的亏损达到了6.4个亿之多。另外，曾经备受爆炒的两只题材股金健米业、西单商场，都将发生较大幅度的亏损。从公告看，并无突发性的原因，基本属于经营问题。
　　另一个转折信号是，46家公司修正了业绩预期，并且是向下修正。该种修正真正蕴藏着金融危机的突发性因素。比如预增幅度由此前的超过50%修正为低于50%的上市公司有6家,包括南玻A、芭田股份、顺络电子、湘潭电化等等。其中，南玻尤为明显的代表，受汽车产业的低迷殃及，其玻璃生产已经开始停工。
　　上述两个信号总体看，前者更多是大宗商品价格暴涨所致，而后者更多是需求萎缩所致。因此，前者属于强周期性行业更可能在2009年绝地反击，比如电力行业就重新纳入机构法眼，上周市场已经证明，电力股投资价值浮出水面，而后者的前景则较为难测。投资者在分辨上市公司亏损原因时，务必清晰认识这个区别。
　　同一行业两种命运
　　按照预告净利润变动的幅度来看，升幅最高的前50家公司中，化工行业的公司最多，共有9家，其次是医药生物和房地产企业，各占6家。而年度亏损度比较高的公司中，化工企业仍然领跑，净利润增长率最低的50家公司中有14家属于化工企业。化工企业分化严重，冰火两重天。
　　岳阳兴长(000819.SZ)预计第四季度可实现净利润100万元左右、2008年全年归属于上市公司股东的净利润为8800万元左右。依此计算，公司预告净利润变动幅度达4187.2942%，即增长了近42倍，高居榜首。同样是对石油进行加工，轮胎行业的ST黄海(600579.SH)预计2008年亏损金额约2亿元。净利润增长幅度预计达-997.88%，这是公司近年来首次出现亏损。
　　公司的巨亏主要来自两个方面：一是公司全钢生产线停产搬迁，造成产销量大幅下降，加之多种原材料以及能源的价格居高不下，致使生产成本高涨；二是全球经济衰退影响，轮胎行业调整迹象加重，市场竞争更趋激烈，盈利空间不断下降。而本币升值、汇率变动以及出口退税政策的调整等因素，进一步加大了企业运营的难度，加重了公司亏损的程度。
    相关报道：
    首份年报周四亮相 警惕五大行业年报地雷
    漫画股市基：忐忑不安迎年报(图)
    年报陆续登场局部行情演绎
    10大年报地雷：投资收益头号杀手 货计提断后
    年报行情还是年报陷阱
    年报首亏恐创纪录 不跌反涨另有玄机
    半数报忧 三年以来最差年报冲击A股
    年报行情锁定十大牛股
    中小板年报掘金进入佳境
    年报行情：前两月买入 后两月套现

