大蓝筹业绩下降 经济下滑是主因
　　记者 赵洋
　　特别关注
　　随着中国石化、中国铝业、中国中铁、中国太保等大蓝筹公司业绩下降预告的公布，上市公司业绩不佳的预期正在逐渐变为现实。
　　业内分析人士指出，国际金融危机正在演变为全球性的经济衰退，这是中国上市公司尤其是大型蓝筹公司业绩下滑的主因，而资本市场的较差表现导致的投资收益大幅下降以及某些大型国企管理不善造成的衍生品投资巨亏，更加重了这些公司业绩下降的状况。
　　上市公司年报业绩堪忧的局面正在逐渐揭开面纱。
　　大蓝筹业绩下滑严重
　　上市公司业绩增速下降或者大幅下滑，早在预期之中，但当面纱真正揭开之时，依然令人惊叹。
　　1月22日晚间，几家备受关注的大型蓝筹公司同时公布了业绩大幅下降的公告。中国石化发布2008年度业绩预告称，经初步测算，公司预计2008年度实现归属于母公司所有者的净利润同比下降50%以上；中国中铁在公告中预计，2008年1月1日至2008年12月31日归属上市公司股东的净利润同比下降幅度超过50%；中国铝业同样预计，2008年综合净利润(归属于母公司)比上年同期减少50%以上；汽车巨头上海汽车在当日的公告中也预计，公司2008年归属于上市公司股东的净利润同比减少50%以上。
　　统计显示，预计业绩下降的大蓝筹公司远不止于此。继中国人寿此前公布了2008年度净利润同比下降超50%后，中国太保23日也公布了2008年业绩预减公告，称由于权益类资产大幅缩水，以及自然灾害增加了赔付支出，2008年净利润(归属于上市公司股东)预计同比减少80%左右。
　　而更多有色、钢铁、航空类蓝筹公司同样传来不利消息，预计业绩同比大幅下滑甚至出现亏损。云南铜业在业绩预告中表示，2008年预亏19.6亿元至23.6亿元，而上一年度公司盈利9.2亿元；驰宏锌锗在周三晚间公告预计，2008年度净利润比上年同期减少90%左右；钢铁行业中，攀钢钢钒预计公司2008年亏损43000万元，广钢股份预计公司2008年将出现亏损，南钢股份预计公司2008年度净利润同比下降50%以上等。而航空、电力等重点行业，则基本陷入全面巨亏境地。
　　国内外经济下滑是主因
　　随着国际金融危机逐渐演变为全球性的经济危机，连续多年一直处于高速增长的中国经济，也不可避免的陷入困境。此前的种种迹象已经昭示，大蓝筹公司的业绩令人担忧。
　　国家统计局22日公布的统计数据显示，2008年全年GDP增长9%，与2007年调整后13%的增幅相比，大幅下滑了4个百分点，是2003年以来首个个位数增长。而自2008年8月以来，国有企业税前利润已经出现连续数月同比下降，而且降幅持续放大，其中中央企业利润下降趋势最为明显。最新公布的利润数据显示，国有企业除在10月实现1138亿元税前利润，11月出现总体亏损，税前亏损额为266亿元，12月税前亏损额虽减至151亿元，但拖累国有企业全年税前利润的同比负增长幅度上升到25%以上，远高于前九个月2.9%的同比负增长。
　　有业内人士分析称，在去年四季度初，金融危机对我国经济的负面影响还不显著，在此背景下，上市公司对2008年业绩预期也颇为乐观。但随着国内经济需求的下滑，煤炭、化工、有色等诸多行业的景气度在去年第四季度从高点快速回落，因此，近期集中发布的业绩预告或更能体现上市公司2008年的整体业绩预期。
　　在解释业绩下滑的原因中，上市公司几乎都将国内外经济下滑置于首因。如上海汽车表示，2008年受中国整体经济的影响，公司整车销量增速减缓，品种结构重心下移；2008年因金融危机引发全球经济衰退，公司下属韩国双龙汽车株式会社经营出现亏损，资金流动性面临严重短缺，公司当期拟对此计提较大数额的资产减值准备；驰宏锌锗表示，受全球性金融危机影响，国际、国内铅锌市场消费需求锐减，产品价格持续下跌，特别是2008年10月份和11月份，铅锌产品价格急剧下滑，致使公司主营业务利润大幅下降，直接影响公司本期经营业绩；而海南航空称，公司2008年业绩将出现亏损，原因是受国际金融危机影响，2008年航空运输需求急剧下滑使得民航业面临全行业的危机。
　　除了国内外经济下滑这一重要原因外，资本市场的大幅下跌，也让不少上市公司的投资收益大幅缩水，尤其是中国人寿、平安、太保等几大保险巨头；而中国国航、上海航空以及东方航空等三家航空巨头总计高达131.7亿元的航油套期保值亏损，则完全是由于管理上存在缺陷导致衍生品交易出现巨亏。上述原因，对本已大幅下降的蓝筹公司业绩来说无疑“雪上加霜”。 
    相关报道：
    大蓝筹预告业绩 净利下滑成主基调
    大蓝筹成为定海神针
    业绩预报渐近 政策助蓝筹重回主流
    业绩下滑 苏宁电器遭机构狂甩
    券商业去年业绩下滑成定局
    多公司08年业绩大幅下滑 京东方A全年或亏10亿
    首批上市券商业绩快报公布 海通净利下滑四成

