东航出台256条止血计自救

　　核心提示：东方航空(600115，下称东航)内部近期流传起了“礼拜六保证不休息，礼拜天休息不保证”的顺口溜。一位东航高层人士昨日告诉早报记者，“刘绍勇来了之后，我们双休日几乎都在加班，每天都在开会。”
　　东方航空(600115，下称东航)内部近期流传起了“礼拜六保证不休息，礼拜天休息不保证”的顺口溜。一位东航高层人士昨日告诉早报记者，“刘绍勇来了之后，我们双休日几乎都在加班，每天都在开会。”负债率已经逼近99%的东航在新帅刘绍勇的带领下将“断臂”自救。
　　振兴计划多达256条
　　据该人士介绍，目前东航管理层已经起草了一份包括256条内容的振兴计划，将在本月中旬召开的东航工作会议上颁布。其中提到将停止或者推迟一些正在进行或没有进行的项目，包括停止在成都等6地筹建分公司。“刘绍勇觉得要最大范围地节约开支。”
　　同时，据早报记者了解，此前东航入股西藏航空的计划也将暂停。此前，处于申请待批状态的西藏航空与东航合作，建立首家运营基地位于拉萨的地方航空公司，西藏自治区政府也在其中扮演着积极的推动者角色。当时东航曾计划以东航西北公司在西安的空客A319机队和机组人员入股西藏航空33%，以提供必须的飞行、机务维修、地面服务等。
　　另有消息人士称，与新中航集团组建的以国产新舟系列飞机为机队的支线航空公司幸福航空也在暂停的计划之中。但昨日早报记者致电新中航集团以及东航，没有得到正面回复。
　　止血、造血和输血
　　此前，东航董秘罗祝平曾向早报记者透露，东航正在酝酿振兴计划。虽然当时并未透露详细情况，但他表示，该计划包括止血、造血和输血三个方面。其中，“造血”为加强公司经营增加营收，“输血”为取得国家注资，现在透露出来的停止或推迟部分在建项目即为“止血”。
　　据早报记者了解，东航已经通过内部网络向员工发布了“止血减亏”的行动方案。“据我了解，目前我们的绩效奖已经取消，员工上下将和企业一起过冬。”东航一内部员工告诉早报记者。
　　据悉，“止血减亏”的行动方案中还包括今年东航除飞行员等必需的专业人员外不再新增人员、严控各类生产经营成本和费用等方面，“东航通过这些举措，每天大约能减少500万元左右的成本。”
　　昨日，有东航内部人士介绍，除了刘绍勇以外，东航现任总经理马须伦也是资本运作的高手，对于节约成本很有一套。“现在东航上下都对新的领导层抱着很大希望，希望能带领我们走出困境。” 
    相关报道：
    “输血”后酝酿“止血” 东航拟削减对外投资
    东航高管降薪意在励志 对成本控制贡献有限
    东航投放低价票在成都遭封杀
    传东航管理层减薪10至30% 鼓励员工休假
    东航管理层集体减薪 酝酿鼓励员工休假政策
    航空业：08年亏损已定局09年回暖尚可期
    航空业：东航获国资委注资数额上调点评
    东航再获40亿元注资后航空业表情各异
    业内人士预测：亚太区航空业明年亏损将加倍

