234家潜藏高送转：一个月仅5家下跌
　　临近年关，中小板市场再度成为各类资金的掘金圣地，股价涨幅超过100%的屡见不鲜。 
　　而高送转预期正是支持股价走强的重要原因。事实上，历年年报行情中，高送转都是经久不衰的炒作主题。 
　　近期，拥有中小板第一牛股之称的东方雨虹(002271)本周二再创上市以来新高。业内人士表示，由于该股流通盘仅1320万股，资本公积金高达4.209元，每股未分配利润2.10元，极可能在年报中有分配方案。事实上，每一年的年终，涨幅居高的，很大一部分因其搞配送预期所致。 
　　除东方雨虹外，川大智胜(002253)也有基金等机构资金出没的迹象，出现了一波疯涨行情。 
　　有分析认为，此类个股活跃的动能固然来源于各自业绩增长的基本面优势，但也来源于2008年年报的高分配预期，因为它们的共性有两个：一是股价高，如果不送股，可能会有流动性障碍。二是业绩较好，成长性趋势尚存，所以，也能够达到高比例转增后业绩不会被迅速摊薄。 
　　熊市中，高送转的股票尤其受青睐。光大证券研究员孙青州表示，截至1月8日,在588家发布业绩预告的上市公司中，年报业绩预警公司共有316家，而且，随后很有可能部分上市公司还会密集调低年报预期。 
　　“不过投资者应该关注投资业绩持续高增长、具有较高的未分利润和资本公积金的上市公司，主力利用市场对业绩增长的高关注度狙击高送配股票的概率非常大。”孙青州说。 
　　一般情况下，公司的业务经营盈利必须要达到配送的数额，才具备配送的基本条件。孙青州建议，通常情况下，上市公司每股资本公积金加上每股未分配利润的总和，超过每股净资产的一半，这些上市公司送配的几率则比较大。 
　　根据Wind统计数据显示，2008年前三季度，每股资本公积金加上每股未分配利润的总和，超过每股净资产的一半的中小板上市公司共有234家，其中，有215家上市公司从2008年12月至本周一，累计涨幅在10%以上，20家上市公司累计涨幅在50%以上。仅5家上市公司股价在上述时间段内出现了下跌，其中苏宁电器(002024)下跌8.64%，华天科技(002185)下跌3.26%。 
　　九阳股份(002242) 
　　最新收盘价：42.20元 
　　每股收益：1.74元 
　　每股公积金：5.23元 
　　2008年10月22日，九阳股份发布业绩预增公告，由于营业收入保持快速增长，毛利率稳定，预计2008年度归属母公司所有者净利润同比增长90%～140%，2007年归属母公司净利为31502.54万元。 
　　此外，2008年三季报显示，前三季度每股资本公积金5.23元，每股未分配利润达1.47元，每股净资产更是高达7.96元。 
    相关报道：
    高派送档案：密切关注50家送转能力最强公司
    东方雨虹 暴涨过后或临暴跌
    本轮反弹东方雨虹228%涨幅居中小板首位
    江浙私募豪赌东方雨虹高送配 获利逾4000万元
    反弹牛股东方雨虹自揭家底 两个月暴涨225%
    中小板再造牛股 东方雨虹52天股价涨两倍
    2个月暴涨216% 游资猛袭川大智胜
    游资逼空基金 川大智胜十连阳背后基本面平平
    川大智胜九连阳创新高 游资凶猛逼退机构

