建行：美银减持是因其财务遇到困难
　　再次回应美银减持建行H股
　　证券时报记者 郑晓波
　　本报讯 针对美国银行周三宣布减持建行股份56.2亿股一事，建行昨日再次发表声明称，美国银行此举的主要原因是其自身财务遇到较大困难。建行强调，美银此次减持行为不会影响美国银行为建行第二大股东的地位，更不会影响双边的战略合作。
　　1月7日，美国银行宣布将出售所持建行股份56.2亿股H股，占建行全部股权的2.41%。对此，建行继周三表态后昨日再次发表声明表示，美国银行就减持计划较早时候先知会建行和汇金公司，双方进行了较深入的讨论和交流。建行同时再次强调美银减持的主要原因是“其自身财务遇到较大困难”。
　　建行认为，其与美国银行的战略合作非常成功。在过去三年里，建行与美国银行累计设立合作项目130多个，涵盖零售业务、风险管理、IT等多个领域。例如零售网点转型，实施标准化、流程化、优质化的营销服务，得到了市场客户的高度认可。建行强调，该行对与美国银行未来的战略合作取得更大成功充满信心。
　　去年，美国银行逆势两次增持建行H股，持股比例最终达到了19.13%。对此，建行表示，美国银行依照协议增持，符合商业原则和市场交易惯例。2005年协议确定的定价方式，充分考虑了可能的多种收益与风险因素，三年多来的市场实践充分证明，当时确定的三段价格及交易结构是非常合理的。
　　对于市场关注的建行是否“贱卖”的问题，建行认为，美银投资建行，既有获得账面高收益的时点，也有账面低收益甚至亏损的时点。如去年10月27日，建行H股收于2.62港元，盘中一度降到2.5港元左右。如果美国银行在当日行权增持，行权价是2.8港元左右，按照市值计算就会亏损；如果美国银行在当时减持，把各种成本和风险计入，也赚不到什么钱。“市场有其不以人的意志为转移的变化规律，不能只看上行周期，不看下行周期。以固定静止观点看待银行市值，不论是‘贱卖’论还是‘贵买’说都难以立足。”
　　建行同时表示，去年以来，受国际金融危机的影响，建行股价出现了调整和波动，但是海内外投资者，特别是重要机构投资者对购买和增持建行股票显示出浓厚兴趣，市场对建设银行等中资银行不断增强的价值创造能力有清晰的理解。
　　建行昨日并未就美银是否会继续减持其股份发表看法。但该行称，基于全球金融市场变化和自身财务结构原因，一些国际金融机构的对外投资策略可能会有所调整，但是各方面都应依法合规，诚实守信，遵循市场惯例，加强沟通和协商，这样才能增进理解与合作。 

