中兵光电10转增10 金顺法仍为第一大流通股东

　　新浪财经讯 昨日首个披露2008年年报的中兵光电业绩显示，公司2008年实现净利润1.67亿元，同比增长34%，每股收益为0.75元，年报披露迎来开门红，让投资者高兴的是，它推出了10股转增10的分配预案。
　　中兵电光是中国第一家整体上市的军工企业。2008年初它迎来转身，通过增发方式注入了大股东华北光学的资产后，由电脑刺绣为主的企业变成了真正有核心军工资产的上市公司。
　　这些军工资产注入后，公司一举扭亏。年报显示，中兵光电2008年实现利润总额1.89亿元，同比上涨18.14%；实现营业总收入11.50亿元，同比下降8.44%，净利润1.67亿元，同比增加34.42%；每股收益0.75元。截至2008年年末，中兵光电的总资产达到20.89亿元。
　　发布年报的同时，中电光兵还发布了非公开增发方案：非公开发行股票数量不超过2750万股，实际募集资金量不超过拟投资项目资金需求量80216万元。公司表示将依照轻重缓急的顺序依次投资于智能机器人技术产品技术改造项目、场景观测平台产品批生产建设项目、远程控制技术产品技术改造项目、光电探测转塔产品技术改造项目等4个项目。
　　此外，首份年报的另一看点是，其在年报中披露了近三年的现金分红情况。
　　近期证监会规定，今年上市公司年报必须公布近三年的现金分红情况，并提交今后的现金方案。2008年报中，中兵光电披露了近三年的现金分红情况，由于公司计划用2008年年度利润补充生产经营上所需资金，因此未提现金分红方案，至此，中兵光电近三年未现金分红。其上次分红的时间是2005年，当时公司现金分红450万，点净利润的27.9%。
　　中兵光电表示，虽2008年度分配预案为不分配，但该公司推出了资本公积金转增股本的预案，拟以现有公司总股本为基数，向全体股东每10股转增10股。
　　另外，在该份年报上看到，“年度超级散户”金顺法依然位列第一大流通股东之位，其目前持有719.85万股，占总股本3.23%。(安安) 
    中兵光电打响年报头炮 军工第一股净利增34%
    神秘股东退守军工第一股 中兵光电演绎抗跌神话
    整体上市催生军工第一股：中兵光电重组完成
    证监会立案调查中兵光电幕后举牌人
    中兵光电超比例持股事项将遭调查
    半年报揭秘：金顺法关联账户大买中兵光电
    举牌中兵光电金顺法遭上证所谴责
    金顺法举牌中兵光电 背后或隐藏实力派短线
    中兵光电：牛气从何而来 是否存在重大信息泄露
    神秘大户金顺法称“不再增持中兵光电”

