海航系整合 西安民生与宝商集团携手涨停
　　商报讯(记者 王丹) 海航集团通过重大资产置换明确“分工”，受此利好消息刺激， 昨日海航商业旗下的两家上市公司西安民生(000564)和宝商集团(000796)开盘后双双冲上涨停。
　　昨日，“一奶同胞”的西安民生和宝商集团同时发布《重大资产置换暨关联交易具体方案公告》，蛰伏许久的海航集团整合大幕终于拉开。根据公告，宝商集团置出宝鸡商业100%股权，同时置入海航商业控股有限公司持有的海南航食51%的股权、三亚航食49%的股权、北京航食100%的股权、宜昌航食100%的股权、新疆航食51%的股权、甘肃航食51%的股权。置换完成后，宝商集团的主营业务将转向以航空配餐、铁路配餐为主的餐饮服务业。与此同时，西安民生将发行3396万股，购买宝商集团置换出来的宝鸡商业100%的股权。本次发行股份购买资产完成后，西安民生的资产规模将大幅提高，营业网点将从4家增至32家，覆盖陕西境内主要城市和甘肃省内部分城市。
　　虽然海航整合的消息由来已久，但这个公告仍然显得有些突然，“开门红”当日还表现平平的西安民生和宝商集团昨日跳空高开并迅速封死涨停，分别收于3.63元和3.39元。

