传国美电器欲向国际私募售股20%
　　核心提示：有消息称，中国家电零售巨头国美电器已经得到股东的授权，很可能计划向私募投资公司出售20%的该公司股权。  
　　早报讯 有消息称，中国家电零售巨头国美电器已经得到股东的授权，很可能计划向私募投资公司出售20%的该公司股权。
　　在国美电器创始人兼前董事局主席黄光裕因涉嫌经济犯罪被公安机关调查后，国美急需资金来偿还到期债务和促进公司内部现金流动。截至2008年11月国美被香港联交所停牌，该股票在2008年的市值已经缩水77%。
　　据分析，之所以把出售的股权限制在20%，是因为高于20%将会使新股东在国美电器拥有股东投票权。在黄光裕接受调查并且公司在数月内无法与其保持联系的情况下，一旦新股东拥有股东投票权对国美来说无疑是自套枷锁。
　　根据上一交易日的统计数据，国美电器市值29亿港元(约合3.74亿美元)。
　　据称，国美正在同潜在投资商进行洽谈，可能会发行新股筹集资金。
　　消息人士称，潜在投资者已经同国美新的管理层举行了初步会谈。自从去年黄光裕被公安机关调查后，国美由新掌门人陈晓领导。
　　据三位消息人士称，摩根士丹利(Morgan Stanley)、华平投资集团(Warburg Pincus)、厚朴投资管理公司、贝恩资本等私募公司均同国美电器有过洽谈。凯雷投资集团也曾表示出收购国美股份的强烈兴趣。
　　摩根士丹利和华平投资目前都是国美电器的现有股东，而厚朴则是方风雷运营的一家规模为25亿美元的投资机构，后者是高盛中国投行合资公司的合伙人之一。
　　此类会议均为非正式，关于出售股权的正式谈判还没有展开。
　　国美电器以私募方式发行新股，可能为其引入新的投资者，稀释黄光裕持有的股份。尽管黄光裕从董事会辞职，但依然是第一大股东。
　　国美发言人拒绝对上述国美将发行新股、引进私募资本的消息进行置评。
　　黄光裕和他的夫人杜鹃共持有国美电器约35%的股份。
    相关专题：

