严冬中铁建双雄迎来春天
　　探访建筑行业龙头公司中国中铁和中国铁建
　　-《红周刊》记者 刘晓旭 马曼然
　　当大多数企业在金融危机的寒风中瑟瑟发抖时，位列“世界500强”企业的基建公司中国中铁和中国铁建却认为春天就在身边，让他们发愁的“不是现在没活干，而是活多的干不完”。这一切还都源于中国政府相关政策的大力扶持。
　　分享政策投资盛宴
　　继我国将投资4万亿拉动内需保经济增长的政策公布后，铁道部表示2008年全年将争取超额完成500亿元基建投资，第四季度约为1500亿元，预计全年将达到3500亿元。2009年计划完成铁路基建投资达到6000亿元，未来三年即2009~2011年，我国铁路计划投资规模将超过3.5万亿元。
　　而国务院常务会议则在当前进一步扩大内需、促进经济增长的10项措施中，明确提出要“加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设，重点建设一批客运专线、煤运通道项目和西部干线铁路”。此外，根据《中长期铁路网规划》的最新调整方案，2009年国家将批准新建铁路投资规模1万亿元；2010年再批准投资规模1万亿元。从铁道部与《中长期铁路网规划》公布的投资额度的差额来看，可以预计，铁道部还会增加新的投资项目和金额。
　　“铁建双雄”：订单创新高
　　未来铁路投资规模增长，与铁道部的渊源关系，以及建立起的信誉和业绩等竞争优势等，特别是在铁路建设中，随着高铁比重和电气化率提升的结构变化，这些都是支持中国中铁和中国铁建这两只“铁建双雄”获取巨大的市场份额的有利因素。而中国中铁和中国铁建无疑是受益于未来基建大发展的明星股公司，相关股票在二级市场上也表现出较好的抗跌性。难怪中国中铁的董秘于腾群一见到《红周刊》记者，便笑逐颜开地说：“总体而言，金融危机对我们公司的正面影响应远大于负面。目前很多公司都认为冬天来了，都在抵御寒冬，我们公司现在却处于发展的春天。” 于腾群的信心源自一系列明摆着的事实，“2008年，公司的订单额比2007年超出1000多亿元，创下了历史新高，且占市场总份额的50%。另外，长期以来我国对铁路投资不足，中国铁路用占世界6%的营运里程完成了占世界24%的运输量。眼下，中国抵御金融危机不仅需要加快铁路建设，而且原材料价格的下跌更有利于开展基建工作。所以，我们认为，这场盛宴才刚刚开始，预计景气周期可持续3~5年。”
　　中国铁建的董秘李廷柱也印证了于腾群的观点：“短期来看，2008年下半年，随着国家拉动经济政策的出台，下半年公司订单额度急速上升。2008年总订单额度比2007年增长了近800亿元，2009年还会继续增长。目前铁道部计划2009年的投资额是6000亿元，而国家已批下来的额度是1万亿元。保守估计，这轮行业的景气周期将持续3年。
　　汇率隐患：烫手的山芋
　　根据公司相关资料显示，截至2008年9月30日，中国中铁H股募集资金除已使用9.07亿元外，其余额折合人民币172.38亿元存放在中银香港募集资金专户上，H股剩余募集资金的净损益折合人民币亏损19.39亿元。于腾群表示，“剩余的外汇存款暂时还没有被使用，未来依然会继续受到汇率波动的影响，这的确是令人头疼的一件事情”。

