2月10日上市公司晚间公告速递
　　中炬高新技术实业(集团)股份有限公司股票于2009年2月6日、9日和10日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　经向持有公司股份5%以上股东询证，确认未来三个月内无应披露而未披露对公司股价产生较大影响的信息，包括但不限于涉及公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组事项。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。并在可预见的未来三个月内无应披露而未披露对公司股价产生较大影响的信息，包括但不限于涉及公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组事项。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　深圳市金证科技股份有限公司于2009年2月9日接到通知，经国家发展和改革委员会、工业和信息化部、商务部、国家税务总局审核，公司被认定为2008年度国家规划布局内重点软件企业。
　　紫金矿业集团股份有限公司股票于2009年2月6日、9日、10日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司目前生产经营一切正常，不存在应披露而未披露的信息；除公司于2008年12月30日披露的有关与闽西兴杭国有资产投资经营有限公司合资设立紫金铜业有限公司建设20万吨铜冶炼项目外，经向公司控股股东核实，确认未来三个月内不存在资产重组、整体上市及其他对公司股价产生较大影响的重大事项。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以公司指定披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　北京北辰实业股份有限公司股票于2009年2月6日、9日和10日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司不存在根据有关规定应予以披露而未披露的事项；公司控股股东来函声明，未来三个月内无整体上市、资产注入、股份转让(不包括二级市场出售)、非公开增发及重组等重大事项；公司目前生产经营一切正常。
　　董事会郑重声明：公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以公司指定的信息披露媒体上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》和《证券时报》刊登的为准，请投资者防范投资风险。
　　东风汽车股份有限公司2009年1月份主营产品销售数据如下：
　　单位：辆/台
　　2009年1月 2009年累计 累计同比增长
　　汽车总计 7858 7858 -49.72%
　　其中：轻型车 5601 5601 -52.14%
　　SUV、MPV与皮卡 2257 2257 -42.54%
　　发动机总计 6470 6470 -59.93%
　　注：本表为当月快报统计数据，最终数据以2009年第一季度报告数据为准。
　　上海联华合纤股份有限公司第二大股东万事利集团有限公司(目前持有公司限售流通股1000万股，占公司总股份的5.98%，下称：万事利集团)因涉及中国民生银行股份有限公司上海分行诉公司欠款案，上海市第二中级人民法院于近日下达有关协助执行通知书，轮候冻结万事利集团所持有的公司全部股权，本次轮候冻结包括孳息，冻结期限为二年，自转为正式冻结之日起算。
　　中垦农业资源开发股份有限公司于2009年2月10日收到控股85%的子公司-华垦国际贸易有限公司(下称：华垦公司)上报的关于宜昌嘉华置业有限公司(下称：嘉华公司)诉华垦公司撤销权纠纷一案的情况通报，现将相关情况公告如下：
　　湖北省宜昌市中级人民法院(下称：宜昌中院)在审理嘉华公司诉华垦公司撤销权纠纷一案中，湖北省高级人民法院向宜昌中院下达了相关通知，要求对以中国农垦(集团)总公司及下属企业为被告的民商案件暂缓受理、暂缓审理、暂缓执行的期限延长至2009年5月31日。鉴于本案属于该文件要求暂缓审理的情形，宜昌中院于2008年12月21日裁定：本案中止诉讼。
　　上海锦江国际酒店发展股份有限公司于2009年2月9日以通讯方式召开五届三十次董事会，会议审议同意将公司持有的上海中亚饭店(注册资本人民币180万元，公司持有其45%股权)全部股权在上海联合产权交易所挂牌交易，以上海中亚饭店净资产评估值266266592.94元(评估基准日为2008年7月31日)为基础，挂牌价格为人民币11982万元。
　　上海隧道工程股份有限公司及控股子公司上海市第二市政工程有限公司、上海市城市建设设计研究院、上海市隧道工程轨道交通设计研究院近日接由上海市科学技术委员会、上海市财政局、上海市国家税务局和上海市地方税务局颁发的《高新技术企业证书》。根据有关规定，公司及上述三家控股子公司获得该认定资格后三年内(含2008年)，企业所得税率按15%的比例征收。 
　　河南安彩高科股份有限公司股票价格于2009年2月6日、9日、10日连续三个交易日达到涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经与公司第一大股东河南投资集团有限公司核实，截至目前且在未来两周内不存在应披露而未披露的事项。
　　董事会确认，除已披露的公开信息外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请广大投资者注意投资风险。
　　福建龙溪轴承(集团)股份有限公司本次有限售条件的流通股26583600股将于2009年2月16日起上市流通。
　　厦门华侨电子股份有限公司就股票存在暂停上市风险提示公告如下：
　　公司已于2008年12月12日发布了2008年度业绩预亏及股票暂停上市风险提示公告。根据有关规定，若公司2008年度经营业绩为亏损，公司股票将于披露2008年年度报告之日(即2009年4月30日)起停牌，上海证券交易所在停牌后15个交易日内作出暂停公司股票上市的决定。
　　公司的信息披露在《中国证券报》、《上海证券报》以及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，请广大投资者注意投资风险。
　　湖南金健米业股份有限公司于2009年2月10日召开2009年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于为湖南金健粮油实业发展有限责任公司提供担保的议案。
　　二、通过关于公司2009年度为下属控股子公司贷款提供担保的议案。
　　近日，特变电工股份有限公司全资子公司特变电工沈阳变压器集团有限公司及公司控股子公司天津市特变电工变压器有限公司、特变电工衡阳变压器有限公司、特变电工山东鲁能泰山电缆有限公司分别被辽宁省、天津市、湖南省、山东省科学技术厅(委员会)、财政厅(局)、国家税务局、地方税务局联合认定为高新技术企业，有效期自2008年至2010年。根据有关规定，高新技术企业减按15%的税率征收企业所得税。
　　北京航天长峰股份有限公司于2009年2月10日召开七届十七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于谢良贵辞去公司董事职务的议案，该事项需提交公司股东大会审议。
　　二、同意谢良贵辞去公司董事长职务；选举全春来董事为公司董事长。
　　江苏联环药业股份有限公司接华龙证券有限责任公司通知，因该公司原担任公司股权分置改革(简称：股改)保荐代表人的刘凡离职，该公司指定王保平担任公司新的股改保荐代表人，负责公司股改的持续督导工作。
　　天津市海运股份有限公司于2009年2月10日以传真通讯方式召开六届十三次董事会，会议审议同意免去赵延炳、关继伟、何亮公司副总裁职务。
　　上海交大南洋股份有限公司本次有限售条件的流通股71226030股将于2009年2月16日起上市流通。
　　哈药集团股份有限公司于2009年2月10日以通讯表决方式召开五届十一次董事会，会议决定于2009年2月26日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议关于变更会计师事务所的议案。
　　中卫国脉通信股份有限公司近日接到聘请的审计机构“利安达信隆会计师事务所有限责任公司”的更名启事：其已经北京市工商行政管理局核准，更名为“利安达会计师事务所有限责任公司”(下称：利安达)。因此，公司2008年度续聘的审计机构为利安达。
　　广东梅雁水电股份有限公司于2009年2月10日与广西投资集团有限公司(下称：广西投资)签订了《股权转让意向书》(有效期为30天)，公司拟将所持有的广西柳州市桂柳水电有限责任公司13000万元股权(占该公司股份的61.9%)和广西融水古顶水电有限责任公司16600万元股权(占该公司股份的95.4%)转让给广西投资。股权转让价格以评估价格为基础，双方协商后确定。
　　上述股权转让事项存在不确定性。
　　根据金陵饭店股份有限公司三届二次董事会决议，江苏金陵旅游发展有限公司(下称：金陵旅游)于2009年2月6日在盱眙县举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动中，竞得编号为 XG09001地块、面积64010平方米的国有建设用地使用权，根据盱眙县国土资源局(下称：资源局)签发的《成交确认书》，该地块成交单价为387.44元/平方米，总价为2480万元人民币。金陵旅游将于2009年2月20日前与资源局签订《国有建设用地使用权出让合同》。
　　南通科技投资集团股份有限公司于近日收到受聘的审计机构万隆会计师事务所有限公司通知，经国家工商行政管理总局审核同意、北京市工商行政管理局核准登记，该所名称现已变更为“万隆亚洲会计师事务所有限公司”，并经北京市财政局备案确认。
　　南通科技投资集团股份有限公司日前接获由江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、江苏省国家税务局和江苏省地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，认定公司为高新技术企业，认证有效期3年。
　　根据相关政策，公司自获得高新技术企业认定后三年内(2008年至2010年)，所得税将按15%的比例缴纳。
　　中国中材国际工程股份有限公司于2009年2月10日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过关于公司控股子公司天津水泥工业设计研究院有限公司与中材汉江水泥股份有限公司关联交易的议案。
　　南京栖霞建设股份有限公司于2009年2月10日召开2009年第一次临时股东大会，会议选举产生公司第四届董、监事会董、监事及独立董事。
　　青海华鼎实业股份有限公司接到第二大股东青海天象投资实业有限公司(下称：青海天象)函告，2009年1月6日至2月10日，青海天象通过上海证券交易所交易系统减持公司股份1870000股(占公司总股本的1.001%)，截至2009年2月10日青海天象已累计减持公司股份5755000股(占公司总股本的3.08%)，现持有公司43965000股股票(占公司总股本的23.53%)，仍是公司的第二大股东。 
　　山西亚宝药业集团股份有限公司本次有限售条件的流通股24474750股将于2009年2月16日起上市流通。
　　上海锦江国际酒店发展股份有限公司全资子公司上海锦江国际餐饮投资管理有限公司(下称：餐饮公司)于2009年2月9日与天亨中国有限公司[为大家乐集团有限公司(系香港联交所上市公司)之全资子公司，下称：天亨中国]签署了《上海新亚大家乐餐饮有限公司(注册资本为人民币6867万元，餐饮公司与天亨中国各持有其50%股权，简称：新亚大家乐)股权转让协议》，餐饮公司受让天亨中国持有的新亚大家乐25%股权，以截止2008年6月30日新亚大家乐净资产评估值人民币4908.81万元为依据，确定受让价格为人民币12272028.26元。双方同意作价调整期间[新亚大家乐资产评估基准日至新亚大家乐于2009年2月9日与上海汉图餐饮管理有限公司(系天亨中国之全资子公司，下称：汉图餐饮)签署的《资产转让协议》(即新亚大家乐将所拥有的大家乐时代店等六家门店资产转让给汉图餐饮)项下的资产交割日]新亚大家乐的盈利或亏损，由天亨中国按其转让的新亚大家乐25%股权的比例享有或承担。
　　云南城投置业股份有限公司日前收到控股股东云南省城市建设投资有限公司(简称：省城投公司)通知，根据云南省人民政府(下称：省政府)有关批复文件，同意以经过审计的2008年12月31日省城投公司财务报表为基准，将省城投公司控股股东云南省投资控股集团有限公司对省城投公司出资所形成的权益划出，调整为省政府对省城投公司的出资权益，由云南省国资委(下称：省国资委)代表省政府履行出资人的职责。
　　本次划转工作完成后，省城投公司的股东变更为省国资委和云南建工集团总公司，公司控股股东和实际控制人不会因本次划转发生变动。
　　中国铝业股份有限公司注意到近日媒体就有关公司董事长肖亚庆工作变动事宜的报道。公司郑重声明：到目前为止，公司董事会及高管层没有任何人事变动。
　　郑州宇通客车股份有限公司董事齐建钢于近日因病不幸去世。公司将根据有关规定，尽快填补新的董事。
　　经厦门华侨电子股份有限公司职工民主选举，推选李万村作为职工代表担任公司第五届监事会监事。原职工代表监事谢忠明辞去监事职务。
　　北汽福田汽车股份有限公司股票于2009年2月6日、9日、10日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属于股票交易异常波动。
　　经询证并得到答复，公司控股股东北京汽车工业控股有限责任公司确认截至2009年2月10日以及在可预见的未来三个月内，不存在针对公司的重大资产重组以及转让、增持、减持公司股票的情况，也没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项。
　　董事会确认，公司目前生产经营情况正常，没有任何根据有关规定应予披露而未披露的事项或与该事项相关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。 
　　上海爱建股份有限公司股票于2009年2月6日、9日、10日连续三个交易日交易价格触及涨幅限制(偏离值累计超过20%)，属股票交易异常波动。
　　经电话咨询公司管理层和控股股东，截止目前，除公司曾披露的《重大事项停牌公告》、《重大事项进展公告》、公司五届三十三次董事会决议公告及调整后的《公司非公开发行股票预案》等事项外，在可预见的三个月内，公司不存在重大资产重组、收购、发行股份等有关规定所涉及的应披露而未披露事项。
　　董事会确认，除前述涉及的已披露事项外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，请广大投资者注意投资风险。
　　鲁银投资集团股份有限公司于2009年2月9日接到第二大股东上海银炬实业发展有限公司(目前持有公司股份共计11889769股，占公司股份总数的4.79%，下称：上海银炬)的函告，上海银炬已将其所持的公司股份中的共计11880000股限售流通股质押给新时代信托股份有限公司，并已于2009年2月4日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕股份质押登记手续。该项股份质押所担保的贷款金额为人民币2100万元，期限两年半(自2009年2月4日至2011年8月3日)。 
　　华能国际电力股份有限公司拥有100%权益的华能营口热电厂两台300兆瓦级热电联产机组新建工程项目已于近日获得国家发改委核准。本工程预计动态总投资约为33.2亿元人民币，其中25%为项目资本金，由公司以自有资金出资，其余资金由银行贷款解决。
　　北京航天长峰股份有限公司于2009年2月10日召开2009年第一次临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式审议通过关于以募集资金临时补充流动资金的议案。
　　上海航空股份有限公司本次有限售条件的流通股314048340股将于2009年2月16日起上市流通。
　　江苏申龙高科集团股份有限公司股票价格于2009年2月6日、9日、10日连续三个交易日内触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经咨询公司管理层及公司大股东：公司目前生产经营正常，未发生对公司有重大影响的情形；除公司已披露的重大事项外，截至目前，公司及其控股股东均不存在应披露而未披露的重大信息。
　　公司董事会确认，截至目前及未来的两周内除公司已披露的重大事项外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的其他信息。
　　由于预计公司2008年全年仍将发生重大亏损。同时鉴于公司2006年、2007年亏损，至公司2008年报披露日(预计为2009年3月14日)，公司将连续叁年亏损。按有关规则，上海证券交易所(下称：上证所)将从2008年报披露日起对公司股票实施停牌，待上证所作出决定后公司股票将被暂停上市。
　　公司信息以指定披露媒体《上海证券报》、《证券时报》及上证所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　金山开发建设股份有限公司本次有限售条件的流通股81792872股将于2009年2月16日起上市流通。
　　西藏珠峰工业股份有限公司股票价格连续三个交易日(2009年2月6日、9日、10日)触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经询证公司控股股东，到目前为止且在未来两周内不存在应披露而未披露的重大影响股价敏感信息，包括但不限于涉及公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组事项。
　　董事会确认，除上述涉及的披露事项外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，请广大投资者注意投资风险。
　　浙江航民股份有限公司董事会于2009年2月4日收到王治平提交的请求辞去董事会秘书职务的书面辞职报告。董事会同意其提出的辞职请求。根据相关规定，公司将在3个月内聘任新的董事会秘书。在此之前，该职务暂由公司董事长朱重庆代为行使。
　　安徽金种子酒业股份有限公司于2009年2月10日以通讯表决方式召开三届二十三次董事会，会议审议同意公司以自有资金独资设立阜阳金种子酒业销售有限公司，注册资本为人民币1000万元。
　　招商局能源运输股份有限公司董事会于2009年2月10日收到吕胜洲由于工作调动原因决定辞去公司财务负责人职务的辞职报告。董事会近日将召集会议任命新的公司财务负责人。
　　长江精工钢结构(集团)股份有限公司于2009年2月9日以通讯方式召开第三届董事会2009年度第二次临时会议，会议审议通过公司为部分所控制企业向相关银行申请的银行授信提供连带责任担保的议案，担保额度合计11000万元人民币及200万美元，该事项将提请公司最近一次召开的股东大会审议，相关担保额度签署协议的有效期拟定为公司股东大会通过之日起12个月内，担保有效期为12个月。
　　截至目前，公司实际对外担保金额累计为72337万元人民币(全部为公司所控制企业)，无逾期担保事项。
　　上海金丰投资股份有限公司于近日以通讯表决方式召开六届三十次董事会，会议审议同意公司为控股90%的子公司上海房屋置换股份有限公司拟向上海银行黄浦支行申请流动资金借款人民币2000万元(期限一年)提供担保。公司控股子公司上海金丰易居网有限公司为上述担保提供反担保。
　　若上述担保生效，公司累计对外担保数量为2000万元，均为对控股子公司担保，无逾期担保。
　　浙江开创国际海洋资源股份有限公司于2009年2月10日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司全资子公司上海开创远洋渔业有限公司(下称：远洋渔业)于境外的全资子公司泛太渔业(马绍尔群岛)有限公司(下称：泛太渔业)委托庆富造船股份有限公司造船的议案。
　　二、通过关于远洋渔业抵押借款及为泛太渔业垫付造船资金的议案。
　　三、通过关于调整泛太渔业注册资本的议案。
　　四、通过授权董事会办理将公司住所变更至“上海市杨浦区共青路448号306室”的议案。
　　五、通过关于修订公司《章程》的议案。
　　浙大网新科技股份有限公司于2009年2月7日召开五届三十三次董事会，会议审议同意公司向中国银行股份有限公司浙江省分行申请最高额度为人民币2.7亿元的综合授信，期限一年。
　　南京栖霞建设股份有限公司于2009年2月10日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举陈兴汉为公司董事长、法定代表人。
　　二、聘任江劲松为公司总裁、王建优为副总裁兼董事会秘书。
　　三、选举李云为公司第四届监事会主席。
　　北京城建投资发展股份有限公司于2009年2月10日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于聘用公司2008年度审计机构的议案。
　　二、通过关于公司托管北京新城顺城投资开发有限公司股权的议案。
　　西部矿业股份有限公司于2009年2月9日接到股东-宁波安瑞盛科技有限公司(下称：安瑞盛)递交的有关通知，2008年10月8日至2009年2月9日，安瑞盛共减持123137950股公司股份(其中通过上海证券交易所竞价交易系统卖出56306950股，通过大宗交易系统卖出66831000股)，占公司总股本的5.1673%。本次减持后，安瑞盛仍持有公司股票15350000股(占公司总股本的0.6442%)。
　　河南银鸽实业投资股份有限公司于2009年2月9日以通讯方式召开六届四次董事会，会议审议同意公司与郑州宇通集团有限公司(下称：宇通集团)签订互保协议书，在公司已经为宇通集团担保柒仟捌佰玖拾万元的基础上，增加不超过人民币贰仟壹佰壹拾万元的互保额度，期限为壹年。
　　截至目前，公司及控股子公司累计对外担保56200万元，其中公司为控股子公司累计担保金额为10600万元。
　　云南马龙产业集团股份有限公司股票于2009年2月6日、9日、10日连续三个交易日收盘价格触及涨幅限制。
　　经核实，公司生产经营正常，不存在应披露而未披露的信息。经询问，除2008年11月8日已公告的《关于云南云天化股份有限公司实施重大资产重组暨关联交易预案》外，公司控股股东云天化集团有限责任公司对公司不存在其他应披露而未披露的信息。
　　公司董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)为公司指定信息披露媒体，敬请广大投资者注意投资风险。
　　中路股份有限公司近日接控股股东上海中路(集团)有限公司(下称：中路集团)通知，自2008年12月2日至2009年2月9日，中路集团通过上海证券交易所交易系统累计减持公司无限售条件流通股13283028股(占公司总股份的5%)，其中竞价交易2630128股，大宗交易10652900股，减持价格最低为14.10元/股(完全遵守股权分置改革中的相关承诺)。
　　本次权益变动后，中路集团仍持有公司股份124048667股(占公司总股份的46.69%)，其中无限售条件流通股为13,282,915股。
　　截止2009年2月10日，北京市西单商场股份有限公司股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司未来三个月内，不存在股权转让、资产重组、整体上市、增发等影响公司股票价格异常波动的事项；公司生产经营活动一切正常，不存在应披露而未披露的信息及重大事件，不存在前期披露的信息需要更正、补充之处。
　　董事会确认，没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以公司指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　江西铜业股份有限公司A股股票连续三个交易日(2009年2月6日、9日、10日)收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属股票交易异常波动。
　　经征询，到目前为止并在可预见的三个月内，除公司已披露事项外，公司及其控股股东均确认不存在应披露而未披露的公司控股股东与公司间的股权转让、非公开发行、债务重组、资产剥离或资产注入等重大事项；公司目前生产经营正常，未发生对公司有重大影响的情形。
　　董事会确认：除公司已披露事项外，截至本交易日，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。 
　　公司指定信息披露媒体为《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。 
　　广东冠豪高新技术股份有限公司接到实际控制人广东粤财投资控股有限公司(下称：粤财投资)的通知：粤财投资及其所属控股子公司飞龙国际投资有限公司拟于近日在南方联合产权交易中心公开挂牌转让其持有的湛江冠龙纸业有限公司(公司关联企业和主要原纸供应商，下称：冠龙纸业)100%股权。
　　上述股权转让后，股权受让方承诺各种规格原纸供应的稳定性和延续性，公司有权优先以市场公允价格向冠龙纸业采购原纸。
　　钱江水利开发股份有限公司于2009年2月10日接到第三大股东-上海倍臣水务发展有限公司[本次减持前持有公司股份18098826股(占公司总股本的6.34%)，下称：倍臣水务]函告，截止2009年1月7日至2月10日收市，倍臣水务通过上海证券交易所交易系统出售其持有的公司无限售条件流通股共计2850000股(占公司总股本的1%)。本次减持价格区间为6.32-8.58元/股，平均价格为7.45元/股。
　　本次减持后，倍臣水务持有公司股份15248826股(占公司总股本的5.34%)，其中无限售条件流通股11416500股，为公司第四大股东。
　　风神轮胎股份有限公司于2009年2月10日以通讯表决方式召开四届十四次董事会，会议审议通过关于公司为全资子公司焦作三和利众动力有限公司(下称：三和利众)银行借款提供连带责任保证担保的议案，担保期限为两年(自2009年3月14日起至2011年3月13日止)；双方同意在本合同期限及范围内，担保的借款合同的借款本金总额不超过人民币14000万元整。
　　截止2009年2月10日，公司及三和利众对外担保总额为8500万元(均为公司为三和利众提供的担保)，无逾期担保。
　　董事会决定于2009年2月27日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上及其他事项。
　　招商银行股份有限公司董事会决定于2009年2月27日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议事项参见公司2009年1月12日发布的召开临时股东大会的通知。
　　夏新电子股份有限公司股票价格连续三个交易日(2009年2月6日、9日、10日)触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司实际控制人中国电子信息产业集团公司和控股股东夏新电子有限公司确认：已知悉目前公司遇到的财务困难，尚未有最终解决办法。除此之外，截止目前且在未来的两周内，不存在涉及公司的应披露而未披露的相关重大事项及涉及公司的重大资产重组、收购、发行股份等协议或意向；公司不存在应披露而未披露的信息；公司前期披露的信息不存在重大需要更正、补充之处；不存在对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生重大影响的媒体报道或市场传闻；公司及有关人员不存在泄漏尚未披露的重大信息的情形。
　　董事会确认，除前述涉及的披露事项外，没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，请广大投资者注意投资风险。
　　湖南新五丰股份有限公司第二大股东五丰行有限公司(下称：五丰行)于2008年3月3日至2009年2月9日通过二级市场减持公司无限售条件流通股2023260股(占公司总股本的1.122%)。本次减持后，五丰行持有公司股份8795306股，持股比例由6.00%变为目前的4.878%。 
　　近日东方电子收到烟台市科学技术局、烟台市财政局、山东省烟台市国家税务局、烟台市地方税务局联合下发的烟科【2009】2号-关于公布55家企业为山东省2008年第一批高新技术企业的通知，根据鲁科高字【2009】12号文件精神，公司及子公司烟台东方威思顿电气有限公司被认定为2008年第一批高新技术企业，有效期3年。
　　根据有关规定，公司自获得高新技术企业认定后三年内(含2008年)，其所得税享受10%的优惠，即所得税率按15%的比例征收。
　　本次限售股份实际可上市流通数量为649,395,338股，占公司总股本比例为41.63%。
　　本次限售股份可上市流通日为2009年2月12日。
　　近日，山东海龙及全资子公司山东海龙博莱特化纤有限责任公司收到山东省科学技术厅、山东省财政厅、山东省国家税务局、山东省地方税务局联合下发的鲁科高字[2009]12号《关于认定“山东中德设备有限公司”等505家企业为2008年第一批高新技术企业的通知》，根据有关规定，认定公司及全资子公司山东海龙博莱特化纤有限责任公司为2008年第一批高新技术企业，发证日期为2008年12月5日，认定有效期3年。
　　根据有关规定，公司及全资子公司自获得高新技术企业认定后三年内(即2008-2010年)，按15%的比例缴纳所得税。
　　通程控股于近日收到公司股权分置改革保荐机构--东北证券股份有限公司更换公司股权分置改革保荐代表人的函，由于原负责公司股权分置改革持续督导工作的保荐代表人沈晶玮女士工作变动，东北证券现委派保荐代表人李祥俊先生接替其工作，负责公司股权分置改革持续督导工作。
　　烟台冰轮于近日接到通知，根据山东省科学技术厅、山东省财政厅、山东省国家税务局、山东省地方税务局联合下发的《关于认定“山东中德设备有限公司”等505家企业为2008年第一批高新技术企业的通知》，烟台冰轮被认定为高新技术企业，发证日期为2008年12月5日，认定有效期3年。
　　根据国家对高新技术企业的相关税收优惠政策，认定合格的高新技术企业自认定当年起三年内，按15%的税率征收企业所得税。公司将依照法定程序到主管税务机关办理税收优惠政策的有关事宜。
　　大连友谊2009年第二次临时股东大会于2009年2月10日召开，审议通过《关于公司审计机构大连华连会计师事务所变更的议案》。
　　深振业A于2009年2月10日取得中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《股权激励股份解除锁定申请受理回执》，公司第一期(2005年)股权激励限制性股票解除限售手续已经办理完毕，本次解除限售的股份总数为12,175,992股，占公司总股本的比例为2.4%；解除限售股份可上市流通的日期：2009年2月12日。
　　S ST合金接到公司第一大股东辽宁省机械(集团)股份有限公司通知，根据辽宁省高级人民法院(2008)辽民二终字第30号-2裁定，执行解除对辽宁省机械(集团)股份有限公司持有的沈阳合金投资股份有限公司4000万股法人股(占公司总股本的10.38%)的查封冻结。上述4000万股股权解除查封冻结手续已于2009年1月21日办理完毕。
　　截止目前，仅新疆德隆(集团)有限责任公司持有的公司法人股85,933,400股(占公司总股本的22.31%)仍处于司法冻结状态。
　　锌业股份股价近期涨幅较大，在2009年2月6日、2月9日、2月10日连续3个交易日内日收盘价格累计涨幅较同期大盘累计涨幅偏离较大。
　　公司拟就该事项向公司董事会、控股股东(或实际控制人)等相关方进行必要核查。因公司目前正在核查过程中，因此申请公司股票自2009年2月11日起停牌，待公司完成核查并发布公告后申请复牌。
　　ST 深 泰股票连续三个交易日内交易收盘价格涨幅偏离值累计达到15%，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司目前没有应予以披露而未披露的事项或信息。
　　根据福建省科学技术厅等近日联合下发的《关于认定福建省2008年第一批高新技术企业的通知》，新 大 陆及公司控股子公司福建新大陆软件工程有限公司、福建新大陆自动识别技术有限公司被认定为福建省2008年第一批高新技术企业，发证时间为2008年11月25日，有效期3年。
　　根据相关规定，企业获得高新技术企业认定资格后三年内(即2008年至2010年)，企业所得税税率按15%征收，即公司及上述两家控股子公司2008年至2010年企业所得税税率将由原25%调减按15%征收。
　　另，根据国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、国家税务总局联合下发的《关于发布2008年度国家规划布局内重点软件企业名单的通知》，公司控股子公司新大陆软件公司被认定为2008年度国家规划布局内重点软件企业。
　　根据有关规定，国家规划布局内的重点软件企业当年未享受免税优惠的，减按10%的税率征收企业所得税，即新大陆软件公司2008年度企业所得税税率由15%调减按10%征收。
　　公司在2009年1月对2008年度业绩进行预测时，已考虑到企业所得税调减的因素，故公司及以上两家控股子公司上述的企业所得税调减不影响公司于2009年1月21日披露的《业绩预告》内容。
　　*ST 中钨股票连续三个交易日股票交易价格达到涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经向公司管理层征询得到回复，公司目前生产经营正常，无应披露而未披露的信息。
　　ST 盐 湖股票连续三个交易日收盘价达到涨幅限制价格，股票交易属于异常波动。
　　经公司向管理层核实，公司及公司控股子公司生产经营活动和项目建设情况正常，不存在应披露而未披露的信息和重大事项。
　　方 大A2009年2月10日接到公司股东深圳市时利和投资有限公司通报：该公司在通过深圳证券交易所交易系统卖出公司股份“方大A”(000055)的过程中，由于操作失误，买入2万股。经测算，该公司的此次交易未产生收益。
　　2009年2月10日21世纪经济报道等媒体刊登《福建建工集团渴求做大 中国武夷成再融资先锋》。
　　经核实，中国武夷针对上述传闻事项说明如下：
　　经向公司第一大股东福建建工集团总公司核实，反馈结果如下：
　　1、福建建工主营业务是国内工程承包、国际工程援外项目，与公司的主营业务不存在交叉与同业竞争问题。
　　2、中国武夷6个月内没有拟通过股份增发、企业债券等方式，开展融资活动的计划。
　　3、福建建工在北京、南京、重庆、福州等区域目前没有从事房地产开发，也不存在注入房地产资产问题。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。 
　　思源电气近日接到公司2007年非公开发行股票并上市项目保荐机构第一创业证券有限责任公司关于更换公司保荐代表人的函。第一创业指定项目签字保荐代表人之一的侯力先生因工作变动，不再从事公司的持续督导工作。为不影响持续督导工作的正常进行，第一创业决定指定艾民先生接替侯力先生担任公司2007年非公开发行股票并上市项目剩余督导期的保荐代表人，履行相关职责和义务。
　　本次保荐代表人变更后，第一创业委派公司的持续督导保荐代表人为陈作为先生和艾民先生。
　　七喜控股第三届董事会第三次临时会议于2009年2月10日以通讯表决方式召开，通过关于《修订<公司章程>》的议案、关于《子公司更名及出资权转让》的议案、关于《修订<财务管理制度>》的议案。
　　澳洋顺昌2008年第二次临时股东大会同意公司在遵循股东利益最大化原则并保证募投项目建设资金需求的前提下，使用金额不超过人民币6,000万元的闲置募集资金补充流动资金，使用期限自股东大会通过之日起不超过六个月，具体期限从2008年8月12日至2009年2月11日止。
　　截至2009年2月10日，公司已将用于补充流动资金的6,000万元全部归还至募集资金专用账户，同时将上述募集资金的归还情况通知了保荐人和保荐代表人。
　　广陆数测第三届董事会第八次会议于2009年2月9日召开，审议通过《关于聘任陈宗尧为公司内部审计部负责人的议案》、《关于聘任王毅为公司证券事务代表的议案》、《桂林广陆数字测控股份有限公司社会责任制度》。
　　一、召开方式：现场投票与网络投票相结合；
　　二、召开时间：
　　1、现场会议召开时间为：2009年2月26日(星期四)下午2：00；
　　2、网络投票时间为：2009年2月25日-2009年2月26日；
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2009年2月26日股票交易时间；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票时间从2009年2月25日下午3：00开始至2009年2月26日下午3：00结束。
　　三、现场会议召开地点：湖南省岳阳市巴陵西路汉森宾馆。
　　四、会议召集人：公司董事会。
　　五、股权登记日：2009年2月24日
　　六、登记时间：2009年2月25日(上午9:00-下午17:30)，异地股东可用信函或传真方式登记
　　七、会议审议事项：关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案。
　　根据安徽省科技厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局、安徽省地方税务局联合下发的《关于公布安徽省2008年第一批高新技术企业认定名单的通知》，中钢天源被认定为2008年度第一批高新技术企业，获发《高新技术企业证书》(有效期3年)。
　　根据相关规定，公司将自2008年1月1日起连续三年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按照15%的优惠税率征收企业所得税。公司将尽快办理相关手续，落实有关税收优惠政策。
　　根据马鞍山市国家税务局《关于中钢集团安徽天源科技股份有限公司免征企业所得税的批复》，公司在2007年-2008年期间免征企业所得税，因此，被认定为国家高新技术企业所享受的税收优惠政策不会对公司2008年利润产生影响。
　　荣信股份第三届董事会第十六次会议于2009年2月9日召开，审议通过了《关于公司申请银行综合授信额度的议案》。
　　东华能源2009年度第一次临时股东大会会议在公司本部会议室现场召开，通过了《关于选举蔡欣先生为公司董事的议案》、《关于修改章程部分条款的议案》。
　　ST 琼 花第三届董事会第十八次临时会议于2009年2月9日召开，审议通过《关于采取措施起诉有关关联方及保全公司财产的议案》、《关于将节余募集资金永久补充公司流动资金的议案》、《调整扬州威亨塑业有限公司向扬州威亨塑胶有限公司租赁机器设备、办公用品等固定资产的议案》等议案。
　　中环股份控股孙公司天津欧佳半导体材料技术有限公司近日收到天津市工商行政管理局的《外商投资企业注销登记核准通知书》，核准欧佳公司于2009年1月12日注销，相关注销登记手续已办理完毕。
　　由于欧佳公司经营规模较小，以前年度均为经营性亏损，注销欧佳公司后，对公司改变合并报表范围及对公司的主业和利润影响较小。
　　安妮股份2008年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.60
　　净资产收益率(%)：11.93
　　每股净资产(元)：4.53
　　1、会议时间：2009年2月27日(星期五)上午9：30
　　2、现场会议召开地点：公司会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场表决
　　5、股权登记日：2009年2月20日
　　6、登记时间：2009年2月23日-2月25日，上午8：00-11：30，下午13：00-17：00
　　7、会议议题：《关于浙江利欧股份有限公司与浙江大农机械有限公司签署<合作重组补充协议>的议案》。
　　大华股份第三届董事会第八次会议于2009年2月10日以传真表决的方式召开，审议通过了关于注销控股子公司杭州华昊视讯科技有限公司的议案、《关于公司对2007年度财务数据进行追溯调整的议案》、《关于任命浙江大华技术股份有限公司内审部负责人的议案》。
　　天津普林第三大股东普林电子有限公司于2009年2月10日通过深圳证券交易所交易系统以大宗交易的方式转让了其持有的公司股份共12,290,000股，占公司总股本的5.00%，每股转让价格为5.67元，交易金额共计人民币6968.43万元。
　　减持后, 香港普林持有公司无限售条件流通股27,030,130股，占公司总股本的10.99%，仍为公司第三大股东。
　　截至本公告日，香港普林共减持公司股份24,619,500股，占公司总股本的10.02%。
　　歌尔声学2009年第一次临时股东大会现场会议于2009年2月10日召开，审议通过了《关于运用闲置募集资金补充公司流动资金的议案》。
　　ST 张 铜股票连续三个交易日收盘价达到涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　公司目前主要银行账号仍被冻结，造成公司资金流转不畅，影响了公司的正常生产经营；
　　公司于2008年12月20日已公开披露了《高新张铜股份有限公司发行股份购买资产暨重大资产重组预案》等相关公告，公司拟向江苏沙钢集团有限公司非公开发行股份购买其持有的江苏沙钢集团淮钢特钢有限公司的股权。公司大股东中国高新投资集团公司、二股东张家港市杨舍镇资产经营公司及地方政府与银行在商谈公司银行账号解冻事宜。
　　经查询，公司除以上事项外，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　鸿博股份独立董事陈汉文先生、沈伟荣先生因事务繁忙，已于2009年2月10日向董事会正式提交了辞职报告，申请辞去公司独立董事职务，同时亦不再担任公司董事会下设专门委员会的所有职务。
　　按照有关规定，陈汉文先生、沈伟荣先生辞去公司独立董事职务应自股东大会补选独立董事补其缺额后生效，在此之前继续履行独立董事职责。
　　轴研科技于2009年2月10日收到国务院国有资产监督管理委员会国资产权【2009】69号文，同意中国机械工业集团公司以洛阳轴承研究所有限公司100%股权认购公司本次发股购买资产事项所定向增发的股份，与公司本次发行股份购买资产事项相关资产的评估结果也已获得国资委的备案。在国资委批复后，公司发股购买资产事项还需经过公司股东大会批准、中国证监会核准以及豁免国机集团要约收购义务等程序。
　　青岛软控接到中国证券监督管理委员会通知，中国证监会股票发行审核委员会将于2009年2月11日对公司非公开发行股票的申请进行审核。
　　根据相关规定，公司股票于2009年2月11日停牌，待公司公告审核结果后复牌。对发审委审核结果，公司将及时公告。 

