反对富通新议案 中国平安将维权进行到底

　　□ 本报记者 罗三秀
　　元宵节的爆竹声中，中国平安将在富通股东大会上就出售富通资产的新议案投反对票的消息在市场掀起一声巨响。
　　中国平安表示，反对出售富通资产的相关交易方案。同时，由于即将召开的股东大会，也违反了若干的治理原则，把修订但不成熟的交易方案交股东大会审议，所以，平安也将投反对票。
　　平安或有后续反对举措
　　昨日，中国平安新闻发言人盛瑞生对记者表示，“投反对票，主要是基于平安作为股东应有的权益。做这个决定也是基于富通股东的整体利益。”
　　对于2月11日将在布鲁塞尔举行的富通股东大会，盛瑞生告诉记者，“一是程序上出了问题，简单地说，股东大会审议的议案在上市公司的基本规则中要提前几天告知让股东有时间来审议，但他们是提前十几天抛出这个议案。另外，涉及富通此前一系列的资产交易议案都没有股东表决的机会，我们认为这个有违公司治理的基本原则”。
　　根据新协议，法国巴黎银行将继续收购比利时政府所持有富通集团比利时银行75%股权；而巴黎银行在比利时保险业务的收购比例由去年达成的100%降为10%，所需支付的资金也从原定的55亿欧元下调至5.5亿欧元。协议还规定，富通控股的股东将在两年的冻结期之后，有权获得富通集团通过换股取得的巴黎银行股票的分红。法国巴黎银行并将购入由比利时政府提供50亿欧元担保的高风险资产的12%。与此同时，比利时政府对富通集团的最高干预金额，也从149亿欧元下调至114亿欧元。
　　对于富通出售资产的新议案，盛瑞生表示，“最重要的是，议案本身并没有顾及股东利益，让公司维持正常的经营和优化股东的利益。富通出售相关资产意味其失去核心业务，也就没有持续的经营能力。”
　　根据相关报道，新协议中巴黎银行虽然在收购比利时保险业务的股权上作了让步，但在收购价格上巴黎银行并未妥协。对于中国平安而言，仍然不是一个理想的结果。
　　作为富通集团最大单一股东，中国平安虽然其持有近5%的股权投了反对票，但股东大会上只有超过50%的票数为反对票，新议案才会被否决，中国平安仍势单力薄。有消息称，中国平安近期与其他中小股东就相关问题接触过。而中国平安也表示，愿与其它有责任感的股东共同探讨可行方案以维持公司持续经营能力。
　　对此，盛瑞生称，“现在很难讲具体的方案，但我们用开放的态度欢迎各方来探讨改善方案，使股东权益得到维护，最重要的是在做这些事情要遵循公司治理原则。”
　　“公司会尽力来维护自己的合法权益。有些措施是你们看得见的，有些则不方便透露。”盛瑞生表示。
　　值得一提的是，本月初原中国平安派驻在富通集团的董事张子欣辞任，之后中国平安就宣布反对富通出售资产的新议案。市场人士分析，张子欣辞任富通董事或许就是平安和富通等方面协商失败的开始。

