现金压力大 年报分红公司或仅占一成
　　□本报记者 赵学毅
　　据《证券日报》最新统计，1604家上市公司2008年前三季度未分配利润合计达17788.03亿元。庞大的未分配利润额度似乎能为投资者带来“红包”，但投资者能达成“不要红股要现金”的意愿并非易事，2008年报能推出现金分红预案的公司或不到一成。
　　作为打响年报披露第一枪的中兵光电，2008年经过资产重组后实现每股收益0.75元，但公司在年报里没有推出管理层格外重视的现金分红方案(只是每10股转增10股)。其实，公司年报财务指标已经很明确地回答了这个问题，每股经营现金流量-0.86元，现金量明显不足。公司董秘赵晗也对本报记者坦陈，项目建设以及下一步新业务开展都需要现金，并且公司还有再融资需求。显然，心有余而力不足，是中兵光电的尴尬所在。
　　从排名上看，中国石油、中国石化、中国银行、工商银行、建设银行08年前三季度未分配利均超过800亿元，另有中国人寿、宝钢股份、中国神华等18家公司的未分配利润超过了百亿元。可惜的是，这些大型公司或者不分红，或者每股分红的力度很小，并不是现金分红的主力。这形成一个怪圈：拥有庞大的未分配利润却不能进行现金分红。细心的投资心知肚明，上市公司决定现金分红的条件，不仅仅是拥有一定的未分配利润，更重要的是公司是否具有充足的现金流和公积金。
　　我们再对照另一家已推出分红方案的公司——永新股份，“每10股派息2.50元”，这是永新股份自2004年上市以来，连续五年现金分红，同时也是连续五年实现主营业务收入和净利润增长。据披露，由于公司库存减少、货款回笼较好、缩短营业周期，2008年经营活动性现金流量净额达1.51亿元，较上年同期增长80.09%。
　　很明显，上市公司业绩持续高增长又有充足的现金，年终发个“红包”犒劳一下投资者也是情理之中；相反，那些表面业绩光鲜，但存量现金很少的公司只能给投资者遗憾了。
　　从历史上看，2005年至2007年，实施现金分红的上市公司分别达621家、698家、779家，占所有上市公司总数的比例分别为45%、48%、50%，现金分红总金额分别为729亿元、1163亿元、2757亿元，现金分红规模逐年增加。尽管如此，A股分红力度仍不能和国际成熟市场同日而语。2007年A股派现总额2757亿元，占2007年净利润9483亿元的29%；英国、日本和中国香港的上市公司这一比例约40%至50%。
　　在金融危机影响下，上市公司盈利情况受到很大冲击，这更让上市公司2008年的现金分红充斥着更多不确定性。从业绩持续增长、年度持续分红以及目前每股现金流量的充足情况综合分析，笔者预计，2008年报能推出现金分红预案的公司或不到一成。(下转A2版)
　　数据显示，我国A股市场最近4年都进行了现金分红的上市公司有396家，其中40%保持了每年分红逐年增加的态势(比如张裕A自2000年以来年年均有高分红，且分红逐年增加)。而截至2008年三季末，这些具有分红传统的公司每股经营性现金流为正值的只存283家，其中每股经营性现金流超过0.3元的有186家。如果再剔除业绩较差的公司，基本每股收益超过0.3元的分红潜力股只有117家。当然，2008年报还会有个别实施现金分红的新兵加入，但真正实施现金分红的公司总数也只是百余家而已。百余家和2007年实施现金分红的公司相比缩减八成以上；而这百余家有可能现金分红的公司占全部A股公司家数的比例不足一成。

