夏新3个月暴涨171% 称未有重组方案上报
　　若2008年报亏损将于4月30日起停牌 
　　信报讯 (记者 贺文华) 针对外界盛传的夏新电子将重组的传闻，昨天*ST夏新发布了股票暂停上市风险提示性公告，称未有重组方案在2月底报国资委的计划，若2008年亏损，将于4月30日起停牌。
　　夏新电子股份有限公司此前已发布了2008年度业绩预亏公告，昨天发布的公告说，根据公司向实际控制人中国电子信息产业集团公司书面核实，未有重组方案在2月底报国资委的计划。
　　公告称，截至目前，公司股东及实际控制人一直在研究相关的解决措施，但尚未有最终的解决办法；根据公司相关部门核算(未经审计)，截至2008年底，公司负债总额仍约有26.38亿元，净资产仍为负数。公司2008年度详细财务情况还在审计过程中。
　　根据有关规定，若公司2008年度经营业绩为亏损，公司股票将于披露2008年年度报告之日(即2009年4月30日)起停牌，上海证券交易所在公司股票停牌后15个交易日内做出暂停公司股票上市的决定。
　　夏新电子处于退市边缘，但股价于2月10日仍以2.96元收盘，涨幅4.96%。
　　新闻背景
　　*ST夏新3个月暴涨171%

