中小板公司高新占比近4成 
　　证券时报记者 王昭丞
　　本报讯 近期，陆续有上市公司公告获得高新技术企业认定，如昨日公告的振华港机、斯米克等享受从2008年至2010年间15%的优惠税率政策。根据本报信息部统计，截至10日，在1600多家上市公司中有257家获得高新技术企业资格，占比达到16%。分析人士认为，在现今经济环境仍不乐观的情况下，获取高新技术企业资格所享受到的优惠税率政策犹如一场“及时雨”，虽不能大幅提高业绩，但或许能解决一些企业的燃眉之急。
　　去年，科技部、财政部、税务总局共同组织开展重新认定国家高新技术企业工作，综合来看，获得高新技术企业认定是对企业技术实力的认可，因为新办法强调，企业对其主要产品的核心技术拥有自主知识产权。众多上市公司积极响应高新技术企业认定工作。根据规则，新认定的高新技术企业依据新实施的《企业所得税法》，所得税的税率将由25%减按15%的税率优惠政策进行征收。
　　从数据来看，在所有上市公司中，中小板公司的积极性似乎更高一点，这也与其公司多为从事细分行业有关，这些中小板公司在某一领域特别精深、专业化。本报数据统计显示，在已获认定的257家公司中，中小板公司为97家，占比为38%。不过，在这些中小板公司中，有些公司已经享受到其他的优惠政策，如绿大地，公司自2001年起，就已经享受了西部大开发企业所得税减按15%征收的优惠政策，新的优惠政策并不能影响公司业绩。
　　若按地域分类，则可以很清晰地看出沿海省份的高新企业技术发展显然比内地高出一大截，排名前五位的仅安徽一家处于内陆省份。值得关注的是，浙江在此方面一枝独秀，达到64家，占比为25%，而经济水平一直处于全国领先的广东，只有19家上市公司获得高新技术企业认定。业内人士认为，浙江这几年企业的发展一直处于膨胀期、且充满生机和活力，这么多上市公司被认定为高新技术企业，也说明浙江企业的含金量较高，在市场上有竞争力，同时也折射出其他省份应该适时改变思想、推陈出新。
    相关专题：

