连年累计巨债难还 ST贤成摘帽长路漫漫
　　连年累计的巨额债务加上逾期未还的银行借款，使得银行对ST贤成的信任度下降，公司也因此面临着巨大资金压力
　　煤炭主业能让ST贤成摘帽吗？
　　“ST贤成的预计负债减少了近三分之一，不过，仍有近1亿多的预计负债压在公司的头上。
　　□ 本报记者 矫 月
　　自从ST贤成决定放弃“纺织”改行经营“煤炭”后，便开始了大规模的重组，投资者也将目光集中到了ST贤成的重组事宜中，希望公司能因此摆脱亏损的境遇。
　　但是，据ST贤成(600381)2008年年报显示，即使ST贤成改行主营业务为生产原煤后仍无法摆脱亏损的事实。
　　2月5日，ST贤成证券代表陈定对本报记者透露：“主要是因为公司的煤炭业务规模还小，加上去年下半年煤炭行业下滑的原因，不过，我们目前只要能完成对四家矿业公司的重组，相信公司在今年就能摘帽。”
　　但是，在ST贤成对煤炭重组的同时，公司内部却存在着巨额的财务隐患。
　　争取今年解除亿元担保债务
　　ST贤成披露的2008年年报中显示，实现归属于上市公司股东的净利润11705万元，同比增长高达134%。虽然业绩大幅增长,但实际上ST贤成2008年的净利润主要是凭借冲回以前年度预提的负债。
　　年报显示，ST贤成归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-2874万元。其最主要的非经常性损益项目是一笔因预计负债转回产生的营业外收入，金额为12240万元。
　　这笔预计负债的转回主要是因为债务人贤成集团及关联公司还清了在兴业银行广州分行由ST贤成担保的债务，银行解除了ST贤成对相关债务的相应担保责任后产生的。ST贤成对上述债务的担保金额为15813万元，已计提预计负债12240万元。担保解除后，其对外担保金额减少15813万元，预计负债转回12240万元。
　　事实上，ST贤成的对外担保数额巨大，这次1.46亿元的非经常性损益也只占总额的近一半，公司仍有近1.5亿元的预计负债存在，这也是造成公司巨额债务的主要原因。
　　截止2008 年12 月31 日，ST贤成未分配利润为-59,197.25 万元，股东权益为-23,081.34 万元。由于2006 年公司根据企业会计准则的要求，公司对外担保计提了3.43 亿元的预计负债。
　　ST贤成董秘办人士表示，对于公司的担保问题，正通过与其他债权人、债权银行、被担保人以及相关法院一系列谈判与协商的方式，尽力解除公司的对外担保责任。
　　为了能摆脱债务，ST贤成开始积极行动。1月22日，ST贤成再次发布了一则担保解除的公告，民生银行广州分行和华夏银行广州分行共解除该公司4150万元的对外担保责任，这又将转回以前年度计提的预计负债约4000万元，从而为其2009年的利润表带来一笔4000万元左右的营业外收入。

