国美质疑声中改组三联商社

　　成为三联商社股份有限公司(600898.SH)第一大股东近一年，账面亏损超过4亿元后，国美电器有限公司(下称国美)昨日自行召开三联商社股东大会，在三联集团“不符章程”的质疑中顺利“入主”三联商社董事会，正式接管三联商社。分析人士向记者表示，目前国美自身尚处在“风口浪尖”，收购三联商社的前景如何实难判断。
　　原高管要做离任审计
　　国美于昨日在山东省济南市文化东路50号华兴大厦四楼第一会议室自行召集三联商社股东大会，审议国美提名高管进入董事会及监事会的提案。上午10点40分左右，股东大会宣布表决结果：以高达99.99%的赞成率，国美所有议案均获通过。
　　至此，国美常务副总裁王俊洲、副总裁李俊涛、华北大区总经理孙一丁成为三联商社新董事；而国美电器副总裁牟贵先、监察中心总监温正来则成为新监事。原董事冯伟忠、张兴柱，独立董事何建波被免去职务。据悉，三联商社董事会成员共有5名，持股约7%的郑州百文集团目前掌握其他两个董事名额。
　　作为三联商社新任董事，王俊洲昨日向记者透露，在顺利完成对三联商社董事会的改组之后，国美的核心任务就是专注理顺和提高公司现有主营业务的表现，保证现有业务的健康发展，提高业绩，实现上市公司利益最大化。他同时表示，三联商社将继续使用原三联品牌，三联和国美将寻求品牌差异化，商品、服务差异化。此外，新的董事会和管理层一定会按照国家相关的劳动用人制度和法律法规，力保人员队伍的稳定。
　　国美不愿透露姓名的高管表示，国美将对三联商社过去的经营状况做审计，并对其原管理团队做离任审计。
　　三联集团投700张反对票
　　尽管顺利改组了三联商社董事会，但国美目前与三联商社原大股东三联集团仍有官司未了，三联集团至今还不愿意放弃对三联商社的控股权。
　　据参会人士透露，三联集团方面的人士以受自然人股东委托的名义参加了昨日的股东大会。昨日，国美改组三联商社董事会的提案一宣读完毕，代表三联集团方面的王维东(音)和工会委员会发言表示，三联集团已对国美违规持有三联商社股权提起诉讼，法院已经受理，他们认为，在即将开庭前夕“国美改选三联商社董事会人选不合法”。
　　对此，作为大股东的国美方面在改组会现场并没有回应。据悉，来自三联方面的700股投出了反对票。
　　事实上，半个月之后的2月18日，国美与三联集团之间的拍卖合同纠纷案，就将在山东高院开庭。
　　三联集团此前认为，国美去年2月的拍卖行为存在诸多可疑之处，故将国美电器有限公司、济南国美电器有限公司、山东龙脊岛建设有限公司、山东永道投资有限公司、中信银行济南分行、山东齐鲁瑞丰拍卖有限公司起诉至山东省高级人民法院(下称山东高院)，要求判决上述股权的拍卖无效，上述被告连带赔偿损失5000万元。
　　三联集团有关人士向记者表示，尽管认为国美此时改组董事会不合法、不妥当，但从股东利益出发，他们将积极配合，做好交接工作。
    相关专题：

