雅戈尔发中信财 增值9倍有余
　　中信证券再遭大股东减持 
　　信息时报讯 (记者 叶静) 虽然头顶着“券商第一牛股”的头衔，中信证券仍然没有逃脱被减持的命运，日前，中信证券就收到雅戈尔集团“关于减持中信证券股权”的函件。
　　函件称，截至2009年2月4日收盘，雅戈尔已累计出售中信证券股权1.75亿股，其中，中信证券转增股本前减持4506万股，中信证券转增股本后减持1.30亿股，累计已超过中信证券总股本的3%，目前仍持有无限售条件流通股1.47亿股。昨日中信证券未跌0.25%，以24.13元/股收盘。
　　雅戈尔是中信证券的发起人股东，曾在中信证券十大流通股东中排名第四。而这一次的减持并不是雅戈尔集团第一次出售中信证券股权。2008年11月12日，中信证券就收到过一封性质相同的雅戈尔集团“关于减持中信证券股权”的函件。函件称，截至2008年11月11日收盘，雅戈尔已累计出售中信证券股权1.05亿股，其中，中信证券转增股本前减持4506万股，中信证券转增股本后减持5995万股，已超过中信证券总股本的2%，目前仍持有无限售条件流通股2.17亿股。 
　　雅戈尔“发中信财” 增值9倍有余
　　2007年2月，中信证券发布的公告显示，截至2007年2月15日收盘，雅戈尔已累计出售中信证券股权3012万股。经过数次出售，雅戈尔所持中信证券股权已经大大缩水，但到手的真金白银却直线上升。
　　1999年雅戈尔以3.2亿元的投资成本入股中信证券，股改前持有中信证券股份2亿股，股改后持有1.84亿股；而中信证券后来进行的转增股本，又让雅戈尔所持股份大大增加。粗略估算，雅戈尔在中信证券身上收益颇丰，仅股权减持和分红所得就有30亿元左右，增值9倍有余。
　　信息时报记者 叶静
　　雅戈尔为何持续减持
　　对于雅戈尔持续减持中信证券的行为，民生证券的分析师厚峻就认为，主要有两个原因：
　　一是雅戈尔本身是制衣企业，对于现金流的要求较高，为了能够安全度过本次的金融危机，需要减持套现；

