美邦服饰再融资10亿图谋扩张

　　目前公司账面资金充裕 拟发行短期融资券
　　去年8月28日在深市上市的上海美特斯邦威服饰股份有限公司(002269)，将于明天召开股东大会，审议关于发行不超过10亿元短期融资券议案。昨天，记者致电该公司，就融资不到半年，再次融资派何用场等问题进行了采访。
　　商报记者 韦一心
　　再融资投向主营业务项目
　　该公司相关人士告诉记者：“这次融资目的主要是为了优化融资结构，拓宽融资渠道，降低融资成本，节省财务费用，配合业务发展。”而对融资投向，“将投向与主营业务密切相关的项目或优化债务结构的项目，并且会根据业务发展需求进行妥善安排。”至于融资会给市场带来什么反应，“公司相信投资者会理解和支持公司业务发展的需要，前期公司和投资者就此事也有了很好的沟通。”
　　据了解，美邦服饰募资项目所需资金为28亿元，而IPO募得资金13.4亿元，显然还有较大缺口。查阅该公司资料发现，2008年前三季度，该公司营业收入28.54亿元，净利润3.4亿元，毛利率43.8%。经营活动现金流量净额4.5亿元，账面上的货币资金共有19.44亿元，资金似乎并不缺少。
　　从财务结构上看，去年前三季度资产负债率为45%，比起上半年的56.8%，也呈下降趋势。据公司公告透露，2008年度归属于母公司所有的净利润比上年同期增长60%-70%。但去年前三季度财务费用3391万元，比起2007年的2246万元，已经增加了1145万元。
　　上期募资主要用于渠道建设
　　据了解，截至2008年三季度，美邦店铺数已经达到2641家，比2008年一季度的2211家增加了430家。美邦上市时曾表示，IPO募集的资金，80%将用于销售渠道建设，且预期拓展68家店铺。这些店铺无论是在自身形象与时尚度，还是在区域辐射和影响力上，都将为美特斯邦威今后10年的可持续发展奠定基础。
　　根据美邦服饰公告，公司已经以募集资金1.438亿元、自有资金2000万元购买了江西南昌时代广场中段一至四层房屋所有权及对应的土地使用权，建筑面积为11810.55平方米，并完成了过户手续。同时以募集资金1960万元购买了辽宁省丹东市宝元区新安步行街平和百货商业用房的房屋所有权及相应土地使用权，建筑面积1287.56平方米。根据测算，时代广场每建筑平米购买金额13866元，平和百货每建筑平米购买金额15223元。
　　公司认为，在公司资金充裕的情况下，购买店铺可以节约费用。美邦此次购买店铺资金来源于公司自有(包括募集)的资金，且地处城市繁华商贸区，在此开设店铺，对促进公司产品在当地的销售、提升经营业绩将起到一定作用。

