2月8日上市公司晚间公告速递
　　根据《山东九发食用菌股份有限公司(下称：公司)重整计划》[已经烟台市中级人民法院(下称：烟台中院)有关民事裁定书批准，下称：重整计划]和公司及管理人与中银信投资有限公司(下称：中银信)、烟台市牟平区投资公司(下称：牟平投资)于2008年12月31日签订的《协议书》，烟台中院已于2009年1月21日将公司出资人让渡的7500万股、2000万股公司股票分别过户给中银信、牟平投资。根据重整计划中相关债权人分配股票部分，于2009年1月9日前提供股东账户卡等资料的相关债权人，管理人已于2009年1月21日按债权比例计算向债权人分配了股票。
　　根据重整计划，公司的财务状况已发生重大变化，现公司管理人正对公司的2008年度盈亏状况重新进行核实，待相关情况基本确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本公告所载云南马龙产业集团股份有限公司2008年度的财务数据未经审计，与审计的财务数据可能存在差异，请投资者注意投资风险。
　　单位：万元
　　2008年            2007年
　　营业收入                        184101.81         130329.20
　　营业利润                          4385.47         -12882.82
　　利润总额                          4995.32         -13627.08
　　归属于母公司所有者的净利润        1465.85         -13535.53
　　每股收益(元)                         0.12             -1.07
　　扣除非经常性损益每股收益(元)         0.06             -1.08
　　净资产收益率(%)                     45.53           -771.91
　　每股净资产(元)                       0.26              0.14
　　归属于母公司的所有者权益          3219.36           1753.51
　　总资产                          109045.25          92913.15
　　目前，新太科技股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数已经达到有关规定的三分之二的界限，但非流通股股东尚未提出明确的股改方案；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一周内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　北海国发海洋生物产业股份有限公司因筹划重大资产重组及非公开发行事项，公司股票自2009年2月3日停牌。日前，以上事宜尚在向相关部门进行政策咨询及方案论证中，存在不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　中国长江电力股份有限公司控股股东中国长江三峡工程开发总公司拟实施主营业务整体上市，公司股票已按有关规定停牌。目前主营业务整体上市方案已报国家有关部门。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　国投新集能源股份有限公司因实际控制人国家开发投资公司正在筹划重大无先例资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌，目前相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　交通银行股份有限公司于近日以通讯表决方式召开五届十二次董事会，会议审议通过关于2009-2011年实施债券融资的决议：同意2011年底前，向全国银行间债券市场成员发行总额不超过人民币800亿元的次级债券(其中，2009年发行规模不超过人民币300亿元)。债券期限不少于5年，利率将参照市场利率并结合发行方式确定。该议案须提交公司2008年度股东大会审议。
　　浙江开创国际海洋资源股份有限公司(原称：浙江华立科技股份有限公司)现将本次重大资产重组及发行股份购买资产暨关联交易实施进展情况公告如下：
　　置入资产(即上海开创远洋渔业有限公司100%股权)交割及向上海远洋渔业有限公司(下称：远洋渔业)非公开发行股份工作已经完成。置出资产和负债的交割尚在进行中：截至公告之日，根据公司与远洋渔业签署的《资产交割确认书》，已完成了所有流动资产、流动负债及部分长期资产的交割；长期资产中昌江元昌实业有限公司等对外投资正在办理股东工商变更登记手续。
　　公司将加紧实施本次重大资产重组的交割工作。
　　根据福建省科学技术厅、福建省财政厅、福建省国家税务局、福建省地方税务局联合下发的有关通知，福建龙溪轴承(集团)股份有限公司被认定为福建省2008年第一批高新技术企业，发证日期为2008年11月25日，有效期3年。
　　按照相关规定，公司从2008年至2010年所得税税率将从2007年的33%下调至15%。
　　因北京三元食品股份有限公司与石家庄三鹿集团股份有限公司(下称：三鹿集团)就并购事宜进行商谈，公司股票已申请停牌。公司原拟采用协议方式并购三鹿集团部分资产和业务，鉴于三鹿集团已收到河北省石家庄市中级人民法院受理破产清算申请民事裁定书，公司董事会决定调整并购方案，同意公司全资子公司河北三元食品有限公司在三鹿集团破产财产处置前，租赁其中部分资产进行乳制品生产加工。待并购事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　2008年年内，扬州亚星客车股份有限公司本次重大资产收购实施完成。
　　2009年1月9日，公司收到本次重大资产出售价款1500万元，至此已合计收到本次重大资产出售价款11168万元，尚有4304万元待收。因宏观经济形势的影响，资产收购方扬州市土地开发储备中心未能在2008年年内将所收购资产中的土地拍卖变现，公司正积极与资产收购方协商。
　　根据《云南云天化股份有限公司认股权证上市公告书》，“云化CWB1”认股权证(交易代码：580012，行权代码：582012)的行权期为2009年2月23日至3月6日期间的10个交易日，行权期间认股权证将停止交易；认股权证的最后一个交易日为2009年2月20日，从2009年2月23日开始停止交易。
　　投资者每持有一份“云化CWB1”认股权证，有权在行权期内以17.83元/股的价格(经分红除息调整后)认购一股公司股票，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　截至“云化CWB1”认股权证行权终止日，尚未行权的“云化CWB1”认股权证将注销。
　　中海发展股份有限公司于2009年2月6日以书面投票表决的形式召开2009年第二次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司拟向中国银行间债券市场机构投资者发行不超过人民币50亿元(含50亿元)中期票据的议案，期限不超过10年(含10年)；可为单一期限品种或多种期限混合品种；利率将按市场情况确定，但不高于中国人民银行规定的同期银行贷款优惠利率。该决议有效期自股东大会审议通过之日起24个月。
　　二、同意公司将到龄散货船“大庆63”轮以人民币1131万元的价格出售给关联方-中海工业有限公司荻港船厂。
　　江西赣粤高速公路股份有限公司2008年第四季度车辆通行费收入583883716元，全年车辆通行费收入2278169832元(与去年同期相比增长3.47%)。
　　上述营运数据乃根据江西省交通厅联网结算中心拆分数据编制而成，且未经审计，与定期报告披露的数据可能存在差异。
　　因贵州贵航汽车零部件股份有限公司控股股东中国贵州航空工业(集团)有限责任公司正在筹划针对公司的重大资产重组事项，公司股票自2009年1月5日起停牌至今。
　　公司董事会拟定于2009年2月9日召开会议审议本次重组预案，2月11日公告并复牌。该事项仍存在不确定性，公司股票继续停牌。
　　因国投华靖电力控股股份有限公司控股股东国家开发投资公司正在筹划重大无先例资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌，目前相关程序正在进行中，公司股票继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　安徽恒源煤电股份有限公司本次有限售条件的流通股9420000股将于2009年2月16日起上市流通。
　　华夏银行股份有限公司接到北京京都天华会计师事务所有限责任公司(下称：京都天华)来函知悉，北京京都会计师事务所有限责任公司(下称：京都所)已吸收合并天华会计师事务所有限公司，吸收合并后的名称为京都天华。因此，公司聘请的会计师事务所名称由京都所更名为京都天华。
　　上海三爱富新材料股份有限公司股票于2009年2月3日-5日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属于股票价格异常波动。
　　经向公司经营层及公司第一大股东上海华谊(集团)公司(同时为公司实际控制人，下称：华谊集团)了解，除2008年7月3日公司公告华谊集团及其他特定对象以相关资产认购公司非公开发行的股份外，公司不存在应披露而未披露的重大事项，公司控股子公司生产经营情况正常。同时，华谊集团声明：华谊集团无应披露而未披露、影响公司股票价格波动的重大信息；并承诺在未来3个月内不进行其他关于公司重大资产重组的运作。
　　公司董事会确认，除上述涉及的事项外，在未来三个月内不进行其他关于公司重大资产重组的运作。公司目前及未来三个月内没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　根据《上海国际港务(集团)股份有限公司认股权证上市公告书》，“上港CWB1”认股权证(权证代码：580020；行权代码：582020)的存续期为2008年3月7日至2009年3月6日；最后一个交易日为2009年2月27日，从2009年3月2日开始停止交易；行权期为2009年3月2日至3月6日期间的5个交易日。
　　截止目前，湖北新华光信息材料股份有限公司尚未就发行股份购买资产事宜签署新的协议或形成新的决议。
　　本次交易尚需取得公司董事会及股东大会表决通过和相关有权部门的批准。不排除由于证券市场环境变化或其他原因导致董事会或者交易对方撤销、中止本次重组方案或者对该方案作出实质性变更的可能。 
　　中茵股份有限公司股票价格在2009年2月4日-6日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经公司董事会核实，截止目前公司经营情况一切正常，未发生对公司有重大影响的情形。经征询公司大股东、公司董事会和管理层，确认在未来两周内不存在影响公司股价波动的重大事宜，包括但不限于重大资产重组、股权转让、资产收购等事项。
　　公司董事会确信，除已经披露的公开信息外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有信息均以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的信息为准，请广大投资者注意投资风险。
　　陕西宝光真空电器股份有限公司股票于2009年2月4日-6日连续三个交易日收市价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，目前有关各方将就公司实际控制人宝鸡市人民政府国有资产监督管理委员会无偿划转其持有的公司第一大股东陕西宝光集团有限公司(下称：宝光集团)股权事宜向有关部门继续沟通并履行报批程序，该事项仍存在不确定性；除上述事项外，宝光集团和公司董事会确认在可预见的未来三个月内无整体上市、资产注入以及其他股份转让、重组等重大事项，不存在应披露而未披露信息；公司生产经营一切正常，未发生其他对公司有重大影响的情形。
　　董事会确认，公司不存在任何根据有关规定应予以披露而未披露的对公司股票交易价格产生较大影响的重大事项和信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《证券时报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　福建发展高速公路股份有限公司董事会决定于2009年2月12日下午2:30召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公开增发A股决议有效期延长一年的议案。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738033”；投票简称为“福高投票”。
　　江西赣粤高速公路股份有限公司认股权证“赣粤CWB1”(交易代码：580017)的存续期为2008年2月28日至2010年2月27日，共计731天；2009年2月16日至27日期间的10个交易日为认股权证第一次行权期，行权期间认股权证将暂停交易。投资者每持有一份“赣粤CWB1”认股权证，有权在行权期内以20.53元/股的价格(经分红除息调整后)认购一股公司股票，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　2009年2月6日，21世纪经济报道及部分媒体刊登报道或转载了署名为《通机退回事件迷雾重重 宗申动力损失几何》的文章。该文章主要涉及以下事项：
　　传闻：
　　1、2008年7、8月出口美国MTD Consumer Group Inc的20万台通机被退回；
　　2、通机退回造成公司损失1000万美元；
　　3、MTD取消采购合同；
　　上述三条传闻失实，宗申动力现予以澄清说明。
　　一、本次追送对价的方案
　　湖北新冶钢有限公司向大冶特钢除新冶钢和中信泰富(中国)投资有限公司之外的其他全体股东以货币资金形式安排追送对价的方式完成股改承诺，追送对价的金额为该等股东每持有1股获得0.053元(即每持有10股获得0.53元)。
　　二、追送对价的时间安排:
　　股权登记日:2009年2月6日
　　现金到帐日:2009年2月9日
　　三、追送对价相关事项
　　追送对价属于执行对价安排的一部分，追送对价无需缴纳相关税费。追送对价的股权登记日次一交易日为追送对价现金到帐日，追送对价现金到帐日公司股票不计算除权参考价、不设涨跌幅限制、不纳入指数计算。
　　长安汽车现将2009年1月份产、销快报数据予以公告。
　　目前，S ST光明提出股改动议的非流通股股东持股数已经达到《上市公司股权分置改革管理办法》规定的三分之二的界限。
　　公司于2009年1月23日与聘请的股改保荐机构新时代证券有限责任公司签订了提前终止《保荐协议书》的合同。
　　公司董事会尽快寻找新的保荐机构，根据公司实际情况推进股改进展。
　　公司大股东光明集团股份有限公司在伊春市委、市政府的帮助下，股权分置改革相关工作正在积极准备、有序推进，目前为止，尚无实质性进展。
　　S*ST鑫安因2005、2006、2007连续三个年度净利润为亏损，故公司股票于2008年1月22日公司2007年度报告披露之日起被停牌，并自2008年1月31日起暂停上市。现公司董事会就为公司恢复上市所做的有关工作及进展情况公告如下：
　　一、公司股票被实施暂停上市后，公司董事会就公司的股改及股权转让(债务重组、资产重组、资产置换)等问题召开了专题会议，并将会议形成的意见向公司大股东进行了沟通、汇报，以期公司能够在规定时间内恢复上市。
　　二、公司董事会对公司社会法人股股东进行了专程拜访，就公司目前存在的主要问题及严峻形势做了详细介绍，督促公司社会法人股股东就公司的股改及股权转让等问题尽快达成共识并加以推进实施。
　　三、公司将继续并积极做好公司职工稳定工作。
　　截止目前，公司管理人提出的破产重整计划已获法院批准；公司的股改、股权转让等工作尚未取得任何实质性进展。公司将根据进展情况，及时做好信息披露工作。
　　1、召开时间：2009年3月2日(星期一)上午9时，会期半天
　　2、召开地点： 江西宾馆(江西省南昌市八一大道368号)
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2009年2月26日
　　6、登记时间：2009年2月27日上午8：30-12：00   下午2：30-4：30
　　7、会议审议事项：《公司2008年度报告及摘要》、《公司2008年度利润分配预案》等。
　　一、2008年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.32
　　2、每股净资产(元)   1.39
　　3、净资产收益率(%)  22.96
　　二、不分配不转增
　　金德发展股东上海立鹏科技投资有限公司于2009年2月6日通过大宗交易方式减持公司股份85万股，占总股本的1.17%。本次减持后，该公司尚持有公司股份581.34万股，占总股本的7.97%。
　　S ST闽东股票于2009年2月4日、5日、6日连续三个交易日收盘价达到涨幅限制价格，属于股票交易异常波动情况。
　　公司于2009年1月19日披露了《股权分置改革方案》、《重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易预案》。
　　公司于2009年1月23日披露了《2008年度业绩预减公告》。
　　除以上事项外，公司及控股股东不存在对公司股票交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件，也不存在处于筹划阶段的重大事项。 
　　《股权分置改革方案》、《重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易预案》尚需公司股东大会(或相关股东会议)审议通过，尚需取得有关审批机关的批准或核准。
　　2009年1月份万  科A实现销售面积28.6万平方米，销售金额21.9亿元，分别比08年同期增长24.2%和18.6%。
　　此外，2008年12月份销售简报披露以来公司新增加1个项目。
　　截至2009年2月6日，利欧股份股票连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　公司对影响股票交易异常波动的事项进行了核实,现对有关情况说明如下:
　　近期，有关媒体报道：自去年下半年播麦季节以来,我国北方地区遭遇严重干旱，目前受旱面积还在进一步增加；鉴于抗旱对农机具的特殊需要和政府补贴政策的惠及，相关农业机械产品如水泵、柴油机等短期需求可能会大增。利欧股份作为我国最大的微型小型水泵制造商被列入抗旱概念股而受到媒体的广泛关注。
　　公司的主导产品为微小型水泵产品，且以出口销售为主，按照2008年1-9月的销售数据，水泵产品国外市场销售额占公司水泵产品销售总额的98.72%。目前，尽管公司正努力扩大水泵产品在国内市场的销售，但国内市场的拓展需要一个过程，预计以上干旱形势带来的销售增长对公司业绩无重大影响。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　根据福建省科学技术厅、福建省财政厅、福建省国家税务局、福建省地方税务局《关于认定福建省2008年第一批高新技术企业的通知》，鸿博股份被认定为福建省2008年第一批高新技术企业，发证日期为2008年11月25日，有效期三年。
　　根据有关规定，公司可以申请三年内(含2008年)享受按15%的税率征收企业所得税的税收优惠政策。公司将尽快到主管税务机关办理减税手续，尽早落实有关税收优惠政策。公司所得税税率原为25%，享受优惠政策后2008年归属于母公司所有者的净利润比上年下降幅度小于30%，即公司2008年第三季度报告所披露的业绩预计不变。
　　近日，国脉科技收到福建省科学技术厅、福建省财政厅、福建省国家税务局和福建省地方税务局联合下发的《关于认定福建省2008年第一批高新技术企业的通知》，公司被认定为福建省2008年第一批高新技术企业，认定有效期自2008年11月25日起3年。
　　根据相关规定，公司将自2008年起连续三年(即2008年至2010年)享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率缴纳企业所得税。公司将积极办理相关手续，尽快落实有关税收优惠政策。
    相关专题：
    相关报道：
    上市公司高管究竟该拿多少钱
    露天煤业等3家上市公司公布08年度业绩
    2月6日上市公司晚间公告速递
    创业板本月可能有实质举措 首批上市公司约50家
    中金岭南入股澳上市公司获批
    香港上市公司最新股权变动一览
    超过半数上市公司年报预告报忧

