连线巴士股份等上市公司
　　巴士股份转业汽车零部件？
　　股民提问巴士股份(600741)：
　　昨日，公司股票又涨停，网上说公司正在重组，将变身为国内最大的汽车零部件行业龙头，现在此事进展如何？
　　上海巴士实业(集团)股份有限公司回复：
　　公司重组事宜一直在讨论中，主要是公司大股东注入旗下的汽车零部件资产，业务覆盖内外饰件、车灯、传动轴、转向系统和汽车电机等多个领域，注入零部件公司多为细分市场的龙头及盈利能力强的企业。
　　同时将完全剥离出公司的公交、出租车等现有运营资产，仅留下民生银行和兴业证券股权，该项重组事项已于2008年12月31日获证监会有条件通过，还在等待正式文件，待文件下达后公司便立即进行重组。
　　中原高速商丘段何时建成？
　　股民提问中原高速(600020)：
　　中原高速承包的107国道项目的收益情况为什么在公司财务数据中没有体现？此外，公司早前公布的“商丘段”高速公路何时能够建成？
　　河南中原高速公路股份有限公司回复：
　　1、公司2007年末资产负债率为68.5%，2008年三季度末资产负债率为70.7%。公司承包107国道部分路段的收费业务有关财务数据已在历次相关定期报告中披露。

