隆平高科光环背后：主营业务沦陷 投资收益登台

　　特约研究员郭嘉
　　隆平高科在通货膨胀和农产品涨价的浪潮中受到机构投资者的热烈追捧，但是，在其光环背后却是主营业务收入和利润持续下滑，仅仅依靠股权转让的投资收益勉强保住业绩。
　　隆平高科(000998)公布去年三季报，报告期净利润为-2781万元，年初至报告期实现净利润为4638万元。
　　导致隆平高科去年1-9月业绩大幅增加的诱因是将长沙融城置业有限公司39%的股权转让给嘉里置业(中国)有限公司，该转让使得一季度实现投资收益9709万元。
　　隆平高科从去年4月3日最低价13.11元开始，股价一路狂飙，到去年5月14日最高达到47元，短短25个工作日内，股价飙升了3.59倍，第一高科技农业股在通货膨胀和农产品涨价的浪潮中受到机构投资者的热烈追捧，但是，隆平高科股价背后掩盖不了这样一个事实，这个高科技农业概念股光环已去，主营业务收入和利润持续下滑，仅仅依靠股权转让的投资收益勉强保住了半年报的业绩。
　　两年增长近三倍的奇迹成过去
　　隆平高科全称是袁隆平农业高科技股份有限公司，1999年由主发起人湖南省农业科学院和湖南杂交水稻研究中心发起成立，于2000年12月在深交所上市。上市开盘价为47元，并迅速拉升至该股历史最高价55.97元。
　　2000年，隆平高科的股权结构是湖南省农业科学院持股2750万股，占26.19%，为公司第一大股东。湖南杂交水稻研究中心持股1250万股，占11.9%，为公司第二大股东。袁隆平持股250万股，占2.38%，为公司第四大股东。当时，隆平高科是一家纯农业概念的公司，2000年，隆平高科农业利润(含种业和农化产品)为5809万元，利润增长的直接原因也是由于销售收入增加4794万元，当年，隆平高科净利润3795万元，投资收益仅为170万元。
　　2001年，隆平高科杂交水稻种子、蔬菜种子、农化产品利润分别为3557万元、3126万元、678万元，合计为7361万元，较上年农业利润增加1552万元。当年，隆平高科净利润为4033万元，投资收益为2078万元。
　　2003年，杂交水稻种子、蔬菜种子、农化产品利润分别为1.16亿元、1282万元和491万元，合计为1.32亿元。在湖南省农科院的领导下，隆平高科的拳头产品杂交水稻种子仅用两年时间，业绩几乎增长3倍。然而，这样的奇迹随着股权转让和变更成为了过去。
    相关报道：
    隆平高科：锁定三农 稳定发展
    隆平高科：农业龙头 引导新一轮升浪
    杂交稻新品种拍得1180万 中标者为隆平高科
    农业第一股隆平高科陨落
    隆平高科：卖资产粉饰报表
    隆平高科股价暴涨158%背后
    隆平高科难受益粮价上涨
    隆平高科高台跳水 游资疯狂撤退
    隆平高科上演高台跳水 10分钟跌15%
    隆平高科诡异走势拷问市场信心
    隆平高科推选独董疑为投桃报李
    暴涨冠军隆平高科揭密：1575万份期权强心剂

