青啤二股东变更 不改公司国际化道路

　　本报济南2月2日讯 青岛啤酒节后的一纸公告，将二股东更换浮出水面。刚刚成为青岛啤酒二股东的英博公司，为了巨额并购费用，在获得投资收益后将青岛啤酒19.99%的股份，转让给朝日啤酒。青岛啤酒有关人士表示，二股东变更，不会改变青岛啤酒控股权，也不会改变青岛啤酒民族品牌国际化的道路。
　　青岛啤酒昨日公告了二股东易主的消息，1月23日，英博通知青啤，当日与朝日啤酒签订一份股权买卖协议，朝日啤酒接手英博所持青啤大部分股份，成为青啤第二大股东。去年11月，英博合并了安海斯-布希公司，并获得了后者拥有的青啤27%的股份。此次，英博将其中的2.6亿股青啤H股出售给朝日啤酒，占总股本19.99%，保留了9164万股H股，占总股本7.01%。
　　记者从青岛啤酒获悉，此次朝日啤酒共出资6.665亿美元接手上述股权。以此推算，每股收购价约2.548美元，约合19.78港元。该价格相比消息公布日青岛啤酒H股收盘价约有38%的溢价。公开资料显示，英博公司与AB公司之间的合并程序已于2008年11月19日完成，新英博公司因此获得AB公司所持青岛啤酒27%股份的控制权。仅仅过了两个月，1月23日，新英博公司与朝日啤酒签订一份买卖协议，新英博公司通过其全资附属公司向朝日啤酒出售青岛啤酒约2.6亿股H股。
　　据介绍，朝日啤酒为日本最著名的啤酒制造厂商之一，成立于1880年，1994年进入中国的啤酒制造领域，截至2007年，朝日啤酒在华投资企业的啤酒总销量已经达到了64万千升。1994年以来，朝日啤酒与青岛啤酒展开了一系列的合作。1999年，双方合作成立了深圳青岛啤酒朝日有限公司，生产“朝日超爽”和“纯生青岛啤酒”等产品。2000年，双方还共同出资成立了青岛青啤朝日饮品有限公司。而双方最近的一次合作是在2008年11月。当时，青岛啤酒、朝日啤酒和烟台啤酒集团在烟台签署合作协议，组建烟台啤酒青岛朝日有限公司。该协议规定，朝日啤酒与烟台啤酒集团将分别向青岛啤酒转让各自持有的2%和37%的股份，从而使三方对烟台啤酒的控股比例变更为朝日啤酒51%，青岛啤酒39%，烟台啤酒集团10%。

