联手出击 机构专用席位打出5只涨停股

　　昨日，沪深两市放量上攻，创出本轮反弹的新高。随着股指不断上涨，两市平均股价也不断攀升。眼看着个股不断上涨，一直保持仓位克制的机构们显然也忍不住了，开始密集出击。而机构一旦下了重手，个股涨停就是必然。昨日，根据沪深交易所公布的公开信息显示，机构专用席位密集出击6只个股，5只个股封死涨停。
　　市场气氛活跃 机构联手出击
　　公开数据显示，昨日机构专用席位染指的六只个股分别为银鸽投资(600069，收盘价4.9元)、宝胜股份(600973，收盘价13.77元)、天音控股(000829，收盘价4.19元)、京东方A(000725，收盘价3.31元)、中国武夷(000797，收盘价4.26元)和莱宝高科(002106，收盘价10.55元)。其中，除了宝胜股份受到机构专用席位多空搏杀不分胜负未能涨停外，其余五只个股全部封死涨停。机构联手出击打出涨停的现象，在近期热钱涌动的市场中越来越多，正是“有风使尽帆”，趁目前市场气氛活跃，机构抓紧搂钱。
　　具体来看，机构专用席位买入天音控股资金最多，三家机构席位累计净买入该股达到5374万元。而中小板公司莱宝高科则吸引了更多的机构，昨日，共有四家机构专用席位净买入该股，净买入金额约3864万元，占昨日该股总成交金额近四成。净买入金额较多的还有银鸽投资，有两家机构专用席位净买入，买入金额达1940万元。而中国武夷分别有一家机构专用席位净买入和净卖出，但净买入金额达到390万元，而卖出金额为657万元。此外，京东方的机构席位买入金额为711.8万元。
　　值得注意的是，宝胜股份昨日虽然未能涨停，但却有六家机构专用席位上榜，三家买入机构买入金额达3977万元，而三家卖出席位的卖出金额也达到3218万元，多空分歧明显。不过，在1月20日到2月3日期间，宝胜股份涨幅已达52%。
　　底部启动个股更值得关注
　　从操作角度来看，机构专用席位出击的个股显然值得投资者关注，不过，如果短期涨幅过大，则可能在后期出现较大的震荡，而一些底部启动的个股更操作机会会更好。
　　其中，天音控股昨日是首次出现涨停，涨停之后股价创出了去年8月11日以来的新高。同时，该公司还存在回购预期，值得重点关注。此外，中国武夷昨日开盘之后立刻就涨停，盘中一度打开之后，再度放量封死涨停板，显示出机构较强的购买欲望。不过从公司前十大流通股股东来看，截至去年三季度末，还没有基金进入前十大股东名单，仍以个人股东为主。此外值得注意的还有，中小板公司莱宝高科近期一直在底部放量。
　　分析人士认为，从历史经验来看，机构席位出击底部走强的个股后，短期内存在继续上涨的机会，投资者可保持高度关注。不过，机构的操作手法也灵活多变，不排除有短线波段操作的可能，因此，如果后期这类个股继续大幅拉升，则应有所警惕。
　　记者 曾子建 

