富龙热电5000万元出售富龙化工
　　富龙热电(000426)公告称，公司持有90%股权的控股子公司赤峰富龙非金属材料科技园有限责任公司将其所持赤峰富龙化工有限责任公司94.74%的股权出售给栾天先生，出售价格为5061.65万元。
　　公告显示,富龙化工组建于2002年2月，注册资本为3800万元，其中富龙科技园出资3600万元，占总股本的94.74%；赤峰市松山区国资局出资200万元，占总股本的5.26%。赤峰市松山区国资局已经放弃优先受让权。
　　公司表示，富龙化工属于高耗能、高污染、低效率的小型化工企业，受到国家节能和环保双重限制，特别是自2006年下半年以来，由于化工生产所用原料煤炭价格和运输成本大幅上涨、碳铵和液氨产品销售价格下降，加之设备陈旧工艺落后，单位能耗和生产管理成本过高，致使富龙化工出现较大经营亏损。
　　同时，富龙化工是公司的非主导产业，根据公司精干主导产业、剥离辅助产业的战略发展要求，富龙科技园决定整体出售富龙化工。富龙化工股权转让完成后，富龙科技园将不再持有富龙化工股权。公司指出，本次股权转让符合战略要求，有利于集中精力做强做大热电产业。
　　华西村(000936)公告称，由于公司控股子公司江阴华西化工码头有限公司近年来订单持续饱满，现有仓储规模已不能满足生产经营的需要，化工码头公司拟用自有资金新建液体化工储罐11万立方米，投资估算6700万元人民币。
　　公司显示，项目由公司控股75%的化工码头公司投资建设。化工码头公司为中外合资有限责任公司，经营范围为从事液体化工码头的建设经营及配套服务。注册资本1400万美元，其中公司持股比例为75%，澄华国际有限公司持股比例为25%。本项目投资估算6700万元人民币，利用化工码头公司预留场地和公共设施新建液体化工储罐11万立方米，项目建设期约1.5年，项目建成投产后，每年可新增销售收入4600万元，新增利润2760万元。资金来源为化工码头公司的自有资金。

