股指期货投资者将有适当性制度
　　新华社消息 中国金融期货交易所有关负责人11日表示，为落实“将适当的产品销售给适当的投资者”理念，保护投资者合法权益，中金所正着手进行股指期货投资者适当性制度设计。
　　这位负责人透露，根据中国证监会关于建立股指期货投资者适当性制度的指示，中金所正在证监会的统一部署和具体指导下，借鉴境内外相关市场的管理规定和制度安排，针对当前资本市场特定发展阶段的实际情况，进行投资者适当性制度设计。
　　据悉，中金所将组织50多家期货公司通过模拟开户，验证、完善相关指标和业务操作模式。
　　中金所有关负责人表示，股指期货是管理股票市场系统性风险的有效工具，但其特定的产品风险特征客观上要求投资者具备足够的知识准备、较高的专业水平、较强的经济实力和风险承受能力。期货公司应当审慎选择客户，对客户进行科学管理，引导投资者理性参与股指期货交易，促进市场平稳运行和功能发挥。 
    相关专题：
    股指期货模拟开户大面积试点
    中金所：股指期货须对货卖对人
    中金所着手进行股指期货投资者适当性制度设计
    10重庆人获股指期货开户资格
    预期股指期货推出 期货概念股活跃
    期货公司否认开展股指期货试点开户工作
    中金所要求：启动股指期货合格投资者试点开户

