冠农股份称3亿贷款用于支持子公司发展

　　新浪财经讯 冠农股份今日晚间发布澄清公告表示，公司申请3亿元流动资金贷款主要用于支持控股子公司冠农果蔬公司的生产经营，该子公司正逐步摆脱困境，有望实现盈利。 
　　此前，《证券日报》刊登文章质疑冠农股份的贷款动机，文章表示，有市场传言说申请担保贷款是为了给高管和职工发工资，而这个3亿元的流动资金可能会投入到冠农股份参股的国投罗钾项目。
　　对此，冠农股份表示，公司申请3亿元流动资金贷款，其中12350万元用于对公司往年在建行巴州分行进行贷款的转贷，这部分贷款主要是新疆冠农果蔬食品有限责任公司(以下简称"冠农果蔬公司")在以往年度用于收购农产品原料、购买包装物等生产经营活动；2009年新增贷款17650万元，其中3000万元用于公司控股子公司新疆绿原糖业有限公司的生产经营；14650万元用于冠农果蔬公司收购农产品原料、购买包装物等生产经营活动。
　　冠农股份持有冠农果蔬公司99%的股权。冠农股份称，冠农果蔬公司是公司的核心产业，也是受到公司实际控制人重点关注和支持的产业之一。该子公司经营指标已大为改观，预计全年能够实现盈利。该子公司目前各方面经营情况正常，已经为2009年的生产、销售做好了各项准备工作。公司对冠农果蔬公司的各项支持使得该子公司逐步摆脱困境，正在走上健康、良性的发展道路。
　　冠农股份周三收市报40.95元，下跌3.49%。
　　(杨波）
    相关报道：
    冠农股份：农药股过山车 以矿养农遭质疑
    罗钾投产 冠农股份梦钾生花
    冠农股份：国投罗钾二期170万吨项目开建
    冠农股份：朦胧美造就分外妖娆
    庖丁解牛：冠农股份 券基联合暗中布局
    美钾肥股暴跌七成 中资机构跟风砸盘冠农股份
    冠农股份前三季度净利润预计增幅超200%
    冠农股份：公告参股子公司国投罗钾2009
    冠农股份高空落下：微薄业绩难撑万倍市盈率

