上实医药剥离联华超市 资产注入只欠东风

　　每经记者 方俊
　　昨日，上实医药(600607，收盘价12.77元)召开2009年第一次临时股东大会，高票通过了以10.5585亿元的价格向百联集团出售全资拥有的上海实业联合集团商务网络发展有限公司 (下称：“上实商务”)100%股权的议案。而上实医药通过上实商务控制的联华超市(00980.HK，收盘价8.63港元)21.17%的股权亦将归至百联集团旗下。
　　由此，上实医药完全剥离了非医药资产。公司表示，连锁超市为公司非核心业务，本次交易完成后，公司退出联华超市的投资，将有利于更加清晰公司的投资方向，并使公司获得相应充裕现金，用于医药业务投资与发展。众多分析人士均对此表示，公司资产注入进程或将加快。
　　剥离联华获利5.48亿元
　　公告显示，公司此次剥离联华超市获得股权转让税前投资收益约5.48亿元。
　　不过，《每日经济新闻》记者查阅公开资料发现，联华超市一直是上实医药利润主要来源之一，从2005年到2007年，每年为上实医药贡献的投资收益均占净利润总额的40%～45%，2008年中期更上升至52.6%。
　　昨日，参加股东大会的中投证券医药行业首席分析师周锐告诉记者，虽然此次股权转让可以为上实医药今年带来巨额投资收益，但同时也将割去了稳定的利润来源。
　　一位投资者在股东大会现场就提出，此次资产出售，短期看会为公司今年带来大额投资收益，但后续如果没有相应盈利能力的优质医药资产注入，则公司净利润会大幅减少。对此，公司董事长吕明方表示，“尽管联华超市的利润是稳定的，但近年来，其占公司总利润的比重正在下降。公司正不断加大医药业务的投资力度，持续调整和优化产业结构，有序地退出非医药业务，初步建成为一家专业的医药上市公司，而连锁超市本身就不是公司的核心业务。”
　　另外，在股东大会现场，一位券商分析师也提出疑问，在目前估值处于低谷的环境下，公司的折价出售是否合理？吕明方表示，“目前行情处于低谷，而且公司该部分股权尚未获得流通权，因此公司选择出售的时间点是非常好的，是合理的。”
　　资产注入进程或将加快
　　分析人士指出，此次资产出售后，公司剥离了商超业务，医药主业定位将更加清晰，而报表显示，去年三季度末公司货币资金达到了7.5亿元，加上此次转让款10.56亿元以及扣除部分负债，公司的可用资金达到了16亿元，这也给公司未来发展带来了较大的想象空间。
　　实际上公司2005年曾拟通过资产置换方式剥离联华超市，同时置入优质医药资产，但没有成功。公开资料显示，公司原定向特定对象非公开发行10722万股筹集15.15亿元收购大股东拥有的优质中医药资产，标的物包括正大青春宝55%的股权等。但由于未能在有效期内完成环保核查以及商务部未在限定时间内给予答复，已经于2008年9月6日自动终止。在股东大会上，吕明方表示，上次公司重组不成功存在一定的不确定性，因此吸取教训以后对公司可能是件好事。公司此次出售资产所得资金公司将用于医药资产投资也表明了公司一贯的态度未变。
　　安信证券高级分析师洪露指出，公司此前青春宝资产注入股改承诺未变、与上药重组事宜已有初步时间表、重组在重要人事方面有了进一步的安排，因此，将此次出售资产看作重组大方案的关键步骤和重要进展，是符合逻辑的。
　　业务整合无细化方案
　　虽然资产注入的可能性在增大，但由于目前上海市医药业务整合尚无细化方案，因此还存在一定的不确定性。目前，上实集团旗下已经拥有上实医药(600607，收盘价12.77元)、上海医药(600849，收盘价8.00元)、中西药业(600842，收盘价9.46元)三家上市公司，但未来如何处理好三者之间的关系可能难度较大。
　　根据上海市国资委的要求，上实集团将对现有医药业务进行整合，形成一个统一的医药业务管理平台。鉴于可能存在的同业竞争，重组工作组已经在2008年7月25日起对上药集团及上海医药、中西药业的经营和资产状况以及与上实集团、上实医药直接的同业竞争现状进行了调研并有了较为充分的了解。
　　分析人士指出，此次整合需要考虑到监管要求并且符合各方股东利益，难度较大，然而由于有上海市市政府的支持，估计实际进程会较快，上实集团在收购报告书中承诺最迟将于2009年6月30日之前提出消除同业竞争的方案，整合相关业务。兴业证券分析师表示，此次整合可能存在吸收合并、将相关公司按工业制造和分销零售专业分工预期，甚至未来不排除整体上市可能。
　　对此，吕明方表示，目前集团正在考虑整合方案，相信一定会采取合适的方式甚至创新的方式取得三方的平衡和共赢。
　　因此，分析人士指出，考虑到公司医药资产注入时间表、注入资产质量均有不确定性，预计可能会对公司2010年及未来业绩会产生影响，不排除有业绩波动的风险。 

