首创股份即将用并购贷款展开一系列收购

　　新浪财经讯 2009年2月8日晚，中国企业家论坛第九届亚布力年会在黑龙江亚布力开幕，新浪财经独家全程报道此次会议。首创集团总经理刘晓光在接受新浪财经独家对话时透露，为了充分利用首笔并购贷款，旗下股份公司首创股份正在做详细的规划，“下步并购马上就要开始。”
　　去年1月6日， 国内首笔并购贷款大单浮出水面： 工商银行北京分行与首创股份、 北京产权交易所举行“关于并购贷款合作框架协议”三方签字仪式。根据协议，工商银行将向首创股份提供水处理项目并购贷款，首创股份由此成为国内第一家并购贷款受益公司，但关于这笔资金何时会用，首创集团董事长冯春勤当时并没有透露。
　　今日，首创集团总经理刘晓光透露，双方战略合作框架协议签完后，现在公司正在做详细的规划，下步一个个的并购将会展开。
　　他对并购贷款的出现非常赞赏。“这是金融创新的重大突破，在中国企业间的资源最佳组合方面，它能起到非常重要的桥梁作用。”
　　他同时表示，希望能够将并购贷款里约束的比例提高一下。“现在规定企业拿50%的资本金，贷给你50%的款，我们希望以后可以用20%的资本金，撬动80%贷款，因为并购往往会发生在强势的产业与企业间，所以这对并购贷款各方都有好处。”
　　最后，他向新浪财经透露了几个正在准备并购的水处理项目。(安安）
    相关专题：
    首创股份首单并购贷款影响有限
    首创股份：水价上涨才是最大福音
    首创股份开盘涨停并购贷款提升相关板块并购预期
    扩张水处理 首创股份首尝并购贷款
    首创股份摘得并购贷款首单
    首创股份：并购贷款 首个受益
    工行拔头筹 首单并购贷款花落首创股份
    并购贷款首单落定 首创股份尝鲜

