威远生化资产注入推迟业绩不如预期

　　本报记者 袁玉立
　　2月3日晚间，河北威远生物化工股份有限公司(下称“威远生化”)发布了2008年公司年报。
　　报表显示，上年公司录得营业收入78357.9万元，归属于上市公司股东的净利润为846万元。从这份标准无保留意见的财报来看，在上年整个经济环境急转直下的情况下，威远生化营业收入保持了11.42%的同比增长率，然而净利润同比下降了49.31%。
　　昨晚间，威远生化董事会秘书付百林在接受本报记者采访时表示，整体来看，在去年遭受到经济危机影响的背景下，作为农化企业，除了出口业务受到一定影响外，公司整体业绩并未受到太大影响。
　　年报显示，上年威远生化的国内收入同比增加20.72%，甚至在国际经济下滑明显的背景下，国际收入仍同比增加10.12%。不过，净利润并未保持同比增速，下滑幅度明显。
　　同比数据显示，威远生化的各项费用有较大的增加。受房产税、土地使用税和职工薪酬增高影响，公司的管理费用增加了35.11%。而由于提取了较多的应收账款坏账准备，资产减值损失同比增加了1393.86%。仅此两项，就增加了约2294万元的费用。加之营业利润下降，造成2008年公司整体净利润出现较大幅度下降。
　　同时，2008年公司加大应收款项回收力度，受此影响，2008年年底货币资金同比增加232.09%，资金回笼明显。不过，在2月2日举行的董事会上，公司通过利润不分配不转增的议案，看来今年公司并没有分红打算。
　　而根据年报显示，2008年10月通过股东大会的注资方案，由于还在证监会的审批过程中，拟注入的两家公司资产并没有计入2008年财报核算中。
　　根据去年公司的定向增发收购报告书，拟注入的资产主要生产二甲醚产品，预计在2008年能为公司带来7292万元的净利润，然而由于注资并未在2008年年底完成，因此这部分收益并没有兑现。

