不分配不转增 威远生化连续7年未分红利

　　强制分红难逼铁公鸡下蛋
　　-《红周刊》记者 张宇
　　截至2月6日，15家上市公司陆续披露了2008年年报。在威远生化公布的年报中，利润分配预案依然是不分配不转增，这已经是该公司连续7年未分红利了。
　　去年10月，证监会公布了《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》，把现金分红比例由20%提高到30%，并首次要求上市公司在2008年年报中明确披露现金分红政策。然而强制分红政策未能撼动这些铁公鸡一根毫毛，轻轻一句“公司快速发展需要补充资金缺口”就把小股东“拿红包”的权利抹杀了。
　　圈钱恶名
　　A股缺少分红，但是从来不缺少长期忘记分红却不忘记再融资的上市公司，这与西方证券市场上长期连续分红形成了鲜明对照，A股也因此落下了“圈钱市”的恶名。据《红周刊》统计，2007年两市累计分红约为1317亿元，而包括首发、增发、配股、发债在内的融资额约为8614亿元，分红额约为融资额的15%。而2008年分红额约占融资的78%，但这要考虑到2008年下半年两市融资收紧因素。
　　剔出新股后，连续超过5年未现金分红或公积金转增股本的上市公司有170家。其中包括ST类公司59家。在非ST公司中，光华控股、深深房A、三普药业、自仪股份、安信信托等公司连续10多年未进行过现金分红。而华立科技、大元股份、同力水泥上市10年来，既没有过现金分红，也没有进行公积金转增股本，堪称两市中最铁的“铁公鸡”。统计结果显示，上世纪90年代中后期上市公司分红的积极性还较高，但是从2000年以后就热情不再。去年10月证监会推出分红新规后，投资者幻想这可以强制上市公司分红，然而，在已经公布了年报的公司中，ST金瑞、威远生化连续7年不分红的神话依然续写着。
　　“这非常荒唐，好比是养了只母鸡，总不下蛋还要吃粮食。”国都证券的一位投资者向《红周刊》表示。是母鸡不愿意下蛋还是另有原因？
　　拒绝下蛋
　　铁公鸡不下蛋不外乎两种原因，一是因为企业未来快速成长需要用钱而拒绝下蛋，二是已经失去了下蛋的能力。在翻阅部分连续5年以上未分红公司历年年报后，本刊记者得出了这个结论。众所周知，股息和分红均来自于上市公司税后净利润，如果像ST金瑞、ST贤成这样连年未分配利润为负，怎么还会有下蛋的能力？
　　不愿意下蛋又是另外一回事了。2月5日，本刊致电威远生化证券部询问不分红的理由，被告知公司正在进行鄂尔多斯新项目阿维菌素的建设，但是具体投产见效的时间尚不确定。从公司2006、2007、2008年红利政策来看，年年都是不分红不转增不送股。“在高速成长期的企业对现金的需求很强烈，短时期内不分红也无可厚非。但是如果把股市当作企业解困的融资平台，连续5年以上都不分红，那真是铁公鸡了。”财务专家夏草对《红周刊》说。
　　部分投资者的漠视也纵容了上市公司不分红。个人投资者李先生对《红周刊》说，投资者最看重的是股性活跃度和填权行情而不是分红，“上市公司分红就像下毛毛雨，再说小股东胳膊细也拧不过大腿。”不过，还真有例外。2007年末西水股份每股收益加未分配利润达0.68元/股，每股净资产和公积金为23.94元、22.27元，然而公司还想把吝啬坚持到底。在乌市国资委相助下，小股东战胜了公司实际控制人明天系，硬是让公司乖乖地拔毛了。
　　分红受阻
　　“稳定市场的前提是上市公司的红利回报，如果不分红大家只能赚差价，根本不会长期持有，长期不分红会导致市场不稳。”上述国都证券投资者表示。而北大教授曹凤岐也多次呼吁建立强制现金分红制度，他说，“这不是简单的社会责任问题，而是制度建设问题。从保护中小股东的角度出发，我认为必须强制现金分红”。
　　但是从已经公布的年报来看，多家公司的经营性现金流同比出现了明显下降，其中华发股份由2007年末的229165.71万元降至2008年末的 43551.96万元，约降81%，而建投能源经营性现金流降幅则为59%，另外还有ST万杰、中兵光电、哈高科等经营性现金流为负值。而在资产负债表上，大多数公司期末的货币资金也低于期初值，这预示着2009年上市公司的资金会比较紧张，即便是强制性现金分红，上市公司的分红计划也将受到很大制约，投资者不可期望过高。- 
    相关报道：
    威远生化高管大幅加薪 对股东却坚持7年不分红
    威远生化净利下降五成
    威远生化资产注入推迟业绩不如预期
    威远生化二甲醚资产注入正推进
    威远生化连续七年不分红成铁公鸡
    威远生化年报亮相 净利下降近五成
    威远生化等三家上市公司公布年报
    威远生化年报亮相 净利润同比下降近五成

