张新文担任金泰总经理后股价42个涨停

　　本报讯 (记者 张晓蕊) 在ST金泰(600385)身居要职的总经理张新文，在董事长黄俊钦被警方调查2个月后昨日被曝“失踪”。业内法律人士称，其董事会应尽快委任新高管接管上市公司工作。
　　律师称应加快委任新高管接任
　　2007年曾连续42个涨停、有“妖股”之称的ST金泰昨日公告称，公司近期与公司董事、总经理兼财务总监张新文无法取得联系，将继续联系并了解相关情况。
　　昨日，记者多次拨打张新文手机，均处在接通状态但无人接听。公司公告称，目前无法确定该事项对公司生产经营的影响。
　　昨日，山东省证监局相关工作人员以必须走采访流程拒绝记者的电话采访。一位熟悉上市公司事务的律师对记者表示，上市公司发布此类公告应已与当地证监部门沟通。而高管“失踪”，上市公司董事会应该尽快委任新的高管接任，不能任凭上市公司“空驶”。
　　担任总经理后ST金泰42个涨停
　　公开资料显示，张新文生于1974年，今年仅34岁。历任北京新恒基房地产开发公司副总，北京新恒基集团总裁助理、副总裁。
　　据悉，2003年1月7日，黄俊钦执掌的北京新恒基投资管理集团有限公司成为ST金泰第一大股东。2007年7月9日，ST金泰宣布黄俊钦旗下的新恒基控股集团和新恒基房地产公司，计划通过定向增发的方式将两公司所属的9个房地产公司或项目注入上市公司。次日，张新文宣布出任ST金泰董事、总经理及财务总监等三权一身的要职。随后，ST金泰创下A股市场连续42个涨停板的“纪录”。
　　去年11月底，黄光裕与其兄黄俊钦被证实遭警方调查。中国证监会曾公开表示，黄光裕涉嫌三联商社、中关村股票异常交易案被稽查，但未证实是否与ST金泰有关。去年11月25日，媒体报道，山东证监局表示，黄光裕涉*ST金泰案调查近尾声，但至今未有官方消息公开披露。 

