ST夏新提示退市风险 否认重组方案月底上报

　　新浪财经讯 *ST夏新今日晚间发布了《股票暂停上市风险提示性公告》，称暂无重组方案上报国资委的计划，公司存在退市的风险。
　　公司公告称，夏新电子股份有限公司已发布了2008年度业绩预亏公告；根据公司向实际控制人中国电子信息产业集团公司书面核实，未有重组方案在2月底报国资委的计划。截止目前，公司股东及实际控制人一直在研究相关的解决措施，但尚未有最终的解决办法；根据公司相关部门核算(未经审计)，截止2008年底，公司负债总额仍约有26.38亿元，净资产仍为负数。公司2008年度详细财务情况还在审计过程中。
　　根据有关规定，若公司2008年度经营业绩为亏损，公司股票将于披露2008年年度报告之日(即2009年4月30日)起停牌，上海证券交易所在公司股票停牌后15个交易日内做出暂停公司股票上市的决定。
    相关报道：
    夏新恐难以续写神话
    *ST夏新何以陨落
    *ST夏新逆境求存 3G研发或由祸水变救命稻草
    *ST厦华董秘否认夏新与厦华重组
    夏新电子接连涨停三度公告否认重组意向
    追问夏新停产事件：夏新为何短命
    三大运营商的订单仍在做 夏新否认重组传闻
    *ST夏新澄清媒体报道 重组全是主观臆测

