中德总理见证三一投资德国项目签约

　　1亿欧元建欧洲研发制造基地 为中国在欧最大一笔实业投资
　　1月29日，正在德国访问的温家宝总理于当地时间下午1点，与德国总理默克尔一起，出席了在德国总理府举行的三一与德国北威州政府投资协议签字仪式。根据协议，三一将在德国北威州的科隆市投资1亿欧元建设研发中心及机械制造基地，这是迄今为止中国在欧洲最大的一笔实业投资项目。
　　三一此次在德国科隆市建设的欧洲研发中心及机械制造基地，将覆盖整个欧洲市场。项目计划投资1亿欧元，达产后年产工程机械产品3000台，预计实现年销售收入3.5亿欧元，利润总额4802万欧元，投资利润率为27.75%，投资回收期6.93年。由于公司产品汽车底盘、油泵、发动机等主要零部件主要从欧洲采购，公司在欧洲建立制造基地并在当地销售，可以节省高昂的往返运输费。也进一步利用了国际化的先进资源配置。进一步提升了三一重工核心竞争力和国际品牌影响力，扩大欧洲市场份额。
　　为加深两国的经济合作，此次温家宝总理访问德国期间，中德政府共签署了6个投资项目，其中三一的投资项目为仅有的中国对德投资项目，其它5项均为德国对中国的投资。三一在德投资项目得到了两国政府的高度重视，特地将此项目签约仪式安排在德国总理府进行。三一重工董事长梁稳根与德国北威州州长鲁特格斯代表双方签字。温总理与德国总理默克尔共同见证了这一投资项目的签约。在签约仪式上，温总理高兴地说：“这是一个大项目！”
　　签约仪式结束后，梁稳根董事长、向文波总裁还受邀出席了德国总理默克尔宴请温总理的欢迎宴会。
　　近年来，随着工程机械产品在国际市场的拓展，进一步走出国门，到海外甚至是工程机械技术发达的欧美等地投资建厂，成为三一国际化的一大策略。除在德国的投资之外，三一在海外的动作还包括：2006年11月，在印度投资6000万美元建设工程机械生产基地，成为截至目前中资企业在印度最大的一笔直接投资；2007年9月，三一重工又与美国乔治亚州政府签署投资6000万美元建设工程机械制造基地的投资备忘录，该项目是目前湖南在美国最大的一笔投资，三一也成为了中国第一家在美国建立工厂的机械制造企业。业内人士认为，单刀直入的海外投资是三一不同于其它工程机械企业的扩张方式，三一善于用自身的优势资源到异国他乡整合别人的优势资源，用国际化的资源提升自身的国际化。
　　在目前经济形式下，三一的逆流而上为增强信心促进发展带来了一股暖流。三一重工总裁向文波表示，尽管金融危机对中国企业的国际化进程带来了一定影响，但温家宝总理此次欧洲之行特别是在中德经济技术合作论坛上的演讲，向国际社会表明了中国促进经济发展的信心，开启了中国对国际社会的“信心之旅”，加上中国进一步加大基础设施投资力度，对于中国工程机械制造企业来讲，无不是一次绝好的机遇，在机遇面前，我们必须有所作为。“中德总理共同见证三一投资德国项目的签约，本身就说明了海外对中国经济发展的信心和中德政府对此项目的关注与期待。”
　　2008年，三一集团实现销售209亿元，计划五年内年销售达到1000亿元以上，力争进入世界500强。正是有了这种底气和实力，让三一此举在这个寒冷的冬天显得格外耀眼。 
    相关报道：
    温家宝总理和默克尔见证三一投资德国项目签约
    三一董事长今年只领1元年薪
    三一重工(600031)：20亿优质资产注入
    三一重工为何接受高管降薪不裁员
    三一重工高管大降薪 称此举可节省近530万成本
    股改头啖汤：三一重工全流通始末
    三一重工：受益内需扩大 择机参与
    三一重工世界最长臂架泵车成功下线

