逆流而上 紫金矿业欲做破冰之船
　　逆流而上 紫金矿业欲做“破冰之船”——2009年工作会前夕访陈景河董事长
　　中国黄金报记者  邹永明
　　“人勤春来早 牛年奋蹄疾”。新年伊始，许多人还沉浸在春节的欢乐、祥和的气氛中，但紫金人已经从容冷静地做好迎接“矿业寒冬”这个前所未有的挑战的准备，紧锣密鼓地筹备着2009年工作会议。在较好地完成2008生产经营任务的同时，面临这场全球性的经济大萧条，紫金该怎么过？紫金能抓住机遇，安全过冬，实现低谷扩张吗？带着疑问，记者借紫金矿业集团股份有限公司2009年工作会议即将召开之际，采访了紫金矿业“掌舵人”陈景河董事长。
　　记者：为什么说，目前紫金的发展“机”大于“危”？
　　陈景河：说紫金“机”大于“危”，关键是紫金的战略把握得比较准——
　　一是紫金在矿业高价位时期没有过度扩张。我们可以看到国内外许多企业在矿业繁荣时期，都过度地进行高价位、高成本的扩张。在这一轮危机中，已经是困难重重，自身难保。尽管当前的铜、铁、锌等金属价格下滑，但紫金的主营业务黄金的价格仍然强劲，正是由于这一点，紫金在危机来了之后，还能有较好的利润保证。
　　二是低成本并购机会已经显现。由于紫金原先没有进行盲目扩张，企业的实力还在，特别是2008年4月A股的适时上市，给公司带来丰富的现金流。目前公司现金充足，负债率低，融资信用好，为公司新一轮大发展奠定了坚实的基础。另一种情况是，由于受资金影响，大批企业经营困难，这个时候，“沧海横流方显英雄本色”，真正有投资价值的企业浮出水面。全球的矿业企业(资产)价值得到真正回归，有的明显低估。有实力的公司能以繁荣时期10%~20%的价格对一些矿业公司进行收购。这为我们实施“走出去”战略提供了重大机遇。
　　危机对于很多企业是种灾难，但对于我们紫金而言，虽然也有困难，但还是利大于弊，机大于危，也是一次难得的发展机遇。
　　温家宝说过一句话：“信心比金贵”。矿业是首先步入寒冬的行业，关闭、合并、重组、裁员、降薪、股票下跌……处处一片惨淡景象。市道越是低迷，企业越是两极分化，正所谓“优胜劣汰，适者生存”。紫金矿业董事长陈景河一方面号召全公司上下“学金山 降成本”，一方面却在审时度势，更多看到经济萧条的“正面功能”，带领着全体紫金人重塑信心，共克时艰。
　　记者：紫金向海外发展的主要障碍是什么？怎么克服？
　　陈景河：紫金要实现全球著名的矿业集团这一目标，实施“走出去”战略是必然的选择。公司目前“走出去”的力度还是比较小，一些外部项目取得了一些成绩，但也碰到许多困难。主要是：1、缺少国际化人才；2、缺少国际化经验。人才方面我们正着力解决。经验问题，不是要等别人干好了才去借鉴，而是要通过“在战争中学习战争”，要靠我们自身学习、自身努力、摸索前进。紫金一直强调的核心创新理念就是：“最合适的就是最好的”。我们不能拿国内的成功模式照搬照套到国外，要跟据不同的阶段制定相应的措施。紫金几个成功的项目都是建立在不断总结过去发展经验基础上的。紫金的海外发展，面临着不同的国家、不同的文化，不同的人物这一实际，我们既要适应国际发展规则，又要发挥紫金自己独特的创新优势，找出适合自己的模式，这些都需要一个过程。

