北方国际一月涨幅87.35%位列两市第一

　　1月的股市沾尽春节的喜气，呈现出“满城尽飘红”的走势，两市共有1469只个股上涨，仅有不足100只个股下跌。其中北方国际连发利好消息，最终以87.35%的涨幅位列涨幅榜首位。
　　牛股第一名
　　北方国际：月涨幅87.35%
　　连续的利好消息成为催生北方国际(000065)牛股行情的关键。1月15日，北方国际和控股股东签署成立中墨地铁有限责任公司的协议，1月20日公司发布公告表示，2008年将实现扭亏为盈，盈利预计达到3600万元。而在去年前三季度北方国际每股盈利仅为0.01元，说明公司第四季度业绩不降反升。
　　恰值这一消息由于临近年报发布期，搭上了年报行情的快车，北方国际股价连续上扬。不过，事实上公司已经在去年10月份实现扭亏，所以1月份北方国际股价暴涨87.35%，有很强的炒作意味。北方国际的流通盘1.62亿股，适合资金炒作。参与的投资者应该非常警惕。
　　牛股第二名
　　西藏矿业：月涨幅82.72%
　　锂电池概念成为1月份资金的“新宠”。正是由于受到锂电池炒作的刺激，西藏矿业(000762)1月份荣登涨幅榜次席。不过，公司控股的扎布耶锂业高科技有限公司仍然处于亏损状态，预计2008年亏损1400万元，显示这一场炒作更多是概念而非实际。
　　但天相投顾表示，目前碳酸锂价格处于下行通道，可能使得扎布耶亏损扩大。另外，西藏矿业的主营产品铬矿和铬盐，盈利情况不容乐观。
　　此外，在公司股价飙涨时，西藏矿业第二大股东华泰信投在1月15日发布公告表示，已减持公司376.53万股，也应引起投资者的关注。
　　牛股第三名
　　金晶科技：月涨幅70.21%
　　金晶科技(600586)也搭上了新能源的快车，在1月份尤其是1月20日、1月21日以涨停收盘，成为新能源板块的又一只领头羊，并最终成为1月份涨幅榜季军。金晶科技暴涨的原因是市场传闻公司试产超白玻璃太阳能系列产品。分析指出，这一技术处于国际领先水平，有望使公司业绩未来1-3年大幅增长。这使游资开始追捧金晶科技，不过也有分析称基金趁此机会在大量出货。
　　1月22日，公司发布公告证实以上消息，表示公司试产了超白玻璃太阳能系列产品，但表示目前该系列产品尚处于试用检测阶段，对公司的后续业绩影响尚不能确定。
　　牛股第四名
　　外高桥：月涨幅67.45%
　　迪斯尼概念已经成为牛股的温床，一次、两次、三次的炒作……外高桥(600648)就是一例。事实上，公司股价从去年11月初即开始启动，显示有资金不断轮番炒作。而在迪斯尼概念和公司预计2008年业绩预增超50%的刺激下，外高桥的上涨似乎显得合情又合理。
　　不过，公司已经屡次发布公告称本身并未参与迪斯尼项目洽谈的任何工作。不过分析人士认为外高桥作为上海本地地产股，终将受益于迪斯尼的兴建。加上业绩上扬，1月份外高桥走出5个交易日的连续涨停。除外高桥外，中路股份、陆家嘴等上海本地股也轮番表现。
　　牛股第五名
　　包钢稀土：月涨幅67.09%
　　尽管消息面几近真空，但包钢稀土(600111)却在新能源和有色金属板块双双强势时成功“突围”，位列2009年1月份的涨幅榜第五位。
　　包钢稀土与美国多家公司合作建设内蒙古奥科镍氢动力电池项目，搭上新能源的炒作风。此外，根据联合证券的研究报告，认为在新技术、新需求的驱动下，稀土金属在磁性材料、发光材料、新能源材料等新领域的应用正日益拓展和深化，包钢稀土作为行业龙头将受益最深，给予增持评级。
　　包钢稀土也用涨幅向投资者表明受到资金热捧，1月份走出十连阳。
　　商报记者 陈洁 

