和君创业：三联集团侵害三联商社股东利益
　　和君创业咨询公司就“三联集团”侵害上市公司“三联商社”股东利益的声明
　　和君创业咨询公司是中国成立最早、规模最大、最具综合服务能力的本土咨询公司之一。早在2002年，我们和君创业就开始发动“小股东革命”，主张“新股东精神”，全程推动了上市公司“天歌科技”的重组整合；2006年，我们又在上市公司“光明乳业”再度发动“小股东革命”，反对达能强买光明乳业股份、开展违规同业竞争的违法行为，并最终迫使达能退出了光明乳业，且补偿了光明乳业因同业竞争遭受的全部损失。
　　近日，和君创业又得知上市公司“三联商社”的前任大股东三联集团对新进大股东国美集团发起了无理的诉讼，深感震惊。为此，我们购买了“三联商社”的100股股票，以代表小股东利益发动第三场上市公司的“小股东革命”。
　　我们发动这次“小股东革命”的理由与法律依据有三点：
　　第一、自从2003年三联集团重组“郑百文”入主“三联商社”以来，长期侵占上市公司利益、掏空上市公司资产、多次通过关联交易转移上市公司利润，这些行为已于去年被证监会公开处罚。然而，让人不可思议的是，在受到处罚之后，三联集团依然继续以关联交易的方式转移上市公司利润。例如：2008年上半年三联商社净亏损高达4690万元，同比同向下降40倍以上，而在业绩急剧恶化的同时，三联商社向大股东三联集团支付的房屋租赁费、物业管理费等等关联交易费用却同比大幅增加。其中上半年三联商社租赁三联集团及关联方房屋的费用同比增长了9倍多；委托三联集团承担物业管理、保卫等费用同比增长了3.4倍……鉴于以上事实，我们认为，不管对三联集团历史上已被处罚的违规行为，还是对其现在的持续损害行为，我们都可以小股东的身份提起诉讼。
　　第二、三联集团在参与第二批三联商社股权(2276万股)的拍卖过程中，为增加其自身的拍卖收益，居然先后演出了四次虚假拍卖、操纵拍卖过程的闹剧，使得原本可以很正常的股权拍卖出现了空前绝后的四次非正常流拍，对于广大的中小股民产生了巨大的误导，损害了众多小股民的交易利益。这一行为足以构成中小股民起诉索赔的充分理由。
　　第三、国美电器作为中国最大的家电流通企业，重组整合三联商社，无疑将会给上市公司带来新的生机与希望。然而，令人遗憾的是，三联集团却利用特殊形势，趁人之危、无理搅局。先是粗暴阻碍董事会、监事会的正常改组，继而又滥用司法手段进行无理缠讼。我们认为三联集团的这次诉讼，不仅在法律上站不住脚，而且从股市的流通市值看，现价(每股4.7元左右/总价1.27亿元左右)明显低于当初的拍卖成交价(每股19.9元/总价5.373亿元)，带有明显无理取闹的色彩。其真实目的无非是为了阻止新任大股东的正常入主，以达到其继续利用关联交易来侵占上市公司利益的目的。
　　基于以上三点，我们认为：国美集团在特殊的形势下，继续坚持接手重组上市公司三联商社的既定方针，并承诺运用目前国美集团所拥有的全国最大家电连锁销售网络的强大优势，来全面改善三联商社的基本面状况，这正是中国民营企业走向成熟的重要标志。三联集团这种趁人之危、损人利己的行为，不但违法，而且还很不道德。此举是在全球经济危机的大时代背景下，打击中国民营经济健康和谐发展的错误行径。因此，我们和君创业不仅要代表中小股东维护自身权益，而且要代表正在不断走向成熟的广大中国民营企业，对三联集团的错误行为提出强烈谴责，并保留通过司法手段追诉三联集团违法行为的权利。
　　同时，和君创业向三联商社的股东们郑重呼吁：请所有希望维护自身权益的广大中小股民，与我们一起积极投身到这场奉行“新股东精神”的“小股东革命”行列中来，携手同进、共度时艰！ 

