非百货业连亏损 王府井成民族商业龙头待考验

　　王府井：
　　-《红周刊》记者 刘晓旭 马曼然
　　金融危机狂袭全球时，位于整个经济链条末端的百货行业也未能幸免。
　　据中国商业联合会等发布的统计显示，2009年春节黄金周期间(大年三十至初六)，中国百家重点大型零售企业实现零售额37.3亿元，同比增长6.6%，增速比2008年春节下降17.8个百分点。这是自2005年以来，春节黄金周零售额首次出现个位数的增速(2005年至2008年，该增速分别为3.2%、12.7%、23.5%和24.4%)，可见零售企业面临的严峻形势。
　　从近期《红周刊》记者对有着53年历史、人称“新中国第一店”的龙头百货公司——王府井的调研情况看，也侧面感受到中国零售业在整体经济下滑的压力下，显露出来的阵阵寒意。
　　利润再投资模式受考验
　　公司总部位于“金街”王府井大街的中心地段，王府井百货大楼是股份公司的旗舰店，据王府井百货公司相关负责人员介绍，“王府井百货所卖的商品并不比其他商店卖得便宜，其诉求的重点是追求个性化，时尚化的消费人群”。
　　但事实上，王府井百货大楼从整个购物环境以及销售的产品特征上来说，与北京其他大型购物中心如新东安市场、百盛、中友百货等相比并没有明显的优势，如果非要在王府井百货公司上寻找亮点的话，主要是“王府井”这个品牌带来的无形价值。但公司的相关负责人员对此并不看重，认为所谓的品牌价值都是一些“虚无缥缈”的东西，还举例说，“当初三鹿的品牌价值上百亿元，但毒奶粉事件一爆发，所谓的品牌价值一夜间就没了”。
　　不过，他表示，公司真正具备的优势是多年来公司秉承“利润再投资来扩张”的经营模式，所以负债率很低，现金流很充沛，不会出现资金链断裂的问题。所谓的“利润再投资”就是指用赚来的钱去开下一家分店，而不是通过举债扩大规模的。
　　据了解，公司目前有16家分店，分别位于北京、广州、武汉、成都、包头、重庆、呼和浩特、洛阳、长沙、西宁以及乌鲁木齐(见表1)。除北京以外，最赚钱的分店是成都店，最亏钱的则是2007年关闭的连续亏损3年的南宁分店。“成都店之所以干得比较好，主要是因为当初我们进入成都市场比较早，店面的位置好，所以便占据了先机。而且我们与当地政府的关系也比较融洽。而南宁店的关闭，主要是因为当初现实建成的分店与规划有很大出入。比如，当初规划的店面附近没有大型超市，而建成后，当地政府又在附近批建了一个大型超市，这便形成了互相的竞争。”
　　《红周刊》记者注意到，在“利润再投资”经营模式下，公司上市以来，总分红额度不及利润的1/3。而且这种不通过举债的经营模式也正面临现实的考验。
　　公司于2008年8月22日股东大会通过了将采用发行分离交易可转换公司债券的方式向资本市场募集资金，拟融资不超过9.5亿元,拟全部用于收购北京王府井大厦有限公司(简称“北厦”)55%的股权，并扩展北京市百货大楼经营规模，认股权证行权时所募资金。每张债券的最终认购人可以无偿获得公司派发认股权证。除了发行债券，随债券派发的认股权证还将另外募集9.5亿元，拟用于在未来两年改造老门店、在中心城市新设八家门店及收购相关商业物业等。
　　对此，公司人士表示：“目前该方案仍在证监会审批中。但融资项目中涉及的北厦店已经通过自有资金与银行贷款的方式筹资，现已开始营业。”
　　不过，由于融资不到位，原计划应于2008年四季度新开的太原店被迫推迟，与原计划在2009年新开的昆明店和兰州店仍在筹备中。
　　管理水平仍待提高
　　尽管王府井百货在激烈的行业竞争中依然保持着优势，但公司依然无法摆脱国企背景，这也注定了公司在发展中比民营、外资企业有着更重的负担。
　　国海证券研究员栾雪飞的一份报告显示，公司管理能力与运营效率与外资百货相比差距在缩小，但仍然存在一定空间。她将香港上市公司百盛集团的财务数据与王府井进行对比发现，2007年，王府井销售总额为103亿元，而百盛为90亿元；王府井的员工人均成本基本和百盛相同，员工总数却是百盛的1.69倍，这就导致了公司毛利率与百盛相差不大的情况下，净利润率水平比百盛低5.5个百分点之多。2007年王府井的薪酬费用/销售总额为5.1%，而百盛为3.16%，公司销售能力不输给百盛，但是ROE(净资产收益率)水平却低于百盛，说明公司管理效率有待提高。
　　对此，公司相关人士解释道：“王府井是国资背景的企业，所以我们承担着更多的社会责任，比如百盛能裁员而我们却不能裁，我们的社会责任更大。所以社会责任、企业责任与股东责任，这些我们都得撑着。”不过，有市场人士持反对意见：“如果一个上市公司不能以股东利益为重，上市还有何意义？！”
　　涉足非百货业接连亏损
　　栾雪飞向《红周刊》记者分析：“目前公司激励机制尚不到位，这是公司费用率一直较高，以及净利润率水平大大低于外资百货的最根本原因。在当前金融危机，行业竞争激烈的情况下，公司能否成长为真正的民族商业龙头，还需要时间检验。”
　　自从2004年12月中国流通领域全面对外开放以来，对于国内零售企业来说，能够在沃尔玛、家乐福、百盛等这些世界零售巨头的挤压下生存发展实数不易，但我们也看到物美的崛起，以及王府井百货等的拓展，这些都在向世界证明着中国本土零售企业并非不堪一击。但是，“不发展等死，发展找死”已近乎成为中国百货业的咒语，百货企业未来在越演越烈的并购潮中，如果不谋求发展更是前途难测。
　　据王府井公司相关人士介绍，为扩展公司业务，增加公司利润增长点以增强自身的竞争实力，2004年王府井集团与日本最大的零售连锁企业伊藤洋华堂组建“北京王府井洋华堂商业有限公司”的协议，向超级市场业态进军。2008年9月，王府井又通过收购北京711便利店有限公司25%的股权，进入便利店业态，继发展食品加强型超市后，再次涉足非百货业态外的其他领域。
　　不过，从目前的经营状况来看，王府井的这两大创新业务效果不佳。公司2008年半年报显示，北京711继2007年亏损了795万元后，2008年上半年依然出现了101万元的亏损。而王府井洋华堂商业有限公司自成立以来也一直亏损，截至2008年上半年亏损853万元，较2007年亏损额同比增长了135%。
　　2009年上半年值得担忧
　　当问及2008年公司经营情况时，该人士表示，“我虽然无法具体说2008年公司业绩是多少，但业绩肯定有一定的增长！”
　　从各大券商对王府井百货最新预测中也可以看出，研究员对公司2008年业绩预期较为一致。他们普遍预计公司2008年的每股收益为1元左右，平均增长幅度在30%左右(见表2)，也部分印证了公司相关人士的观点。
　　其中，北京奥运会的召开，对公司2008年业绩产生较大的影响，主要体现在两个方面：积极影响在于作为2008年奥运会11家场馆的特许运营商，奥运特许商品在集团系统内的销售额达到3.07亿元，完成计划销售额的221%，不但赚到钱，更获得了利用奥运契机向世界宣传自己品牌的机会。但是由于实行奥运交通管制(7月20日至9月20日)以及加强安全保卫工作，限制入境人数等措施，也影响了公司在北京地区门店的销售，特别是双安商场和长安商场同比增长不到10%。
　　当谈及2009年公司的经营情况时，该人士言语间透露出一丝忧虑。“按理说每年一季度是销售最好的时候，但从今年至今的情况来看，危机已经显现出来了，而且一季度会更加明显，所以2009年上半年我们可能会比较难受。按照过去的经验，1997年东南亚危机时，也给公司1997、1998年两年的业绩带来了较大的压力。”
　　而从各大券商的研究报告来看，他们对王府井2009年业绩也出现了一定分歧。其中最悲观的申银万国，其预测2009年每股收益同比增幅仅为5.88%。而国泰君安最乐观，预期王府井2009年同比2008年业绩增长42%，主要因目前公司已经迈入以内生增长为主导的高成长阶段，今后几年主营业绩增长将保持较快增速。公司现阶段风险在于新门店的盈利期不确定，为了给新门店发展留有一定空间，业绩会做一定储备，不会过快释放。
　　不过，王府井2008年的实际业绩与发展态势到底如何，投资者不妨在2009年3月27日公司披露的最新年报中拭目以待。
    相关报道：
    王府井百货集团用两年时间过渡零售风险
    王府井：刺激消息 商业龙头
    王府井：期间费用控制得当
    王府井：业绩低于预期 价值低估
    李嘉诚250万包厢看奥运 逛王府井引骚动
    王府井：核心能力渐现维持增持评级
    王府井拟发9.5亿元分离交易可转债

