六公司回应环球影城概念
　　本网讯 (记者 应尤佳) 
　　随着环球影城项目的推进，环球影城概念股一时间风生水起，全线大涨。今日，一批相关上市公司纷纷公告了环球影城项目与公司的关系。
　　中国武夷表示，据公司了解，拟建设的北京环球影视城主题公园项目位于通州区南面的梨园镇，而公司在北京开发的房地产项目在通州区东面的潞城镇，两者之间相距约8公里。公司控股70%的北京武夷房地产开发有限公司正在开发销售的武夷花园??月季园目前尚有约10万平方米商品房，另有未开发的土地600亩，具体规划尚未审批。公司认为，由于北京环球影视城主题公园属于拟建项目，该项目对北京武夷房地产开发有限公司生产经营的影响尚无法估计，公司将根据情况及时披露。
　　ST重实则澄清了自己的“环球影城概念”。ST重实表示，公司的参股公司北京盛世新业房地产开发有限公司目前正在开发的通州区砖厂区项目，尚未取得土地一级开发授权。盛世新业目前正在开发的通州区砖厂区项目虽与规划中的环球影视城同在梨园地区，但相距几公里，不在环球影视城的用地范围内。按照通州区建设规划，盛世新业砖厂区项目规划总用地约586亩，其中收益建设用地约284亩，代征地约192亩。该项目预计总投资10亿元，收益模式为固定收益模式，预计收益率为总投资的8%。
　　此外，大连国际表示，公司的北京东一时区项目离报道中的环球影城主题公园大约10公里，公司与环球影城主题公园事件没有任何关联。而空港股份称，公司至今未以任何方式参与北京环球影城主题公园项目或与北京环球影城主题公园项目有关的商业活动、投资活动以及其他合作活动，北京环球影城主题公园项目与公司无任何关联。
　　华业地产披露，公司未参与北京环球影视城主题公园项目。同时，公司全资子公司北京高盛华房地产开发有限公司与北京通州区永顺镇李庄村村委会，于2007年8月签署《土地开发协议书》，就位于李庄村村域内约750亩土地达成土地一级开发协议。目前，该项目获取规划设计条件、申请规划审批、提交一级开发申报资料等手续正按照计划如期进行。
　　丰华股份披露，通过参股公司北京联海房地产开发有限公司向北京通州商务园开发建设有限公司询证，北京通州商务园开发建设有限公司书面回复：截至目前，北京通州商务园开发建设有限公司并不知晓国际环球影城的任何情况，也未接到有关方面的任何通知。同时，北京通州商务园开发建设有限公司尚无任何与“国际环球影城”相关的业务意向。

