东航今年新进飞机将控制在13架以内

　　新华网上海2月3日电 (记者钱春弦) 中国东方航空公司负责人表示，由于金融危机和经营困难，2009年新进飞机将控制在13架以内，并采取一系列必要的收缩行动。 
　　这是在中国民航局提出暂缓新购飞机以来，第一家公开明确控制新进飞机数目以收缩战略的中国航空公司。中国东方航空集团公司总经理刘绍勇3日表示，为了走出资不抵债的困局，东航在国家注资70亿元、得到招行、浦发银行各100亿元人民币授信等“输血”同时，当务之急是必须把“流血点”止住，最重要的“止血点”包括控制运力，收缩航线和推迟交付飞机。2009年新进的飞机将控制在13架以内。 
　　刘绍勇说，东航还在进行梳理投资，已经压缩资本型投资30多亿元以有益于枢纽建设、有益成本控制等为目标来优化网络航线运力。 
　　他还向记者证实，目前东航已经暂缓西藏航空公司的组建进程。与此同时，东航集团也已经与中航工业集团进行友好协商，从而降低了东航在双方合资的幸福航空公司中的持股比例。对云南航空的发展也已与云南省人民政府取得共识。 
　　刘绍勇表示，尽管亏损严重、经营困难，东航仍将致力于扩大就业，预计全年将带动增加13600个就业机会。 

