新湖中宝净利润增长一倍 现金流仍显紧张

　　新湖系两公司年报集体登场
　　房产项目进入结算期，助公司业绩翻番 
　　□ 本报记者 吴 敏
　　今日，新湖系的新湖中宝(被称为大湖)披露年报，每股收益0.3元，相比去年增长100%。
　　2008年新湖中宝实现营业收入35.05亿元，相较2007年主营收入3,006,280,632.64元增长了16.58%。 而净利润总额2008年达到8.41亿元，相比2007年调整后的4.15亿元， 增长了102.07%。净资产收益率(扣除非经常性损益后加权平均)14.88%。
　　房地产项目
　　进入结算期导致业绩增长
　　新湖中宝是浙江一家主要以房地产和商业贸易为主营的地产类上市公司。其房地产业务布及浙江，上海，江苏等各地。
　　2008年，该公司的房地产业务收入265,944万元，主营业务成本为161,158 万元。主营收入的毛利率为39.40%。主营业务收入毛利率比上年增长26.35 %，主营业务成本比上年同期增加21.96%，毛利率比去年同期增加2.18个百分点。期内实现结算面积 67.05万平米；结算金额 45.50亿元(未考虑权益比例)，同比增长 19.81%。 
　　此外，新湖中宝的另一项主业商业贸易的收入为73,554万元，成本为73,224万元。主营业务收入毛利率比上年减少了11.54%，主营业务成本也减少了11.98%，总的算来毛利率比去年微增了0.49%。
　　新湖中宝2008年业绩增长的主要原因是房地产项目有一部分进入到结算项目当中，另外，在2008年新湖中宝转让了旗下嘉兴市乍浦开发集团有限公司等的股权产生了一部分的投资收益所致。
　　企业现金流紧张凸显
　　作为一家房地产企业，新湖中宝具有房地产类企业的一些共性。比如由于市场观望情绪较浓，房地产市场的景气度有所降低，出现交易量萎缩的状况以及房地产存量迅速扩大的情况；另外由于房地产市场的调整，新开工面积、施工面积和土地购置面积减少，给未来市场供求关系增加了新的变数。
　　新湖中宝的一些财务指标比如现金流减少，存货增加等都说明了2008年随着国家政策的调整以及房地产市场的不景气导致了公司的现金流较为紧张。新湖中宝经营活动产生的现金流本年数为-131870万元，上年数为-43973万元，减少了87897万元，减少率为-199.89%，公司解释原因为房地产预售收入减少。投资活动产生的现金流本年数为-132763万元，上年数为67949万元，减少了64814万元，减少率为95.39%，公司解释原因为股权投资增加。
　　另外，存货数量年末数为787546万元，年初数为609839万元，增加了177707万元，增加率为29.14%。公司解释其原因是本期合并范围增加，房地产项目开发投入增加。短期借款期末数为145065万元，起初数为94790万元，增加了50275万元，增加率为53.04%，
　　新湖中宝企业在年报中也认为，中国房地产行业的市场在百年一遇的金融危机冲击下，会陷入一定时期的低迷和调整。
　　新湖中宝面临的风险
　　虽然，2008年新湖中宝的业绩仍然增长一倍，但是2009年仍然存在许多影响业绩的风险。首先是房地产行业调整风险。国内外经济急剧下滑，行业复苏低于预期，如果公司不能及时适应宏观政策的变化，则有可能对公司的经营管理、盈利能力、未来发展造成不利的影响。
　　其次是资金和财务风险。房地产行业调整拉长了项目开发周期，成交量的萎缩延缓了资金回笼速度。同时，产业政策、信贷政策和资本市场政策的调整，以及资本市场的重大波动，也将对公司的外部资金筹措产生影响。
　　最后是业务整合风险。新湖中宝正在实施的吸收合并新湖创业的方案是在同一集团内二家公司之间进行，双方的业务类型、企业文化等方面比较接近，不涉及公司业务种类变化，整合风险相对较小，但在具体整合过程中仍然面临整合周期长，整合预期效益无法实现的风险。　　 

