国金证券今日巨量解禁 会否成为第二个海通

　　国金证券5644万股限售股今日解禁 为此前流通股本的75%
　　国金证券会否成为第二个海通？
　　本报记者 于德良
　　今日，国金证券5644.33万股的定向增发配售股份解禁。春节后的首个交易日，券商股作为本轮反弹的主导力量将如何表现？面对解禁压力，国金证券的股价会否复制海通证券先悲后喜的走势？
　　业绩预告：国金增盈近一倍 海通下滑四成
　　1月23日国金证券公布了2008年业绩预告。预告显示，2008年实现归属于母公司所有者的净利润达7.4亿元以上，较上一年增长约97%；数据显示，2007年国金证券归属于母公司所有者的净利润为3.75亿元，每股收益为1.322 元。
　　国金证券表示，报告期内业绩之所以出现大幅增长，主要在于完成了对国金证券有限责任公司的吸收合并，且出售了部分可供出售金融资产导致归属于母公司所有者的净利润增长。
　　1月15日，海通证券公布的2008年业绩快报显示，2008年实现营业利润36.6亿元，同比下降49.99%；实现归属于上市公司股东的净利润33亿元，同比下降39.51%；基本每股收益0.4元，较2007年的0.66元(股本调整后)下降39.39%。
　　业内分析人士指出，主营业务遭受萎缩和份额下降的双重压力，是导致海通证券业绩大幅下滑的主要原因。
　　但国金证券、海通证券的整体业绩表现符合预期，在券商整体业绩大滑坡的情况下，大型券商表现出较好的抗风险能力，同时也体现出由资本规模带来的业绩分化。
　　巨量解禁压力 海通股价演绎悲喜变脸
　　海通证券经受了三次解禁压力的冲击波，2008年12月24日股价创出最低价7.16元，但之后股价逐步回升，春节前最后一个交易日收于11.46元。短短20个交易日股价上涨了60%，给投资者演出了一场悲喜变脸剧。
　　在强大的小非解禁压力下，海通证券非公开发行限售股和大小非解禁先后形成三次冲击波，其中2008年12月29日第三批20.69亿股大小非解禁股的上市让投资者极度恐慌。原因一是原本仅2.33亿股的小盘股激增近10倍的流通量，小盘股变成了超级大盘股，其股价将面临如何重新定位；二是这批解禁股份为借壳前原海通证券股东所持有，占公司总股本的25%，为此前流通股本的1.2 倍。而且这批限售股份持股分散，共有54家股东单位，成本很低，约1.44元/股，据说有的只有几毛钱。然而，当天开盘该股居然高开7.1%，盘中一度封涨停，最后在大盘收阴的情况下大涨5.03%。随后该股开始其始终强于大盘的独立走势，在大盘涨11%的情况下，居然大涨了52%以上。
　　海通证券一位负责证券事务的人士接受本报记者采访时表示，在限售股解禁之前，公司曾与几十家股东进行过沟通，他们均表示看好公司的发展前景，但未做出不减持所持股份的承诺。这位人士强调说，看好公司的发展与减持是两回事，减持是其市场行为。
　　国金证券股价能否复制海通证券走势
　　今日国金证券有5644.33万股的定向增发配售股份解禁，这部分股份实质是国金证券部分小非股东在国金证券借壳上市时获得的，其成本约8.47元，占国金证券总股本的11.3%，为此前流通股本的75%。
　　国金证券股价春节前最后一个交易日收于26.51元，与其他券商股价相比较涨幅并不大。与海通证券股价最近的20个交易日的60%涨幅相比走势平稳，仅上涨了10%多。
　　一位研究券商的业内人士称，从海通证券的成交量、大幅下跌与大幅上涨看，已有大小非或机构投资者的减持动作。然后，主力利用强大的解禁压力，在股价下跌、中小散户纷纷恐慌抛出股份时，大肆收集筹码。
　　也有业内人士认为，券商股经过2009年1月这一轮的反弹，股价高企，已经充分反映了融资融券及创业板将推出的预期，已有高估值之虞。
　　国金证券1月23日的收盘价26.51元，PB达5.5倍，与海通证券解禁前的估值颇有类似之处，国金证券是否会复制海通证券的走势？悬念即将揭晓。 
    今日15公司解禁 招行成2月解禁股中巨无霸
    山东黄金 历史上最高增发价个股今解禁
    今日21家公司23亿股可解禁流通(附股)
    1742亿 2月解禁市值环比翻番
    2月份大非解禁成主流 招行将全流通
    股市复苏首选券商股 海通证券今年已经涨42%
    国金证券：放量拉升 接棒海通
    获益政策刺激 海通证券暴涨突破大小非瓶颈

