唐钢系集体突破换股价 河北钢铁业整合量变
　　本网讯 (记者 陈建军) 
　　唐钢股份涨停、承德钒钛涨停、邯郸钢铁飙升7.3%，历经一个多月的煎熬，三家公司股价昨日全部突破换股价，以唐钢股份为整体上市平台的河北钢铁业整合发生量变。由此，三家公司股东大会通过换股吸收合并方案的可能性大增。
　　自“攀钢系”整合开创二级市场股价低于换股价的梦魇以来，“云天化系”、“盐湖系”的整合先后重蹈覆辙。虽然“攀钢系”整合已经获得中国证监会获准，但攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份2月9日9.17元、13.85元、6.32元的收盘价仍旧低于它们9.59元、14.14元、6.50元的换股价。同样，“云天化系”的云天化、云南盐化、*ST马龙和“盐湖系”的ST盐湖、盐湖钾肥最新的收盘价，也均大大低于它们的换股价。其中，云天化、云南盐化、*ST马龙的换股价分别为61.59元、26.17元、19.67元；盐湖钾肥和ST盐湖的换股价分别为83.48元和33.02元。
　　在“攀钢系”之前，不但没有哪个上市公司的股价会跌破整合换股价，而且基本是远远高于换股价的。现在，这个挥之不去的梦魇终于被“唐钢系”给打碎了。截至2月9日收盘，“唐钢系”的唐钢股份、邯郸钢铁、承德钒钛分别以5.58元、4.42元、7.22元报收，明显高于它们各自5.29元、4.10元、5.76元的换股价。在此之前，只有承德钒钛的股价一度高于换股价，而“唐钢系”2月9日的飚涨第一次集体终结了二级市场股价低于换股价的痛苦梦魇。按照“唐钢系”的整合方案，河北钢铁集团有限公司将把唐钢股份、邯郸钢铁、承德钒钛整合构建统一的资本市场平台，逐步实现钢铁主业整体上市。
　　股价跌破整合换股价的切肤之痛，在“攀钢系”这里可谓体现得最为明显。虽然为“攀钢系”整合提供现金选择权的鞍钢集团有限公司从二级市场增持了超过10%的股份，但依然无法激起投资者对攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份换股价的过度追捧，以致它们的股价至今仍旧明显低于换股价。“唐钢系”率先打破换股价的倒挂梦魇，在一定程度上鼓舞了“云天化系”、“盐湖系”投资者的信心。
    相关报道：
    唐钢股份整合方案涉“三宗罪”(2)
    唐钢股份（000709）资产整合受益者 密切关注
    唐钢股份：唐钢集团整合方案低于预期
    唐钢股份合并邯钢与承德钒钛
    唐钢股份：换股吸收合并预案缺乏亮点
    市场考验整合方案 唐钢三公司昨复牌大跌
    整合方案不尽人意 1.8亿抛单封死唐钢股份跌停
    吸收合并邯钢承德矾钛 唐钢或取代宝钢称王
    三合一方案：唐钢换股吸收合并邯钢承德钒钛

