代理律师：平安将投票反对巴银收购富通

　　(本网讯)3日来自平安代理律师的一番表态，印证了本报此前对于平安维权升级的报道。外电援引担任平安顾问的律师事务所伟凯的合伙人斯蒂芬·奥德斯的话称，对于富通与巴黎银行之间重新达成的收购协议，平安已致函比利时政府，列出了有关新交易的诸多问题。 
　　斯蒂芬表示，“我们与比利时政府之间有一些问题仍未解决，因此我们希望在本周结束前或下周得到答案。如果我们没有得到答案，或者答案不能令人满意，那么，中国平安目前有意投票反对这一交易。”不过，他拒绝透露这些问题的具体内容。 
　　对于外电报道的斯蒂芬这番表态，中国平安新闻发言人不予置评。目前，富通与巴黎银行的新协议已经通过了富通董事会，接下来将提交给2月11日举行的富通股东大会投票表决。 
　　据知情人士此前向本报透露，作为富通董事会成员之一的中国平安执行董事、总经理张子欣，并未参加有关审核通过富通与巴黎银行最新协议的董事会，随后便辞去了富通董事一职。从一定程度上也表明了中国平安对此新协议的不满态度。 
    相关报道：
    中国平安：摩通维持增持评级 目标价50.7港元
    中国平安发出警告 将投票反对巴黎银行收购富通
    平安维权升级 张子欣辞任富通董事
    巴黎银行与富通达成新交易协议
    法国巴黎银行就收购富通比利时银行重达协议
    富通重启与比利时政府和法国巴黎银行的谈判
    富通银行08年净亏损将达190亿欧元
    富通分拆命运现转机 平安首席投资官担责离职
    收购富通拖累巴黎银行股价

