中国武夷等5家公司澄清与环球影视城关系
　　证券时报记者 范彪
　　本报讯 近日有消息称，具有国际水平的主题公园———环球影视城主题公园将落户北京东部，并已被列入北京市2009年重点项目，项目总投资高达上百亿。针对环球影视城的相关市场传闻，今日多家上市公司作出回应。
　　中国武夷(000797)披露，拟建设的北京环球影视城主题公园项目位于通州区南面的梨园镇，公司在北京开发的房地产项目在通州区东面的潞城镇，与公园相距约8公里。公司控股70%的北京武夷房地产开发有限公司正在开发销售的武夷花园———月季园目前尚有约10万平方米商品房，另有未开发的土地600亩，具体规划尚未审批。由于北京环球影视城主题公园属于拟建项目，该项目对北京武夷房地产开发有限公司生产经营的影响尚无法估计，公司将根据情况及时披露。
　　业界将ST重实(000736)与环球影视城扯上关系，主要是因为ST重实参股了北京盛世新业房地产开发有限公司。ST重实表示，盛世新业目前正在开发的通州区砖厂区项目虽与规划中的环球影视城同在梨园地区，但相距几公里，并不在环球影视城的用地范围内。盛世新业是ST重实参股公司，持有其30%的股份。盛世新业目前正在开发的通州区砖厂区项目，尚未取得土地一级开发授权，即将进行国有土地收购协商及一级开发权的招投标工作。按目前进度，该项目2009年能否完成上市交易尚无法确定。因此，传闻称“盛世新业2008年预计可产生利润1400万”不实。
　　大连国际(000881)认为，有关报道称“大连国际将显著受益于北京环球影城主题公园”的言论不成立。在房地产开发方面，公司拥有大连国合嘉汇房地产开发有限公司、北京金时代置业有限公司两家子公司。此前，金时代置业与北京木材防腐厂签订了国有土地使用权转让协议，开发东一时区项目，该项目位于北京市朝阳区建国路八里桥南里1号，位于朝阳区与通州区交界处。整个项目占地面积为28.65万平方米，分两期开发。截至目前，东一时区项目一期基本售罄，二期土地使用权证还在办理当中。尽管已经缴纳了土地转让费，但二期土地权属仍属于北京市木材防腐厂，又涉及到政府几个职能部门。因此，东一时区项目二期土地手续办理难度很大，存在重大不确定因素。
　　华业地产(600240)也表示，公司未参与公园项目；另外，公司全资子公司北京高盛华房地产开发有限公司于2007年8月与北京通州区永顺镇李庄村村委会签署的《土地开发协议书》，就位于李庄村村域内约750亩土地达成土地一级开发协议，约定此项目由村委会负责区政府申报和旧村拆迁改造，由高盛华负责项目规划审批、一级开发申报等工作，直至取得一级开发授权。

