重组后仍将亏损 背负沉重债务ST新天翻身也难
　　□ 本报记者 许 洁
　　随着2009年牛年的来到，很多ST公司都寄希望于在重组之后“洗心革面”,ST新天就是其中一个。
　　在2007年经历了被退市的风险之后，通过重组，ST新天的实际控制人变更为中信国安集团公司。如何将“伤痕累累”的ST新天“盘活”成为摆在中信国安集团公司面前的难题。
　　强心剂后仍将继续亏损
　　ST新天，全称新天国际葡萄酒业股份有限公司。坐落于新疆，公司主营葡萄酒生产。虽然拥有15万亩葡萄园的先天优势，但由于营销网络的不完善，导致葡萄酒业务差强人意。在2005年和2006年连续两年亏损之后，公司不得不面对退市的风险。
　　庆幸的是，公司2007年竟然扭亏为盈。这虽说是好事，但却颇受异议。因为2007年是中国上市公司首次采用新会计准则的第一个财年。公司通过控股股东豁免债务方式实现债务重组利得，扭亏为盈，避免摘牌是其中的一种重要方式。而ST新天的办法就是由母公司免债和行政补贴。
　　到2007年9月底，ST新天还亏损1.83亿元，但在四季度中，通过新疆生产建设兵团(简称新疆兵团)财务局给予的一次性补贴2.06亿元，加上其母公司新天国际经济技术合作(集团)有限责任公司(简称新天集团)豁免的1.2亿元债务，ST新天成功扭亏，2007年获得732.45万元净利润。
　　“这种通过债务重组等方式即可扭亏、摘星的现象，会给市场带来负面导向。”北京国家会计学院副院长秦荣生分析认为，由于债务重组并不涉及现金流动，交易本身将不能改变上市公司的营业能力。
　　2007年经过几针强心剂，ST新天退市的风险已经被解除，下一步如何摘掉ST的帽子呢？
　　2008年10月25日，公司发布公告表示，由于公司资本金严重不足，财务结构不合理，负债居高不下，利息负担沉重，缺乏市场投入。因此预计公司2008年全年净利润为负值。那么ST新天的财务结构又是如何的不合理？
　　房地产投资收益成谜
　　平安证券食品行业研究员陈逊表示：“ST新天葡萄酒的定位是中高档以及原酒的生产，它在新疆的占有率是第一，并且也是国内最大的原酒提供商，原料优势很明显。但是由于其是从低端市场切入的，消费者认同度较低，因此进入中高端市场还需要一些时间来经营。”
　　由此看来，其葡萄酒业务虽然潜力无限，但投资者还是需要耐心等待它开花结果。
　　在ST新天的主营业务中还包括了房地产类业务。而2006年房地产类业务就出现“入不敷出”的状态，其毛利率为-26.86%。2007年末，房地产类业务的毛利率也仅为5.83%。
　　早在2006年，国泰君安分析师对ST新天进行考察时，公司高管就表示会将现有的楼盘销售完毕后退出房地产领域，专心做葡萄酒业务。但是记者在2007年公司发布的一份对子公司担保额度的案中发现，公司表示将继续为控股子公司新天房地产开发有限公司提供1.1亿元的担保，巨额担保显然与公司保证不符合。并且在2008年的三季报里，房地产业务依然名列其中。

