哈飞西飞一齐做大空客蛋糕
　　□智多盈投资 余 凯
　　哈飞股份(600038)日前发布公告称，公司拟出资1500万美元与空客中国等合资设立复合材料制造中心，占合资公司注册资本的10%。西飞国际(000768)亦同日公告，公司于2月2日与空中客车公司签署A320系列飞机机翼总装项目合作框架协议。有媒体报道，欧洲空客公司与中国市场的合作正在进一步加强，空客对中国的零件以及服务出口将从去年的七千万美元上升至2010年的两亿美元，应该说，此次牵手空客，对哈飞、西飞都非常有利。
　　对外合作提升实力
　　对西飞国际而言，公司目前转包业务占总收入比重约为10%；军民用整机产品仍是收入的重要来源，约占收入比重的84%，整机产品中民机收入比重约为25%左右，军机的比重约为75%。此次西飞国际签署A320系列飞机机翼总装项目合作框架协议，将极大提高公司转包业务市场份额。同时，它也表明公司有能力承担大型飞机的大型关键部件制造，并在中国未来的大飞机制造方面承担更多的责任。
　　而对哈飞股份而言，此次参与设立的哈飞复合材料中心在2010年后，估计每年将新增收入约1.2亿-1.5亿美元。据悉，A350XWB是空客公司2008年销售最好的飞机，2008年销售163架，目前有累计订单483架，预计于2011年投入商业飞行。复合材料在A350XWB型飞机上的使用比例高达52%。哈飞股份为空客公司生产新型飞机的复合材料零部件，既丰富了公司业务线，还可以通过消化国际先进技术，提高自身在复合材料研制，特别是在大型飞机复合材料应用方面的核心竞争力。
　　中航整合仍有盼头

