游资悄然撤出中小盘股 机构狂突愣冲高位接力

　　新浪财经讯 鼠尾牛头最强势的股票莫过于中小盘个股，在中小盘飙升涨停之时，游资悄然撤退，以基金为代表的机构的高位进驻使个股再掀波澜，为游资的逃离支撑起足够的空间。
　　此前横盘整理的生益科技继节前涨停后，今日再度强势封于涨停。上交所公开交易信息数据显示，牛年首个交易日中，三个机构席位大举买入超1亿元，而节前助推涨停的著名江浙游资敢死队东方证券上海宝庆路营业部、银河证券宁波解放南路营业部和国泰君安杭州庆春路营业部则分居卖出龙虎榜前三席，合计卖出近7000万元，粗略估算，三者已将节前买入的系数套现。
　　同样的情况出现在宝胜股份的交易公开信息中，宝胜股份1月20日启动行情，三家机构席位于22日强势杀入，合计买入近7600万元，游资于次日撩拨再度助推涨停，东吴证券杭州文晖路营业部当日小幅买入近1500万元，节后便几乎抛尽，牛年开盘首日卖出15295542.20元。今日两机构席位再次占据买入龙虎榜前两位，合计买入近3500万元。
    相关报道：
    资金游戏：游资跟党走 市场跟着游资走
    资本炒作 疯狂游资vs理智上市公司
    游资疯狂套利：瑞福进取之后或是建信优势
    切忌追涨游资热炒品种
    泰达重组失败释放迷雾 短线游资炒作
    基金游资豪赌东北制药 两个月翻番
    游资敢死队频频助推预增股涨停
    宝胜股份澄清媒体报道 未拿到11亿欧元订单
    生益科技：蓄势充分的太阳能硅微粉龙头

