2月9日上市公司晚间公告速递
　　宁波联合集团股份有限公司现将嵊泗列岛南长涂片区控制性详细规划申报工作的进展情况公告如下： 
　　根据公司于2009年2月6日收到的子公司宁波联合建设开发有限公司的报告，该公司于近日收到嵊泗远东长滩旅游开发有限公司(下称：长滩旅游)转来的嵊泗县旅游局和嵊泗列岛风景名胜管理局(下称：名胜管理局)有关批复文件，原则上通过了长滩旅游上报的远东长滩旅游度假区启动区方案。
　　此前，浙江省建设厅向名胜管理局转发了国家住房和城乡建设部城市建设司(下称：城市建设司)有关函，《嵊泗列岛南长涂片区控制性详细规划》已获城市建设司批准。
　　精伦电子股份有限公司近日接到股东罗剑峰的通知，从2007年5月29日至2009年1月23日，罗剑锋通过上海证券交易所交易系统累计减持公司无限售条件流通股12716557股(占公司总股本的5.17%)，本次变动后，罗剑锋仍持有公司15965917股股份(占公司总股本的6.49%)，其中有限售条件的流通股股份5377224股。
　　夏新电子股份有限公司已发布了2008年度业绩预亏公告；根据公司向实际控制人中国电子信息产业集团公司书面核实，未有重组方案在2月底报国资委的计划。截止目前，公司股东及实际控制人一直在研究相关的解决措施，但尚未有最终的解决办法；根据公司相关部门核算(未经审计)，截止2008年底，公司负债总额仍约有26.38亿元，净资产仍为负数。公司2008年度详细财务情况还在审计过程中。
　　根据有关规定，若公司2008年度经营业绩为亏损，公司股票将于披露2008年年度报告之日(即2009年4月30日)起停牌，上海证券交易所在公司股票停牌后15个交易日内做出暂停公司股票上市的决定；公司的信息披露在《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。董事会提醒广大投资者注意投资风险。
　　中纺投资发展股份有限公司接到有关函，根据国家开发投资公司(下称：国开投资)有关批复，公司控股股东中国纺织物资(集团)总公司改制为一人有限责任公司，注册资本由24409万元增加至50000万元，其中国开投资以货币增加资本金24000万元，名称变更为“中国纺织物资有限公司”。
　　日前多家媒体针对安琪酵母股份有限公司“国务院税则委员会采纳我局建议调整酵母进口关税税率”内容的报道，公司经过调查、核实，特发布澄清公告如下：
　　据公司了解，2008年5月28日，国务院关税税则委员会(下称：税则委员会)对进口酵母税率进行了临时调整，决定从2008年6月1日至12月31日，将酵母进口税率由原来的25%降低至10%。2008年12月15日，税则委员会税委会《2009年关税实施方案》又将2009年活性酵母最惠国暂定进口税率由10%上调至20%。上述关税调整方案是国家进口关税政策调整，非针对个别企业和公司。
　　报道中有关“关税税则将活性酵母进口税率由25%降到10%以后，使法国酵母大批涌入中国，对安琪公司酵母销售造成极大威胁。”及“据安琪测算，税率调整由10%上升至20%，安琪股份公司国内销售将增加20%以上，可增加销售收入1亿元以上。”等内容未经公司核实与授权，均不属实。国家对进口酵母关税的调整，不会对公司的国内市场占有率和销售收入造成实质性的影响。
　　公司发布的信息以在选定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
　　上海中科合臣股份有限公司于2009年2月9日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过上海鹏欣(集团)有限公司向公司及其控股子公司提供财务支持的议案。
　　二、通过公司2009年上半年度银行贷款计划及担保计划。
　　江西鑫新实业股份有限公司于2009年2月9日以通讯方式召开四届一次董事会临时会议，会议审议通过关于公司继续为其实际控制人江西博能实业集团有限公司(下称：博能集团)提供信用担保的议案：同意公司以承担连带担保责任的方式，为博能集团在商业银行的借款和承兑汇票业务继续提供担保，担保总额度为人民币4000万元，担保期限自实际发生担保责任之日起贰年；决议有效期自公司临时股东大会审议通过之日起叁年。
　　截止本公告日，公司实际发生对外担保总额贰仟万元(均为对博能集团的担保)，无逾期对外担保。
　　董事会决定于2009年2月25日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上及其他事项。
　　单位：人民币元
　　2008年 2007年
　　营业收入 1,288,890,600.34 1,411,682,937.48
　　归属于上市公司股东的净利润 250,943,893.46 215,775,078.04
　　归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 235,146,788.56 204,975,944.62
　　基本每股收益 0.83 0.71
　　扣除非经常性损益后的基本每股收益 0.77 0.67
　　全面摊薄净资产收益率(%) 30.84 38.34
　　扣除非经常性损益后全面摊薄净资产收益率(%) 28.90 36.42
　　每股经营活动产生的现金流量净额 -0.11 3.92
　　2008年末 2007年末
　　总资产 2,069,575,005.22 2,787,090,117.14
　　所有者权益(或股东权益) 813,756,236.28 562,812,342.82
　　归属于上市公司股东的每股净资产 2.676 1.851
　　公司2008年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　2008年度利润分配预案：每10股派0.999元(含税)。
　　新湖中宝股份有限公司本次有限售条件的流通股84318784股将于2009年2月16日起上市流通。
　　2009年2月5日，巴西外贸委员会决定将中国产草甘膦反倾销税由2.9%下调至2.1%，有效期5年(自2009年2月12日起生效)。本次反倾销税率的下调，对浙江新安化工集团股份有限公司草甘膦产品开拓巴西市场有一定的积极影响。
　　近日，上海振华港口机械(集团)股份有限公司获得由上海市科学技术委员会、上海市财政局、上海市国家税务局和上海市地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，公司被认定为高新技术企业，有效期为三年(自2008年12月25日起)。在此期间内，符合相关规定公司可按15%的税率缴纳企业所得税。
　　2009年2月5日下午2时30分左右，山西潞安环保能源开发股份有限公司下属五阳煤矿7801回风巷综掘工作面发生冒顶事故，2人死亡，无其他人员伤亡，财产损失很小。目前事故调查工作正在有序进行，五阳煤矿生产已恢复正常。此次事故对公司2009年一季度业绩没有影响，公司股票将于2009年2月10日复牌。 
　　晋西车轴股份有限公司董事会决定于2009年2月26日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议关于聘请公司2008年度审计机构的议案。
　　甘肃荣华实业(集团)股份有限公司于近日接到股权分置改革(简称：股改)保荐机构华龙证券有限责任公司(下称：华龙证券)有关通知，公司原股改保荐代表人刘凡已从华龙证券离职，华龙证券重新指定郭喜明担任公司股改保荐代表人，负责后续督导工作。
　　经企业申报、地方初审、专家审查、公示等程序，中国船舶工业股份有限公司全资子公司上海外高桥造船有限公司和沪东重机有限公司被认定为高新技术企业，并均于近日获得了上海市科学技术委员会、上海市财政局、上海市国家税务局、上海市地方税务局联合下发的《高新技术企业证书》，认定有效期三年。
　　根据相关税收政策，上述二公司自获得高新技术企业认定后三年内(2008年至2010年)，所得税率按15%的比例征收(认定前的税率分别为18%、25%)。
　　长发集团长江投资实业股份有限公司与中信银行股份有限公司上海富丽大厦支行(下称：富丽大厦支行)、国泰君安证券股份有限公司(下称：国泰君安)签订了《募集资金三方监管协议》，公司已在富丽大厦支行开设募集资金专项账户(下称：专户)，该专户仅用于公司对上海陆上货运交易中心有限公司进行增发等募集资金投向项目募集资金的存储和使用，不得用作其他用途。国泰君安作为公司的保荐人，应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　营口港务股份有限公司于2009年2月6日召开三届十九次董事会及三届七次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年度利润分配预案：不分配。
　　二、通过公司与控股股东营口港务集团有限公司关联交易的议案。
　　三、通过聘请华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司作为公司2009年度审计机构的议案。
　　四、通过关于修改公司章程部分条款的议案。
　　五、通过2008年年度报告及其摘要。
　　董事会决定于2009年3月20日上午召开2008年度股东大会，审议以上及其它事项。
　　单位：人民币元
　　2008年 2007年
　　调整后
　　营业收入 1,950,796,727.02 1,273,590,575.76
　　归属于上市公司股东的净利润 299,723,373.96 198,706,119.79
　　归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 234,322,075.49 184,204,776.63
　　基本每股收益 0.55 0.38
　　扣除非经常性损益后的基本每股收益 0.43 0.35
　　全面摊薄净资产收益率(%) 9.67 6.30
　　扣除非经常性损益后全面摊薄净资产收益率(%) 7.56 5.84
　　每股经营活动产生的现金流量净额 0.5381 0.30
　　2008年末 2007年末
　　调整后
　　总资产 8,950,717,441.06 7,274,296,948.27
　　所有者权益(或股东权益) 3,099,264,051.07 3,154,791,802.02
　　归属于上市公司股东的每股净资产 5.65 5.75
　　公司2008年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　为避免营口港务股份有限公司与控股股东营口港务集团有限公司(下称：港务集团)之间的同业竞争，经协商，2009年公司拟继续租赁港务集团营口港鲅鱼圈港区一港池顺岸14＃、15＃成品油及液体化工品泊位和鲅鱼圈港区四期工程55#、56#泊位，租金分别为2400万元和8400万元。
　　上述交易构成关联交易。
　　沈阳商业城股份有限公司于2009年2月9日以通讯方式召开第四届董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过拟改聘中准会计师事务所有限公司(由公司原聘请的大连华连会计师事务所有限公司与中准会计师事务所有限公司合并后更名)为公司2008年度财务审计机构的议案。
　　二、通过公司拟为控股99.82%的子公司沈阳铁西百货大楼有限公司向建设银行沈阳皇姑支行申请总额10000万元、期限两年的银行贷款提供两年期限连带责任保证担保的议案。
　　上述担保如实施，公司累计担保金额为48800万元(均为对控股子公司的担保)。
　　董事会决定于2009年2月26日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　大商集团股份有限公司股票于2009年2月5日、6日、9日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属股票交易异常波动。
　　经核实，公司控股股东大连大商国际有限公司(下称：大商国际)的控股股东大连大商集团有限公司(下称：大商集团)自2004年起，就被大连市确定为体制创新和产权制度改革对象。2009年1月下旬，大连市政府召开会议，原则确定了对大商集团进行股份制改革的方案思路，改制后的大商集团间接持有公司小部分股权，公司的国有相对控股地位不改变，仍由地方政府持有。但截至目前，大商集团尚未接到任何有关批准改制的正式文件或通知。
　　董事会确认：公司不存在应披露而未披露的重大信息。除上述事项外，公司、大商国际及大商集团目前及未来三个月内没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的重大资产重组、收购、发行股份等事项或与该事项有关的筹划、商谈、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司信息以指定披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　广西桂东电力股份有限公司近日接SST集琦(证券代码：000750)的通知，该公司于2009年2月4日、9日召开股东大会，分别审议通过了国海证券借壳SST集琦上市的重组和股权分置改革方案。截止目前，公司持有国海证券14.84%股权，国海证券借壳上市事宜还需上级有关部门审核。 
　　武汉健民药业集团股份有限公司于2009年1月20日从参股39%的公司武汉健民大鹏药业有限公司(下称：大鹏公司)获悉，大鹏公司与武汉生物化学制药有限公司(下称：武汉生物)于2008年12月达成协议，武汉生物注销体外培育牛黄原料药的药品生产许可证书、药品批准文号及体外培育牛黄产品的药品生产许可证书、药品批准文号，作为对价大鹏公司将以人民币贰仟万元收购的资产(武汉长联生化药业有限公司29.02%的股权)以人民币壹元的价格转让给武汉生物的实际控制人武汉辰溢投资有限责任公司。
　　武汉生物的体外培育牛黄的证书、文号注销后，大鹏公司成为体外培育牛黄的独家生产商。
　　北京天桥北大青鸟科技股份有限公司董事会决定于2009年2月26日上午召开第四十三次(2009年第二次临时)股东大会，审议关于修订公司《章程》的议案等事项。
　　运盛(上海)实业股份有限公司于2009年2月9日接运盛有限公司(下称：香港运盛)通知，从2008年12月8日至2009年2月6日，香港运盛通过上海证券交易所交易系统累计售出公司股票4109035股，占公司总股本的1.2%。目前，香港运盛持有公司股票38234572股(占公司总股本的11.21%，其中无限售条件股份17991983股)，仍为公司第二大股东。
　　河南平高电气股份有限公司董事会于日前接到杨威的函告，称其因工作变动的原因，请求辞去公司副总经理职务。根据有关规定，杨威即日起不再担任该职务。
　　河南平高电气股份有限公司于2009年2月9日接到股东国联信托股份有限公司(下称：国联信托)的函告，称其自2009年1月6日开盘至2009年2月6日下午收盘、自2009年2月9日开盘至当日下午收盘，分别通过上海证券交易所交易系统累计挂牌交易出售公司股份5045306股、79400股(分别占公司总股本的0.9869%、0.0155%)。即自2009年1月6日开盘至2009年2月9日下午收盘，已累计挂牌交易出售公司1.0024%的股份。
　　减持后，国联信托尚持有公司股份19082408股(占公司总股本的3.73%)，其中无限售条件流通股1916931股(占公司总股本的0.37%)。
　　西藏雅砻藏药股份有限公司股票价格于2009年2月5日、6日、9日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经向公司控股股东、公司管理层询证，除公司四届二十四次董事会临时会议审议通过公司重大资产出售、发行股份购买资产暨关联交易预案等涉及的披露事项外，至本公告日且在未来可预见的两周内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的重大事项或与该重大事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的重大信息。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请投资者注意投资风险。
　　江西昌九生物化工股份有限公司控股子公司江西昌九农科化工有限公司(下称：昌九农科)近日收到由江西省科学技术厅、江西省财政厅、江西省国家税务局、江西省地方税务局四部门联合颁发的《高新技术企业证书》，认定昌九农科为江西省高新技术企业，认定有效期为三年。
　　昌九农科此前即为高新技术企业，本次系高新技术企业的重新认定，根据相关规定，昌九农科自获得该认定后，其所得税率享受10%的优惠，即按15%的比例征收。
　　山东新华锦国际股份有限公司于2009年2月7日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于为新华锦集团山东盈商国际贸易有限公司、新华锦集团山东锦丰纺织有限公司、新华锦集团山东锦宜纺织有限公司分别向中国银行申请短期流动资金贷款及贸易融资额度提供担保的议案。
　　二、通过关于为新华锦集团山东锦茂进出口有限公司向中国银行申请1400万元人民币贸易融资额度提供担保的议案。
　　浙江海正药业股份有限公司本次有限售条件的流通股198223448股将于2009年2月16日起上市流通。
　　中垦农业资源开发股份有限公司股票价格连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　公司董事会确认，除关于转让公司持有的江苏省大华种业集团有限公司股份相关事项有待中国证监会核准外，截至目前且在未来两周内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司相关信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。 
　　四川金顶(集团)股份有限公司于2009年2月8日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议同意公司为下属子公司仁寿县人民特种水泥有限公司融资租赁提供担保。
　　重庆长江水运股份有限公司现发布本次吸收合并西南证券有限责任公司(简称：西南证券)申报现金选择权相关事项的第二次提示性公告。
　　现金选择权实施股权登记日为2009年2月5日；有权行使现金选择权的公司股东可以以其持有的公司股票按照2.81元/股的价格全部或部分申报行使现金选择权；申报期间为2009年2月6日至12日(不含法定节假日；上午9:00-下午3:00)。
　　截至本公告发布之日前的一个交易日，公司股票收盘价格远高于2.81元，若投资者行使现金选择权，可能遭受损失。
　　江西长运股份有限公司于2009年2月6日以通讯表决方式召开五届十六次董事会，会议审议同意聘任黄中为公司董事会秘书。
　　浙江新湖创业投资股份有限公司于2009年2月6日召开八届十四次董事会及八届六次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2008年度利润分配预案：拟以2008年12月31日股本304082330股为基数，每10股派0.999元(含税)。
　　三、通过关于续聘浙江天健东方会计师事务所的预案。
　　以上事项需提交公司2008年度股东大会审议，会议召开时间另行通知。 
　　新湖中宝股份有限公司于2009年2月6日召开六届四十次董事会及六届九次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过2008年年度报告及其摘要。
　　二、通过2008年度利润分配预案：以报告期末总股本2821850115股为基数，每10股派0.54元(含税)。
　　三、通过续聘浙江天健东方会计师事务所有限公司为公司2009年度财务审计机构的议案。
　　四、通过关于对公司2008年期初资产负债表进行调整的议案。
　　五、通过关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告。
　　上述有关事项尚需提交2008年度股东大会审议。
　　单位：人民币元
　　2008年 2007年
　　调整后
　　营业收入 3,504,859,206.95 3,006,280,632.64
　　归属于上市公司股东的净利润 840,545,397.65 415,966,332.87
　　归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 606,854,730.28 413,275,685.60
　　基本每股收益 0.30 0.15
　　扣除非经常性损益后的基本每股收益 0.22 0.15
　　全面摊薄净资产收益率(%) 18.73 11.32
　　扣除非经常性损益后全面摊薄净资产收益率(%) 13.52 11.24
　　每股经营活动产生的现金流量净额 -0.47 -0.25
　　2008年末 2007年末
　　调整后
　　总资产 13,833,079,634.62 10,293,702,498.02
　　所有者权益(或股东权益) 4,488,848,180.81 3,675,889,134.13
　　归属于上市公司股东的每股净资产 1.59 2.08
　　公司2008年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　2008年度利润分配预案：每10股派0.54元(含税)。
　　中科英华高技术股份有限公司近日接获由吉林省科学技术厅、吉林省财政厅、国家税务局和吉林省地方税务局下发的有关通知，公司于2008年12月2日被认定为吉林省2008年第二批高新技术企业，认定有效期为3年。公司被认定为高新技术企业后三年内，将享受所得税按15%税率征收的优惠政策。
　　东方国际创业股份有限公司于2009年2月9日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过关于向东方国际集团上海市对外贸易有限公司提供委托贷款的议案。
　　浙江新安化工集团股份有限公司于近日以通讯方式召开六届九次董事会临时会议，会议审议同意公司参加建政储出(2009)01号地块国有建设用地使用权竞买。
　　公司于2009年2月6日参加了建德市国土资源局在建德市公共资源管理中心公开挂牌出让的上述地块国有建设用地使用权竞买，以人民币5670万元竞买到该地块土地使用权13031平方米(土地性质为商业、办公用地)。
　　东安黑豹股份有限公司正在筹划重大资产重组事项，由于该事项涉及的相关法律法规和部门较多，目前正在与有关部门积极联络和沟通该事项的具体方案及可行性。预计该事项将对公司产生重大影响。经公司申请，公司股票自2009年2月10日起停牌。
　　公司拟在本公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案，公司股票将于2009年3月12日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
　　江西中江地产股份有限公司近日接到股权分置改革(简称：股改)保荐人国盛证券有限责任公司(下称：国盛证券)来函：原保荐代表人梁亮因工作变动，不再担任公司股改持续督导期的保荐代表人，国盛证券现委派孙盛良担任公司股改持续督导期的保荐代表人。
　　贵州长征电气股份有限公司控股子公司广西银河艾万迪斯风力发电有限公司将于2009年2月26日15:30举行“国内首台2.5兆瓦直驱永磁风力发电机组总装下线仪式”，地址：广西北海市西藏路银河软件科技园。
　　日前，宁波维科精华集团股份有限公司控股股东维科控股集团股份有限公司(下称：维科集团)已同时完成了回购其第二大股东宁兴(宁波)资产管理有限公司持有的25%国有股权及对维科集团控股股东宁波华泰投资有限公司的吸收合并的工商手续，维科集团的注册资本从15000万元减少为10706.5497万元。
　　本次吸收合并不会导致公司实际控制人发生变化，公司控股股东仍为维科集团。
　　目前，万鸿集团股份有限公司非流通股股东没有提出新的股权分置改革(简称：股改)动议，公司没有可供讨论的股改方案；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在可预见的一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　四川金顶(集团)股份有限公司于2009年2月9日接到第二大股东-浙江华硕投资管理有限公司(下称：华硕投资)通知，自2008年8月18日至2009年2月8日止，华硕投资通过上海证券交易所交易系统减持公司无限售条件流通股6086140股，占公司总股本的1.74%。
　　本次减持后，华硕投资尚持有公司股份34278098股(占公司总股本的9.82%)，其中无限售条件流通股11363360股。
　　浙江新湖集团股份有限公司(下称：新湖集团)于近日接到中国证监会下发的有关批复文件，对新湖集团公告《哈尔滨高科技(集团)股份有限公司(下称：公司)收购报告书》无异议，并同意豁免新湖集团因协议受让公司控股股东新湖控股有限公司持有的公司110493993股人民币普通股(约占公司总股本的30.59%)而应履行的要约收购义务。
　　路桥集团国际建设股份有限公司于2009年2月9日召开三届二十四次董事会及三届十五次监事会，会议审议通过公司董、监事会换届选举的议案。
　　董事会决定于2009年2月26日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　上海联华合纤股份有限公司于2009年2月9日接到股东刘赛珑(本次减持前，持有公司无限售条件流通股6485480股，占公司总股本的3.88%)通知：刘赛珑于2008年11月27日至2009年2月6日期间共计从二级市场减持公司无限售条件流通股2867287股(占公司总股本的1.71%)。截止目前, 刘赛珑已累计出售公司无限售条件流通股9511139股(占公司总股本的5.69%)。本次减持后，刘赛珑共持有公司无限售条件流通股3618193股(占公司总股本2.16%)。
　　近日上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司A股股票价格出现波动，经自查，公司董事会确认：公司没有根据有关规定应予以披露而未披露的事项或有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。公司曾发布公告，声明和确认：“公司至今未以任何方式参与任何与迪斯尼公司或迪斯尼项目有关的商业活动和投资活动以及其他合作活动。”现公司董事会重申该事项没有新的变化和安排。
　　公司发布的信息以在指定信息披露媒体《上海证券报》、《香港文汇报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　广东冠豪高新技术股份有限公司将于2009年2月11日刊登重大事项公告，经公司申请，公司股票自2009年2月10日停牌一天。
　　内蒙古金宇集团股份有限公司于2009年2月6日以通讯表决方式召开六届十二次董事会，会议审议同意公司为控股83.33%的子公司扬州优邦生物制药有限公司向江苏银行扬州元门支行申请的3500万元流动资金贷款授信额度(以银行最终核定为准)提供连带保证责任担保，期限自贷款批准之日起12个月。相关担保协议尚未签署。
　　本次担保后，公司累计对外担保10500万元人民币，公司及控股股东无逾期担保。
　　中国南方航空股份有限公司董事会决定于2009年2月26日下午二时起依次召开2009年第一次临时股东大会、2009年第一次A股类别股东大会及H股类别股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，审议关于公司非公开发行A股和H股股票方案的议案等事项。
　　太平洋证券股份有限公司于2009年2月9日以通讯表决形式召开一届六次监事会，会议审议通过关于对张孝来担任公司副总经理、刘革委担任公司财务总监期间履职情况进行审计的议案。
　　上海汽车集团股份有限公司控股子公司韩国双龙汽车株式会社(简称：双龙汽车)于2009年2月6日发布了其接到韩国首尔中央地方法院(简称：首尔法院)的决定书，批准双龙汽车依据韩国相关法律的规定进入企业回生程序的公告。法院决定：双龙汽车回生债权、回生担保权、股票及出资持股的申报时间为2009年3月2日至3月19日；双龙汽车回生债权、回生担保权的调查时间为2009年3月20日至4月9日；双龙汽车管理人姓名为朴永泰和李裕一；第一次关系人会议日期为2009年5月22日。
　　青海贤成矿业股份有限公司于2009年2月9日收到股东张寿清(本次出让前合计持有公司股票30819200股，占公司总股本的10.05%)通知，其所持有的公司部分有限售条件的流通股限售期满，分别于2009年2月5日、6日和9日通过上海证券交易所大宗交易系统出让了合计15000000股公司股份(占公司总股本的4.89%)，交易金额共计约为人民币7478.43万元。本次大宗交易后，张寿清仍合计持有公司股份15819200股(占公司总股本的5.16%)。
　　本公告所载漳州片仔癀药业股份有限公司2008年度的财务数据未经审计，与经审计的财务数据可能存在差异，请投资者注意投资风险。
　　单位：元
　　2008年 2007年
　　营业收入 656,216,582.35 593,069,218.79
　　营业利润 163,785,418.08 147,153,976.42
　　利润总额 169,326,698.55 148,192,474.37
　　归属于上市公司股东的
　　净利润(未扣除非经常性损益) 141,321,303.03 95,188,986.37
　　基本每股收益 1.01 0.68
　　全面摊薄净资产收益率(%) 19.54 13.16
　　归属于上市公司股东的每股净资产 5.17 5.17
　　注：公司本年度处置长期股权投资-福建红旗股份投资收益36902263.49元；公司本年度享受高新技术企业所得税优惠，适用税率为15%。
　　广西梧州中恒集团股份有限公司近日分别接到国海证券有限责任公司(下称：国海证券)和桂林集琦药业股份有限公司(下称：桂林集琦)通知：桂林集琦新增股份方式吸收合并国海证券的相关议案以及桂林集琦股权分置方案已分别获得国海证券和桂林集琦股东会议审议通过。 
　　长源电力于2009年2月5日与中国光大银行武汉分行签订保证合同，同意为公司参股的湖北芭蕉河水电开发有限责任公司提供1500万元的银行借款担保，公司为芭蕉河公司提供上述1500万元担保履行后，公司累计为芭蕉河公司提供的银行借款担保余额为7500万元。
　　芭蕉河公司未就本次担保向公司提供反担保。
　　1、召开时间：2009年3月9日(星期一)上午9时
　　2、召开地点：皇城酒店会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2009年3月3日
　　6、会议审议事项：《2008年年度报告及摘要》、《关于公司2008年度利润分配预案》等。
　　现场会议召开时间：2009年2月25日(星期三)14:30
　　网络投票时间：2009年2月24日-2009年2月25日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年2月25日9:30至11:30，13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2009年2月24日15:00至2009年2月25日15:00期间的任意时间。
　　为了推进资产重组，*ST 金果控股股东湖南湘投控股集团有限公司和李刚、李保宇、李凯等重组相关方正在对公司的资产重组方案进行重新讨论。为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票自2009年2月3日起停牌。
　　截止报告日，重组相关各方对公司资产重组方案的讨论取得了一定进展，目前正对资产重组方案进行细化，准备相关材料。鉴于资产重组尚未签署相关协议，存在不确定性，公司董事会申请公司股票继续停牌。
　　四环生物业绩预告修正情况为：预计2008年度1-12月份公司净利润亏损约1.5亿元左右。
　　2008年12月10日，金牛能源第四届董事会第三次会议审议通过了关于公司与河北董氏实业集团有限公司进行合资合作的议案，根据双方签署的《合营合同》和《增资合同》，双方采取共同对公司原全资子公司河北信诚金牛贸易有限公司现金增资的方式进行合作，其中公司以现金方式增资3,800万元，董氏集团以现金方式增资3,200万元。日前，金牛贸易已办理完成了工商登记变更事宜。
　　该公司名称由“河北信诚金牛贸易有限公司”变更为“冀中能源集团金牛贸易有限公司；
　　该公司法定代表人由“祁泽民”变更为“许登旺”；
　　该公司注册资本由“1000万元”变更为“8000万元”；
　　该公司的股权结构由公司100%控股变更为公司占其注册资本的60%，董氏集团占其注册资本的40%。
　　此次变更后，公司仍为金牛贸易的控股公司，控制关系未发生变化。
　　一、2008年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元) 0.11
　　2、每股净资产(元) 1.21
　　3、净资产收益率(%) 9.23
　　二、不分配不转增
　　汕电力A接到第一大股东万泽集团有限公司的通知，万泽集团正在筹划重大资产重组事宜，由于重组方案尚须进一步论证，该事项存在较大不确定性。为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，公司根据中国证监会及深圳证券交易所有关规定，申请公司股票自2009年2月10日起停牌，并将于停牌后30日内披露经公司董事会审议的重大资产重组预案。若公司逾期未能披露重大资产重组预案，公司股票将于2009年3月12日恢复交易，并在复牌之日起3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　西安饮食第五届董事会第四次临时会议于2009年2月9日以通讯表决方式召开，审议通过了《关于设立西安饮食股份有限公司联合食品分公司的议案》、《关于西安饮食股份有限公司董事会审计委员会年报工作规程的议案》、《关于西安饮食股份有限公司防范控股股东及关联方占用公司资金制度的议案》。
　　合加资源2009年第二次临时股东大会于2009年2月8日召开，通过了关于公司为控股子公司南昌象湖水务有限公司向上海浦东发展银行南昌分行申请的不超过叁仟万元人民币一年期流动资金借款提供担保的议案、关于修改公司章程的议案等议案。
　　S*ST物业第六届董事会第十二次会议于2月9日召开，审议并通过关于向金融机构申请4.8亿元贷款和办理5000万元贷款续贷的议案、关于处置四会市土地的议案、关于聘任证券事务代表的议案。
　　西北轴承收到财政部驻宁夏回族自治区财政监察专员办事处2009年2月6日发出的《财政部驻宁夏专员办关于西北轴承股份有限公司申请退付一般增值税的批复》，其主要内容为：根据有关规定，同意向公司退付2008年度7-12月一般增值税4,455,978.66元。此项退付公司将于2009年度按增加“营业外收入”做财务处理。
　　S*ST长岭股票连续三个交易日(2009年2月5日、6日、9日)收盘价达到涨幅限制，且自2月2日至9日公司股价累计涨幅达55%。属于股票交易异常波动的情况。深圳证券交易所关注公司是否存在应披露而未披露信息。为了保护投资者的利益，防范投资风险，根据深圳证券交易所的要求，公司须向公司相关方核查是否存在应披露而未披露信息。
　　在核查期间，公司股票停牌至公司相关公告披露后恢复交易。
　　2009年2月9日,*ST 创智从第一大股东四川大地实业集团有限公司获悉，四川省成都市中级人民法院于当日送达《民事裁定书(2009)成民初字第100-3号》， 裁定内容为：该院于2008年12月23日作出(2009)成民初字第100-1号财产保全的裁定，依据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>若干问题的意见》，现裁定解除对四川大地实业集团有限公司所持有的公司股权44635200股的冻结。
　　一、2008年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元) 0.09
　　2、每股净资产(元) 3.95
　　3、净资产收益率(%) 2.27
　　二、不分配不转增
　　中通客车根据《高新技术企业认定管理办法》的相关规定，经企业申报、专家审评、公示等程序，被认定为高新技术企业，并于2009年2月9日收到了由山东省科学技术厅、山东省财政厅、山东省国家税务局、山东省地方税务局联合签发的正式通知。认定有效期为3 年。根据国家对高新技术企业的相关税收政策，公司自获得高新技术企业认定后三年内(2008年至2010年)，所得税税率将按15%的比例征收。
　　1、会议时间
　　现场会议召开时间：2009年3月2日下午13:30；
　　网络投票时间：2009年2月26日-3月2日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年2月26日-3月2日期间交易日上午9:30-11:30、下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年2月26日上午9:30-3月2日下午15:00期间的任意时间。
　　2、股权登记日：2009年2月19日
　　3、现场会议召开地点：福州市五一广场高桥路26号福建阳光假日大酒店8楼会议室
　　4、召集人：公司董事会
　　5、会议方式：现场投票与网络投票相结合的方式
　　6、登记时间：2009年2月20日至2月27日的上午9:00-11:30 及下午14:00-17:00，现场会议当天上午9:00-11:30。
　　7、会议审议事项：《闽东电机(集团)股份有限公司关于用资本公积金及任意盈余公积金转增股本暨股权分置改革方案》。
　　近日，S ST合金接到山东省烟台市中级人民法院口头通知，恒丰银行诉湘火炬汽车集团股份有限公司、沈阳合金投资股份有限公司、南京市国际信托投资公司管理人、南京市信托投资公司贴现协议纠纷一案将于2009年2月13日开庭，案由由原贴现协议纠纷变更为票据担保纠纷。恒丰银行诉湘火炬汽车集团股份有限公司、沈阳合金投资股份有限公司、南京市国际信托投资公司管理人、南京市信托投资公司贴现协议纠纷一案烟台市中级人民法院于2006年8月受理立案，案号为(2006)烟台民二初字第396号，于2008年5月向公司送达《应诉通知书》。
　　案件尚未开庭，具体结果以法院判决为准。如果败诉，公司将与其他担保方共同承担利息44609250元的担保责任。
　　闽灿坤B日前收到公司聘请的2008年度审计机构利安达信隆会计师事务所有限责任公司的通知，经北京市工商行政管理局批准，该公司名称由“利安达信隆会计师事务所有限责任公司”变更为“利安达会计师事务所有限责任公司”，其他事项未发生变化。 
　　本次公司聘请的审计机构更名，不属于变更会计师事务所，公司的审计工作将由利安达会计师事务所有限责任公司继续履行；同时，公司2008年度审计机构变更为“利安达会计师事务所有限责任公司”。
　　深纺织A第四届监事会第十六次会议于2009年2月9日召开，通过《关于同意邓康诚辞去监事职务的决议》、《关于推荐李炜为公司监事候选人的决议》。
　　鑫茂科技向天津鑫茂科技投资集团有限公司发行股份购买资产有效期已经公司2009年第一次临时股东会审议通过，延长至2009年6月30日。截至目前，上述发行股份购买资产事宜仍在推动中。
　　ST 玉 源近日接到广东省深圳市中级人民法院发来的民事裁定书和拍卖通知书，通知书称：“关于申请执行人上海浦东发展银行股份有限公司与被执行人河南路桥建设股份有限公司、河南孙口黄河公路大桥有限公司、济阳济北黄河大桥有限公司、北京九台投资管理有限公司、王伯昌借款担保合同纠纷一案，由于被执行人没有履行生效法律文书确定的义务，本院依法委托深圳市花旗拍卖有限公司将于2009年2月10日上午10时拍卖被执行人北京九台投资管理有限公司持有你公司限售流通股30927400股及红股(含转增股)，拍卖保留价为每股人民币1.99元。”。
　　天一科技股票于2009年2月5日、2月9日连续两个交易日达到涨幅限制，公司认为股价异常波动，根据有关规则，现说明如下。
　　近期，《证券时报》报道：2008年入冬以来，华北、黄淮等地降水量较常年同期偏少七至九成，土壤失墒加快，旱情发展迅速，部分地区粮食作物受旱严重，其中冬小麦受旱影响最为严重，目前干旱已成为河南、山西等地农业生产中最为突出的问题。公司被列入抗旱概念股而受到媒体的广泛关注。
　　经核实，2008年公司水泵销售量占销售收入比率为4.6%。目前，尽管公司正努力扩大水泵产品在国内外市场的销售，但市场的拓展需要一个过程，预计以上干旱形势带来的销售增长对公司业绩无重大影响。
　　目前，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　近日，许继电气从国家电网公司网站获悉：国家电网公司招投标管理中心、中电技国际招标有限责任公司分别公布了国家电网公司集中规模招标采购葛沪直流综合改造(三沪II回直流)工程和西北(宁东)-华北(山东)±660千伏直流输电工程换流站主要设备招标中标人名单，经评标委员会评审并报国家电网公司招标领导小组批准，公司控股股东许继集团有限公司为上述两个工程直流控制保护设备的中标人。根据投标文件，公司为上述中标产品的制造商。目前供货合同尚未签署，预计上述合同金额不超过2亿元人民币。
　　1.召开时间：2009年3月3日(星期二)上午9：00
　　2.召开地点：公司九楼会议室
　　3.召集人：公司董事会
　　4.召开方式：现场投票
　　5.股权登记日：2009年2月25日(星期三)
　　6.会议审议事项：《2008年度董事会工作报告》、《2008年度利润分配预案》等。
　　银星能源2008年度主要财务数据和指标：
　　每股收益 (元)：0.12
　　净资产收益率(%)：13.88
　　每股净资产(元)：0.88
　　根据湖北省科学技术厅、湖北省财政厅、湖北省国家税务局和湖北省地方税务局近日下发的《关于公布湖北省2008年第一批高新技术企业认定结果的通知》，合加资源已获得高新技术企业认定，认定有效期为3年。
　　2008年1月20日，中国证监会就西南合成重大资产重组项目下达了行政许可项目反馈意见通知书081680号，要求公司就相关问题进行解释和说明，目前公司正就有关问题组织回复意见，预计将在指定时间内完成回复。
　　2002年3月15日，为尽快收回西南合成制药总厂占用西南合成资金，理顺资产关系，维护相关资产的完整性和独立性，公司和西南合成制药总厂签定了《资产抵债协议》。
　　2004年10月27日，为合理地配置社会资源，实现优势互补，公司与重庆西南合成制药有限公司签订了《资产置换协议书》，重庆西南合成制药有限公司进行资产置换。
　　公司已在2007年10月31日公告了将进行搬迁改造的事宜，重庆西南合成制药有限公司承诺在搬迁过程中积极配合上市公司完善资产移交和处置手续，凡因该部分资产所对应的相关权益及优惠政策，均归上市公司拥有。 
　　海陆重工于近日收到保荐人国信证券股份有限公司来函，鉴于原保荐代表人江曾华工作变动，国信证券根据《证券发行上市保荐业务管理办法》规定，委派保荐代表人王小刚接替江曾华担任公司首次公开发行股票项目持续督导期间的保荐代表人，履行持续督导责任。本次变更后，国信证券指派公司的保荐代表人为赵德友和王小刚。
　　根据国家《高新技术企业认定管理办法》，经企业申报、专家评审、公示等程序，晶源电子被认定为高新技术企业，已取得由河北省科学技术厅、河北省财政厅、河北省国家税务局、河北省地方税务局联合签发的《高新技术企业证书》，有效期3年(证书签发日期为2008年12月3日)。
　　根据国家对高新技术企业的有关政策，公司从2008年1月1日起在三年内，企业所得税享受15%的优惠税率政策。
　　晶源电子2008年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.24
　　净资产收益率(%)：8.08
　　每股净资产(元)：2.91
　　方圆支承第一届董事会第十六次会议于2009年2月7日召开，审议通过了“关于修改《马鞍山方圆回转支承股份有限公司章程》的议案”、《马鞍山方圆回转支承股份有限公司首期限制性股票与股票期权激励计划(草案)》及其摘要等议案。
　　由于公司限制性股票与股票期权激励计划尚需报中国证券监督管理委员会备案无异议后，再提交公司股东大会审议，公司股东大会具体召开日期另行通知。
　　1、会议召开时间：
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年2月25日上午9∶30-11∶30，下午1∶00-3∶00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2009年2月24日下午3∶00至2009年2月25日下午3∶00的任意时间。
　　2、股权登记日：2009年2月18日
　　3、现场会议召开地点：公司会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议方式：现场投票与网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2009年2月19日、20日，每日上午9∶00-11∶30，下午1∶30-5∶00
　　7、审议的议案：关于为控股子公司杭州广宇紫丁香房地产开发有限公司提供担保的议案、关于授权董事会2009年度对子公司提供担保额度的议案、关于2009年度为客户提供购房按揭贷款担保的议案。
　　信隆实业2009年第一次临时股东大会于2009年2月9日举行，审议通过《关于修订〈深圳信隆实业股份有限公司股东大会议事规则〉》的议案、《关于接受刘茜沂女士辞去董事职务》的议案、《关于选举黄秀卿女士为公司董事》的议案、《继续使用部分闲置募集资金补充公司流动资金》的议案等议案。
　　大洋电机2008年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：1.30
　　净资产收益率(%)：12.28
　　每股净资产(元)：9.21
　　青岛软控2008年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.79
　　净资产收益率(%)：19.16
　　每股净资产(元)：4.10
　　截止至2009年2月6日收盘，威 尔 泰第三大股东新上海国际(集团)有限公司通过深圳证券交易所集中竞价交易系统出售威尔泰股份2,360,000股，占威尔泰股份总额的3.78%；通过大宗交易系统出售威尔泰股份758,500股，占威尔泰股份总额的1.22%。截止目前, 新上海国际已累计出售威尔泰股份3,118,500股，占威尔泰股份总额的5.00%。
　　本次减持后，新上海国际仍持有威尔泰2,500,375股，占威尔泰股份总额的4.01%，均为无限售条件流通股。
　　ST 琼 花2009年度第一次临时股东大会于2009年2月9日召开，审议通过《关于调整技术开发中心改造项目投资的议案》、《关于调整高分子透明导电材料技术改造项目投资的议案》、《关于将节余募集资金永久补充公司流动资金的议案》、《公司关于为控股子公司扬州威亨塑胶有限公司申请1500万元综合授信提供担保的议案》。
　　特 尔 佳第一届董事会第十八次会议于2009年2月6日召开，审议通过《深圳市特尔佳科技股份有限公司关于深圳证监局〈限期整改通知〉的整改方案》。
　　怡 亚 通2009年第二次临时股东大会于2009年2月9日召开，通过了《关于募集资金投向变更“怡亚通供应链华南物流配送中心项目”为“公司通过增资联怡(香港)有限公司参股伟仕控股有限公司项目”的议案》、《关于募集资金投向变更 “怡亚通全球供应链平台网络建设项目”为“供应链整合中心建设项目”的议案》。
　　华孚色纺2008年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.03
　　净资产收益率(%)：1.19
　　每股净资产(元)：2.14
　　截至2009年2月9日，罗平锌电股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　2月5日，顶点财经网站署名报道《罗平锌电:稀缺资源 快速拉升》，其中该文章涉及 “公司拟引进和实施氧压浸出湿法炼锌技改项目”。公司拟引进加拿大舍利特公司的氧压浸出工艺技改项目的具体内容详见公司2008年3月25日公告《公司关于变更募集资金投资项目的公告》。
　　公司于2008年10月29日披露《公司锌产品减产公告》；从2008年10月开始，由于锌锭需求减弱，导致价格急速下跌，公司将从原来的6600吨/月生产量减少到4500吨/月，减产量约占公司月生产能力的30%，公司将根据市场价格和需求情况及公司运营情况恢复产能。目前公司尚未完全恢复产能。
　　公司于2009年1月15日披露《公司2008年度业绩预告修正公告》，预计公司2008年度归属于母公司所有者的净利润将亏损4800万元至5300万元。
　　公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　2009年1月6日，启明信息收到吉林省人民政府颁发的吉林省重大科技成果转化项目任务书，公司研发的“车载前装导航信息系统”被列入吉林省重大科技成果转化项目，本项目研制开发具有自主知识产权的车载前装系列产品并实现产业化，完成系统仿真环境、系统集成评测体系及系统集成组装线的建设。
　　本项目预计可能将会获得约2000万元的政府专项资金支持，具体数额尚存在不确定性。截止公告日，公司尚无法准确预测该项目可取得的补助(补贴)资金的具体金额、用途及该补助(补贴)对公司2009年及以后年度利润的影响情况。
　　近日鲁阳股份收到山东省科学技术厅、山东省财政厅、山东省国家税务局、山东省地方税务局联合下发的鲁科高字[2009]12号《关于认定“山东中德设备有限公司”等505家企业为2008年第一批高新技术企业的通知》，根据有关规定，认定公司为2008年第一批高新技术企业，发证日期为2008年12月5日，认定有效期3 年。
　　根据有关规定，公司自获得高新技术企业认定后三年内(即2008-2010年)，享受10%的所得税优惠，即按15%的比例缴纳所得税。2007年度，母公司实现所得税3200万元。经财务部门测算，在享受所得税优惠后，公司2008年的经营业绩仍在2008年第三季度报告中披露的业绩预告的范围内，即同比增长0-30%。
　　日前，印度商工部发布对来自中国、俄罗斯、伊朗、澳大利亚、泰国、马来西亚6国的炭黑产品发起反倾销调查，调查期限自2007年10月1日至2008年9月30日，黑猫股份位列被调查企业名单中。公司在上述调查期限内，仅向印度出口炭黑3批次，共计64吨。
　　截止至2008年9月30日，公司2008年前三季度累计销售炭黑19.5万吨，其中累计出口炭黑14987.3吨，涉及此次印度反倾销调查的炭黑为64吨，占2008年前三季度出口炭黑总量的的0.43%，可见目前公司在印度市场销售产品占公司销售产品总量的比重较小。
　　综上所述，本次反倾销调查不会对公司的经营业绩造成重大影响，但公司基于长期市场战略的考虑，决定参加中国炭黑协会对反倾销进行无损害抗辩；同时聘请锦天城(北京)律师事务所代理公司进行本次反倾销的企业应诉事宜。
　　恒星科技2009年第一次临时股东大会于2009年2月9日召开，审议通过了《关于公司与河南永顺铝业有限公司签订互保协议的议案》、《关于为全资子公司融资提供担保的议案》。
　　北化股份第一届第十九次董事会会议于2009年2月9日召开，审议通过了《关于会计政策变更、会计估计变更的议案》。
　　联合化工定于2009年2月21日(周六)下午14:30召开2009年第一次临时股东大会。2009年2月6日，公司股东王宜明先生向董事会提交了《关于增加修改公司章程个别条款的临时提案》。公司董事会经审核后同意将上述修改公司章程个别条款的议案做为临时提案提交公司2009年第一次临时股东大会审议。
　　成飞集成2008年度主要财务数据:
　　基本每股收益(元/股): 0.32
　　净资产收益率(%): 8.01
　　每股净资产(元): 3.99
　　根据有关规定，经企业申报、专家评审、公示等程序，斯 米 克被认定为上海市2008年第二批高新技术企业，并于2009年2月7日收到《高新技术企业证书》，认定有效期为三年。
　　公司此前即为高新技术企业，本次系高新技术企业的重新认定。根据国家对高新技术企业的相关税收政策，在认定有效期内(2008年至2010年)，公司所得税率按照15%的比例征收。公司将尽快到税务机关办理相关手续，落实有关税收优惠政策。
　　公司于2009年1月24日公告的《关于2008年度业绩预告的修正公告》中提及的业绩预测，其所得税率已按15%的比例计算。
　　金 螳 螂第二届董事会第十三次临时会议于2009年2月9日召开，审议通过了《关于设立西安、长春、沈阳分公司的议案》。
　　天邦股份第三届董事会第二十二次会议于2009年2月8日召开，审议通过了《关于<宁波证监局巡回检查问题的限期整改报告>的议案》、《关于成立养殖事业部及建设方案的议案》、《关于李本杰先生辞职的议案》等议案。
　　大洋电机于2009年2月8日召开第一届董事会第十五次会议，审议通过了《中山大洋电机股份有限公司专项整治自查报告》的议案、《内部审计管理制度(B版)》的议案、《修改审计委员会工作细则》的议案、《审计委员会年报工作规程》的议案。 

