中信证券再遭减持 发起人股东或且战且退

　　减持主因系自身主业与证券业不相关、无意做战略投资者 
　　□本报记者 家路美
　　作为全国107家券商中的佼佼者，中信证券一直是券业同行的学习典范。但在众多“外行”看来，中信证券的行业优势似乎还不足以坚定其长期持股决心，发起人股东单位纷纷售出中信证券股份便是证明。证券业人士认为，这些发起人股东的主营业务和证券业并不相关，而且这些股东不是作为战略投资者进来的，因此，减持行动在所难免。
　　最新的减持行动发生在2009年年初。
　　2009年2月5日，中信证券收到发起人股东单位雅戈尔集团“关于减持中信证券股权”的函件。函件称，截至2009年2月4日收盘，雅戈尔已累计出售中信证券股权1.75亿股，其中，中信证券转增股本前减持4506万股，中信证券转增股本后减持1.30亿股，累计已超过中信证券总股本的3%，目前仍持有无限售条件流通股1.47亿股。
　　这并不是雅戈尔集团第一次出售中信证券股权。
　　2008年11月12日，中信证券就收到过一封性质相同的雅戈尔集团“关于减持中信证券股权”的函件。函件称，截至2008年11月11日收盘，雅戈尔已累计出售中信证券股权1.05亿股，其中，中信证券转增股本前减持4506万股，中信证券转增股本后减持5995万股，已超过中信证券总股本的2%，目前仍持有无限售条件流通股2.17亿股。
　　如果追溯到此前的2007年2月，也会发现雅戈尔集团减持中信证券的身影。中信证券发布的公告显示，截至2007年2月15日收盘，雅戈尔已累计出售中信证券股权3012万股。
　　经过数次出售，雅戈尔所持中信证券股权已经大大缩水，但到手的真金白银却直线上升。据了解，1999年雅戈尔以3.2亿元的投资成本入股中信证券，股改前持有中信证券股份2亿股，股改后持有1.84亿股；而中信证券后来进行的转增股本，又让雅戈尔所持股份大大增加。粗略估算，雅戈尔在中信证券身上收益颇丰，仅股权减持和分红所得就有30亿元左右，增值9倍有余。
　　其实，选择减持中信证券的发起人股东远远不止雅戈尔一家。
　　早在2006年9月至2007年5月间，中信证券的发起人股东们就掀起了一场波澜壮阔的减持潮。这段时间恰逢牛市，中信证券的股价从13元一路上升到接近60元，发起人股东切切实实经历了一次财富体验。
　　其中，2007年2月到5月，中信国安先后四次减持中信证券股权。据了解，中信国安股改前持有中信证券2亿股，股改后持有1.84亿股。截至2007年5月29日，中信国安已累计售出中信证券1.24亿股(占总股本的4.16%)。至此，中信国安持有中信证券股份数合计余额为5959万股。
　　南京扬子石化炼化有限责任公司也在2006年12至2007年4月屡屡抛售中信证券。公开资料显示，扬子炼化股改前持有中信证券1.25亿股，股改后持有1.14亿股限售股。截至2007年4月20日，扬子炼化已累计售出中信证券约9219万股，占总股本的3.09%。至此，仍持有无限售条件流通股2260万股。
　　此外，中粮集团、中石化集团燕山石化、中石化集团新星石油和上海工业投资集团也纷纷巨额抛售中信证券股权。
　　优质券商股为何一再遭遇发起人股东的减持？
　　行业景气度和公司发展前景或许无法构成最好的答案。前述多家发起人股东的上轮减持行动，正值证券市场的上升周期；而最近的减持案例，则发生在证券市场的低迷阶段，行业景气度和减持行为联系不密切。而减持行为和中信证券的经营业绩也难以挂钩。一位证券业人士指出，中信证券整体竞争力较强，即便公司业绩由于市场因素出现波动，也不应该过多影响战略投资者的持股心态。根据中信证券日前发布的2008年度业绩快报(未经审计)，公司去年实现净利润72.81亿元，同比减41.22%；每股收益1.10元，同比减72.57%(含股本变动)。仅由业绩快报来看，中信证券尽管2008年业绩大幅下滑，但仍然属于绩优品种。
　　大通证券吉?认为，众多发起人股东先后减持中信证券，有一个因素是需要考虑的——中信证券的主营业务和发起人股东的自身业务不相关，这样，在集中精力发展主业的情况下，发起人股东非常有可能选择减持中信证券股权。而且，一些发起人股东并不是作为战略投资者进入中信证券的，在中信证券董事会也没有派驻成员，如果股权获利丰厚，这些发起人股东也会选择减持中信证券。
　　进入2009年以来，中信证券股价不断上扬，由2009年1月5日(新年首个交易日)的18.86元，已经上升到目前的24元左右。从股价来看，中信证券似乎并未受到最近一段时间又遭股东减持的影响。 
    相关报道：
    证券业：雅戈尔减持中信证券简评
    中信证券：营业厅里黄金屋
    中信证券：PMI指数上升强化良好预期
    雅戈尔继续减持中信证券
    雅戈尔已累计减持中信证券1.74亿股
    雅戈尔减持中信证券累计逾3%
    雅戈尔再抛中信证券近7000万股
    雅戈尔近期累计售出中信证券约1.7亿股股权

