今年来百余上市公司高管辞职 业绩成导火索
　　本网讯 (记者 王璐)
　　2月11日，航天长峰、招商轮船，航民股份等多家公司不约而同披露了有关董事及高级管理人员辞职事项；2月10日，则有平高电气、大连金牛、银基发展等公司发布类似公告。近段时期几乎每天都有上市公司高管辞职事件披露，个别公司甚至出现高管集体请辞现象。上市公司高管如此高密度请辞离任究竟出于何种原因呢？
　　据粗略统计，1月1日以来有关上市公司董事、独立董事、高级管理人员或监事等辞职的公告已超过100次，这一数字远远高于去年同期上市公司发布类似公告的次数。需要指出的是，这其中还不包括正常的上市公司高管换届。
　　究竟什么原因引起上市公司高管人员大面积变动呢？从各家公司公开披露的信息来看，几乎所有公司均以“工作需要”、“工作变动”或“身体状况欠佳”这样简单的字眼来陈述，个别公司甚至根本不提及原因。但有关研究人员在结合相关公司具体情况后分析认为，高管请辞的主要原因不外乎“跳槽”、行业整合需要、因经营不善引咎辞职、董事会内讧等，此外，也不排除部分持股高管为尽快抛股套现而请辞。从目前的情况来看，因公司经营业绩不佳而请辞的高管居多。
　　上周，锌业股份曾披露公司董事会在2009年2月6日先后收到了魏风华(副董事长)、潘恒礼、袁喜祯三名董事以及高永学、王宝文两位公司副总经理提交的书面辞职报告。值得注意的是，此时正值锌业股份或因连续两年亏损而被实行退市风险警示特别处理之际，公司5名高管此次集体辞职行为不由令外界产生诸多遐想。有分析人士就表示，面临如此巨额的亏损，上市公司管理层或将难辞其咎，集体请辞也就不难理解。同样，2008年全年业绩预亏的明天科技、航天科技、锦化氯碱等公司也都发生了包括公司董事长在内的多名高管请辞事件。除了经营原因以外，董事会内讧也是上市公司高管“大地震”的原因之一，ST联油、三联商社当属此类。
　　对于上市公司高管的频频请辞，有关业内人士表示，2008年的全球性金融危机也给我国企业的经营造成不小影响，不少上市公司因此出现业绩大幅下滑甚至亏损现象，而这似乎成了一些上市公司高管主动辞职的导火索。业内人士提醒称，管理层作为评估上市公司投资价值的一部分，高管发生怎样的变化、为何发生变化等，都应引起投资者关注。
    中国铝业称迄今董事会及高管无任何人事变动,
    小股东应有权弹劾高管酬薪
    锌业股份表态：五位高管属正常变动
    海通集团高管急抛自家股
    ST联油整改关口四高管相继离职 隐藏无数蹊跷
    港股迎来小阳春 高管增持股票忙
    央企56名高管违规持股1349万元
    博盈投资高管频繁辞职 大股东幕后控制人成疑
    ST张铜三高管同时辞职 沙钢出手重组一箭双雕

