东航新领导班子亮相 四大行动有助大幅减亏

　　人民网上海2月3日电 (记者沈文敏)今天下午，中国东方航空股份有限公司2009年第一次临时股东大会在上海召开，会议选举刘绍勇、马须伦为公司第五届董事会董事。在随后召开的2009年第一次董事会上，全体董事一致选举刘绍勇为公司新一任董事长。
　　董事会之后，东航与媒体举行了见面会。到任后一直低调务实的东航股份公司新任董事长刘绍勇和新任执行董事、总经理马须伦首度公开亮相，向各家媒体介绍公司未来发展战略、经营思路和改革举措，详细阐述目前东航采取的“输血”、“止血”、“断臂”与“造血”四项行动。这四项举措可谓大刀阔斧，以实际行动度过生存危机，真实体现了公司新的领导团队创新进取的风格，清晰明确的经营思路和应对复杂局面的运筹能力。
　　刘绍勇表示，受航油套期保值浮亏、公司经营管理方面的各种因素的影响，东航在2008年陷入资不抵债、入不敷出的困境，资产负债率超过100%。作为新任董事长，刘绍勇感到责任重大、任务艰巨、使命光荣。
　　刘绍勇坦言，东航面临“资不抵债、入不敷出”，2009年扭亏的可能性不大：“今年的目标是让东航大幅减亏。”他表示，东航3年内实现盈利还是有可能的，明年将实现持平或者微利，后年将实现盈利。
　　马须伦表示，要把东航建设成为规模网络型航空公司，重点是建设3个枢纽，一是全方位建设上海枢纽，二是建设西安区域性枢纽，三是建设昆明区域性枢纽，将使东航全面优化航线网络，实现运力与市场相匹配，运力向有效益的航线倾斜。
　　他介绍说，东航今年将进行四大行动：“输血”、“止血”、“断臂”与“造血”。
　　“输血行动”，东航已获国家70亿元注资，并与交通银行、浦发银行分别签署了各100亿元的资金授信额度。
　　“止血行动”，东航正在梳理投资，“能还则还，能不投就不投”，全方位优化航空网络，强化运力与航线匹配，把运力向有利于枢纽建设的航线集结。另外原来已经签合同今年到期交付的飞机，东航将采取推迟交付和退款的方式，今年新增加飞机数量控制在13架，压缩资本性开支30亿元。
　　“断臂行动”，是“多余的臂要断掉”，“我们把西藏公司停下来了”，“6个分公司也停下来了。”同时和中航合资建立的幸福航空公司，经过友好协商股权比列也有所下调。
　　“造血行动”，将全面提高市场营销能力。东航股份将优化市场航线，强化投入产出，运力重点投向公司主要基地，加密各分子公司所在城市至上海、至各基地城市之间的干线、盈利航线的航班密度。
　　公司管理层也向媒体表示，2009年，东航将在做好安全飞行、服务保障工作的基础上，以科学发展观为指导，创新体制建设，加强品牌经营，优化整合各项资源，形成经营合力，全力减亏，再创佳绩。尤其是公司将加强规模枢纽网络建设，通过将公司运力向核心市场和重要市场集结，形成市场优势，提升运营效率，为扭亏创造条件，更为打造有核心竞争力的规模网络型航空公司奠定基础。
　　同时，公司管理层通过媒体传递，希望股东能积极支持国家对东航的70亿元注资，通过资金压力的缓解，为改革发展创造条件。
　　对于国家该不该填补企业巨额亏损窟窿的议论，刘绍勇指出，东航这样的中央企业是国家的脊梁，当2008年遭遇冰冻雨雪、汶川地震灾难时，东航不计成本勇挑重担，“出动了498架飞机，运送了1.2万多名抢险人员和地震伤员，还运输了3000多吨救灾物资。”
　　国家国资委近期向央企提出了“减薪不裁员、歇业不下岗”的要求，东航已宣布遵照执行。民航每新增1个客座可以提供6.8个就业机会，2009年东航还将新增 2000个座位，将创造13680个岗位。而且，东航在2008年仍然向国家缴纳了50亿元的税费金，近5年缴纳的税费金超过200亿元，贡献了国家、回报了社会。
　　刘绍勇回忆，东航1997年上市前，国家未曾给予资金支持，国家对其它航空公司也没有进行过注资。但国资注入一些关于国计民生的企业其实是国际惯例，10年前，法国政府向法航注资，使得法航现在成了法国最为盈利的企业之一。“美国去年也向银行、汽车业注资，这是一种特殊时期的特殊措施。”刘绍勇呼吁，信心和黄金同样重要，希望70亿元注资能够到位。

