股海导航 2月9日沪深股市最新交易提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　宝光股份、三爱富、ST天华停牌一小时。
　　东方创业、中科合臣、四川金顶、新华锦、东安黑豹、成商集团、潞安环能停牌一天。
　　深市
　　SST闽东、利欧股份停牌一小时。
　　合加资源、ST琼花、信隆实业、恒星科技、怡亚通停牌一天。
　　宗申动力取消特停。
　　上海证券交易所上市公司
　　重大事项进展
　　600097 开创国际 现将本次重大资产重组及发行股份购买资产暨关联交易实施进展情况公告：置入资产(即上海开创远洋渔业有限公司100%股权)交割及向上海远洋渔业有限公司非公开发行股份工作已经完成。置出资产和负债的交割尚在进行中：截至公告之日，根据公司与远洋渔业签署的《资产交割确认书》，已完成了所有流动资产、流动负债及部分长期资产的交割；长期资产中昌江元昌实业有限公司等对外投资正在办理股东工商变更登记手续。公司将加紧实施本次重大资产重组的交割工作。
　　600180 *ST九发 公司重大事项进展：根据重整计划，公司的财务状况已发生重大变化，现公司管理人正对公司的2008年度盈亏状况重新进行核实，待相关情况基本确定后，公司将及时公告并复牌。
　　600184 新华光 公司拟向西安北方光电有限公司、红塔创新投资股份有限公司、云南省工业投资控股集团有限责任公司发行股份购买西光集团拥有的防务性资产和负债及持有的云南天达光伏科技股份有限公司6.44%的股权、红塔创投和云南工投分别持有的天达光伏32.21%和8.06%的股权。截至目前，尚未签署新的协议，尚未形成新的决议。
　　600213 亚星客车 公司重大资产收购、出售实施进展：2008年年内，本次重大资产收购实施完成。1月9日，公司收到本次重大资产出售价款1500万元，至此公司已合计收到本次重大资产出售价款11168万元，尚有4304万元待收。因宏观经济形势的影响，资产收购方扬州市土地开发储备中心未能在2008年年内将所收购资产中的土地拍卖变现，公司正积极与资产收购方协商。
　　600429 三元股份 因公司与石家庄三鹿集团股份有限公司就并购事宜进行商谈，公司股票已申请停牌。公司原拟采用协议方式并购三鹿集团部分资产和业务，鉴于三鹿集团已收到河北省石家庄市中级人民法院受理破产清算申请民事裁定书，公司董事会会议决定调整并购方案，同意公司全资子公司河北三元食品有限公司在三鹿集团破产财产处置前，租赁其中部分资产进行乳制品生产加工。待并购事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　600523 贵航股份 因公司控股股东中国贵州航空工业(集团)有限责任公司正在筹划针对公司的重大资产重组事项，公司股票自1月5日起停牌至今。公司董事会拟定于2月9日召开会议审议本次重组预案，2月11日公告并复牌。该事项仍存在不确定性，公司股票继续停牌。
　　600538 北海国发 公司因筹划重大资产重组及非公开发行事项，公司股票自2月3日停牌。目前，以上事宜尚在向相关部门进行政策咨询及方案论证中，存在不确定性，公司股票于本公告刊登之日起继续停牌
　　600886 国投电力 因公司控股股东国家开发投资公司正在筹划重大无先例资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌，目前相关程序正在进行中，公司股票继续停牌。
　　600900 长江电力 公司控股股东中国长江三峡工程开发总公司拟实施主营业务整体上市，本公司股票已按有关规定停牌。目前主营业务整体上市方案已报国家有关部门。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。
　　601918 国投新集 因公司实际控制人国家开发投资公司正在筹划重大无先例资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌，目前相关程序正在进行中，公司股票继续停牌。
　　其它事项
　　600792 *ST马龙 2008年年度业绩快报：每股收益0.12元；净资产收益率45.53%；每股净资产0.26元。
　　600026 中海发展 董事会通过关于拟发行不超过人民币50亿元中期票据的议案；批准将到龄散货船“大庆63”轮以人民币1131万元的价格出售给关联方中海工业有限公司荻港船厂。
　　600971 恒源煤电 公司本次有限售条件的流通股上市数量为9,420,000股；上市流通日为2月16日。
　　601328 交通银行 董事会同意2011年底前，向全国银行间债券市场成员发行总额不超过人民币800亿元的次级债券(其中，2009年发行规模不超过人民币300亿元)。
　　600728 SST新太 目前，公司提出股改动议的非流通股股东持股数已经达到有关规定的三分之二的界限，非流通股东尚未提出明确的股改方案；公司尚未与保荐机构签定股改保荐合同。
　　600592 龙溪股份 根据福建省科学技术厅、福建省财政厅、福建省国家税务局、福建省地方税务局联合下发的有关通知，公司被认定为福建省2008年第一批高新技术企业，证书编号GR200835000026，发证日期为2008年11月25日，有效期3年。按照相关政策规定，公司从2008年至2010年所得税税率将从2007年的33%下调至15%。
　　600379 宝光股份 公司股票连续三个交易日收市价格涨幅偏离值累计达到20%。经核实，目前有关各方将就公司实际控制人宝鸡市人民政府国有资产监督管理委员会无偿划转其持有的公司第一大股东陕西宝光集团有限公司股权事宜向有关部门继续沟通并履行报批程序，该事项仍存在不确定性；除上述事项外，宝光集团和公司董事会确认在可预见的未来三个月内无整体上市、资产注入以及其他股份转让、重组等重大事项，不存在应披露而未披露信息。
　　600636 三爱富 公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600745 ST天华 公司股票交易连续三个交易日触及涨幅限制。不存在应披露而未披露重大信息。
　　600015 华夏银行 公司接到北京京都天华会计师事务所有限责任公司来函知悉，北京京都会计师事务所有限责任公司已吸收合并天华会计师事务所有限公司，吸收合并后的名称为“北京京都天华会计师事务所有限责任公司”。
　　600033 福建高速 定于2月12日召开2009年第一次临时股东大会。
　　600269 赣粤高速 现将公司2008年第四季度车辆通行费营运收入数据公告： 2008年第四季度公司车辆通行费收入583,883,716元，全年车辆通行费收入2,278,169,832元，全年与去年同期相比增长3.47%。
　　深圳证券交易所上市公司
　　股改动态
　　000010 SST华新 公司的非流通股股东正在商议重新启动股改程序的有关事宜。
　　000017 SST中华 公司股权分置改革相关实施手续正在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理当中。公司A股股票继续停牌。
　　000403 S*ST生化 目前，公司股改方案尚未实施。
　　000430 SST张股 公司的非流通股股东正在积极协商，争取尽快提出股改动议，启动股改程序。
　　000561 S*ST长岭 截至公告日，公司尚未收到非流通股股东再次启动股改程序的书面动议。根据宝鸡市中院《民事裁定书》的裁定，公司破产重整程序已终止，现已进入重整计划执行期。
　　000587 SST光明 目前，公司提出股改动议的非流通股股东持股数已经达到有关规定的三分之二的界限。公司大股东光明集团股份有限公司在伊春市委、市政府的帮助下，股权分置改革相关工作正在积极准备、有序推进，目前为止，尚无实质性进展。公司于1月23日与聘请的股改保荐机构新时代证券有限责任公司签订了提前终止《保荐协议书》的合同。
　　000620 S*ST圣方 鉴于本公司股权分置改革方案与公司的重大资产重组方案互为条件，公司在取得中国证监会的正式批复后，公司将尽快召开相关股东会议。
　　000622 S*ST恒立 2008年1月28日公司召开了股权分置改革的相关股东会议通过股权分置改革方案。
　　000633 SST合金 公司于2008年4月22日刊登了股权分置改革方案获公司股东大会通过的决议公告，公司股改对价实施以辽机集团收购公司56.76%股权的豁免要约收购申请获得中国证监会批准为前提条件。现辽机集团豁免要约收购申请已获得中国证监会批准，待公司56.76%的股权全部过户及辽机集团支付股改对价后，方可申请公司股票复牌。辽机集团正在办理相关股权过户手续。
　　000670 S*ST天发 公司非流通股股东正就公司重组及股权分置改革的有关事宜进行研究，但尚未提出具体方案。
　　000688 S*ST朝华 公司董事会正与其他非流通股股东沟通，商定聘请股改保荐机构，确定股改方案等相关工作，以尽快启动股权分置改革。
　　000693 S*ST聚友 公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通，目前，公司董事会与保荐机构已着手制订公司的股权分置改革方案。现将公司为恢复上市采取的相关措施公告：深圳证券交易所已于2008年5月16日正式受理了公司关于恢复股票上市的申请，并要求公司补充提交恢复上市申请的相关资料。公司与中锐控股集团有限公司签订了《成都聚友网络股份有限公司重大资产重组之框架协议》。目前，财务顾问和律师已完成对拟交易标的资产的尽职调查，审计机构和评估机构已完成对拟交易标的资产的审计、评估工作，相关各方就资产重组协议、债务重组协议的具体内容正进行磋商。
　　000719 S*ST鑫安 公司非流通股股东未提出股改动议。现公司董事会就为公司恢复上市所做的有关工作及进展情况公告：公司股票被实施暂停上市后，公司董事会就公司的股改及股权转让(债务重组、资产重组、资产置换)等问题召开了专题会议，并将会议形成的意见向公司大股东进行了沟通、汇报，以期公司能够在规定时间内恢复上市。公司董事会对公司社会法人股股东进行了专程拜访，就公司目前存在的主要问题及严峻形势做了详细介绍，督促公司社会法人股股东就公司的股改及股权转让等问题尽快达成共识并加以推进实施。
　　000732 S*ST三农 目前，股权分置改革方案尚未实施。
　　000776 S延边路 本次股权分置改革方案已经本公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过。公司已将相关材料上报中国证监会，正在审批中，尚无最新进展。
　　000805 S*ST炎黄 目前，公司的股改方案尚未实施。
　　000918 SST亚华 1月19日，公司收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的《证券过户登记确认书》，农业集团转让给浙商集团2000万股股份、转让给国大集团1696万股股份以及南山牧场转让给中信和创3000万股股份的过户手续已全部办理完毕。至此，本公司存量股份过户手续已经全部完成。
　　000925 SST海纳 目前，公司股改方案尚未实施。
　　000981 S*ST兰光 由于尚未解决大股东占用本公司资金问题，目前没有非流通股股东提出股改动议。关于公司股票可能被暂停上市的风险提示性公告。
　　其它事项
　　000639 金德发展 上海立鹏科技投资有限公司于2月6日以大宗交易方式减持公司股份85万股。
　　000650 仁和药业 董事会通过公司2009年度利润分配预案的议案；公司2009年度继续聘任广东大华德律会计师事务所为公司的审计机构。定于3月2日召开2008年年度股东大会。
　　000708 大冶特钢 关于执行股权分置改革追送对价方案的提示：湖北新冶钢有限公司向公司除新冶钢和中信泰富(中国)投资有限公司之外的其他全体股东以货币资金形式安排追送对价的方式完成股改承诺，追送对价的金额为该等股东每持有1股获得0.053元(即每持有10股获得0.53元)。股权登记日2月6日；现金到帐日2月9日。
　　000892 S*ST星美 公司已按照重庆市三中院《民事裁定书》批准的公司重整计划在2008年12月31日执行完毕。公司有关资产重组的准备工作尚在进行中。公司与上海鑫以实业有限公司及其关联方就重组事宜达成了共识，并已完成相关资产的审计、评估工作。但尚未签署正式协议，且该资产重组方案尚待有关部门的批准，故上述事项存在重大不确定性。
　　000625 长安汽车 公司正在讨论重大无先例事项。因该事项的方案有待进一步论证，存在重大不确定性，公司股票将于2月9日之日起继续停牌。2009年1月份产、销快报。
　　002093 国脉科技 近日，公司收到福建省科学技术厅、福建省财政厅、福建省国家税务局和福建省地方税务局联合下发的有关通知，公司被认定为福建省2008年第一批高新技术企业，认定有效期自2008年11月25日起3年。根据相关规定，公司将自2008年起连续三年(即2008年至2010年)享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率缴纳企业所得税。经公司财务部门测算，在享受所得税优惠后，公司2008年的经营业绩仍在2008年第三季度报告中披露的业绩预告的范围内，即同比增长30-50%。
　　002229 鸿博股份 根据福建省科学技术厅、福建省财政厅、福建省国家税务局、福建省地方税务局有关通知，公司被认定为福建省2008年第一批高新技术企业，发证时期为2008年11月25日，有效期三年。根据有关规定，公司可以申请三年内(含2008 年)享受按15%的税率征收企业所得税的税收优惠政策。
　　000536 SST闽东 公司股票连续三个交易日收盘价达到涨幅限制价格。不存在应披露而未披露信息。
　　002131 利欧股份 公司股票连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。不存在应披露而未披露的重大事项。
　　000002 万科A 2009年1月份销售及近期新增项目情况简报。
　　001696 宗申动力 对相关媒体报道作出澄清。
　　港交所上市公司(H股、红筹股)
　　8115 上海青浦消防 进一步延迟举行批准本公司截至2006年12月31日及2007年12月31日止年度全年业绩之董事会会议。
　　8259 安德利果汁 2月6日本公司与统一企业中国控股有限公司已同意就于山东成立一家替统一及其他第三者生产饮料产品的合营公司而订立一份不具法律拘束力的备忘录。 

