环球影城概念火 6公司忙发澄清公告
　　每经记者 魏玉卿
　　进入2月以来，A股市场持继升温，而环球影城概念股无疑是最抢眼的概念黑马，包括中国武夷(000797，收盘价6.26元)、大连国际(000881，收盘价7.50元)、华业地产(600240，收盘价5.49元)、丰华股份 (600615，收盘价8.31元)、空港股份(600463，收盘价6.65元)及ST重实(000736，收盘价9.47元)在内的个股连拉涨停，风头正劲。不料，上述公司却在今日同时发出澄清公告。
　　市场热捧环球影城概念股
　　2009年1月中旬，北京当地媒体报道称，具有国际水平的环球影城主题公园并已被列入北京市2009年重点项目。在2009年共计305亿元的固定资产投资计划中，北京将加快环球影城主题公园项目的前期工作。目前已经谈定的合资方式是美国环球公司和北京首旅集团共同出资，总投资高达上百亿。
　　资料显示，迪斯尼乐园和环球影城是世界上最大的主题公园，相比吸引儿童的迪斯尼，环球影城更适合全家娱乐，是集游乐、酒店、餐饮、购物为一体的综合商业群。
　　进入2月以来，环球影视概念突然受到市场热捧。中国武夷自2月以来，累计涨幅已达67%，昨日，在上证指数出现回调的情况下，中国武夷仍以涨停价6.26元/股报收，成交2790.2万股，另外，华业地产、ST重实均强势涨停，大连国际也是大涨8.7%。
　　公司称与环球影视城无关
　　就在环球影城概念股进行得如火如荼之时，今日，上述公司同时公告，与环球影城撇清关系。
　　中国武夷称，拟建设的环球影视城主题公园项目位于通州区南面的梨园镇，公司在北京开发的房地产项目在通州区东面的潞城镇，相距约8公里。公司控股70%的北京武夷房地产开发公司正在开发销售的武夷花园——月季花园尚有约10万平方米商品房，另有未开发的土地600亩，具体规划尚未审批。由于环球影视城主题公园属于拟建项目，该项目对北京武夷房地产开发公司生产经营的影响尚无法估计，公司将根据情况及时披露。
　　华业地产也表示，公司末参与环球影视城项目；另外，公司全资子公司北京高盛华房地产开发公司已与北京通州永顺镇李庄村村委会签署协议，就位于李庄村村域内约750亩土地达成一级土地开发协议。
　　另外，丰华股份、空港股份均表示与环球影视城项目无任何相关业务。
　　而大连国际和ST重实分别就研究员发布的研究报告 《大连国际:借环球影城题材演绎造富神话》和《ST重实:业绩预增1300%的环球影城概念股》的内容进行了澄清。上述两家公司也表示，报告所提及的公司在北京通州区项目内容与事实不符，公司与环球影城项目无关。
　　行情有可能延续

