中国中铁中标230亿元工程

　　新浪财经讯 今日晚间中国中铁发布公告称，公司近期中标以下重大工程，工程总值达到230亿元。
　　中国中铁中标以下重大工程：
　　一、本公司所属子公司中铁四局集团有限公司、中铁六局集团有限公司分别中标京包铁路集宁至包头段增建第二双线工程的JBZH3标段、JBZH5标段，中标价合计为人民币462,197万元。
　　二、本公司所属子公司中铁四局集团有限公司、中铁八局集团有限公司、中铁九局集团有限公司分别中标新建锡林浩特至乌兰浩特铁路的锡林浩特至芒罕屯段工程XWTZ-2标段、锡林浩特至芒罕屯段工程XWTZ-3标段和芒罕屯至乌兰浩特段工程，中标价合计为人民币325,863万元。
　　三、本公司所属子公司中铁九局集团有限公司中标东北东部铁路的新建通化到灌水段工程DT3标段和新建前阳至庄河段工程DT2标段，中标价合计为人民币298,720万元。
　　四、本公司所属子公司中铁电气化局集团有限公司中标兰新线红柳河至乌西段电化改造工程施工标(DS1标)、南昌枢纽京九铁路电气化改造引入工程XXS标段、郑西客运专线客北环线动车运用所站后工程，中标价合计为人民币279,507万元。
　　五、本公司所属子公司中铁四局集团有限公司中标杭州东站扩建工程1标段，中标价为人民币187,584万元，工期909日历天。
　　六、本公司所属子公司中铁大桥局股份有限公司中标广州至深圳沿江高速公路深圳段第二合同段，中标价为人民币185,000万元。该工程全长8.421千米，主要工程内容为机场特大桥和机场互通主线桥。
　　七、本公司所属多个子公司分别中标西安地铁一号线工程第6、7、8、9、14、16标段，中标价合计为人民币182,772万元。
　　八、本公司所属子公司中铁八局集团有限公司中标改建铁路遂宁至重庆增建第二线站前工程1标段，中标价为人民币161,621万元，工期1095日历天。
　　九、本公司所属子公司中铁六局集团有限公司中标新建包满铁路白云鄂博至巴音花段铁路工程BMBB1标段，中标价为人民币77,855 万元，工期517日历天。
　　十、本公司所属子公司中铁五局集团有限公司、中铁七局集团有限公司分别中标神木至府谷高速公路路基桥隧工程第LJ-4标段、LJ-6标段和LJ-10标段，中标价合计为人民币74,675万元，合同工期均为12个月。
　　十一、本公司所属子公司中国海外工程有限责任公司中标加蓬政府Ndendé?Lébamba(37公里)公路建设项目。该公路建设项目距离加蓬首都利伯维尔545公里，项目工期24个月，合同总金额约合9500万美元，约折合人民币64,885万元。

