八一钢铁曝出风险敞口或达1.4亿

　　每经记者 崔丹
　　近来，上市公司饱受理财产品亏损困扰，不少知名公司均被爆出理财产品亏损事件，八一钢铁(600581，收盘价7.74元)成了最新的“牺牲品”，也陷入理财产品亏损的泥潭中。
　　今日的公告称，八一钢铁去年与建行乌鲁木齐钢铁支行签订了“代客债务调期交易”协议，但由于美元利率下行导致公司理财产品出现风险，风险敞口或将达到1.4亿元。
　　公告称，截至2008年12月31日，公司应计利息支出1218.88万元，该理财产品公允价值损失预计会对公司年度业绩形成较大影响。
　　为降财务费用买理财产品
　　2007年2月，八一钢铁1750mm热轧项目取得建行乌鲁木齐钢铁支行专项贷款，贷款本金为11.7亿元，期限5年，年利率6.48%。
　　由于2007年人民银行不断上调银行贷款利率，至2008年初，该贷款年利率已升至7.74%，企业利息支出逐渐加大。为此，公司与建行乌鲁木齐钢铁支行于2008年签订了“代客债务调期交易”协议，委托建行开展与该笔贷款本金对应的 “代客债务调期交易”，目的是为了降低财务费用，加强银企合作关系，为企业创造经济效益。代客债务调期交易”运作时间起始日为2008年2月7日，到期日为2011年6月20日。
　　该理财产品核心条款为，当每个计息期内美元30年调期利率值USDCMS30≥4.25%且美元6个月同业拆借利率值USD6MLIBOR≤7%时，公司利息收入为名义本金*0.45%*N/365(N为每个计息期内USDCMS30≥4.25%且USD6MLIBOR≤7%的自然日天数)。
　　当每个计息期内USDCMS30＜4.25%或USD6MLIBOR＞7%时，公司利息支出为名义本金*7.2%*实际天数/365。
　　风险敞口或达1.4亿元
　　公告显示，自2008年2月7日至2008年10月9日，上述与美元挂钩的相关利率指标保持在正常区间波动，该理财产品为公司带来利息收益人民币374万元。但是，受全球金融危机影响，美元利率指标从2008年10月10日起破位下行，未能回升至“代客债务调期交易”协议设定的区间，至2008年12月31日，扣除前期利息收益，公司应计利息支出人民币1218.88万元。
　　根据第三方银行初步测算，如果在协议到期日 (2011年6月20日)前，该理财产品涉及美元利率指标始终在设定区间之外 (即USDCMS30＜4.25% 或 USD6MLIBOR＞7%)，则公司最终敞口风险约为1.4亿元。目前，该理财产品在2008年末的公允价值损失将待会计师事务所审计后确定，预计会对公司年度业绩形成较大影响。
　　公司认为，考虑到近期美元利率指标虽继续维持低位走势，但美元利率水平将随着世界经济形势的变动而涨跌；同时，公司分期归还贷款本金，利息收益或损失的基数将因还款金额逐年增加而递减，因此，公司未来公允价值变动损益也会随之发生相应的变化。 

