股海导航 2月10日沪深股市最新交易提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　ST有色、ST中农、大商股份、ST金化、ST雅砻、鲁信高新、*ST厦华停牌一小时。
　　开创国际、北京城建、冠豪高新、栖霞建设、东安黑豹、航天长峰、中材国际停牌一天。
　　日照港停牌起始日2009年2月10日。
　　东安黑豹停牌起始日2009年2月11日。
　　中国铝业因媒体报道需澄清，2月10日全天停牌。
　　深市
　　罗平锌电停牌一小时。
　　一致药业、一致B、大连友谊、东华能源、歌尔声学停牌一天。
　　S*ST长岭特停。
　　上海证券交易所上市公司
　　发行与上市
　　600208 新湖中宝 公司本次有限售条件的流通股上市数量为84,318,784股；上市流通日为2月16日。董事会通过2008年度利润分配预案。
　　600267 海正药业 公司本次有限售条件的流通股上市数量为198,223,448股；上市流通日2月16日。
　　600477 杭萧钢构 公司本次有限售条件的流通股上市数量为36,427,632股；上市流通日为2月16日。
　　600581 八一钢铁 公司本次有限售条件的流通股上市数量为407,154,532股；上市流通日为2月17日。
　　重要事项
　　600436 片仔癀 2008年度业绩快报：基本每股收益1.01元；全面摊薄净资产收益率19.54%；归属于上市公司股东的每股净资产5.17元。
　　600017 日照港 公司近期有重要事项有待进一步论证，论证事项存在不确定性。公司股票自2月10日起停牌，并将于2月17日复牌并披露经公司董事会审议的重要事项。
　　600051 宁波联合 根据公司于2月6日收到的子公司宁波联合建设开发有限公司的报告，该公司于近日收到嵊泗远东长滩旅游开发有限公司转来的嵊泗县旅游局和嵊泗列岛风景名胜管理局《关于远东长滩旅游度假区启动区方案的批复》。该批复原则上通过了嵊泗远东长滩旅游开发有限公司上报的远东长滩旅游度假区启动区方案。
　　600057 *ST夏新 根据公司向实际控制人中国电子信息产业集团公司书面核实，未有重组方案在2月底报国资委的计划。截至目前，公司股东及实际控制人一直在研究相关的解决措施，但尚未有最终的解决办法，一旦确定，公司会按照有关规定及时予以披露。根据有关规定，若公司2008年度经营业绩为亏损，公司股票将于披露2008年年度报告之日(即2009年4月30日)起停牌，上海证券交易所在停牌后15个交易日内做出暂停公司股票上市的决定。
　　600095 哈高科 浙江新湖集团股份有限公司于近日接到中国证监会下发的有关批复，《批复》对浙江新湖集团股份有限公司公告《哈尔滨高科技(集团)股份有限公司收购报告书》无异议，并同意豁免该公司因协议受让新湖控股有限公司持有的本公司110,493,993股人民币普通股而应履行的要约收购义务。
　　600104 上海汽车 2月6日，韩国双龙汽车株式会社发布了其接到韩国首尔中央地方法院的决定书，批准其依据韩国相关法律的规定进入企业回生程序的公告。
　　600119 长江投资 公司与中信银行股份有限公司上海富丽大厦支行，国泰君安证券股份有限公司签订了《募集资金三方监管协议》。
　　600139 ST绵高 董事会同意为合理利用公司闲置资金、提高资金使用效率、增加投资收益，授权子公司甘肃阳坝铜业有限责任公司使用自有资金不超过人民币5,000万元进行证券、委托理财等短期投资。定于2月25日召开2009年第一次临时股东大会。
　　600176 中国玻纤 董事会通过2008年度利润分配预案；通过2008年度资本公积金转增股本预案；通过关于控股子公司巨石集团有限公司与中建材集团进出口公司、中国复合材料集团有限公司、振石控股集团有限公司关联交易的议案。定于3月3日召开2008年度股东大会。
　　600197 伊力特 董事会通过公司与新疆伊力特集团有限公司发生关联交易的议案。定于2月25日召开公司2009年第一次临时股东大会。
　　600227 赤天化 董事会通过公司2008年度利润分配及资本公积金转增股本预案；通过关于公司向银行申请不超过4亿元流动资金贷款的议案；未通过关于向子公司贵州康心药业有限公司增资扩股的议案。定于3月2日召开公司2008年年度股东大会。
　　600252 中恒集团 近日分别接到国海证券有限责任公司和桂林集琦药业股份有限公司通知：桂林集琦新增股份方式吸收合并国海证券的相关议案以及桂林集琦股权分置方案已分别获得国海证券和桂林集琦股东会议审议通过。
　　600310 桂东电力 近日，公司接SST集琦(证券代码：000750)的通知，该公司于2月4日、2月9日召开股东大会，分别审议通过了国海证券借壳SST集琦上市的重组和股改方案。截至目前，本公司持有国海证券14.84%股权，国海证券借壳上市事宜还需上级有关部门审核。
　　600312 平高电气 公司于2月9日接到股东国联信托股份有限公司的函告，称其自1月6日-2月6日，已通过上海证券交易所累计挂牌交易出售公司股份5,045,306股；自2月9日，已通过上海证券交易所累计挂牌交易出售本公司股份79,400股。公司董事会于目前接到杨威先生的函告，称其因工作变动的原因，请求辞去公司副总经理职务。根据有关规定，杨威先生即日起不再担任公司副总经理职务。
　　600317 营口港 董事会通过公司2008年度利润分配预案；通过关于公司与营口港务集团有限公司关联交易的议案。定于3月20日召开2008年度股东大会。
　　600355 精伦电子 公司于近日接到股东罗剑峰先生的通知，从2007年5月29日-2009年1月23日罗剑峰先生通过上海证券交易所交易系统累计减持本公司无限售条件流通股12716557股。
　　600381 ST贤成 公司于2月9日收到公司股东张寿清先生通知，其所持有的公司部分有限售条件的流通股限售期满，分别于2月5日、6日和9日通过上海证券交易所大宗交易系统出让了合共15,000,000股其所持有的公司股份，交易金额共计约为人民币7478.43万元。
　　600433 冠豪高新 公司将于2月11日刊登重大事项公告，公司股票自2月10日停牌一天。
　　600596 新安股份 2月5日，巴西外贸委员会决定将中国产草甘磷反倾销税由2.9%下调至2.1%，有效期5年。自2009年2月12日起生效。本次反倾销税率的下调，对公司草甘膦产品开拓巴西市场有一定的积极影响。公司于2月6日下午参加了建德市国土资源局在建德市公共资源管理中心公开挂牌出让的建政储出(2009)01号地块国有建设用地使用权竞买，以5670万元竞买到该地块土地使用权13031平方米，土地性质为商业、办公用地。
　　600617、900913 联华合纤、联华B股 2月9日，公司接到股东刘赛珑通知：2008年11月27日-2009年2月6日期间，刘赛珑共计从二级市场减持本公司无限售条件流通股2,867,287股。
　　600678 四川金顶 2月9日，公司接到第二大股东浙江华硕投资管理有限公司通知，自2008年8月18日-2009年2月8日，华硕投资通过上海证券交易所交易系统减持公司无限售条件流通股6,086,140股。临时股东大会通过关于公司拟为下属子公司仁寿县人民特种水泥有限公司融资租赁提供担保的提案。
　　600760 东安黑豹 公司正在筹划重大资产重组事项，由于该事项涉及的相关法律法规和部门较多，目前正在与有关部门积极联络和沟通该事项的具体方案及可行性。公司股票自2月10日起停牌。
　　600840 新湖创业 董事会通过2008年度利润分配预案；通过关于续聘浙江天健东方会计师事务所的预案。
　　600976 武汉健民 公司1月20日从参股公司健民大鹏公司获悉，健民大鹏公司为解决公司主导产品体外培育牛黄的独家生产权问题，健民大鹏公司与体外培育牛黄的另一生产厂家武汉生物化学制药有限公司于2008年12月达成协议，武汉生物化学制药有限公司注销体外培育牛黄原料药的药品生产许可证书、药品批准文号及体外培育牛黄产品的药品生产许可证书、药品批准文号，作为对价健民大鹏公司将以人民币贰仟万元收购的资产(武汉长联生化药业有限公司29.02%的股权)以人民币壹元的价格转让给武汉生物化学制药有限公司的实际控制人武汉辰溢投资有限责任公司。
　　601628 中国人寿 公司拟与中国人寿保险(集团)公司共同对中国人寿资产管理有限公司增加出资20亿元人民币。2月9日，公司、集团公司与资产管理公司签订了《中国人寿资产管理有限公司增资扩股合同》。
　　601699 潞安环能 2月5日公司下属五阳煤矿7801回风巷综掘工作面发生冒顶事故， 2人死亡，无其他人员伤亡，财产损失很小。目前事故调查工作正在有序进行，五阳煤矿生产已恢复正常。公司股票将于2月10日复牌。
　　600681 S*ST万鸿 目前，公司非流通股股东没有提出新的股改动议，公司没有可供讨论的股改方案；公司尚未与保荐机构签定股改保荐合同。
　　600152 维科精华 目前，维科集团已同时完成了回购宁兴资产等股权及对华泰投资的吸收合并的工商手续，维科集团的注册资本从15000万元减少为10706.5497万元。
　　600185 海星科技 现将公司重大资产重组工作的进展情况公告：针对公司目前存在的重大诉讼事项，公司正在积极与有关方进行调解，但至本公告披露日，解决方案仍进行磋商之中，未取得实质性进展。
　　600561 江西长运 董事会同意聘任黄中先生为公司董事会秘书。
　　600828 成商集团 董事会选举王福琴女士为公司第五届董事会董事长。临时股东大会通过关于调整委托贷款利率的议案。
　　高新认定
　　600110 中科英华 近日，公司接获由吉林省科学技术厅、吉林省财政厅、国家税务局和吉林省地方税务局下发的有关通知，公司被认定为吉林省2008年第二批高新技术企业，认定日期为2008年12月2日，认定有效期为3年。公司被认定为高新技术企业后三年内，将享受所得税按15%税率征收的优惠政策。
　　600150 中国船舶 经企业申报、地方初审、专家审查、公示等程序，公司全资子公司上海外高桥造船有限公司和沪东重机有限公司被认定为高新技术企业，并均于近日获得了上海市科学技术委员会、上海市财政局、上海市国家税务局、上海市地方税务局联合下发的《高新技术企业证书》，认定有效期三年。根据国家对高新技术企业的相关税收政策，上述二公司自获得高新技术企业认定后三年内(2008年至2010年)，所得税率按15%的比例征收。
　　600228 昌九生化 近日，公司控股子公司江西昌九农科化工有限公司收到由江西省科学技术厅、江西省财政厅、江西省国家税务局、江西省地方税务局四部门联合颁发的《高新技术企业证书》，认定公司控股子公司江西昌九农科化工有限公司为江西省高新技术企业，认定有效期为三年。该子公司此前即为高新技术企业，本次系高新技术企业的重新认定，根据相关规定，该子公司自获得高新技术企业认定后，其公司所得税率享受10%的优惠，即所得税按15%的比例征收。
　　600320、900947 振华港机、振华B股 近日，公司获得由上海市科学技术委员会、上海市财政局、上海市国家税务局和上海市地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，公司被认定为高新技术企业，有效期为三年(自2008年12月25日起)。在此期间内，符合相关规定公司可按15%的税率缴纳企业所得税。
　　600529 山东药玻 目前，公司收到山东省科学技术厅、山东省财政厅、山东省国家税务局、山东省地方税务局联合签发的正式通知，公司经企业申报、专家评审、公示等程序，被认定为高新技术企业。认定有效期为3年。根据国家对高新技术企业的相关税收政策，公司自获得高新技术企业认定后3年内(2008年至2010年)，所得税率将减按15%的比例征收。
　　600586 金晶科技 根据相关规定，经企业申报、专家审评、公示等程序，被认定为高新技术企业，并于2月9日收到了由山东省科学技术厅、山东省财政厅、山东省国家税务局、山东省地方税务局联合签发的正式通知。认定有效期为3年。根据国家对高新技术企业的相关税收政策，公司自获得高新技术企业认定后三年内(2008年至2010年)，所得税税率将按15%的比例征收。
　　风险提示
　　600130 波导股份 于近日接到公司第一大股东宁波电子信息集团有限公司通知，宁波电子信息集团有限公司于2月4日将其在2008年8月18日质押的106,752,000股公司有限售条件流通股中的79,731,784股解除质押，并已办理了股权质押解除登记手续。
　　600201 金宇集团 董事会同意为控股子公司扬州优邦生物制药有限公司向江苏银行扬州元门支行申请的3500万元流动资金贷款授信额度提供担保，期限自额度批准之日起12个月。
　　600275 *ST昌鱼 公司获悉，公司控股子公司北京中地房地产开发有限公司近日收到中国国际经济贸易仲裁委员会《DH20080167号商品房预售合同争议案延长裁决作出期限的通知》，北京中地房地产开发有限公司与北京中天宏业房地产咨询有限责任公司关于商品房预售合同争议仲裁案，因申请人和被申请人均提交了补充书面材料，仲裁庭无法在《仲裁规则》规定的期限内，即在2009年2月7日以前作出裁决。因此，经仲裁庭请求，仲裁委员会主任同意并决定：将本案裁决作出的期限延长3个月，即延至2009年5月7日之前。
　　600306 商业城 董事会通过为公司子公司沈阳铁西百货大楼有限公司因经营需要，拟向建设银行沈阳皇姑支行申请总额10000万元、期限两年的银行贷款提供两年期限的连带责任保证担保；拟改聘中准会计师事务所有限公司为公司2008年度财务审计机构。
　　600373 鑫新股份 董事会通过关于公司继续为江西博能实业集团有限公司提供信用担保总额度4000万元的议案。定于2月25日召开公司2009年第一次临时股东大会。
　　600390 金瑞科技 董事会通过关于公司向交通银行股份有限公司湖南省分行潇湘支行申请流动资金贷款额度人民币陆仟万元整的议案；通过关于公司向中国工商银行股份有限公司长沙岳麓山支行申请流动资金贷款额度人民币壹亿元整的议案。
　　600737 中粮屯河 董事会通过公司2009年向金融机构申请办理融资业务的议案：公司拟向各金融机构申请办理融资业务30亿元，其中：项目贷款拟以公司资产(机器设备、房产、土地)提供担保，流动资金贷款担保方式为公司信用担保；公司拟向新疆农村信用社联合社申请5亿元社团贷款，担保方式为公司信用担保；通过关于中国证监会新疆监管局对公司现场检查提出问题的整改报告的议案。
　　异常波动
　　600259 ST有色 公司股价连续三个交易日触及5%的涨幅限制。不存在应披露未披露重大信息。
　　600313 ST中农 公司股票交易连续三个交易日触及涨幅限制。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600663、900932 陆家嘴、陆家B股 近日公司A股股票价格出现波动，为此公司就是否存在应披露未披露、对公司股票交易价格产生重大影响的信息进行了自查。现就相关情况声明：公司董事会确认：公司没有根据有关规定应予以披露而未披露的事项或有关的筹划、商谈、意向和协议等和公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　600694 大商股份 公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。经大商集团询问和了解，自2004年起，大商集团就被大连市确定为体制创新和产权制度改革对象，大连市有关部门一直对大商集团股份制改革进行研究和推进，把大商集团由地方国有独资商业企业改造为投资主体多元化的、管理团队增量参股的有限责任公司。2009年1月下旬，大连市政府召开会议，原则确定了对大商集团进行股份制改革的方案思路，改制后的大商集团间接持有大商股份小部分股权，大商股份的国有相对控股地位不改变，仍由地方政府持有。但截至目前，大商集团尚未接到任何有关批准改制的正式文件或通知。
　　600722 ST金化 公司股票连续三个交易日交易价格触及涨幅限制。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600773 ST雅砻 公司股票价格连续三个交易日触及涨幅限制。不存在应披露而未披露的信息。
　　600783 鲁信高新 公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。不存在应披露而未披露信息。
　　600870 *ST厦华 公司股票已连续三个交易日触及涨幅限制。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　其它公告
　　600278 东方创业 临时股东大会通过关于向东方国际集团上海市对外贸易有限公司提供委托贷款的议案。
　　600490 中科合臣 临时股东大会通过上海鹏欣(集团)有限公司向上海中科合臣股份有限公司及其控股子公司提供财务支持的议案。
　　600735 新华锦 临时股东大会通过关于为新华锦集团山东盈商国际贸易有限公司向中国银行申请7250万元人民币短期流动资金贷款，以及2000万元人民币贸易融资额度提供担保的议案等。
　　600029 南方航空 定于2月26日依次召开2009年第一次临时股东大会、2009年第一次A股类别股东大会以及2009年第一次H股类别股东大会。
　　600053 中江地产 原保荐代表人梁亮先生因工作变动，不再担任公司股权分置改革持续督导期的保荐代表人，国盛证券现委派孙盛良先生担任公司股权分置改革持续督导期的保荐代表人。
　　600061 中纺投资 接到公司控股股东中国纺织物资有限公司有关函：根据国家开发投资公司《关于同意中国纺织物资(集团)总公司改制工作方案及章程的批复》，中国纺织物资(集团)总公司改制为一人有限责任公司，注册资本增加至50,000万元，其中国家开发投资公司以货币增加资本金24,000万元，公司名称由“中国纺织物资(集团)总公司”变更为“中国纺织物资有限公司”。
　　600112 长征电气 公司控股子公司广西银河艾万迪斯风力发电有限公司将于2月26日举行“国内首台2.5 兆瓦直驱永磁风力发电机组总装下线仪式”。
　　600263 路桥建设 董事会通过公司董事会换届选举的议案。定于2月26日召开公司2009年第一次临时股东大会。
　　600298 安琪酵母 对相关媒体报道作出澄清。
　　600311 荣华实业 公司原股权分置改革保荐代表人刘凡先生已从华龙证券离职，华龙证券有限责任公司重新指定郭喜明先生担任我公司股权分置改革保荐代表人，负责后续督导工作。
　　深圳证券交易所上市公司
　　业绩预告
　　000518 四环生物 业绩预告修正：公司预计2008年1月1日—12月31日净利润约-15,000万元左右。业绩修正原因说明：公司前次进行业绩预告时，2008年度还未结束，公司具体亏损的数据还无法测算。目前公司财务对财务数据进行重新测算，预计2008年度1-12月份公司净利润亏损约1.5亿元左右。
　　000862 银星能源 公司2008年度业绩快报：每股收益0.12元；每股净资产0.88元；净资产收益率13.88%。
　　002042 华孚色纺 公司2008年度业绩快报：基本每股收益0.03元；每股净资产2.14元；净资产收益率1.19%。
　　002049 晶源电子 公司2008年度业绩快报：基本每股收益0.24元；每股净资产2.91元；净资产收益率8.08%。公司被认定为高新技术企业，有效期3年。根据国家对高新技术企业的有关政策，公司从2008年1月1日起在三年内，企业所得税享受15%的优惠税率政策。
　　002073 青岛软控 公司2008年度业绩快报：基本每股收益0.79元；每股净资产4.10元；净资产收益率19.16%。
　　002190 成飞集成 公司2008年度业绩快报：基本每股收益0.32元；每股净资产3.99元；净资产收益率8.01%。
　　002249 大洋电机 公司2008年度业绩快报：基本每股收益1.30元；每股净资产9.21元；净资产收益率12.28%。董事会通过公司专项整治自查报告的议案等。
　　重要事项
　　000011、200011 S*ST物业 董事会通过关于向金融机构申请4.8亿元贷款和办理5000万元贷款续贷的议案；关于处置四会市土地的议案等。
　　000400 许继电气 国家电网公司招投标管理中心、中电技国际招标有限责任公司分别公布了国家电网公司集中规模招标采购葛沪直流综合改造(三沪II回直流)工程和西北(宁东)-华北(山东)±660千伏直流输电工程换流站主要设备招标中标人名单，本公司控股股东许继集团有限公司为上述两个工程直流控制保护设备的中标人。目前供货合同尚未签署，预计上述合同金额不超过2亿元人民币。
　　000511 银基发展 董事会通过关于公司2008年度利润分配预案；关于2009年度日常关联交易的议案；关于调整公司董事的议案；关于公司2009年申请银行授信计划的议案等；定于2009年3月9日召开公司2008年度股东大会。
　　000595 西北轴承 根据规定，同意向公司退付2008年度7—12月一般增值税4,455,978.66元。此项退付公司将于2009年度按增加“营业外收入”做财务处理。
　　000667 名流置业 董事会通过关于子公司向第二大股东北京国财创业投资有限公司借款暨关联交易的议案；定于2009年2月25日召开公司2009年度第一次临时股东大会。
　　000721 西安饮食 董事会通过关于设立西安饮食股份有限公司联合食品分公司的议案等。
　　000787 *ST创智 2009年2月9日，本公司从公司第一大股东四川大地实业集团有限公司获悉，四川省成都市中级人民法院于当日送达《民事裁定书， 裁定解除对四川大地实业集团有限公司所持有的本公司股权44635200股的冻结。
　　000961 大连金牛 董事会通过2008年度利润分配预案；关于续聘会计师事务所的议案；关于公司日常关联交易的议案等；定于3月3日召开2008年度股东大会。
　　000953 河池化工 近日，本公司分别接到国海证券有限责任公司和桂林集琦药业股份有限公司通知：桂林集琦以新增股份吸收合并国海证券的相关议案和桂林集琦股权分置改革方案已分别获得国海证券和桂林集琦股东会议审议通过。
　　002058 威尔泰 新上海国际(集团)有限公司近期通过深圳证券交易所对其持有的本公司无限售条件流通股进行了减持。截止至2009年2月6日收盘，新上海国际通过深圳证券交易所集中竞价交易系统出售公司股份2,360,000股；通过大宗交易系统出售公司股份758,500股。公布简式权益变动报告书。
　　002081 金螳螂 董事会通过关于设立西安、长春、沈阳分公司的议案。
　　002124 天邦股份 董事会通过关于《宁波证监局巡回检查问题的限期整改报告》的议案；关于参与境内期货套期保值业务的议案；关于成立养殖事业部及建设方案的议案等。
　　002232 启明信息 2009年1月6日，本公司收到吉林省人民政府颁发的吉林省重大科技成果转化项目任务书，公司研发的“车载前装导航信息系统”被列入吉林省重大科技成果转化项目，本项目预计可能将会获得约2000万元的政府专项资金支持，具体数额尚存在不确定性。
　　000536 SST闽东 董事会决定于2009年3月2日召开公司2009年第一次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议；股权登记日2009年2月19日；网络投票时间为2009年2月26日-3月2日。
　　000750 SST集琦 股权分置改革相关股东会议通过了公司股权分置改革方案。
　　000722 *ST金果 截至报告日，重组相关各方对公司资产重组方案的讨论取得了一定进展，目前正对资产重组方案进行细化，准备相关材料。鉴于资产重组尚未签署相关协议，公司董事会申请公司股票继续停牌。
　　000788 西南合成 目前本公司正就有关问题组织回复意见，预计将在指定时间内完成回复。公司已在2007年10月31日公告了将进行搬迁改造的事宜，重庆西南合成制药有限公司承诺在搬迁过程中积极配合上市公司完善资产移交和处置手续，凡因该部分资产所对应的相关权益及优惠政策，均归上市公司拥有。
　　000836 鑫茂科技 公司向天津鑫茂科技投资集团有限公司发行股份购买资产有效期已经公司2009年第一次临时股东会审议通过，延长至2009年6月30日。截至目前，上述发行股份购买资产事宜仍在推动中。
　　000957 中通客车 公司被认定为高新技术企业，认定有效期为3年。根据国家对高新技术企业的相关税收政策，公司自获得高新技术企业认定后三年内(2008年至2010年)，所得税税率将按15%的比例征收。
　　002088 鲁阳股份 公司为2008年第一批高新技术企业，认定有效期3年。根据有关规定，本公司自获得高新技术企业认定后三年内(即2008-2010年)，享受10%的所得税优惠，即按15%的比例缴纳所得税。
　　002162 斯米克 公司被认定为上海市2008年第二批高新技术企业，认定有效期为三年。公司此前即为高新技术企业，本次系高新技术企业的重新认定。根据国家对高新技术企业的相关税收政策，在认定有效期内(2008年至2010年)，公司所得税率按照15%的比例征收。公司将尽快到税务机关办理相关手续，落实有关税收优惠政策。
　　风险提示
　　000408 ST玉源 本公司近日接到广东省深圳市中级人民法院发来的民事裁定书和拍卖通知书，法院依法委托深圳市花旗拍卖有限公司将于2009年2月10日拍卖被执行人北京九台投资管理有限公司持有公司限售流通股30927400股及红股(含转增股)，拍卖保留价为每股人民币1.99元。
　　000633 SST合金 近日，公司接到山东省烟台市中级人民法院口头通知，恒丰银行诉湘火炬汽车集团股份有限公司、沈阳合金投资股份有限公司、南京市国际信托投资公司管理人、南京市信托投资公司贴现协议纠纷一案将于2009年2月13日开庭，案由由原贴现协议纠纷变更为票据担保纠纷。
　　000966 长源电力 公司与2009年2月5日与中国光大银行武汉分行签订保证合同，同意为本公司参股的湖北芭蕉河水电开发有限责任公司提供1500万元的银行借款担保。
　　002068 黑猫股份 日前，印度商工部发布对来自中国、俄罗斯、伊朗、澳大利亚、泰国、马来西亚6国的炭黑产品发起反倾销调查，调查期限自2007年10月1日至2008年9月30日，本公司位列被调查企业名单中。本次反倾销调查不会对公司的经营业绩造成重大影响，但公司基于长期市场战略的考虑，决定参加中国炭黑协会对反倾销进行无损害抗辩；同时聘请锦天城(北京)律师事务所代理本公司进行本次反倾销的企业应诉事宜。
　　002133 广宇集团 董事会通过关于为控股子公司杭州紫丁香房地产开发有限公司提供担保的议案：同意公司为控股子公司杭州紫丁香房地产开发有限公司在中国光大银行杭州分行的28,000万元借款提供连带责任保证，担保期限36个月；关于2009年度为客户提供购房按揭贷款担保的议案等；定于2009年2月25日召开2009年第一次临时股东大会。
　　000561 S*ST长岭 公司股票连续三个交易日收盘价达到涨幅限制，且自2月2日至9日公司股价累计涨幅达55%。根据深圳证券交易所的要求，本公司须向公司相关方核查是否存在应披露而未披露信息。在核查期间，公司股票停牌至公司相关公告披露后恢复交易。
　　000908 天一科技 公司连续两个交易日达到涨幅限制，公司董事会确认，本公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项。
　　002114 罗平锌电 公司股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　其它公告
　　000826 合加资源 临时股东大会通过关于公司为控股子公司南昌象湖水务有限公司向上海浦东发展银行南昌分行申请的不超过叁仟万元人民币一年期流动资金借款提供担保的议案；关于公司为控股子公司包头鹿城水务有限公司向中国农业银行包头市汇通支行申请的不超过壹仟伍佰万元人民币一年期流动资金借款提供担保的议案；关于公司为控股子公司荆门夏家湾水务有限公司向宜昌市商业银行股份有限公司申请的不超过伍仟万元人民币一年期流动资金借款提供担保的议案等。公司已获得高新技术企业认定，认定有效期为3年。
　　002002 ST琼花 临时股东大会通过关于调整技术开发中心改造项目投资的议案；关于调整高分子透明导电材料技术改造项目投资的议案；关于将节余募集资金永久补充公司流动资金的议案；公司关于为控股子公司扬州威亨塑胶有限公司申请1500万元综合授信提供担保的议案。
　　002105 信隆实业 临时股东大会通过关于接受刘茜沂女士辞去董事职务的议案；关于选举黄秀卿女士为公司董事的议案；继续使用部分闲置募集资金补充公司流动资金的议案等。目前，募集资金暂时补充流动资金使用六个月的期限已到，公司已按承诺于2009年2月9日归还了上述款项。
　　002132 恒星科技 临时股东大会通过关于公司与河南永顺铝业有限公司签订互保协议的议案；关于为全资子公司融资提供担保的议案。
　　002183 怡亚通 临时股东大会通过关于募集资金投向变更“怡亚通供应链华南物流配送中心项目”为“公司通过增资联怡(香港)有限公司参股伟仕控股有限公司项目”的议案；关于募集资金投向变更 “怡亚通全球供应链平台网络建设项目”为“供应链整合中心建设项目”的议案。
　　000045、200045 深纺织A 监事会通过同意邓康诚辞去监事职务的决议；推荐李炜为公司监事候选人的决议。
　　000534 汕电力A 公司第一大股东万泽集团有限公司正在筹划重大资产重组事宜，由于重组方案尚须进一步论证，公司根据中国证监会及深圳证券交易所有关规定，申请公司股票自2009年2月10日起停牌。
　　000792 盐湖钾肥 关于召开2009年第一次临时股东大会的提示。
　　000937 金牛能源 日前，金牛贸易已办理完成了工商登记变更事宜。
　　002131 利欧股份 关于经营情况的说明。
　　002147 方圆支承 董事会通过公司首期限制性股票与股票期权激励计划(草案)及其摘要等。
　　002213 特尔佳 董事会通过公司关于深圳证监局《限期整改通知》的整改方案。
　　002217 联合化工 关于增加2009年第一次临时股东大会临时提案；关于召开2009年第一次临时股东大会的补充通知。
　　002246 北化股份 董事会通过关于会计政策变更、会计估计变更的议案。
　　002255 海陆重工 国信证券根据规定，委派保荐代表人王小刚接替江曾华担任公司首次公开发行股票项目持续督导期间的保荐代表人，履行持续督导责任。
　　200512 闽灿坤B 本司日前收到公司聘请的2008年度审计机构的通知，经北京市工商行政管理局批准，该公司名称变更为“利安达会计师事务所有限责任公司”，其他事项未发生变化。 
    股市反弹 转债股性逐步恢复
    A股反弹有支撑 基金对后市看法现分歧
    机构依然看好股市反弹 散户心态犹豫怕坐电梯
    A股反弹喜忧参半 债市行情或未终结
    反弹还是反转关注三大因素
    09年一季度A股市场将保持强势
    A股市场布局春耕行情要领
    A股市场本周有望继续保持强势

