小麦受灾 上市公司层面尚未受影响
　　本报讯近期，小麦主产省份大面积受旱，全国已有接近43%的冬小麦遭受旱灾，这导致夏粮生产遭受严峻考验。对于此次旱灾对相关上市公司的影响，记者采访的部分上市公司及行业分析师均表示，此次小麦受灾尚未影响到上市公司，也难以直接影响到证券市场。
　　北大荒主营业务是水稻、小麦、大豆、玉米等粮食作物的生产、精深加工、销售等，北大荒董秘史晓丹对记者表示，无论直接还是间接，目前都看不到小麦受灾会给公司带来影响，“我们的业务多数在东北。”
　　荣华实业主要从事粮食及饲料加工业，公司一位高层告诉记者，公司的主要产品淀粉是用玉米生产，目前也看不到小麦受灾对公司的影响。
　　国内知名农业行业分析师、申银万国证券的赵金厚表示，“从公开的资料来看，灾情不轻，但目前找不到有相对应的上市公司。”此次小麦受灾，期货市场的小麦价格波动会比现货市场的小麦价格波动大一些。“现货小麦的价格会有所上涨，但波动不会大。主要是因为市场的供需关系尚未发生较大变化，此外，国家对小麦价格的控制力也非常让人放心，国家可以通过释放库存等方式来解决问题。”赵金厚认为，小麦短期价格上扬主要是受减产预期、国家保护价提高的影响。
　　中信证券农业分析师毛长青的观点与赵金厚相似。毛长青指出，由于国内几无以小麦及其种子为主营业务的上市公司，因此旱情难以直接影响到证券市场。此外，我国对粮食价格的调控能力较强，预计减产也不会大幅影响2009年粮价。毛长青认为，由于粮价浮动较小，对其他农产品价格不会形成影响，故畜牧业上市公司和其他农产品类公司也基本不受旱情影响。
    相关专题：

