环球影城概念 谁将间接受益
　　谁将间接受益？
　　作为本轮环球影城概念炒作的始作俑者，中国武夷无疑扮演领跑者角色。
　　2月4日开始，中国武夷放量上涨，当日报收于涨停；此后的6个交易日内更是创下了61.73%的涨幅，春节两市开盘以来累计涨幅约为88.76%。
　　和其他环球影城的概念股不完全一样，中国武夷的最初几日上涨来自于市场对于其即将发生的资产注入预期。不过公司在2月5日作出了“6个月内不会筹划”资产重组的澄清公告后，环球影城的概念成为了股价继续上涨的接力棒。
　　坊间传闻称，2月6日中国武夷的交易中，一只以风格激进的知名基金开始买入。
　　2月13日，中国武夷发布的董事会公告则揭开了资金炒作之谜。
　　公司公告称，其在北京开发的房地产项目在通州区东面的潞城镇，距离环球影城拟定建设的通州区南面的梨园镇相距8公里。其中，公司控股70%的项目公司北京武夷房地产开发有限公司正在开发销售的项目，目前尚有10万平米商品房，另有未开发的土地600亩(具体规划尚未审批)。
　　根据深交所公布的成交回报，从2月11日至13日间，市场游资引领中国武夷走出了连续三个涨停走势，其中操作手法凶悍的东吴证券杭州文晖路营业部，买入1776.87万元，同时卖出1320万元。
　　相比之下，卖出金额最大的前5名营业部中包括3个机构席位，分别净卖出2300.2万元、1252万元和627.91万元。值得一提的是，在截至去年9月30日的三季报中，中国武夷的十大股东行列中并没有基金出现，首创证券和华宝信托的一个集合类资金信托分别持有274万股和170万股。
　　其实，在最近一周的交易中，整个二级市场中除了中国武夷外的环球影城概念股层出不穷，其中更多的属于捕风捉影的市场炒作。
　　2月13日，包括空港股份(600643 .SH)、大连国际(000881.SZ)、ST重实(000736.SZ)和华业地产(600240.SH)纷纷发出澄清公告，其中空港股份直接否认了和环球影城的关系，其他几家则公告了涉及到的相关事项。而阳光股份(000608.SZ)也因为从2月10日开始的三个交易日内出现超过20%的涨幅在13日因为股价异动停牌。
　　例如大连国际公告称公司控股子公司北京金时代置业在东一时区的项目，距离通州梨园镇大约10公里， 目前仅完成一期的20.25万平方米建筑面积的开发，二期17.18万平方米尚在进展之中；华业地产则表示公司全资子公司——北京高盛华房地产开发有限公司——于2007年8月在通州区永顺镇达成了一项目约750亩的土地一级开发协议，但仍旧进展之中。
　　不过澄清并没有改变两家公司二级市场走势，华业地产13日完成连续三个涨停报收于6.04元，较之春节前最后一个交易日12月23日收盘价3.67元上涨64.58%；大连国际同期涨幅也达到了36.56%。
　　另一家位于重庆的上市公司ST重实的公告却牵出了湖北上市公司福星股份(000926.SZ)。
　　据了解，ST重实和福星股份共同参股的北京盛世新业房地产有限公司(下称“盛世新业”)，目前正在开发的通州区砖厂区项目，距拟规划的环球影城通州与梨园镇，相距仅几公里。按照相关规划，盛世新业的砖厂区项目规划，总用地约586亩，其中受益建筑用地约284亩，代征地约192亩，该项目预计总投资10亿元，预计收益率为8%，即8000万元。
　　来自福星股份的2007年年报显示，公司的控股子公司北京惠誉(控股比例为97.332%)持有盛世新业25%的股权。
　　海通证券的地产行业分析师认为“公司参股比例虽仅为25%，但相比其它股东，如ST重实，公司的房地产开发业绩能力突出。而在成功融资后，公司现金流充裕，资金优势明显。因此，在通州区砖厂区项目中，公司获得最大份额成果的可能性较大。”
　　除了上述几家房地产公司以外，位于北京的两家旅游类上市公司北京旅游(000802.SZ)和首旅股份(600258.SH)也成为市场游资的炒作对象，两家公司春节之后的股价涨幅均超过60%。
　　2月13日，北京旅游发布澄清公告称公司和通州环球影城项目并无关联。
　　天相投资近期发布一份报告称：“整体来看，我们认为基于主题投资所带来的本轮上涨正在不断积聚风险，投资者在具体操作时需要密切关注这种释放所带来的调整压力。” 
    相关报道：
    博盈投资称与环球影城无关 机构乱点鸳鸯谱
    *ST宝硕撇清与环球影城关系 加紧清偿债务
    首旅股份澄清未参与北京环球影城主题公园
    环球影城落户通州相关概念股飙涨
    环球影城概念爆发 中国武夷连涨8天4涨停
    环球影城概念火 6公司忙发澄清公告
    多只个股受益于北京环球影城
    环球影城概念板块PK迪士尼

