意在做大信托业务 正大家族成爱建股份二股东

　　今日，已停牌一个月的爱建股份(600643，收盘价6.06元)公布调整后的非公开发行方案，公司将向富泰(上海)公司非公开发行1亿股，募集资金共5.88亿元，其中4.8亿元用于增资爱建信托。公告还显示，富泰公司负责人正是正大集团掌门人谢国民的长子谢吉仁。
　　融资意在做大信托业务
　　根据爱建股份今日发布的方案，公司发行股份数量为1亿股，发行价格为5.88元，为定价基准日前二十个交易日爱建股份股票均价的90%。爱建股份表示，目前公司控股的爱建信托净资产只有3.27亿元，资产规模偏小，而我国信托业的监管对信托公司的资本要求越来越高。根据现行的法规，许多信托业务的开展都对资本金的规模有较高的要求，如信托公司开办受托境外理财业务要求注册资本金不低于10亿元；从事受托管理保险资金业务，要求注册资本金不低于12亿元，且任何时候都维持不少于12亿元的净资产。目前，我国信托行业的平均注册资本金为7亿元，爱建信托在资本金和净资产规模等方面已经远远落后于竞争对手。因此，为了适应信托行业新的发展形势，提升爱建信托的综合竞争实力，必须尽快补充资本金。
　　正是由于这样的目的，爱建股份准备将非公开发行募集的5.88亿元中的4.8亿元用于对爱建信托增资扩股，其余1.08亿元用于补充流动资金。
　　谢氏家族看好公司前景
　　值得注意的是，此次爱建股份调整非公开发行方案后，原来的发行对象由首钢控股变更为富泰(上海)有限公司。据了解，富泰公司为一家在开曼群岛注册的投资类公司，其负责人为谢吉仁，而谢吉仁正是正大集团掌门人谢国民的长子。此次富泰公司入股爱建股份1亿股之后，对爱建股份的持股比例为10.86%，成为第二大股东；而原第一大股东爱建基金会的持股比例将降低至14.77%，仍为爱建股份的第一大股东。
　　富泰公司是一家注册于境外的投资类公司，其本身不从事具体经营业务，下属主要投资企业为上海富都世界发展有限公司(简称“富都世界”)。富都世界为富泰公司与上海陆家嘴(集团)有限公司合资设立的公司(合资双方各占50%)，成立于1992年，注册资金3000万美元。截至2008年末，富都世界总资产超过8亿元人民币，所有者权益约3.4亿元人民币，当期实现利润人民币2236万元。记者 曾子建 

