国美接管三联商社促张继升尽快解决遗留问题

　　本报记者　李 冰
　　在原控制人三联集团部分董事被清洗出董事会后，投资者就用脚表达了对三联商社的爱憎情感。
　　2月3日，在国美全面进驻三联商社(600898)董事会后，三联商社开盘即强势封住涨停，报收5.07元。
　　随即，《证券日报》记者采访了国美现任董事局主席陈晓。“可能是市场的预期所致，作为三联商社的大股东我们看重的不是它的股价，看重的是以后的整合，”陈晓淡然说道。
　　对于国美对三联下一步的动作等具体细节，陈晓并表示会对给市场及时反馈。
　　中小股民担心后劲不足
　　“那肯定涨停。”三联商社小股东和君创业副总裁汤浩在接受记者采访时候，直言不讳。
　　就在昨天国美改选三联商社董事会召开股东大会时，和君创业当场就要革三联集团的命，并向外界郑重宣传打算联合中小股东告三联集团。和君创业认为三联集团迟迟不让国美接手三联商社是有意为之，损害了中小股东的利益。
　　汤浩对记者表示：“我们中小股东看的不是别的，至少三联商社有人管了，‘孩子’有‘爸’了，大股东进去了，问题是三联集团已经不是股东了，没股票了在法律上他对上市公司是没责任的，这是我们这些持股人最担心的。”
　　“我在三联集团说告国美的时候把股票给抛了，觉得三联集团很找茬，怕是国美一时半会进不来了，没想到这么快就进来了，我现在继续观望了。”曾经因国美收购三联商社而买进三联商社股票的薛先生在接受记者采访时候表示。
　　根据三联商社公告，国美常务副总裁王俊洲当选三联商社董事长，国美华北大区总经理孙一丁当选副董事长。至此，国美人员终于全面进驻三联商社。国美方面表示，接管后将着力于公司主营业务的发展，专注理顺和提高现有主营业务的表现，提升业绩。
　　但对于三联商社将来的路如何走，不少中小股东仍表示了担心。
　　“我们想知道：国美下一步怎么整合三联商社，后续用什么方式进行，拿什么回报我们这么支持他。”曾持三联商社股8万股的一个股民对记者表示。
　　“先不说以后，最起码现在我们如愿了，他(国美)是进去了，也算是迈了第一步了就怕他后劲不足。”另一位股东对记者表示他的担忧。
　　“现在谈细节还太早，毕竟我们刚刚接手。”国美华北大区总经理、现任三联商社董秘的孙一丁在接受《证券日报》记者采访时候表示。
　　国美要找三联谈遗留问题
　　虽然涨停似乎看到了市场对国美整合三联商社的信心，但三联商社的股权纷争尚未落幕。
　　山东三联集团上月一纸诉状将国美诉至法院，其认为国美去年拍得的三联商社2700万股份无效。根据公告，上述三联商社股权纠纷案将在两周后开庭审理。
　　“一切由司法部门去认证。”陈晓对记者表示，也并未对此事过多言语评论。
　　对于国美怎么整合三联商社目前并没有细节出台，不过不变的原则却是，国美将继续保留三联商社的品牌，国美将在山东地区同时运作国美和三联两个品牌，延续国美之前运营国美、大中两个品牌的经验。

