环球影城点燃了谁的激情
　　在市场热炒“迪斯尼概念股”的行情方兴未艾之际，“环球影城”概念猛地兴起。
　　这则关于美国环球影城有望落户北京通州区梨园镇的消息使得两市中与之相关的公司股价，在春节后两交易中，走出暴涨行情，其中领跑者中国武夷(000797.SZ)更是创下了88.76%的巨大涨幅。
　　尽管众多“环球影城”概念股在近期陆续发布澄清公告，但这场炒作显然没有停止。谁在兴风作浪？
　　环球影城有望落户通州
　　据了解，作为世界上最大的电影、电视制片厂以及电影题材为主的主题公园，环球影城(Universal Studio)由美国环球主题公园及度假区集团(Universal Parks & Resorts)管理经营，目前全球共有三处，分别位于美国洛杉矶市的好莱坞、佛罗里达州的奥兰多市以及日本大阪。
　　2004年5月，通用电气公司旗下的美国全国广播公司(NBC)从法国维旺达集团购得美国环球主题公园及度假区集团的相关股权。
　　应该说，“作为环球影城的最大竞争对手迪斯尼落户上海，已成定局，这会促使环球影城加快进入中国市场的步伐。”一位近期关注环球影城的私募人士分析称，“从交通网络、区域定位和自然条件看，如果选择北京，通州可能是较好的选择。”
　　首先，通州是北京距离首都机场很近，这一点从迪斯尼落户上海川沙可以得到印证；
　　其次，按照北京市的相关规划，通州将成为北京市重点发展的新城之一，主要功能被设定为行政办公、商务金融、文化和会展等。2009年通州新城有望推出至少5幅地块进行地产开发；
　　最后，由于处于新的发展周期中，通州区土地资源较为丰富，土地成本较低。
　　而记者了解到的情况显示，截至目前环球影城最终能够落户北京通州没有正式的官方消息：“由于通州南城拆迁的压力，即便环球影城落户通州，也可能未必是市场热炒的梨园镇；相对来说，通州北城的希望也比较大。”
　　那么，如果这则传闻一旦成为事实，哪些上市公司将最终从中获益呢？
　　海通证券的房地产分析师帅虎的意见是，“环球影城落户通州，对于参与的通州商务园项目的公司，无疑将带来极为长久的影响。另外，我们认为，一线公司中，金融街受益最大；在二三线公司中，丰华股份受益最大，中国武夷、华业地产次之，阳光股份和紫光股份受益极小，几乎可以忽略。”
　　谁将直接受益？
　　应该说，如果环球影城落户北京通州一事成为事实，目前来看直接受益的，则是在07年4月由通州区政府和清华紫光集团合作成立的土地一级开发公司——北京市通州商务园开发建设有限公司(下称“通州商务园)。
　　据了解，注册资本为3.2亿元的通州商务园目前共有六家股东，其中紫光集团及其子公司北京紫光高科置业有限公司(下称“北京紫光”)分别持有25%和15.625%的股权，北京联海房地产开发有限公司(下称“北京联海”)、金融街(000402.SZ)和浙江郡原地产股份有限公司分别参股18.75%、18.75%和15.625%，作为通州区的代表——北京市通州区永顺镇投资促进中心——则出资2000万获得通州商务园6.25%的股权。
　　“通州商务园承担通州区域服务中心定位功能，总的规划约7.3平方公里，分先后三期开发。其中已一期开发以商务办公为主，总占地面积约300公顷，总投资在35-40亿元左右，预计在明年能够完成。”2月13日下午，北京市规划委通州分局的一位内部人士向记者介绍称，“至于环球影城的事情，现在还没有官方正式定论，不好过多评价。”
　　从通州商务园股权结构来看，上市公司金融街属于直接参与投资；另一家位于上海的上市公司丰华股份(600615.SH)也因为持有北京联海50%股权而浮出水面，北京联海的另一家股东则是此前有望重组汇源通信(000586.SZ)的北京华林天木房地产开发有限公司的关联方北京骏腾置业投资有限公司。
　　此外，由于清华控股和其控股子公司紫光集团(持有80.9%股权)分别持有上市公司紫光股份(000938.SZ)31.62%和9.86%的股权，因此紫光集团及其子公司北京紫光持有通州商务园的股权存在一定注入预期。
　　2月13日，丰华股份在停牌一天后复牌，公司澄清称，通州商务园书面回复，“截至目前为止并不知晓国际环球影城的任何情况”，且“尚无任何与国际环球影城相关的业务意向”。
　　当日丰华股份延续前两个交易日的涨停走势，涨停报收于9.14元，春节后9个交易日创下了63.51%的涨幅。
　　事实上，除参股通州商务园的概念外，市场关注的目光还投向有望参与环球影城的直接投资项目的概念。
　　从最近一周以来二级市场的走势来看，北京市国资委下属的三家地产类上市公司金融街、北京城建(600266.SH)和首开股份(600376.SH)近期同样迎来了不小的涨幅。
　　其中隶属于北京市西城区国资委的金融街从2月4日开始走出了8连阳的走势，累计涨幅超过30%；另两家总股本相对较小的公司北京城建和首开股份在春节以后的涨幅更是高达50%和60%。
　　记者采访了解到，3家公司中“金融街有望直接参股环球影城的可能性很大”。
　　应该说，和另外两家公司相比，金融街具有较为丰富的非住宅类房地产开发经验；更为重要的是，金融街目前具有的资金优势或许是其有望胜出的一个重要原因。
　　资料显示，金融街在去年年初公开增发募资82亿元之后又公布了发行10亿元短期融资券和56亿元的公司债发行计划，其中后者已于去年11月21日有条件通过，正在等待最后的核准公告。
　　去年9月12日和12月31日，公司高管分别买入公司股票39万股和36.9万股，买入成本分别约为6.6元和7.6元左右，足见公司高管看好公司的自身发展。
　　此外，有市场传闻称，金融街可能还会在此后的适当时间通过增资扩股的方式来增持通州商务园的持股比例，不过该说法没有得到上市公司方面的正面回复。
    相关报道：
    博盈投资称与环球影城无关 机构乱点鸳鸯谱
    *ST宝硕撇清与环球影城关系 加紧清偿债务
    首旅股份澄清未参与北京环球影城主题公园
    环球影城落户通州相关概念股飙涨
    环球影城概念爆发 中国武夷连涨8天4涨停
    环球影城概念火 6公司忙发澄清公告
    多只个股受益于北京环球影城
    环球影城概念板块PK迪士尼

