国投系重组遇挫 国投新集复牌

　　早报讯 “国投系”的煤电整合之路注定不那么平坦。在经历了两个月的停牌后，国投新集(601918)昨晚发布中止筹划重大无先例资产重组事项，宣布今日复牌；国投电力(600886)亦发布公告称，经论证，目前公司实施重大无先例资产重组事项相关条件尚不成熟，公司股票或将于3月6日恢复交易。
　　重组短期难完成
　　国投电力和国投新集分别于去年12月9日和12月10日停牌，一度让“国投系”重组的猜想传得沸沸扬扬。
　　根据不少电力行业分析师的猜想，两家公司的控股股东国家开发投资公司(下称：国投公司)极有可能在这两家上市公司中选出一家，合并另外一家公司，使得这两家分别以电力资产运营和以煤炭资产运营为主的公司将能够实现“煤电整合”，从最大限度上提升公司效益，并实现国投公司的整体上市。
　　国投电力昨晚表示，由于本次重大无先例资产重组方案中拟涉及的资产范围较广、规模较大，涉及程序复杂，尽管公司及国投公司与相关方面进行了沟通，但仍无法完成重组预案所需的必备要件。
　　据公告，目前国投公司正在就公司调整后的重大资产重组事项进行论证和沟通，公司股票将继续停牌，国投电力若不能在五个工作日内召开董事会审议重大资产重组事项，则将于2009年3月6日恢复交易，并且承诺复牌后至少3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　“这意味着国投公司想让煤电整合的想法面临很大困难，重组工作在短期内难以完成。”一位电力行业分析师分析称，“国投电力没有即日复牌只是因为还需走一下流程。”
　　而在联合证券电力行业分析师王爽看来，作为想把旗下电力资产都注入国投电力的国投公司来说，现在也显然不是最合适的时机。
　　显见的事实是，几乎所有的煤电企业都在2008年遭遇了亏损，“如果现在把这些资产装入上市公司，对所有股东都是不利的。”
　　整体上市或无悬念
　　不过，国投新集同日发布的一则股权转让公告却让“国投系”整合的大方向变得清晰可见。此前盛传的国投电力和国投新集两者整合并最终实现电、煤两大业务整体上市，或许已经没有悬念。
　　国投新集昨晚称，国投公司已与公司第一大股东国投煤炭公司(下称国投煤炭)签署了有关协议书，国投煤炭同意将其持有的公司80261.08万股股份(占公司总股本的43.38%)无偿划转给国投公司。
　　根据公告，原本通过国投煤炭持有国投新集的国投公司今后将直接持有国投新集股份，而国投煤炭将不再是国投新集的股东。  
　　在联合证券电力行业分析师王爽看来，这一举措无疑正是为日后国投新集和国投电力的整合提供一个基础。
　　“从公告看来，‘国投系’整合的大方向基本已经可以看见，国投公司正朝着整体上市的方向发展。”王爽表示。   

