重组搁浅 国投系煤电联营受挫
　　证券时报记者 陈 锴
　　在经历近3个月停牌后，国投新集(601918)中止重组复牌，国投电力(600886)则调整之前的重组方案继续停牌，这意味着国投系“煤电联营”的终止，同时国投新集相关公告也为“国投系”未来的整合埋下了伏笔。
　　尽管国投电力和国投新集均未向外正式公布重组预案，但由于两者均于2008年12月9日停牌并同时宣布将筹划重大无先例资产重组，再加上国投公司此前给出的整体上市计划，使得市场纷纷猜测停牌与两公司即将合并有关。
　　在重组计划搁浅的当天，记者从国投新集有关人士处了解到，两公司的无先例重组确实与“煤电联营”方案有关，合并方案是控股股东国投公司根据国资委鼓励央企资源整合及整体上市要求而提出的，但由于重组的资产范围较广、规模较大，涉及程序复杂，而且提出的几套备选方案很难平衡相关利益方，因此重组就此终止。
　　据悉，在目前煤电矛盾突出、行业利润分化严重的形势下，“煤电联营”或“煤电一体化”的思路开始被市场接受。五大电力集团也在积极地将“煤电联营”作为重大战略推进，但由于五大电力集团的“煤电联营”项目多数发生在集团层面上，涉及到上市公司的项目不多，因此，此次“国投系”的煤电资源整合成为业界关注的焦点。
　　“煤电联营是未来发展的一个方向(新项目)，但老的煤炭公司和电力公司合并，毕竟要解决很多问题，如定价、人员、还有个人利益等一些列问题，因此，整合的难度目前还比较难。”山西证券煤电行业研究员梁玉梅对记者表示，以价格为例，国投新集目前有很多的矿山已经拿到采矿权，但存量项目由于采矿权有归属了，就要按市场化来交易(采矿权的价格一般8-9元/吨，但目前煤炭市场价格至少要300元/吨)，虽然最近煤价已有下降，但较2005、2006年仍处于高位，因此，两者在价格谈判上势必分歧较大。
　　在国投新集宣布中止重组的同时，国投电力依旧在为调整后的重大资产重组事项进行论证和沟通。研究人员称，从两公司已经发布的公告来看，“国投系”已经将此前集团的大整合方案改为电力板块的小范围资产重组整合，国投公司很可能是将其它部分未上市的电力资产注入国投电力，但也不排除注入煤炭资源。
　　与此同时，国投新集日前发布的一则股权转让公告，以及今日发布的详细收购报告书，似乎让“国投系”未来整合的方向变得清晰可见。国投新集公告称，国投公司已与国投煤炭公司签署了有关协议书，国投煤炭同意将其持有的公司8.03亿股股份(占国投新集总股本的43.38%)无偿划转给国投公司。国投公司从间接控制上市公司转为直接控制上市公司，这将有利于国投公司未来对煤炭类资产的内部整合，并为国投公司的整体上市埋下了伏笔。

