三元正式宣布将参与三鹿破产财产竞拍

　　新华网北京2月15日电(记者 岳瑞芳)酝酿多日的三元收购三鹿一事迈出实质性步伐。北京三元食品股份有限公司13日(上交所代码600429，下称“三元食品”)发布多份公告，称董事会已同意三元食品全资子公司——河北三元与三元集团组成联合竞拍体，以不超过总评估价值的110%参加竞买三鹿破产财产包。 
　　为筹措竞买资金，三元食品将采取非公开发行方式，以每股4元的价格，向公司实际控制人三元集团和大股东北京企业(食品)有限公司(下称“北企食品”)发行2亿至2.5亿股，募集资金总额8亿至10亿元人民币。募集资金全部用于对全资子公司河北三元进行增资，并由河北三元用于竞买三鹿集团的部分破产财产及后续整合、运营，不足部分由河北三元通过银行借贷等方式解决。 
　　根据三鹿集团管理人此前委托拍卖机构发布的拍卖公告，三元参与竞拍的三鹿集团破产财产主要包括：三鹿集团的土地使用权、房屋建筑物、机器设备等可持续经营的有效资产；三鹿集团所持有的新乡市林鹤乳业有限公司98.80%的投资权益；三鹿集团所持有的唐山三鹿乳业有限公司70%的投资权益；三鹿集团所持有的石家庄君乐宝乳业有限公司16.97%的投资权益。据悉，上述标的的拍卖实行整体组包拍卖方式，总估价约为7.26亿元。 
　　据记者了解，拍卖公告同时还对拍卖资产的竞买人或与其存在控制关系的关联企业作了限定。其中包括：具有10年以上液态奶、奶粉生产经验，上一会计年度来自液态奶、奶粉的营业收入应不低于10亿元，注册资本不少于5亿元；市场声誉良好，质量控制制度完善并得到有效执行，且未因三聚氰胺事件对婴幼儿造成伤害等。 
    相关报道：
    三鹿集团宣告破产 三元将视拍卖公告决定接盘
    三元：将视拍卖内容看是否参与竞拍
    三鹿正式破产三元接盘脚步渐近
    三元调整并购三鹿方案 先租赁部分资产
    三元鲜奶过期投送遭万元索赔 三元称有讹诈嫌疑
    三元股份调整并购三鹿方案 先租赁部分资产
    三元贷款2.1亿引发收购三鹿猜想
    三鹿要求收购方需全员接收 三元坦言有压力

