新海宜疯涨 机构报告再成股神榜

　　赵琳
　　一家知名券商的一篇研究报告让名不见经传的中小板股票新海宜(002089)接连多个涨停，一跃成为投资者关注的焦点。在上周新海宜对券商研究报告相关内容做出澄清后，截至本周四，二级市场上该股股价仍然上涨了逾20%。牛气十足的新海宜究竟会涨到何时？有业内人士表示，与此前游资凶猛炒作的某些股票不同，由于机构对新海宜买入积极，在前期股价已经大涨的情况下，该股短或将面临压力，投资者需要谨慎对待，但就中长线而言，建议持股。
　　一篇报告引发的涨停
　　作为券商的研究报告，通过对公司进行调研，进而对公司未来前景作出预测本是一个极为常规化的作法。但申银万国一份《新海宜业绩远超市场预期》的调研报告却引起了市场的轩然大波。
　　2月5日午间休盘，前期走势非常强劲的新海宜突然发布停牌公告称因相关事项需澄清，公司股票自13：00起停牌。2月6日，公司发布了就媒体相关报告发布的澄清公告。而这一报告指的正是申银万国几天前发布的一份题为《新海宜业绩远超市场预期》的报告。
　　据悉，报告明确指出，助推新海宜股价的两个催化剂，一是今年一季度有望预增300%以上；二是公司“第一代互联网内容和流量控制系统”可能在本月或者下月拿到发改委批文。该产品在政府部门特别是公安系统存在着较明显的需求，预计如果在全国展开建设，那市场规模至少在300亿元以上。目前国内有新海宜、华为、东软等7家企业向发改委申报了该产品批文，新海宜胜出的可能性很大。报告还预计新海宜在2009年、2010年将实现快速增长，仅依靠主业贡献，预计今明两年公司的每股收益将达到0.52元/股和0.85元/股，远超目前市场预期的0.30元/股和0.36元/股。这一数据还没有考虑到公司参股创投所获得的投资收益。
　　一石激起千层浪。报告的主角——新海宜接连两个涨停。特别值得注意的是，该公司自2006年上市以来，在公开披露的信息中，除诺德价值优势股票型证券投资基金曾短期驻足过该公司，并没有其他基金持股，但近期的交易中频繁出现了机构的身影。据2月5日深交所披露的公开数据显示，当日新海宜成交955万股，成交金额8355万元，在买入金额最大的前五家营业部中有排在前二位的都是机构专用席位，分别买入1752万、393万。以价值投资为理念的机构积极买入，应当看作是对公司未来持续看好的信心体现。
　　2月6日，新海宜就申银万国的研究报告发布澄清公告表示，公司2009年一季度净利润预计为967.5万元至1128.8万元，同比增长200%至250%，每股收益为0.0633元至0.0738元，具体以一季度季报公告数据为准。至于“下一代互联网流量与内容控制系统”，公司表示，项目已上报国家发改委，是否能取得国家发改委批文及取得批文具体时间目前尚不能确定，待国家发改委正式批复后，公司将进一步进行论证，形成可行性论证报告提交董事会等相应的决策程序决定是否实施以及具体实施办法。
　　由此看来，申银万国的研究报告并非“子虚乌有”，那么建立在其假设之上的业绩预测可信性也较大。按0.52元/股和0.85元/股的每股收益计算，新海宜的EPS分别对应约为20倍和12.5倍。对于公司所处的通信设备制造业来说，市盈率并不算高，由于公司所处中小板，普遍给予较高的估值水平。
　　有意思的是，新海宜的第一大流通股股东上海联和投资有限公司却在公司股价狂涨之前对其进行了减持。根据新海宜4日发布的公告显示，截至3日收盘，上海联和通过深交所集中竞价交易系统累计减持其所持有的公司股份480.79万股，累计占公司股份总数的5%。减持后上海联和仍持有新海宜无限售条件流通股1783.9万股，占公司总股本的11.665%。上海联和表示，其是根据自身发展需要减持，在未来12个月内有可能继续减持所持有的新海宜股份。从其后新海宜股价大涨来看，只能惜叹上海联和“减”不逢时。
　　有分析人士表示，从新海宜的周K线来看，连续十二周均为放量拉升缩量整理，并于近期一举突破了年线的压制，上升空间进一步打开。操作上，短线应回避股价与短期均线相背离的风险，中长线而言，建议持股。
　　报告当成选股机器
　　随着节后大盘的连续反弹，很多个股都走出一波行情，似曾相识牛归来的热闹场景又开始此起彼伏，被誉为“市场搅拌机”的券商也开始强力推荐股票。
　　据悉，2月9日，一位中信证券的客户收到了超过20封来自中信证券的研究报告，这些报告中评级至少都是“增持”，部分品种的评级还是“买入”。据有关统计显示，中信证券推荐给客户的这23只股票，在次日的平均涨幅为4.39%，比当日大盘1.99%的涨幅要高出许多，有些个股甚至涨幅超过8%。种种迹象显示，随着行情的升温，看券商报告炒股，似乎成为当下最赚钱的方法。某炒股人士表示，在券商报告中精挑细选，不愁找不到“宝贝”。
　　但需要指出的是，在股市上涨的阶段，行业分析师们会不断上调评级和目标价格，而每一次上调都将成为进一步推动股价继续上涨的动力，但一旦股市下跌后，很多股票又将会远离分析师上调的目标价位。本刊早在2007年11月出版的47期《估值变变变》中就曾指出，行业分析师会受到来自所在券商压力和动力对所承销的股票给予乐观的评级，从而有利于提升券商的承销收入；当基金经理重仓某只股票，可能会要求行业分析师出具有利于该股票走势的正面评级信息；当某家券商的行业分析师率先调高某只股票的评级后，其他行业分析师往往选择跟随上调。行业分析师采取的上述三种选择，会带来一个共同的结果那就是评级报告往往会高估上市公司的实际价值，然而从市场有效性角度看，过于乐观的信息推升股票价格，不能准确反映股票基本价值，是股票市场缺乏效率的表现。
　　还有一个比较典型的例子，前期被券商鼓吹为“抗旱第一概念股”的利欧股份(002131)。事实上，利欧股份的微小水泵产品中，国外市场销量占比高达98.72%。公司也于后来发布公告澄清“抗旱”概念，并表示目前公司水泵产品的内销比例较低，内销额的增长对公司业绩无重大影响。这只能说明，部分研究员根本对公司不了解，在此基础上的价值判断显然没有根基。
　　经历过2008年大熊的投资者对于券商研究报告一定要理性对待，切不要被当前的大涨而冲昏了头脑。 

