招行700亿元A股今解禁 超半数由控股股东掌控

　　晨报讯(记者 李若愚)招商银行(600036.SH；3968.HK)A股的最后一批限售股将于今天解禁。由此，招行实现全流通，将取代中信证券成为A股市场流通市值最大的股票。
　　“大小非”所持限售股的抛售压力一直是A股投资者的心病。仅就数字而言，招行这批限售股的压力不轻，总量为47.99亿股，占公司已流通股份数的66.23%，占公司总股份数的32.63%。这意味着，招行的流通盘将扩容近三分之二。以招行最近一个交易日的收盘价14.27元计算，这批限售股的总市值约为685亿元。
　　不过，招行发布的公告显示，这批解禁股半数以上由招行的控股股东招商局集团掌握。在本批解禁股中，招商局的子公司招商局轮船股份有限公司、深圳市晏清投资发展有限公司和深圳市楚源投资发展有限公司各持有17.82亿股、4.33亿股和3.79亿股，合计占本批解禁股的54.05%。招商局董事长兼招行董事长秦晓上周曾明确表示，招商局一直在增持招行股份，未来还会继续增持，他不担心本次股份解禁会影响招行A股股价。除了“招商系”的3家公司外，本次解禁的其余10家“大小非”均为国有企业，并且与招商局集团存在密切的业务关系。
　　各家基金公司披露的公开数据显示，目前招行是基金第一大重仓股，一共被156只基金持有，持股总量达到24.67亿股，占其流通股的比例为34.05%，持股总市值接近300亿元，较第二大重仓股贵州茅台高出76亿元。
　　上周，招行走出诡异的行情。2月25日是解禁日的倒数第二个交易日，当天招行逆市冲击涨停，全天上涨8.12%；26日，招行走弱，全天下跌4.36%。招行的上一次大规模解禁是在去年2月27日，当天共有25.32亿股限售股解禁，招行全天上涨4.92%。
　　相关新闻
　　本周108亿股限售股解禁 为今年解禁最大周
　　晨报讯(记者 陈琼)A股市场将在3月迎来今年的第一个解禁高峰期。据统计，3月份将有289.16亿股限售股解禁，解禁市值高达2927.39亿元。其中，本周将有108.49亿股限售股解禁，是今年解禁数量最大的一周。
　　包括招商银行(600036)、深高速、海螺水泥、歌华有线、云南铜业等上市公司的限售股将在本周解禁，流通市值达到1286.41亿元。其中，今日解禁的招商银行47.99亿股限售股占本周解禁上市限售股总量的44.23%。
　　分析人士告诉北京晨报记者，如此大规模的解禁股将给市场带来一定的压力，尤其是指标股招商银行本周表现十分关键，将直接影响市场接下来的走势。“招行如果出现集中减持，A股可能将再次出现向下的回调”。不过，不少业内人士认为招商银行集中减持的情况并不会发生，因为大股东一般都有减持承诺。
　　对此，西南证券分析师张刚指出，招商银行的13家解禁股东均为国有股股东，均为首次解禁，其中，第二大股东与存在关联关系的第五大股东及第六大股东合计占流通A股比例为35.80%。而第二大股东承诺最低套现价格为7.82元，该价格远低于目前市场价格，因此招商银行的套现压力较大。

