保利地产08年净利增五成 拟定向增发筹资80亿

　　新浪财经讯 保利地产(600048)17日晚间发布公告称，2008年公司实现净利润22.39亿元，同比增长五成，和07年的净利增长122%不可同日而语，当日保利地产还公告了80亿的定向增发筹资方案。
　　2008年保利地产实现营业收入155.2亿元，同比增长91.24%，每股收益0.91元，比去年增加40%。
　　公司同时公布2009年1月份销售数据，1月实现签约面积18.38万平方米，同比增长269.85%；实现签约金额13.76 亿元，同比增长148.44%。国泰君安分析师认为，保利地产1月销售数据良好，中低价房畅销和促销是主因。
　　中金公司研究报告看好公司长期投资价值，认为其09年业绩确定性较强，公司增发计划有利于增强其长期增长潜力，未来公司将进入稳定增长期。估值水平仍具有吸引力，维持“审慎推荐”的投资评级不变。
　　渤海证券认为，随着流动性反转、09年房地产市场的回暖以及资源整合机会的增加，资产为王的时代来临。而保利地产09年销售业绩将受惠于广州房地产市场的率先回暖，预计同比增长10.84%-59.89%。　　
　　联合证券把保利地产总结为“主动管理周期的公司”。从企业较长的发展阶段来看，生命力较强的企业，都具有主动管理周期的特点和能力。尽管在顺周期的时候，忽视周期的企业也可以分享到行业景气，实现较快的发展速度。但是，经历一轮周期调整之后，就是主动管理周期的企业变得更加强大的时候。
　　中国证券报的相关统计显示，目前已有40家地产公司公布业绩预告，其中18家公司业绩预增、4家扭亏，业绩增长超过七成的共11家。(元平 发自上海)
    房地产：成交量同比持续回升小户型热销
    深圳楼市暖意又增 地产商坚持打持久战
    房地产：穿越周期的迷雾 维持中性评级
    机构散户齐抛钢铁地产 黑金重受青睐
    房地产行业：节后人气逐步恢复
    专家称地产价格尚存20%左右下降空间
    保障性住房的增加将改变房地产市场结构
    地产商：房价再降企业就亏损 希望政府再支持

