股东大会清障 三元明日竞拍三鹿
　　证券时报记者 刘 杨 邹昕昕
　　本报讯 不出意料，三元股份(600429)昨日股东大会高票通过了公司参与竞买三鹿集团部分破产资产的议案。根据时间安排，三元组成的联合竞拍体将在今日向河北省嘉海拍卖有限公司递交竞拍申请，办理竞买手续，并交付2亿元保证金。就在昨日，三元股份已有一批工作人员赶往河北。
　　多数股东高度认同
　　尽管关系到一个大型乳企未来的兴衰，但昨日三元股份的股东会现场却显得异常平静，会前公司将非股东人员清理出了会场。
　　会议由三元股份董事长张福平主持。据悉，有14名股东代表参加现场股东会，仅代表3.5397万股。尽管参会股东人数不多，但大多数股东均对三元此次收购三鹿予以了高度认同。他们认为，此次收购对于三元发展和壮大是一个极好的机会，而且通过对三鹿集团原有销售渠道和三元现有销售渠道的有效整合，三元的产品将具备跨区域大规模发展能力。
　　有股东担心，由于三元营销能力与蒙牛、伊利存在差距，以及国有企业固有的机制问题，决策相对较慢，三元能否真正抓住这次机遇。他们希望通过整体上市或引进战略投资者，来促进三元发展壮大。
　　不过，也有极个别股东持不同意见，认为三元就应该是“小而美”，应该在北京的液态奶市场精耕细作，不断扩大市场份额。
　　志在必得 底气十足
　　之前，市场对于三元股份过早亮出8-10亿元的竞拍底牌表示不解，也对三元能否最终竞拍成功表示担忧。在股东大会现场，张福平再次强调，如果最终竞拍价格超过总评估价的110%，也就是10亿元的上限，三元将不会再跟进。
　　三元态度为何如此强硬？消息人士认为，截至目前，符合竞拍条件的企业不多，过早亮出底牌，并不会妨碍三元的竞拍，也不会影响最终的竞拍结果。从各方面透露的信息分析，三元对于三鹿志在必得，失败仅仅存在于理论上。
　　三元重组三鹿已经完全占据先机或许是张福平有如此底气和把握的主要原因，包括基本上量身定做的竞拍门槛，政府政策和银行信贷支持，还有就是三元实际已经介入三鹿很深，有充分准备，也有成功驾驭三鹿的基础。
　　预计今年恢复三鹿1/3销量
　　三元股份董秘王钤在股东大会上表示，如果此次增发方案未获相关监管部门批准，三元对于三鹿的并购决心丝毫不会受到影响，三元集团将独自竞购三鹿资产。从三元在去年11月以1.3亿元的价格中标央视黄金时段广告起，三元布局全国市场的意图已经非常明显。
　　虽然没有谈及“蛇吞象”后的消化问题，以及公司未来具体规划，张福平还是依据当前三鹿的情况对其业绩进行了预测。他预计，通过努力，今年将恢复三鹿销量的30%，达到10-12亿元，而三鹿以往全年销量在40亿元左右。据悉，三鹿虽然一直对外宣称全年销量100亿元左右，但实际摸底的销量只有40亿元左右。
　　三鹿员工：我们对与三元的融合充满信心
　　证券时报记者 刘玉萍
　　3月2日，天气阴郁的石家庄市车水马龙。座落在石家庄市西北部二环与三环之间的原石家庄三鹿集团食品有限公司乳品二厂、乳品六厂两天后就要被拍卖了。然而此时，在这里却寻不到一丝一毫倒闭企业的破败景象。在平静和有序中，可以感到的是三鹿正在静候新主。而据透露，三元集团已经准备好河北三元的牌匾，就等3月4日成功竞拍后挂在原三鹿的厂区上，其势在必得、胸有成竹已昭然若揭。
　　3月2日下午，记者来到位于石家庄市的原三鹿乳品二厂。据河北三元朱厂长介绍，目前原三鹿乳品二厂的的产能还处于不饱和状态，春节后只开通了六条生产线，日产液态奶200吨左右。对原料奶的收购，也由原来的每日1500吨下降到150-160吨。下降如此之大，朱厂长认为主要原因在于河北政府对石家庄地区加大整顿奶源力度，使一些产奶少、产奶品质低的奶牛被淘汰。同时，“奶粉事件”及金融危机影响了销售和生产，目前三鹿的奶粉厂还处于停产状态，所以对原料奶的需求也就大大缩减。
　　记者在原三鹿乳品二厂车间看到，中控室两名技术员在监控生产，包装利乐枕和利乐砖的车间工人在紧张忙碌，生产线上的产品都打着三元的品牌标识。据介绍，这些产品都被销往河北、河南、安徽等地，销售方面对三元和三鹿的原有渠道进行了整合。
　　从原三鹿乳品二厂到原三鹿乳品六厂只有几十米，确切的说，这两个工厂都在一个大厂区里。据六厂厂长刘忠介绍，六厂2006年7月建设，2007年11月9日刚刚建成投产，生产还不到一年，就于2008年9月11日停产至今。目前乳品六厂还处于全厂停产状态，员工在进行上岗前培训。崭新的机器闲置着，似乎有些无用武之地的寂寥。
　　面对即将被拍卖的现状，在三鹿工作已十年之久的刘忠动情地说，质量是企业的生命，三鹿因为质量而倒闭破产，但三鹿有五十年乳品生产经历，有一批过硬的员工队伍，有先进的生产设备，三元如能竞拍到三鹿，这是一个双赢，企业未来能够做大做强也是三鹿员工的心愿。员工现在希望能尽快恢复生产，早日走上工作岗位。他说：“我们对三元和三鹿的融合充满信心。”

