富通出售议案被否 相关部委或介入平安维权

　　杨冬 欧阳小红
　　经过4个多月与富通管理层及比利时政府的博弈，中国平安等富通股东终于赢得了暂时性的胜利：在11日举行的富通股东大会的投票程序中，将富通股权分拆出售给巴黎银行的议案被否决。
　　虽然富通未来命运巨大的不确定性将令平安在维权之路上继续奔走，但相关部委对此事的关注使得平安依稀看到了维权成功的一丝曙光。
　　知情人士透露，“数月前，中国保监会、与商务部等有关部门就富通事件已经成立了一个工作小组，考虑在必要的时候，采取国家维权。”
　　平安新闻发言人盛瑞生表示，投票的结果反映了绝大多数股东的一种意愿，后续还会跟有关各方来商讨一个更为周全的方案——维护富通持续经营、以及维护广大股东的利益和客户的利益、员工的利益，让市场得到稳定。
　　平安奋力一搏
　　2月12日，富通集团以1.11欧元的收市价计算，平安投资富通亏损比例高达95%以上。对于平安而言，可以失去的已经不多了。于是，平安选择奋起抗争。
　　2月8日，平安高调宣布，在11日举行的股东大会上，将对出售富通的新议案投出反对票。
　　该新议案的核心交易内容源于1月31日比利时政府、巴黎银行及富通董事会达成的一份新协议，该新协议在维持2008年10月签订的旧协议中关于巴黎银行收购富通比利时银行75%股权的条款之外，将旧协议中关于巴黎银行收购富通比利时保险业务100%的比例下降至10%。
　　该新议案是比利时政府对数月以来富通股东抗争的妥协。
　　自去年10月比利时政府接管富通以来，未经过股东投票程序达成的富通分拆出售协议激怒了原本在二级市场损失惨重的富通股东。经过多次诉讼后，当地法院于去年12月做出了富通是否出售由股东投票决定的判决。随后不久，时任比利时首相的莱特姆也被迫引咎下台。内阁的倒台迫使比利时新政府于1月31日重新达成了相对妥协的新协议。
　　但愤怒的富通股东们显然并不买账，交易协议中低至1欧元每股的出售价使他们觉得自己的利益被彻底忽视了。
　　据外电报道，2月11日的投票现场，股东们情绪激昂，甚至有股东质疑，“为什么比利时政府不能站出来诚实办事”。
　　投票的结果暂时平息了股东的愤怒。50.26%的股东投反对票否决了上述富通分拆出售的新议案。其中，持有富通近5%股权的平安投下了决定性的一票。
　　“富通的资产整合过程，有一些最基本的概念不对，比如，涉及到重大事项，没有给股东一个表达自己权利的机会，这点上平安一直比较坚守自己的原则。”知情人士透露。
　　没有发言权。这直接导致了平安的愤怒。
　　去年10月3日,荷兰政府突然撕毁此前的三国联合注资112亿欧元的决议,宣布斥资168亿欧元收购富通集团在荷兰的全部业务。10月5日,比利时及卢森堡政府也宣布将富通在当地的机构和业务全面国有化,并将与巴黎银行就所持富通当地机构股权进行互换。
　　较早前的这些由当地政府主导的资产重组决定并没有经过任何股东投票程序，甚至没有知会一些富通董事。
　　在1月31日三方新协议的达成过程中，身为富通董事的平安总经理张子欣竟毫不知情。2月1日，张子欣愤而辞去富通董事职务。
　　“这绝对不应该发生。一方面显示治理原则没有得到投资者的支持，另外，方案本身严重伤害到富通股东。试想，怎能把富通最值钱的业务全部卖掉呢？等于是掏空了。”知情人士透露。
　　这也正是富通目前的股价远远低于其净值的原因所在，因为持续经营的能力没有了……
　　“的确，富通市值受到极大损失，但无论如何，第一步维权的胜利对于恢复富通价值是一个好的开始，而后续如何恢复价值，还有一段艰苦的路要走。”知情人士称。
　　维权曙光
　　分拆出售被阻后，富通未来的命运将面临更大的不确定性，平安的维权结果也会随之而起伏。
　　“平安目前基本上还处在一个维护股东权益的基本权利的层面；作为股东之一，平安有权利站出来，清楚地提出反对意见；而就市场理性而言，平安希望富通能够恢复其基本架构和持续的经营能力——这正是作为富通股东想要表达的意愿。”上述人士说。
　　事实上，平安的良好愿望不得不经受富通未来命运的挑战。
　　富通首席执行官迪尔切克斯较早前接受比利时一家媒体采访时称，“如新议案被股东否决，富通将面临破产危机，破产后股东将一无所获。”
　　据称，富通的资金缺口约为23亿欧元，并对外背负巨额债务。
　　“破产是最后的选择，也是各方很不愿意看到的结局，目前富通的外债规模到底有多大还不清楚，因此股东能否享有一定的剩余价值不能确定。但鉴于富通在比利时金融体系中特殊的地位，破产的可能性不大，如果富通破产，将对比利时经济形成巨大打击，整个欧洲的流动性危机也可能再次爆发。”瑞银证券一投行人士说。
　　据悉，在富通50万个人股东中，相当一部分为比利时居民。显然，如若富通破产，甚至会威胁比利时的社会稳定。
　　除却破产可能性外，富通被全面国有化的可能最大。
　　在11日股东大会之前，比利时副首相古赫特曾称，如若富通出售计划被否，比利时政府将100%国有化富通。
　　但根据此前比利时政府与巴黎银行达成的低交易价格，上述瑞银投行人士表示，国有化的价格低于股东预期的可能性极大。
　　但也有分析人士认为，国有化将有利于富通未来的持续稳定经营。
　　上述富通两种可能的命运，都将使平安参与“持续经营”的希望破灭。此时，如何获得最大补偿将成为关键。
　　本报获悉，数月前，中国保监会、与商务部等有关部门就富通事件已经成立了一个工作小组，考虑在必要的时候，采取国家维权。
　　这是一个好消息。上升到国家层面的维权将使平安看到些许的曙光。
　　但平安并没有因此而准备放弃股东层面的维权努力。
　　“平安会非常明确地表达作为股权的权利，因为现在欧洲整体上最在乎的是股东的权利。而如果股东权利能够得到很好维护的话，就不需要上升到国家层面上。”一位接近平安的人士表示。
　　据坊间传言称，富通可能的另外一种命运是，在保留股权结构的基础上，对富通的一些有形资产做一个外包式的处置方案。这样，平安“维持富通持续经营”的愿望还是可能实现的。 
　　来源：经济观察网

