国开行否认并购深发展
　　本报讯 曾经的“深市第一股”深发展昨天再次成了投资者关注的焦点。一则“国开行并购深发展”的传闻，令深发展强势涨停，并被深交所紧急停牌。但昨天晚上，国家开发银行发布消息，称目前并未与深发展和其他银行就股权收购一事有安排。
　　昨天上午开盘后，深发展股价为13.48元/股，随后震荡走高，上午11点10分，封上了14.99元/股的涨停价，封单有接近22万手。昨天中午，深交所在网站上发布公告，称公司申请股票紧急临时停牌。
　　深发展的临时停牌公告，为其他银行股打了一针强心剂。南京银行、华夏银行、宁波银行、北京银行、浦发银行等银行股均震荡走高，收盘上涨超过4%，带动了大盘强势反弹。
　　昨天下午，记者拨通了深发展证券部电话，相关人员表示：“我们晚上会发布公告，一切以公告为准。”但一直到昨天晚上10点，深发展的公告并没有出现。有消息称，由于深发展审批程序没有走完等原因，原定的公告不再发布。
　　记者发现“国开行并购深发展”的消息，最早出现在22日北京一家媒体上。记者联系到该文章作者，对方表示，这一消息是从某机构人士处获悉的，并没有见到相关文件，也没有得到深发展和国开行的确认。
　　昨天晚上，国家开发银行对这一传闻进行了回应。国开行表示，从未来的战略方针和业务发展来看，国家开发银行一直积极研究与商业银行进行战略合作的可能性，从而促进商业化转型。但目前开行并未与深发展银行和其他银行就股权收购一事有安排。此外，来自监管部门的信息显示，截至目前一直没有收到相关交易的上报文件。
　　而接近监管部门的人士告诉《财经》记者，“收购深发展与国开行商业转型后的定位不符。”转型后的国开行，将是以中长期债券融资为主的债券银行和批发银行；主要从事中长期信贷与投资等金融业务，业务范围包括吸收除居民储蓄存款外的公众存款，以及发放短期、中期和长期贷款等《商业银行法》所规定的其他各项业务，不再包含政策性银行业务。
　　本报记者 张云山

