西南证券挂牌首日震幅逾17% 

　　新浪财经讯 自2007年11月底公布借壳上市方案，历时一年零三个月，西南证券终于成功登陆A股。
　　*ST长运今日正式变更为西南证券，股票代码不变。至此，西南证券成为在A股上市的第九家券商。
　　挂牌首日，西南证券高开7.3%，在一波快速下跌后呈横盘整理走势，午后，该股跟随大盘大幅下挫，最终报收于10.24元/股，大跌7.66%。该股当日震幅达17.31%，成交2.92亿元，。
　　分析人士认为，在*ST长运没有变更工商登记之前，其股价就因重组概念被炒得很高，现在估值水平明显高于其他上市券商，存在较大的溢价风险。
　　西南证券2008年年报显示，它的每股收益在0.07元左右，按2月26日收盘价计算，西南证券的市盈率(PE)高达146倍，而同期中信证券(上海交易所代码：600030)的PE在20倍附近波动。
　　海通证券研究所证券业高级分析师谢盐指出，考虑到西南证券总体的流通A股较少，加上它的业务在重庆地区有优势，对投资者而言具备一定的题材性，因此存在溢价也是合理的，但目前西南证券的价格还是太高，明显有利用“重组题材”炒作的成分。
　　谢盐认为，券商不是单纯靠资本取得盈利的行业，人力资本是其发展的重要因素，因此选择PE来判断估值水平较为合理。他表示，“目前我们维持沪深两市2009年的日均成交金额在1000亿元左右的判断，在这个前提下，券商PE值中枢在20至22倍之间，所以长期看，西南证券这么高的PE肯定是要回归理性的，这需要通过市场自身的调整来达到。”
　　西南证券2008年年报显示，该公司2008年净利润为1.42亿元，同比下滑85.4%，其中经纪业务收入同比下滑56.5%。
　　西南证券借壳上市方案2008年11月21日获得中国证监会有条件通过。2009年1月22日，*ST长运宣布证监会批准并购重组时，还豁免了重庆渝富资产经营管理有限公司等收购人的要约收购义务。

