三一重工向文波：好政策不能挂在墙上
　　新华网北京3月7日电(记者谭剑、孙英威、王文志)今年全国两会上，新出台的汽车、钢铁、装备制造等十大产业调整和振兴规划成为人大代表们讨论的热点话题。全国人大代表、三一重工总裁向文波说，产业振兴规划给市场打了一针“强心剂”，但好政策不能挂在墙上，需尽早出台实施细则。
　　来自工程机械装备制造业的向文波代表说，金融危机对于中国装备制造业既是一个严峻的挑战，又是一个重大的机遇。就工程机械行业而言，困难来自于受全球金融危机影响，各国房地产和基础设施建设陷入停滞，对工程机械的需求急剧减少。但同时也要看到机遇远远大于困难。向文波说，仅仅在几个月前，中国还在为石油和铁矿石涨价而一筹莫展，而金融危机带来的大宗能源、原材料价格下跌恰恰给中国加速基础设施建设提供了最佳的经济环境。国家实施积极的财政政策，扩大重点基础设施项目建设，装备制造企业大有用武之地。这些对于国内装备制造企业都是“千载难逢”的大好时机。
　　向文波代表认为，国家将装备制造列入十大产业振兴规划，对于行业来说是重大利好，也是对企业长期诉求的一个积极回应。规划针对性强，对应对金融危机、提振市场信心有很大的帮助，但实施细则需尽早出台。
　　目前国内工程机械行业基础零部件长期依靠进口，产业振兴规划中提及的对基础零部件进口免税政策对于装备制造业恰当其时，但进口免税涉及海关、财政、税务三个部门，基础零部件如何确认？免税措施谁来负责？具体怎么操作？这些实施细则都需要尽早出台。产业振兴规划还强调支持企业自主创新，决定建立使用国产首台(套)装备的风险补偿机制；但自主创新产品的初始阶段可能还不会为市场所接受，政府应及早制定细化政策，对敢于第一“吃螃蟹”的及时给予奖励、补贴和税收优惠。

