东湖高新连续四年未分红 董事长年薪逆市涨40%
　　2008年归属于上市公司股东的净利润3086.6万元，比上年同期的3216.5万元，减少4.04%，职工薪酬下降10.7%
　　□ 本报记者 胡潇滢
　　“中国平安董事长马明哲2008年薪酬将分文不取”再度引爆上市公司高管薪酬话题。今天，东湖高新发布年报显示，公司在连续第四年未分红的情况下，董事长年薪却依旧上涨40%。
　　东湖高新年报中对于公司不分红的原因，解释为未分红的资金投入长沙、襄樊子公司以及BOOM项目的建设，但是令人疑惑的是，公司在不久前才刚刚向银行借款1.46亿元，用于BOOM项目的建设。
　　昨日晚间，记者联系到东湖高新董秘李雪梅，但对方并未接受记者采访。
　　连续四年未分红
　　“吸金”的BOOM项目
　　与高管薪酬逆势上涨相比，投资者们似乎就没有那么幸运了。已经三年未分红的东湖高新，根据2008年年报显示，今年分红再次落空，公司已经成为连续4年未分红的铁公鸡。
　　自从2004年，东湖高新进行分红后就一直没有再进行分红回报投资者。虽然公司2005年至今年利润一直为正，并且公司的未分红利润也始终保持在1亿元以上，但是公司却连续四年“一毛不拔”。
　　东湖高新2008年未分红利润达到1.98亿，并且其2007年的未分红利润也高达1.7亿，却始终未曾分红。
　　根据年报显示，公司在报告期内盈利但并未提出现金利润分配预案的原因：公司目前正在大力发展电力、可再生能源、资源综合利用、环保技术开发和应用等行业，需要大量流动资金投入新行业。
　　并且提到未分红的资金留存公司的用途：未用于分红的资金投入长沙、襄樊子公司以及BOOM项目的建设。
　　但是，令人不解的是，在前不久，即2009年1月13日，东湖高新发布公告表示，向中国工商银行武汉东湖开发区支行借款1.46亿元，借款期限为八年，并且表示，该借款用于大别山火电厂一期工程烟气脱硫项目(BOOM项目)的开发建设。
　　高管薪酬上涨40%
　　职工薪酬下降10.7%
　　2008年报显示，东湖高新实现利润总额4625.5万元，归属于上市公司股东的净利润3086.6万元，比上年同期的3216.5万元，减少4.04%。
　　然而，在其净利润同比下降的同时，高管薪酬总额从242.78万元上涨至326.47万元，涨幅34.5%，其董事长罗廷元的年薪从38.96万元上涨至54.78万元，涨幅为40%。
　　理论上，高管的薪酬应该基于对企业贡献的大小而定，但实际上，东湖高新高管薪酬变化与业绩变化成反方向。
　　东湖高新在高管薪酬上涨的同时，职工薪酬却出现了下降。
　　在2007年的年报中显示，2007年全年，公司支付给职工以及为职工支付的现金为1412.6万元，以当年年报显示公司人数218人计算，2007年人均收入6.5万元。
　　但是根据公司2008年年报显示，2008年，公司支付给职工以及为职工支付的现金一栏显示为1615.4万元，根据公司278人计算，2008年人均收入5.8万元。职工平均工资下降幅度约为10.7%。
　　这也就意味着，在东湖高新董事长以及全体高管年薪同比上涨的同时，下降的不仅仅是公司的净利润，还有职工的工资。
　　年前，为了应对国际金融危机的进一步恶化，中国铝业等上市公司分别提出降薪以共度难关，三一重工董事长只领一元年薪，而去年因高薪备受非议的中国平安董事长马明哲也于日前提出了“零年薪”， 东湖高新的高管们也许也是想通过降薪以度过残酷的2009年，但是降低的薪酬似乎只有公司员工。
    相关报道：
    上市公司赚钱不分红是谁在掣肘
    中天城投七年未分红 独董年薪15万再创天价薪酬
    龙净环保憎恨铁公鸡 连续九年进行高分红
    三条件圈定08年报高比例分红股
    63份年报亮相 拟分红公司不足六成
    已发年报公司平均分红降2/3
    抚钢七年不分红皆因技改 未分配利润改章程了事
    大连金牛未分配利润2.5亿 四年不分红被质疑
    宁夏恒力不分红秘密 只因母公司利润报表为负值

