二股东再减持600万股 佛塑股份高管间接套现
　　□ 本报记者 孙洁琳
　　在手中持有的8700万股于2月16日获得解禁后，近日，佛塑股份二股东佛山富硕宏信投资有限公司(以下简称“富硕宏信”)几乎将手中能抛的股票抛售殆尽。
　　据周二晚间佛塑股份(000973.SZ)公告称，富硕宏信在2009年2月3日至2月24日之间通过集中竞价交易累计减持341.43万股，2月18日通过大宗交易减持270万股，合计减持611.43万股，占公司总股本的1%。
　　本次减持后，佛山富硕宏信投资有限公司仍持有佛塑股份8235万股，占公司总股本的13.44%，均为无限售条件股份，但其中有8200万股处于质押状态，因此，富硕宏信可谓将手中能抛的都抛售殆尽。
　　而二股东富硕宏信股东为22名自然人。主要股东均为″佛塑股份″的经营管理人员及业务技术骨干。前两名股东分别为佛塑股份董事长冯兆征和副董事长吴跃明。2002年，富硕宏信出资32457.198万元受让了佛塑股份11002.44万股。近几年，通过实施配股送股，佛塑股份总股本增加了64%。
　　据记者了解，二股东富硕宏信的股东已增加至27名，其中董秘罗汉均是富硕宏信的一名董事。
　　而从2007年开始，富硕宏信累计减持已经超过了6400万股，套现金额不菲。而作为公司股东，佛塑股份的部分内部人士也将间接受益。
　　除了大幅抛售股份，富硕宏信持有的佛塑股份刚解除质押又重新质押，不免令人怀疑其对资金的渴求。
　　而对于二股东的屡次减持行为，加上佛塑股份高管又是二股东的股东，上市公司高管间接抛售股份是否会对二级市场股价带来波动呢？
　　对此，佛塑股份证券事务代表何水秀称，我们不知道二股东的具体情况，也无法预测二级市场股价走势。

