第一牛股3个月暴涨473% 创投股风光无限

　　王燕平 钱江晚报 
　　经过前天的调整，昨天股市在地产、金融股的领军下再次发力上攻，沪指全天上涨72点，再度攻克2300点大关并创下本轮反弹的新高，在周K线上则留下了五连阳。股市又到了"钱多、人傻"的时候，似乎只要往股市里砸钱，总是能赚钱。
　　在去年10月底以来的这轮反弹中，一只只牛股让人刮目相看，有连续9个涨停的太行水泥(600553)和中路股份(600818)，有中小板2008年第一牛股之称的东方雨虹，有率先达到6000点时的价位的中兵光电(600435)。但最令市场瞩目的则是有"中国创投第一股"之称的鲁信高新(600783)，2月10日最高升至19.99元，比去年11月初最低时的3.47元涨了473.49%。
　　近日有媒体报道称，管理层已表态，创业板今年上半年一定推出。经过10年的期盼和多年的准备，创业板可以说是"万事俱备，只欠东风。"如今，在全球股市中，A股市场正以一枝独秀的表现吸引着全球的目光。股市开始走稳了，投资者的信心正在得到恢复，可以说，推出创业板的"东风"正徐徐吹来，就等管理层发号令枪响了。
　　创投概念股一路风光
　　鲁信高新在二级市场疯狂表演，似乎有点"山雨欲来风满楼"的味道：创业板，离我们越来越近了!而在鲁信高新风光无限的同时，其他一些创投概念的股票也在二级市场大行其道。如力合股份(000532)从最低的3.16反弹到昨天最高的9.3元，涨幅194%;复旦复华(600624)从最低的3.78元反弹到昨天最高的10.29元，涨幅172%;大众公用(600635)从最低的3.69涨到昨天最高的10.36元，涨幅181%。
　　上周五放跑了安凯客车这只大牛股的杭州老股民鲁彪，本周在懊悔的同时一直犹豫着要不要再进场。他的一些同事和朋友则经常向他咨询现在该买什么股。周三的时候，他终于在12元左右的价位买进了紫光股份(000938)，结果随后两天迎来大涨，他脸上的愁云也一扫而光。"这家公司持有清华紫光创业投资公司16%的股权，是其第一大股东，而且有中国第一流大学清华大学撑腰，市场潜力大着呢!现在推出创业板的呼声这么高，我想在创业板正式推出前，这只股票可以放心持有。"
　　股民王海峰则买了另一只清华大学背景的上市公司股票清华同方，虽然最近几天清华同方没有它的同门师弟紫光股份风光，但王海峰并不焦急。"清华同方有清华大学这样的靠山，研发能力是没话说的，而且已经"孵"出了许许多多的子公司，据说有14家子公司符合创业板上市条件。如果这些子公司在创业板一一上市，那给清华同方带来的就是无尽的财富。"
　　两类创投题材各领风骚
　　在创业板推出山雨欲来的时候，一只只戴着创投概念股"光环"的股票则让投资者看花了眼。"现在有的股票，基建题材股热门时说是基建股，环保、新能源股疯涨时它也"变身"环保、新能源股，现在创投概念热门了，它又变为创投概念股了，真搞不清它到底是什么股票。"杭州股民方静说。
　　方正证券杭州劳动路营业部分析师杨庆华分析说，创投概念股一般可以分为两类，一类是持有创投公司股份的上市公司，这类公司众多，如大众公用持有深圳市创新投资集团20%的股份，投资额达到3.1亿;钱江水利(600283)持有浙江天堂硅谷创业集团有限公司27.9%的股份，持有浙江天堂阳光创业投资有限公司38%的股份。另一类是直接或间接投资了许多子公司，这些子公司很可能在创业板上市，清华同方就属此列。
　　对投资者来说，选择这些创投概念股时，一要看其持有股份的创投公司是否比较成熟，以前的运作是否成功;二要看其投资额的大小，如果投资额很小，只是持有创投公司很小的股份，对公司的影响就比较有限。当然，公司的基本面是否健康也很重要。
　　推出创业板正当其时
　　种种迹象表明，创业板的推出已进入倒计时。
　　中国证监会将新成立了"发行二部"，专司创业板发审;参与第一批创业板公司上市的中介机构，已于春节后进驻深交所，进行最后准备工作。
　　创业板一旦推出，将打响中国牛年股市创新的第一枪。接下来，融资融券、股指期货以及发行制度改革等等很可能也将逐步推出。
　　"不排除推出创业板后，今年再推出股指期货的可能。但肯定要先推创业板再推股指期货。"浙江大学管理学院财务学教授、资本市场与会计研究中心执行主任姚铮说。因为作为二板市场的创业板是市场的基础产品，目前我们的股市只有主板市场和三板市场，却偏偏缺了二板市场这块短板，这是不健全的。
　　姚铮说，在股指较低时推出创业板，要比股指处于高位时推出创业板更有利。他举例说，香港创业板推出的时候港股正处于高位，结果这些在创业板上市的公司之后股价一路走低，对投资者信心带来很大打击。而现在推出创业板，一是A股的整体估值比较合理，市场有复苏迹象，冲击会比较小;二是有利于解决中小企业融资难(中小企业虽然成长性高，但不确定因素很大，业绩稳定性差，银行往往不愿意承担高风险借钱给他们);三是创业板的各方面条件都已具备;四是接下来还有股指期货在紧锣密鼓进行中，因而目前是难得的机遇。
　　杨庆华认为，在目前股市稳定向上的背景下，创业板上半年推出的时机是最好的，而且可能性极大。"创业板的推出相当于IPO重启，这将分流二级市场的部分资金，因此对二级市场有一定负面影响。所以如果指数太低推出创业板并不合适，会给股市雪上加霜。而在股指稳步向上的过程中，如沪指到2500点以上，推出创业板就比较合适。"
　　中信证券最新发布的2009年春季投资交流会专题报告认为，创业板将开启创投行业的春天，而目前A股市场与创业投资有实质性关联的上市公司约100家。
　　中信证券表示，目前是推出创业板的较好时机，理由主要有三方面：一是从宏观经济局势来看，当前中国经济仍面临较大的困难，政府迫切需要寻找方法来帮扶中小企业及高科技企业，鼓励创业;二是从股票市场来看，大盘经过深幅下跌后已经基本企稳，且流动性较为充裕;三是从经济理论上来看，经济萧条时期由于生产成本低廉，一般会有更多创新出现，新兴产业的发展将进一步加速旧产业的淘汰，从而重新步入增长的轨道。
　　市场分析人士认为，创业板的推出，是市场多层次建设的重要一步，是国家支持高成长性的中小企业的一大利好。对于投资者而言，则将有更多、更好的投资产品可以选择。
　　创业板影响股市几何
　　至于推出创业板对二级市场的影响有多大，杨庆华认为，这主要看当时的市场人气和政策的调控手段。"牛市里即使是利空也会被当作利好，而熊市里则相反，一些利好也会被当作利空。现在的股市只是熊市里的反弹，而不是牛市，因此相应政策的调控就显得尤为重要。最近股市的强势反弹也说明了，股市里并不缺钱，而是人气。频频的利好政策产生累积效应后，现在人气已经被激发出来了。"经过昨天的强势调整，今天股指运行一直比较健康。我觉得，大盘还有进一步向上的空间。"
　　浙江大学管理学院财务学教授、资本市场与会计研究中心执行主任姚铮则认为，创业板的推出对股市来说总体将是利多。不利的方面是，推出创业板会分流一部分资金，但创业板刚推出时数量并不多，资金分流的负面影响会弱一些。有利的方面是，对持有创投公司股份或有子公司在创业板上市的公司来说，利用股权投资能获取丰厚的回报，并形成良性循环，相应的板块将成为股市的一大热点。而且，市场最困难的时候正在过去，在目前A股估值整体处于低位的背景下，推出创业板对多数人来讲将是个利好消息。

