停牌四月三元拟向集团融资下月逐鹿
　　停牌四月有余的北京三元食品股份有限公司(600429.SH，下称三元)，因为已经确定参与三鹿集团破产资产拍卖，将于今日复牌。对于3月4日将进行的三鹿资产拍卖，三元显然是有备而来。2月13日三鹿资产拍卖公告刚一公布，当日晚间三元就发布公告表示，将向大股东和实际控制人定向增发，以融资参与竞拍。
　　核心资产由三元租赁
　　三元公告披露，公司董事会已通过决议，由下属子公司河北三元食品有限公司，及实际控制人北京三元集团有限责任公司(下称三元集团)组成联合竞买体，参与三鹿破产财产包的竞买。三元将以4元/股的价格，向大股东北京企业(食品)有限公司和实际控制人三元集团定向增发2亿—2.5亿股，募集资金8亿—10亿元。
　　根据2月13日河北三家拍卖公司发布的公告，首批公开拍卖的三鹿集团财产主要有以下四部分：
　　三鹿集团的土地使用权、房屋建筑物、机器设备等可持续经营的有效资产；
　　三鹿集团所持有的新乡市林鹤乳业有限公司98.8%的投资权益；
　　三鹿集团所持有的唐山三鹿乳业有限公司70%的投资权益；
　　三鹿集团所持有的石家庄君乐宝乳业有限公司16.97%的投资权益。
　　上述标的物的拍卖实行整体组包拍卖方式。
　　拍卖资产的第一部分，正是三鹿集团在石家庄的六家核心工厂，目前正由三元租赁。
　　完达山新希望未表态
　　拍卖公告同时还对竞买人作了限定。其中包括：具有10年以上液态奶、奶粉生产经验，上一会计年度来自液态奶、奶粉的营业收入应不低于10亿元，注册资本不少于5亿元；市场声誉良好，质量控制制度完善并得到有效执行，且未因三聚氰胺事件对婴幼儿造成伤害等。
　　有业内人士对早报记者分析，这意味着伊利、蒙牛、光明等一线乳企已无缘参与的竞拍。而满足年10亿元营业额的公司，实际上并不多，较有实力的也即完达山、新希望等企业。
　　新希望乳业总经理曾勇昨天对早报记者表示，目前“还没有讨论(是否要参与竞拍)”。他表示，新希望在河北保定“也有一个点”，公司还是立足于把本身的事情做好。而完达山乳业董事长李顺昨天婉拒了记者“有关是否将举牌”的提问。
　　值得注意的是，三元董事会愿意支付的竞买价格，为不超过总评估价值的110%。而评估机构为上述四部分资产作出的总评估价值为7.26亿元。这意味着，如果有企业愿意出更高的价格，三元仍面临着挑战。
　　三元股份自2008年9月25日一直停牌至今。当日收于5.59元/股。当日上证指数收于2297.5，和现在指数相差不多。
　　股市传导
　　产能提升不代表销量看涨
　　对于三元股份收购三鹿集团乳业资产后的发展前景，业内人士则存在分歧。
　　国信证券分析师认为，近期的一系列乳制品食品安全问题给行业内大量企业带来了严重损失，但也让部分损失较小的二线企业看到了希望，收购三鹿集团资产的三元股份也许会因此晋身“20亿元俱乐部”，迈入一线乳业生产商的行列。
　　爱建证券分析师杨云帆则认为，三元股份完成对三鹿集团资产的接收肯定会对其产能提升产生巨大影响，但是产能的提升并不代表销量的上升，三鹿奶粉事件对消费者造成的心理影响会不会随着资产的转让而延续到三元股份的产品上，还有待市场销售数据的检验，也许今年一季度的数据会给出答案。 

