曹德旺捐股义举获网民赞扬 福建证监局专门发文

　　本报讯（记者 蔡雪萍）昨日，福建证监局专门发文表示，对曹德旺先生捐赠股份成立慈善基金的义举感到震惊和钦佩，为其以身作则、履行一个企业家具有的社会责任表示由衷的敬意。
　　日前，福耀玻璃董事长曹德旺宣布将其所持有的70%福耀玻璃股份（按当时收盘价约41亿元人民币）捐助慈善事业，在全国范围内进行助学、救灾、救困等慈善公益事业。
　　针对各界担心曹德旺这种以股票成立基金的方式能否通过相关部门审批的问题，昨日，曹德旺从欧洲打电话给本报记者称，此事势在必行。
　　昨日，福建证监局发布《完善法人治理 实践科学发展——从曹德旺先生捐股义举看福建辖区社会责任建设》一文，文中称，曹德旺先生近年来已经持续捐出现金2亿多人民币用于慈善事业，此次又捐出所持有70%股份成立慈善基金会，成为全国企业家从事慈善事业的典范。
　　福建证监局表示，在目前经济社会处于转型期的背景下，有些企业在社会责任成为舆论潮流的形势下，把履行社会责任流于形式，浮于表面。为此，证监局呼吁辖区内上市公司都应积极履行自己的企业社会责任，在创造利润、对股东利益负责的同时，还要承担对员工、对社会和环境的责任。
　　据了解，在2008年胡润百位慈善榜上，闽籍企业家入选11人，成为广东、江苏后上榜人数第三多的地区。其中，曹德旺以捐款1.46亿元排在14位。
　　声音：
　　在本报2月13日刊登《福耀玻璃董事长欲捐市值35亿股票成立慈善基金》一文后，社会各界对曹德旺此举都表示赞赏，网民更是盛赞曹德旺是中国人的骄傲。
　　福建省民政厅厅长马跃征：曹德旺的做法体现了良好的社会风尚，应对他表示感谢，职能部门将在成立基金会一事上给予积极的支持和指导，希望广大慈善家踊跃捐款，将资金用于慈善公益事业。
　　胡润：曹德旺一直有意捐赠他所持股份，若最终成行，他将成为中国最慷慨慈善富豪。
　　东方网评论员奚旭初：在为盖茨与巴菲特的善举感动之余，有人分析，中西文化的不同，决定了中国不会有盖茨与巴菲特的慷慨倾囊。而今天曹德旺用他的善举证明了这种分析的浅薄。曹德旺不仅捐出了巨额财产，而且也为中国乐善好施传统美德的传承弘扬写下了浓墨重彩的一笔。
　　辽沈晚报专栏评论员郝洪军：不否认，曹德旺之壮举，使福耀玻璃这家上市公司赢得声誉，也注定会吸引资金关注。曹德旺成为新闻人物，让人赞赏钦服也好，让人猜忌质疑也罢，在金融危机大背景下，这总比资本市场一潭死水要好得多。更何况，如果曹德旺怀揣高尚的道德理念，那就坚定地走自己慈善之路，不管别人说些什么。
　　网友：老曹是那种比较朴素的人，是那种农民的朴素，他年轻时蹬过三轮车，一趟赚5分钱，他理解民生的真正含义，以前老曹比较喜欢捐佛教道教，当地人都开他玩笑说，修庙就找曹德旺从农村出来的人。
　　网友：向老曹你致敬。我也是从农村通过考学走出来的孩子，同样产生过与你一样的想法，但我没有你的成就。但我也要为长期生活在农村、生活朴实、生活条件拮据的乡亲们做些好事。
　　网友：如此巨款，感动。 以父之名，更为感动。
　　网友：真正的富人能影响社会发展，为社会的发展和谐提供动力，而不是仅仅的富豪排名。向你学习，致敬。
    相关报道：
    曹德旺捐股市值40多亿做慈善
    曹德旺欲捐35亿建慈善基金 能否如愿以偿
    福耀玻璃曹德旺设立慈善基金会的内情
    曹德旺的老生常谈
    曹德旺：企业家不能把工作定位为养家糊口
    福耀集团董事长曹德旺简介
    独家专访：福耀玻璃股份有限公司董事长曹德旺
    曹德旺：最讨厌唯唯诺诺
    曹德旺斗地主能福耀通威

