2月15日上市公司晚间公告速递
　　经中海集装箱运输股份有限公司二届十九次董事会批准，公司与关联公司中国海运(集团)总公司(下称：中国海运)、中海发展股份有限公司(下称：中海发展)、广州海运(集团)有限公司(下称：广州海运)、中海(海南)海盛船务股份有限公司(下称：中海海盛)于2009年2月13日签署出资协议，共同以货币现金出资组建中国海运财务有限责任公司，注册资本为3亿元人民币，其中公司、中国海运、中海发展各出资人民币7500万元，各占注册资本的25%；广州海运、中海海盛分别出资6000万元、1500万元，分别占注册资本的20%、5%。
　　本次交易构成关联交易，尚需获得银监部门审批同意。
　　黄山旅游发展股份有限公司接黄山风景区管理委员会通知，黄山市物价局将于2009年2月16日举行“黄山风景区门票价格听证会”，就黄山风景区门票价格调整问题进行听证。
　　唐山三友化工股份有限公司将继续执行以前年度与控股股东唐山三友碱业(集团)有限公司等相关关联方签订的有关日常关联交易协议，公司与关联方之间因采购货物、销售货物及租赁房屋陡河管线产生交易，2008年度交易金额分别为96523万元、37958万元、488万元，预计2009年度交易金额分别为63833万元、14784万元、488万元。
　　唐山三友化工股份有限公司于2009年2月12日召开四届四次董事会及四届三次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过2008年年度报告及其摘要。
　　二、通过2008年度利润分配预案：以2008年12月31日总股本93913.6万股为基数，每10股派0.25元(含税)。
　　三、通过关于调整电、蒸汽关联交易价格的议案。
　　四、通过将有关募集资金项目分别节余的募集资金1105万元和950万元用于补充流动资金的议案。
　　五、通过关于保障公司2009年拟发行的公司债券偿付能力的议案。
　　六、通过续聘北京中喜会计师事务所有限责任公司为公司2009年财务审计机构的议案。
　　七、通过关于各项资产损失处置的汇报。
　　八、通过关于会计政策变更并调整2008年资产负债表期初数据的议案。
　　九、通过关于2009年融筹资及对外担保的议案：2009年度需办理新增长短期银行贷款金额80000万元，同时授权母公司为控股子公司提供银行贷款担保。
　　十、通过关于日常关联交易2009年预计及2008年完成情况的议案。
　　十一、通过《公司章程修正案》。
　　上述有关事项尚需提请2008年年度股东大会审议，会议召开事宜将另行公告。
　　北海国发海洋生物产业股份有限公司因筹划重大资产重组及非公开发行事项，公司股票自2009年2月3日停牌。目前，以上事宜尚在向相关部门进行政策咨询及方案论证中，存在不确定性，公司股票继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　河南安彩高科股份有限公司股票价格于2009年2月11日-13日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经与公司第一大股东河南投资集团有限公司核实，截至目前及未来两周内不存在应披露而未披露的事项。
　　公司董事会确认，除已披露的公开信息外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请广大投资者注意投资风险。
　　新太科技股份有限公司股票价格在2009年2月11日-13日连续三个交易日触及涨幅限制，属股票交易异常波动。
　　经向公司管理层及控股股东咨询得到回复，公司无应披露未披露信息。
　　公司董事会确认，在可预见的两周内公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或达成与该事项有关的书面意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，请广大投资者注意投资风险。
　　根据《上海国际港务(集团)股份有限公司认股权证上市公告书》，“上港CWB1”认股权证(权证代码：580020，行权代码：582020)的最后一个交易日为2009年2月27日，从2009年3月2日开始停止交易；行权期为2009年3月2日至6日期间的5个交易日。
　　东安黑豹股份有限公司于2009年2月10日发布了重大事项暨停牌公告，公司股票于当日起停牌。
　　目前公司正在按照有关规定，组织编制重大资产重组预案，并就该预案所涉有关事项进行协调之中，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
　　湖北武昌鱼股份有限公司股票价格于2009年2月11日-13日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经询问获悉，公司及其第一大股东北京华普产业集团有限公司均不存在任何应披露而未披露的重大信息；公司生产经营正常；除已公开披露信息外，公司不存在其他应披露而未披露的重大影响股价敏感消息，包括但不限于涉及公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组事项。
　　董事会确认，目前及未来两周内，公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等，也未获悉对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司已连续两年亏损，由于公司控股子公司北京中地房地产开发有限公司与北京中天宏业房地产咨询有限责任公司仲裁结果暂时无法预料，公司2008年度能否扭亏具有不确定性，如果2008年度继续亏损，公司股票将暂停上市。
　　公司披露的信息以公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，请广大投资者注意投资风险。
　　天津创业环保集团股份有限公司于日前接到第一大股东天津市政投资有限公司(现持有公司A股774984445股，约占公司总股本的54.30%，下称：市政投资)通知，其于2008年1月17日质押给兴业银行股份有限公司天津分行(下称：天津分行)的公司股权9635万股，已于2009年1月20日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)办理了解除质押的登记手续；2009年2月11日，市政投资将其持有公司股权20432万股(约占公司总股本的14.32%)质押给天津分行，为其向该行申请的贷款提供质押担保，质押期自2009年2月10日至2014年2月9日。上述质押已于2009年2月11日在登记公司办理了质押登记手续。
　　截至目前，市政投资累计质押公司股份38749万股，约占公司总股本的27.15%。
　　中海发展股份有限公司董事会决定于2009年4月2日下午召开2009年度第一次临时股东大会，审议关于拟发行不超过人民币50亿元中期票据的议案。
　　因甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司控股股东酒泉钢铁(集团)有限责任公司(下称：酒钢集团)正在酝酿针对公司的重大资产重组事项，公司股票自2009年2月6日起停牌至今。酒钢集团拟将钢铁主业整体上市，并初步向相关部门咨询、论证，相关敏感信息处于研究之中，公司股票继续停牌。
　　中国长江电力股份有限公司控股股东中国长江三峡工程开发总公司拟实施主营业务整体上市，公司股票已按有关规定停牌。目前主营业务整体上市方案已报国家有关部门。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　因国投新集能源股份有限公司实际控制人国家开发投资公司正在筹划重大无先例资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌，目前相关程序正在进行中，公司股票继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　根据唐山三友化工股份有限公司与控股股东唐山三友碱业(集团)有限公司(下称：碱业公司)签订的各自独立的《电力供应协议》、《蒸汽供应协议》的有关约定，由于自2008年10月份以来，电煤价格持续大幅下跌，使碱业公司电力、蒸汽生产成本大幅下降，为此经双方协商，自2009年1月1日起拟对碱业公司供应公司电力、蒸汽价格进行适当调整，其中蒸汽不含税价格由160元/吨调整为120元/吨，电价不含税由0.59元/度调整为0.46元/度。
　　上述交易构成关联交易。
　　根据《云南云天化股份有限公司认股权证上市公告书》，“云化CWB1”认股权证(交易代码：580012，行权代码：582012)的行权期为2009年2月23日至3月6日期间的10个交易日，行权期间认股权证将停止交易；认股权证的最后一个交易日为2009年2月20日，从2009年2月23日开始停止交易。
　　投资者每持有一份“云化CWB1”认股权证，有权在行权期内以17.83元/股的价格(经分红除息调整后)认购一股公司股票，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　截至“云化CWB1”认股权证行权终止日，尚未行权的“云化CWB1”认股权证将注销。
　　江西赣粤高速公路股份有限公司认股权证“赣粤CWB1”(交易代码：580017)的存续期为2008年2月28日至2010年2月27日，共计731天；2009年2月16日至27日期间的10个交易日为认股权证第一次行权期，行权期间认股权证将暂停交易；投资者每持有一份“赣粤CWB1”认股权证，有权在行权期内以20.53元/股的价格(经分红除息调整后)认购一股公司股票，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　自2009年3月2日起，未行权的“赣粤CWB1”认股权证将在上海证券交易所恢复交易。第二次行权期为2010年2月27日前的10个交易日。
　　广东肇庆星湖生物科技股份有限公司于2009年2月13日接到控股股东广东省肇庆市人民政府国有资产监督管理委员会(本次股份转让前持有公司101240749股有限售条件流通股，占公司总股本的19.43%，下称：市国资委)通知，通过公开征集和择优选择，市国资委已确定广东省广新外贸集团有限公司(下称：广新集团)为本次股份转让的受让方，并于同日与广新集团签订了《公司人民币普通股股份转让协议》，将其持有的公司国有股86240749股(约占公司总股本的16.55%)转让给广新集团，转让价格为人民币2.38元/股，转让总价款为人民币205252982.62元。本次股份转让完成后，广新集团将直接持有公司共计86240749股有限售条件股份，并成为公司第一大股东，其承诺在本次收购完成后继续履行市国资委在公司股权分置改革中作出的限售股份流通的相关承诺；市国资委持有公司股份减至15000000股(占公司总股本的2.88%)，为公司第二大股东。
　　本次股份转让尚需获得国务院国有资产监督管理委员会的批准和中国证券监督管理委员会的审核。
　　广东肇庆星湖生物科技股份有限公司股票于2009年2月10日-12日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司生产经营一切正常，未发生其他对公司有重大影响的情形；除公司同日公告所披露的关于公司控股股东广东省肇庆市人民政府国有资产监督管理委员会转让公司股份相关事宜之外，董事会确认，截至本公告发布之日，公司没有根据有关规定应予以披露而未披露的事项和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司选定的信息披露媒体为《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。请投资者注意投资风险。
　　中国太平洋保险(集团)股份有限公司子公司中国太平洋人寿保险股份有限公司、中国太平洋财产保险股份有限公司于2009年1月1日至31日期间的累计原保险保费收入，分别为人民币70亿元、42亿元。
　　上述数据根据中国公认《企业会计准则》编制，且未经审计。
　　华夏建通科技开发股份有限公司股票于2009年2月10日-12日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属股价异常波动。
　　经核查：截至目前，公司生产经营情况一切正常，经询问公司控股股东海南中谊国际经济技术合作有限公司(下称：海南中谊)及公司实际控制人，截止2009年2月13日，海南中谊没有其他应披露而未披露的重大事宜。公司及海南中谊预计未来三个月内，拟由公司购买海南中谊及其实际控制人所拥有的天地控股有限公司所拥有的北京卓越房地产开发有限公司所持有的位于北京通州区 DBC 加州小镇的商业建筑产权，总建筑面积约4000平方米，预计交易金额约为1亿元，目前海南中谊正在积极办理相关产权证书，并承诺在三个月内完成上述交易。
　　董事会确认，除以上事项外，到目前为止并在可预见的三个月内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《中国证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　广州东方宝龙汽车工业股份有限公司股票价格于2009年2月11日-13日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易价格异常波动。
　　经向公司控股股东及实际控制人核实，董事会确认，除已披露的事项外，截至目前到未来的两周内，不存在对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件，不存在与公司有关的处于筹划阶段的重大事项(包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产重组等)。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　经中海发展股份有限公司于2009年2月13日召开的董事会2009年第三次会议审议通过，公司于同日与控股股东中国海运(集团)总公司(下称：中国海运)及其全资子公司广州海运(集团)有限公司(下称：广州海运)、控股子公司中海集装箱运输股份有限公司(下称：中海集运)以及中海(海南)海盛船务股份有限公司(下称：中海海盛)签署《出资协议》，上述五方拟共同现金出资设立中国海运财务有限责任公司，注册资本为人民币3亿元，其中公司、中国海运及中海集运各出资7500万元(公司以自有资金出资)，各占注册资本的25%；广州海运、中海海盛分别出资6000万元、1500万元，分别占注册资本的20%、5%。
　　该事项构成关联交易，尚需获得中国银行业监督管理委员会批准。
　　因国投华靖电力控股股份有限公司控股股东国家开发投资公司正在筹划重大无先例资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌，目前相关程序正在进行中，公司股票继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　根据云南马龙产业集团股份有限公司已公告的《云南云天化股份有限公司(下称：云天化)重大资产重组暨关联交易预案》(公司作为被吸收方，下称：重组预案)，目前云天化正在积极推进此次重组涉及的土地、房产和矿权等相关资产的权属以及在建工程手续的完善工作，并正在就2008年3月24日至2008年11月8日停牌期间国家宏观环境、资本市场发生的变化及此变化对云天化此次重大资产重组的影响，重新与相关主管部门、公司和其他各交易对方及其股东进行沟通。前述工作结果及进度存在不确定性。
　　由于此次重组预案确定的评估基准日以及依据评估基准日确定的评估报告上报主管部门的核准期限已过期，目前云天化正在积极研究、商讨确定本次重大资产重组新的评估基准日，相关工作正在进行中。由于前述工作存在的不确定性，本次重组存在自2008年11月8日董事会决议公告日后6个月内无法发出召开股东大会通知的风险。
　　另外，云天化预计在其认股权证“云化CWB1”行权前无法完成此次重大资产重组。云天化本次重大资产重组尚须满足多项条件方可完成，存在无法实施的风险。
　　根据《山东九发食用菌股份有限公司(下称：公司)重整计划》(已经烟台市中级人民法院有关民事裁定书批准)，公司的财务状况已发生重大变化，现公司管理人正对公司的2008年度盈亏状况重新进行核实，待相关情况基本确定后，公司将及时公告并复牌。
　　单位：人民币元
　　2008年             2007年
　　调整后
　　营业收入                                   5,084,172,574.78   3,874,317,612.31
　　归属于上市公司股东的净利润                   206,045,786.69     329,416,402.86
　　归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 182,465,779.17     288,860,037.41
　　基本每股收益                                         0.2202             0.5612
　　扣除非经常性损益后的基本每股收益                     0.1950             0.5290
　　全面摊薄净资产收益率(%)                                8.30              20.41
　　扣除非经常性损益后全面摊薄净资产收益率(%)              7.35              17.90
　　每股经营活动产生的现金流量净额                       0.1667               0.52
　　2008年末           2007年末
　　调整后
　　总资产                                     5,818,380,906.75   4,315,044,993.56
　　所有者权益(或股东权益)                     2,483,655,288.16   1,613,855,174.86
　　归属于上市公司股东的每股净资产                         2.64               2.95
　　公司2008年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　2008年度利润分配预案：每10股派0.25元(含税)。
　　云南云天化股份有限公司目前正在积极推进重大资产重组涉及的土地、房产和矿权等相关资产的权属以及在建工程手续的完善工作，并就公司股票停牌期间国家宏观环境及资本市场发生的变化及其对公司及本次重大资产重组的影响重新与相关主管部门进行沟通、重新与各交易对方及其股东进行沟通。前述工作结果及进度存在不确定性。
　　由于本次重大资产重组的评估基准日以及依据评估基准日确定的评估报告上报主管部门的核准期限已过期，目前公司正在积极研究、商讨确定本次重大资产重组新的评估基准日，相关工作正在进行中。但由于前述工作存在的不确定性，本次重组存在自2008年11月8日董事会决议公告日后6个月内无法发出召开股东大会通知的风险。
　　另外，因前述不确定性因素，公司预计在认股权证“云化CWB1”行权前无法完成本次重大资产重组。
　　公司本次重大资产重组尚须满足多项条件方可完成，存在无法实施的风险。
　　目前，新太科技股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数已经达到有关规定的三分之二的界限，但非流通股股东尚未提出明确的股改方案；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一周内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　广东华龙集团股份有限公司股票于2009年2月11日-13日连续三个交易日交易价格触及涨幅限制，股票交易出现异常波动。
　　经公司自查并书面问询，除公司已公开披露的信息外，公司及其控股股东上海兴铭房地产有限公司确认到目前为止并在可预见的两周之内，不存在应披露而未披露的重大信息；董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品交易价格产生重大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　华远地产股份有限公司股票价格已于2009年2月11日-13日连续三个交易日达到涨幅限制，且当日有涨跌幅限制的A股连续两个交易日触及涨幅限制，在这两个交易日中，同一营业部净买入股数占当日总成交股数的30%以上，且公司未有重大事项公告，属于股票交易异常波动。
　　经核实，目前公司各项经营情况、管理工作正常；前期披露的重大信息无需要更正、补充之处；无对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生重大影响的媒体报道或市场传闻；公司及有关人员无泄漏尚未披露的重大信息；无对公司可能产生重大影响的情形已经发生或预计将要发生或可能发生重要变化。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　敬请广大投资者注意投资风险。
　　因上海航空股份有限公司董事会与部分股东单位协商筹划降低公司资产负债率的有关计划安排的相关程序正在进行中，有关事项尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项有明确结果后，公司将及时公告并复牌。
　　目前，投资者对新能源、汽车下乡政策等热点问题对安凯客车的影响关注较多，为维护广大投资者的利益，公司正对上述热点问题进行核实，公司股票于2009年2月16日起停牌。待公司核实完毕并公告后复牌。
　　因锌业股份股价在2009年2月6日、2月9日、2月10日连续3个交易日内日收盘价格累计涨幅较同期大盘累计涨幅偏离较大，且伴随有“中冶收购本公司、实现整体上市”等传言，公司认为公司股票交易达到异常波动。
　　公司已申请股票停牌，并就此进行自查。现将自查结果予以公告。
　　汕电力A第一大股东万泽集团有限公司正筹划对公司进行资产重组事宜。因重组方案尚须进一步论证，该事项存在较大不确定性，公司已于2009年2月10日发布公告，公司股票自2009年2月10日起停牌。目前万泽集团筹划的事项仍在进一步进行中。公司股票将继续停牌。
　　S*ST兰光业绩预告修正情况为：预计2008年度净利润约-23000万元。
　　关于金德发展重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易事项，目前本次重大资产重组工作正在按照计划正常进行，公司和交易对方将加快对标的资产的审计、评估和盈利预测等工作，上述工作完成后，公司将再次召开董事会会议审议本次重大资产重组事项，编制并披露重大资产重组(关联交易)报告书及其摘要，待董事会审议通过之后将及时发出召开公司股东大会的通知。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为3,258,934股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2009年2月18日；
　　3、本次限售股份上市后，公司尚有18家非流通股股东将继续实行限售安排。
　　阳光股份股票交易价格连续三个交易日内(2009年2月10日、11日、12日)日收盘价格涨跌幅偏离值累计达到＋20%，构成股票交易异常波动。
　　2009年2月12日，《上海证券报》刊载《环球影城获批无悬念，将落户通州梨园镇》的文章，文中提到公司在北京通州的商业项目。同时，公司也接到很多投资者来电，询问公司在通州的项目情况以及环球影城对公司的影响。经核实，阳光股份针对上述事项予以说明。
　　近期公司经营情况一切正常，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　汕电力A控股企业汕头电力发展股份有限公司热电一厂于去年初与惠来粤东燃料有限公司签订的15万吨煤炭购销合同及与润丰石油(汕头)有限公司签订的10万吨煤炭购销合同，涉及金额17000万元，已预付80%的货款，由于签约之后市场煤炭价格及运费急剧上升，致使合同只部分履行。
　　去年底，由于煤炭价格及运价大幅下降，经与供方协商，双方签订了补充协议，同意煤炭价格根据市场情况予以适当调低，合同继续履行。
　　热电一厂在去年底向电网调度部门申请恢复发电，但由于今年春节前后电网负荷较低，故一直未得到批准，直至2009年2月11日热电一厂4#机才被批准并网发电。目前，该机组运行正常。
　　S*ST兰光由于尚未解决大股东占用公司资金问题，目前没有非流通股股东提出股改动议。
　　甘肃省国有资产监督管理委员会原与鸿荣源置业集团(深圳)有限公司签署的关于深圳兰光电子集团有限公司重组的一揽子协议，由于鸿荣源置业集团(深圳)有限公司单方面的终止行为而造成重组计划无法实施。公司董事会将督促大股东及相关部门继续努力寻求新的重组方对公司进行重组，并一揽子解决大股东占用、股权分置改革等相关问题。由于公司2006年、2007年亏损，且公司2009年1月23日发布的2008年度业绩预告修正公告，表明公司2008年度业绩将继续亏损。根据有关规定，在公司股票交易被实行退市风险警示后，若公司2008年会计年度审计结果表明公司继续亏损，公司股票将于披露2008年年度报告之日起停牌，深圳证券交易所在停牌后十五个交易日内做出暂停公司股票上市的决定。另外，公司聘请的审计机构对公司2008年年度报告的审计工作目前已进入尾声，预计公司2008年年度报告将在2009年2月中、下旬公告，公司董事会提醒广大投资者注意投资风险。
　　银星能源股票交易价格连续三个交易日内(2009年2月10日-2009年2月12日)日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动的情况。
　　近期公司经营情况及内外部经营环境没有发生重大变化；
　　公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　ST 重 实股票交易价格连续三个交易日内日收盘价达到涨幅限制价格，属于股票交易异常波动。
　　目前公司各项经营情况、管理工作正常，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　根据宝鸡市中级人民法院《民事裁定书》的裁定，S*ST长岭破产重整程序已终止，现已进入重整计划执行期，公司将根据重整计划执行情况及时履行信息披露义务。
　　公司已刊登了《关于以流通股股份清偿债务的公告》，凡已申报债权并被确认有效的且尚未得到清偿的大额普通债权人，如有意按照《重整计划》规定条件，选择以公司流通股股东让渡的股份折抵现金清偿债务的，请于2月19日前提出书面申请，逾期未提出的视为放弃以流通股股份折抵现金清偿债务的选择权。
　　ST 深 泰股票连续三个交易日内交易收盘价格涨幅偏离值累计达到15%，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司目前没有应予以披露而未披露的事项或信息。
　　公司目前诉讼缠身，债务负担沉重，经营性资产大量被法院查封、拍卖，经营困难较大。
　　公司已在2009年1月21日发布了业绩预亏公告，2008年公司预计亏损1.5-1.8亿元。因公司2007年、2008年连续两年亏损，根据有关规定，公司股票交易将于2008年年报披露当日停牌一天，自股票复牌之日起，将被实施退市风险警示。
　　截至2009年2月13日，中国武夷股票连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　公司分别于2009年2月5日和11日刊登《中国武夷实业股份有限公司澄清公告》、2月13日刊登《公司第三届董事会公告》，已就近期大股东资产注入、整体上市、公司股票增发等传闻进行澄清，并对近期投资者关注的环球影城概念对公司的影响等问题作了说明。除上述事项外，公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司应披露而未披露信息；公司生产经营一切正常，未发生其他对公司有重大影响的情形。
　　民生投资股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　公司需就股票交易异常波动情况向公司董事会及大股东进行相关核查，因此申请公司股票于2009年2月16日停牌， 2009年2月17日完成核查并刊登异常波动公告并复牌。
　　1、召集人：公司董事会。
　　2、召开地点：公司多媒体会议室。
　　3、召开时间：现场会议召开时间：2009年3月3日下午14：00开始
　　网络投票时间为：2009年3月2日至2009年3月3日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年3月3日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年3月2日下午15：00时至2009年3月3日下午15：00时期间的任意时间。
　　4、召开方式：采用现场投票及网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2009年2月23日
　　6、登记时间：2009年3月2日下午5：30前。
　　7、会议审议事项：逐项审议《关于回购公司境内上市外资股(B股)股份的议案》、《关于授权董事会具体办理回购B股股份事宜的议案》。
　　经向股东核实，金风科技第二大股东中国水利投资集团公司原为国务院国有资产监督管理委员会监管的国有独资企业，根据国务院国有资产监督管理委员会《关于中国长江三峡工程开发总公司与中国水利投资集团公司重组的通知》，国水投集团并入中国长江三峡工程开发总公司，成为其全资子公司，上述重组已经完成。
　　三峡总公司的全资子公司长江新能源开发有限公司购买新疆瑞达房地产开发有限公司持有的公司第一大股东新疆风能有限责任公司9.44%的股权，该项股权转让已完成工商变更。
　　基于上述重组及股权转让，公司第一大股东风能公司的股权结构及第二大股东国水投集团出资人发生变化。
　　2009年2月12日，中国证券网出现对金风科技的如下报道：
　　三峡总公司有望成为金风科技大股东，三峡总公司收购第一大股东新疆风能有限责任公司持有的9%的股权，第二大股东中国水利投资集团(持股金风科技15.75%)正与三峡总公司合并。
　　经向股东核实，金风科技就上述传闻情况说明如下：
　　中国长江三峡工程开发总公司的全资子公司长江新能源开发有限公司购买了新疆瑞达房地产开发有限公司持有的风能公司9.44%的股权。
　　三峡总公司及长江新能源开发有限公司未购买金风科技的股份。
　　公司第一股东新疆风能有限责任公司的股权结构、第二大股东中国水利投资集团公司的出资人发生了变化。
　　公司股东控制情况未发生变化，无控股股东。
    相关专题：

