工行正公关战避免遭外资减持

　　东方早报记者 黄武锋 综合报道
　　“外国投资者减持话题”的热度仍在全国“两会”上散发。 工商银行(601398)董事长姜建清昨日在“两会”间隙透露，工行正在与该行外国投资者协商，以避免外方股东减持其股份。
　　“我们目前还在做工作，外国投资者不一定都会选择减持。”姜建清说。今年4月28日，工行有部分限售股股份到解禁期。
　　公开资料显示，由高盛集团牵头、包括安联集团和美国运通公司在内的财团，于2006年工行上市前，投资37.8亿美元购入该行约10%股份。
　　截至2008年9月底，高盛、安联、运通分别持有工行约164.76亿H股、64.33亿H股及12.76亿H股，占工行总股份的比例分别为4.9%、1.9%和0.4%。
　　依据入股时的约定，上述三家机构持有的一半工行股份(约120.92亿股)，将于今年4月28日解禁，剩余一半则将在10月20日解禁。
　　虽距其首批股份解禁仍有两个多月，但业界早已传出减持消息。2月27日，有香港媒体报道，高盛曾于市场上试盘减持。
　　而从工行三家战略外资股东的财务状况看，“套现”可能性不小。
　　眼下，高盛已迫于财务压力由投资银行转型为商业控股银行；安联集团最新披露的2008年年报也显示，尽管2008年全年净利达40亿欧元，但第四季度亏损额却高达31.1亿欧元；至于美国运通第四季度净利也出现下降，并宣布了裁员计划。
　　在国际金融危机冲击之下，去年底以来，出现了一轮外资抛售中资银行股的高潮，如苏格兰皇家银行集团悉数抛售所持中国银行(601988)4.26%股权(108亿H股)，美国银行减持价值28.3亿美元的建设银行(601939)股份等。

