业绩增长超六成 日照港拟增发募12.5亿

　　日照港拟增发募资12.5亿
　　去年实现净利2.8亿元，同比增长67.6%
　　本网讯 （记者 朱剑平）
　　因重大事项停牌的日照港今日公告，公司拟以每股不低于4.11元的价格非公开发行2亿至3亿股，募集不超过12.5亿元资金，用于收购日照港集团所有的西港区二期码头以及投资建设西港三期项目。日照港同时还公布2008年年报，公司2008年实现营业收入168426.65万元、利润总额35724.36万元、净利润28060.24万元、每股收益0.21元，同比分别增长40.1%、104.2%、
　　67.6%与50%。
　　面对复杂多变的经济形势、日趋激烈的市场竞争、天气变化异常等诸多困难和挑战，日照港2008年度仍然实现了吞吐量的大幅增长。公司全年共完成货物吞吐量11016万吨，同比增长23%，远高于沿海港口平均增幅。其中，金属矿石吞吐量7928.2万吨，同比增长21%，铁矿石和镍矿吞吐量均实现大幅增长；煤炭及制品吞吐量1763.6万吨，同比增长18%，其它货物吞吐量431.9万吨，同比增长234%等。
　　公司表示，目前公司石臼港区泊位均为煤炭、铁矿石、水泥专用泊位，通用散杂货泊位接卸能力、堆存能力都很紧张，已经无法满足这些新兴货种及散杂货的装卸需要。为此，公司拟收购大股东西港二期资产及新建西港三期项目。
　　据了解，西港区二期工程项目本是公司2007年11月发行认股权与债券分离交易的可转换公司债券时承诺的募集资金投资项目。后由于股市大幅下跌，认股权证绝大多数未行权而未获成功。目前，西港区二期工程已部分建成投产，设计吞吐能力为近期250万吨，远期310万吨，主要进行焦炭及其他散杂货的装卸业务。因此，公司与集团公司签署协议，利用西港区二期工程泊位装卸金属矿石、非金属矿石及水泥熟料等货种。2008年该项交易量约为1000万吨，关联交易金额为13573.12万元。本次收购的西港区二期工程将以经国资部门备案的评估值作为交易价格的依据，据悉，西港区二期工程账面资产约9.15亿元（未经审计），此番将投入募集资金8亿元。
　　另外，西港三期项目是在靠近西港区二期工程处新建2个5万吨级通用泊位、3个3.5万吨级通用散杂货泊位，设计吞吐能力为622万吨。项目总投资约10.14亿元，截至2008年底已投入4.42亿元，本次募集资金投入4.5亿元。建设周期三年，达产后年营运收入为22311万元。该项目建成投产后，将有效缓解日照港现有泊位严重超负荷运转的问题，减少跑船损失。
　　以上两个项目的资金需要总数量约为19.29亿元，本次发行募集资金拟投入12.5亿元，不足部分通过自有资金或银行借款解决。

