2月23日上市公司周末晚间公告速递
上海证券交易所上市公司
(600718)东软集团：重大事项进展公告
 
    东软集团股份有限公司日前因筹划与大连华信计算机技术股份有限公司通过合并方式进行重大资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌，现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
(600703)三安光电：董事会决议暨召开股东大会公告
    三安光电股份有限公司于2009年2月20日召开六届八次董事会，会议审议通过如下决议：
    一、通过关于公司向不超过10名特定对象非公开发行股票方案的议案：发行价格不低于12.44元/股；发行股票数量合计不超过5000万股(含5000万股)，且不低于2000万股(含2000万股)；特定对象均以现金认购。
    二、通过《关于非公开发行股票募集资金使用的可行性分析》的议案。
    三、通过《公司董事会关于前次募集资金使用情况专项说明》的议案。
    四、通过公司非公开发行A股股票预案的议案。
    董事会决定于2009年3月16日下午召开2008年年度股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上及其他事项。
    本次网络投票的股东投票代码为“738703”；投票简称为“三安投票”。
(600629)棱光实业：董监事会决议公告
    上海棱光实业股份有限公司于2009年2月19日召开六届九次董事会及六届十次监事会，会议审议通过如下决议：
    一、通过2008年年度报告及摘要。
    二、通过关于调整2008年度期初资产负债表相关数据的提案。
    三、通过2008年度利润分配预案：不分配，不转增。
    四、通过2009年度续聘上海上会会计师事务所的议案。
    五、通过关于修改《公司章程》的议案。
    以上有关议案尚需提交股东大会审议，会议召开事宜另行通知。
(600556)*ST北生：管理人公布公司股票暂停上市风险提示性公告
    广西北生药业股份有限公司(简称：公司)前期已发布业绩预亏公告，预计2008年度全年业绩仍将继续亏损；公司2006年、2007年已连续两年亏损，如2008年业绩仍继续亏损，公司股票将暂停上市。如出现公司2009年业绩继续亏损；本次《重整计划》在规定期内未能实施完毕，依法被法院宣告破产的情形，公司股票将被终止上市。
    公司信息以选定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
(600556)*ST北生：管理人公布大股东所持股份轮候续冻公告
    广西北生药业股份有限公司(下称：公司)管理人获悉，因公司第一大股东广西北生集团有限责任公司(下称：北生集团)未能履行最高人民法院(2005)民一终字第104号民事判决确定的义务，广西壮族自治区高级人民法院对北生集团持有的公司28016800股限售流通股予以轮候冻结(冻结期限至2009年2月11日)，现该部分股权被继续轮候冻结，冻结期限2年(自转为正式冻结之日起计算)，本次冻结包括在此期间产生的孳息。
(600357)承德钒钛：“08钒钛债”2009年付息公告
    承德新新钒钛股份有限公司2008年公司债券(简称：08钒钛债，代码：122005)将于2009年3月2日支付2008年2月28日至2009年2月27日期间的利息，票面年利率为6.80%，即每手“08钒钛债”(面值1000元)派发利息为68.00元(含税)。现将有关付息事项公告如下：
    债权登记日：2009年2月27日
    兑息日：2009年3月2日
(600269)赣粤高速：“赣粤CWB1”认股权证2009年行权特别提示公告
    江西赣粤高速公路股份有限公司认股权证“赣粤CWB1”(交易代码：580017)的存续期为2008年2月28日至2010年2月27日，共计731天；2009年2月16日至27日期间的10个交易日为认股权证第一次行权期，行权期间认股权证将暂停交易；投资者每持有一份“赣粤CWB1”认股权证，有权在行权期内以20.53元/股的价格(经分红除息调整后)认购一股公司股票，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
    自2009年3月2日起，未行权的“赣粤CWB1”认股权证将在上海证券交易所恢复交易。第二次行权期为2010年2月27日前的10个交易日。
(600246)万通地产：股票交易异常波动公告
    北京万通地产股份有限公司股票于2009年2月18日至20日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属股价异常波动。
    经核实，截至目前，公司生产经营活动一切正常，经征询公司控股股东北京万通星河实业有限公司及公司自查，不存在需披露而未披露的重要事项，在未来三个月内不存在其他的整体上市、债务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组事项。
    董事会确认，到目前为止公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
    公司发布的信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，请广大投资者注意投资风险。
(600155)*ST宝硕：股票交易异常波动公告
    河北宝硕股份有限公司股票价格于2009年2月18日-20日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
    经询问，公司不存在其他重大资产重组、非公开发行股份等有关规则所涉及的应披露而未披露的事项；公司第一大股东新希望化工投资有限公司(下称：新希望公司)给予答复：公司处于破产重整阶段，除与此相关的事项外，截止目前，新希望公司没有涉及公司的应披露而未披露的重大事项。
    董事会确认，到目前为止并在可预见的两周之内，公司没有任何根据有关规定应予披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的其他信息。
    鉴于公司目前未能按照重整计划确定的2009年2月5日第二期债务的清偿时间和金额偿还债务，根据相关规定，公司存在破产清算及终止上市的风险。
    有关公司信息以在指定信息披露媒体《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
(600096)云天化：“云化CWB1”认股权证行权特别提示公告
    根据《云南云天化股份有限公司认股权证上市公告书》，“云化CWB1”认股权证(交易代码：580012，行权代码：582012)的存续期为2007年3月8日至2009年3月7日，共计731天。认股权证持有人有权在2009年2月23日至3月6日期间的10个交易日内行权。
    投资者每持有一份“云化CWB1”认股权证，有权在行权期内以17.83元/股的价格(经分红除息调整后)认购一股公司股票，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
    截至“云化CWB1”认股权证行权终止日，尚未行权的“云化CWB1”认股权证将注销。
(600090)啤酒花：董监事会决议公告
    新疆啤酒花股份有限公司于2009年2月18日召开五届十九次董事会及五届九次监事会，会议审议通过如下决议：
    一、通过公司2008年年度报告及其摘要。
    二、通过公司2008年度利润分配预案：不分配，不转增。
    三、通过续聘五洲松德会计师事务所为公司审计机构的议案。
    四、通过调整公司部分董事的议案。
    五、通过关于存货报损的议案。
    六、同意注销公司控股子公司新疆绿金啤酒花制品公司(自2004年至今已停产多年，其土地、设备已分别转让、变卖，对外单位债权已全部核销)。
    七、同意公司与北京市天平律师事务所签署的“鸿福房产债权”风险代理协议的执行：公司因与新疆鸿福房地产开发有限公司(简称：鸿福房产)债务纠纷一案委托上述事务所办理此案件。到2008年12月底止，公司已在健坤房产公司清收回应由鸿福房产偿还的债权本金和利息、违约金等共计3950万元。按协议约定，此次代理共需支付律师代理费1096万元。
    八、通过关于资产及债务核销的议案。
    九、通过关于公司计提资产减值准备的议案。
    十、通过公司控股子公司新疆乌苏啤酒有限责任公司债务核销的议案。
    十一、通过公司控股子公司乌苏啤酒有限责任公司关于部分资产报废和清理处置的议案。
    以上有关事项尚需提交公司股东大会审议，会议召开时间另行公告。
(600018)上港集团：“上港CWB1”认股权证最后交易日特别提示公告
    根据《上海国际港务(集团)股份有限公司认股权证上市公告书》，“上港CWB1”认股权证(权证代码：580020，行权代码：582020)的最后一个交易日为2009年2月27日，从2009年3月2日开始停止交易；行权期为2009年3月2日至6日期间的5个交易日。
(600629)棱光实业：2008年年度主要财务指标
                                                                 单位：人民币元
                                                      2008年             2007年
                                                                         调整后
营业收入                                      417,990,717.12     292,525,074.57
归属于上市公司股东的净利润                     87,455,786.85      52,739,535.65
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润   86,636,989.83      44,649,427.50
基本每股收益                                           0.325              0.196
扣除非经常性损益后的基本每股收益                       0.322              0.166
全面摊薄净资产收益率(%)                               24.862             79.554
扣除非经常性损益后全面摊薄净资产收益率(%)             24.629             67.351
每股经营活动产生的现金流量净额                         0.232              0.526
                                                    2008年末           2007年末
                                                                         调整后
总资产                                        673,702,863.63     485,126,807.02
所有者权益(或股东权益)                        351,766,801.76      66,293,814.83
归属于上市公司股东的每股净资产                         1.308              0.438
公司2008年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
(600629)棱光实业：公告
    上海棱光实业股份有限公司于2009年2月20日收到上海市国有资产监督管理委员会(下称：上海国资委)有关批复文件，公司向上海建筑材料(集团)总公司发行股份购买其持有的上海玻璃钢研究院有限公司100%股权的方案已获得上海国资委原则同意。
(600591)上海航空：重大事项进展公告
    因上海航空股份有限公司董事会与部分股东单位协商筹划降低公司资产负债率的有关计划安排的相关程序仍在进行中，有关事项尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项有明确结果后，公司将及时公告并复牌。
    公司发布的信息以公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
(600556)*ST北 生：管理人公布公司第一次债权人会议及出资人会议决议和法院裁定情况公告
    广西北生药业股份有限公司(简称：公司)于2008年12月29日召开第一次债权人会议(分为担保债权组、职工债权组、税收债权组、普通债权组和出资人组)，会议审议通过《重整计划(草案)》，该重整计划的执行期限为10个月(自该计划经法院裁定批准之日起计算)。本次《重整计划》中涉及的出资人权益调整方案无先例可循，存在无法实施的风险，具体方案为：以公司截至2008年12月26日总股本为基数，用资本公积金每10股转增3股，转增股份将全部用于清偿公司普通债权人债务，共计向普通债权人转增91106240股。
    经公司管理人申请，北海市中级人民法院于2008年12月30日出具了有关民事裁定书，裁定：批准《公司重整计划》；终止公司重整程序。
    截至目前，公司无重组方也无重组方案；公司股票将于2009年2月24日复牌。
(600546)中油化建：重大事项进展公告
    根据有关规定，中油吉林化建工程股份有限公司现将本次重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易(下称：本次重大资产重组)的进展情况公告如下：
    公司和各相关方正在积极推进本次重大资产重组工作，相关审计、评估和盈利预测工作仍在进行中；交易对方山煤集团正在积极办理拟注入资产的相关权证以及进行非经营性资产的剥离。
    公司董事会将在相关工作完成后再次召开会议，审议本次重大资产重组的相关事项，并发布召开股东大会的通知。截止本公告日，暂未发现可能导致公司董事会或交易对方撤销、中止本次重组方案或者对该方案作出实质性变更的相关事项。
    公司重大资产重组事项尚存在重大不确定性。
(600538)北海国发：重大事项进展公告
    北海国发海洋生物产业股份有限公司因筹划重大资产重组及非公开发行事项，其股票自2009年2月3日停牌。目前，以上事宜尚在向相关部门进行政策咨询及方案论证中，存在不确定性，公司股票于本公告刊登之日起继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
(600307)酒钢宏兴：重大资产重组事项进展公告
    因甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司控股股东酒泉钢铁(集团)有限责任公司(下称：酒钢集团)正在酝酿针对公司的重大资产重组事项，公司股票自2009年2月6日起停牌至今。公司从酒钢集团处获悉，目前相关中介机构正在开展尽职调查工作，相关各方正在协商制定重组方案。因相关程序正在进行中，公司股票继续停牌。
(600240)华业地产：向蒿溪乡捐建回族学校公告
    四川汶川发生特大地震后，经实地考察，北京华业地产股份有限公司及其控股股东华业发展(深圳)有限公司(下称：华业发展)决定在四川省青川县蒿溪乡(回汉混居，简称：蒿溪乡)合作捐建一所回族民族学校。2009年2月18日经公司总经理办公会研究决定，公司与华业发展签署了“合作捐建协议”。该项目建设工期为2009年2月至8月，计划于2009年9月1日交付使用。捐建工程计划总投资人民币1500万元，其中1350万元由华业发展承担(由其直接支付给施工单位)，其余150万元计划由公司承担，公司组织工程管理、实施。
(600180)*ST九发：管理人公布重大事项进展公告
    根据《山东九发食用菌股份有限公司(下称：公司)重整计划》(已经烟台市中级人民法院有关民事裁定书批准)，公司的财务状况已发生重大变化，现公司管理人仍在对公司的2008年度盈亏状况进行核实，待相关情况基本确定后，公司将及时公告并复牌。
(600135)乐凯胶片：公告
    乐凯胶片股份有限公司董事、董事会秘书李建新因病于2009年2月20日去世。公司董事会秘书暂由董事长张建恒担任。
(600123)兰花科创：有限售条件的流通股上市公告
    山西兰花科技创业股份有限公司本次有限售条件的流通股205695000股将于2009年3月2日起上市流通。
(600108)亚盛集团：重大事项进展公告
    甘肃亚盛实业(集团)股份有限公司实际控制人甘肃省农垦集团有限责任公司拟对公司进行重大资产重组，公司股票已按有关规定停牌。因该事项准备工作正在进行中，公司股票将继续停牌。待相关董事会召开后，公司将及时公告并复牌。
(600090)啤酒花：2008年年度主要财务指标
                                                                单位：人民币元
                                                      2008年            2007年
营业收入                                      905,441,131.06    805,569,490.27
归属于上市公司股东的净利润                     78,267,006.77     72,538,523.66
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润   70,413,967.78     47,023,136.24
基本每股收益                                          0.2127            0.1972
扣除非经常性损益后的基本每股收益                       0.191             0.128
全面摊薄净资产收益率(%)                               24.625            30.279
扣除非经常性损益后全面摊薄净资产收益率(%)             22.154            19.629
每股经营活动产生的现金流量净额                        0.4893            0.3361
                                                    2008年末          2007年末
总资产                                      1,113,165,616.07    951,728,440.15
所有者权益(或股东权益)                        317,831,608.68    239,564,601.91
归属于上市公司股东的每股净资产                         0.864             0.651
公司2008年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
(01071,600027)华电国际：关联交易公告
    华电国际电力股份有限公司先后就其控股65%的子公司华电宁夏灵武发电有限公司(下称：灵武公司)二期2×1000MW 超超临界燃煤空冷机组扩建工程项目中重要的两个部分凝结水精处理和脱硫系统标段进行了招标，经评标结果显示，公司控股股东中国华电集团公司的附属子公司中国华电工程(集团)有限公司(下称：华电工程)分别以人民币2666.05万元和5439万元取得上述两个标段的中标权。灵武公司于2009年2月20日与华电工程签订有关工程承包合同(自当日起生效)，灵武公司委聘华电工程就建设脱硫系统及凝结水精处理系统提供若干服务及工作，两项工程所需要支付的总代价为人民币8105.05万元(将由灵武公司的内部资源支付)。
    上述事项构成关联交易，已经公司五届六次董事会批准。
(600018)上港集团：“08上港债”付息事宜补充公告
    上海国际港务(集团)股份有限公司现对“08上港债”的付息相关事宜补充说明如下：
    对于持有“08上港债”的合格境外机构投资者(QFII)等非居民企业(其含义同《中华人民共和国企业所得税法》)，根据相关规定，非居民企业取得的公司本期债券利息应当缴纳企业所得税，公司将协助相关非居民企业缴纳上述企业所得税，具体安排详见2009年2月23日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
    如非居民企业未履行上述债券利息企业所得税的纳税或纳税申报义务且未委托公司代扣代缴，由此产生的法律责任由各非居民企业自行承担。
(600886)国投电力：重大无先例资产重组事项进展公告
    因国投华靖电力控股股份有限公司控股股东国家开发投资公司正在筹划重大无先例资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌，目前相关程序正在进行中，公司股票继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
(00998,601998)中信银行：股东增持公司股份完成过户的提示性公告
    中信银行股份有限公司于近日收到股东西班牙对外银行(本次增持前持有公司股份1885311281股，约占公司已发行股本的4.83%，下称：对外银行)来函，确认其增持公司H股股份已经完成股份过户登记手续。本次增持完成后，对外银行持有公司3930657746股股份(约占公司已发行股本的10.07%)。
(601918)国投新集：重大无先例资产重组事项进展公告
    因国投新集能源股份有限公司实际控制人国家开发投资公司正在筹划重大无先例资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌，目前相关程序正在进行中，公司股票继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
(01053,601005)重庆钢铁：召开2009年第一次临时股东大会通知
    重庆钢铁股份有限公司董事会决定于2009年4月14日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议关于公司发行公司债券的议案等事项。
(600900)长江电力：重大事项进展公告
    中国长江电力股份有限公司控股股东中国长江三峡工程开发总公司拟实施主营业务整体上市，公司股票已按有关规定停牌。目前主营业务整体上市方案已报国家有关部门。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
(600760)东安黑豹：重大资产重组进展情况公告
    东安黑豹股份有限公司于2009年2月10日发布了重大事项暨停牌公告，公司股票于当日起停牌。
    目前公司正在按照有关规定，组织编制重大资产重组预案，并就预案所涉资产进行评估、审计，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
    公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
(600728)SST新太：股改进展的风险提示公告
    目前，新太科技股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数已经达到有关规定的三分之二的界限，但非流通股股东尚未提出明确的股改方案；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
    公司在近一周内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。　　
深圳证券交易所上市公司
　　沈阳机床：临时股东大会决议        
　　沈阳机床2009年度第一次临时股东大会于2009年2月23日召开，审议并通过了《关于以存货支付银丰、西丰股权收购款的议案》。
　　福星股份：被认定为高新技术企业        
　　福星股份根据相关规定，经公司申报、地方初评、专家审查、网上公示等程序，被认定为高新技术企业。近日，公司收到由湖北省科学技术厅、湖北省财政厅、湖北省国家税务局、湖北省地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，发证时间为2008年12月30日，认定有效期三年。
　　根据相关规定，在高新技术企业有效期内(自2008年起连续三年)，公司将享受国家规定的15%企业所得税税率的优惠政策。
　　京东方A：取得高新技术企业证书        
　　京东方A及下属控股子公司北京京东方光电科技有限公司、北京京东方真空电器有限责任公司、北京京东方半导体有限公司依据《高新技术企业认定管理办法》和《高新技术企业认定管理工作指引》，经企业申报，通过市科委、市财政局、市国税局、市地税局组织的专家评审等程序，于近期分别获得了由北京市科学技术厅、北京市财政厅、北京市国家税务局、北京市地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，认定为高新技术企业，有效期三年。
　　公司下属控股子公司苏州京东方茶谷电子有限公司依据《高新技术企业认定管理办法》和《高新技术企业认定管理工作指引》，经企业申报、地方初审、专家审查等程序，于近期获得了江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、江苏省国家税务局、江苏省地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，认定为高新技术企业，有效期三年。
　　由于公司及公司的子公司京东方光电、真空电器、京东方半导体2007年均实行15%的所得税税率，经主管税务机关批准后，自2008年起，三年内企业所得税按15%的税率征收，不会对上述四家公司的业绩产生影响。
　　公司的子公司苏州茶谷设立于苏州工业园区，2007年实际执行的优惠税率为15%，2008年所得税税率需经苏州茶谷申请，所属税务主管部门审核认定后确定。
　　英力特：临时股东大会决议        
　　英 力 特2009年第一次临时股东大会于2月23日召开，审议通过了关于延长配股有效期的议案、关于修改公司章程的议案。
　　泸州老窖：监事会关于江域会女士辞职的公告        
　　因工作需要，江域会女士于2009年2月23日向泸州老窖监事会提交了辞呈，辞去了所任监事会主席、监事职务。
　　攀钢钢钒：重大资产重组实施进展情况        
　　关于攀钢钢钒发行股份购买资产、换股吸收合并暨关联交易事宜，截止目前，本次重大资产重组获得中国证监会的核准后，公司与本次重大资产重组的资产出售方以及被吸并方一直在协调配合抓紧落实本次重大资产重组的实施工作。就公司发行股份拟购买的资产以及拟通过吸收合并取得的资产，公司与资产出售方和被吸并方正在有序推进资产过户所需的相关手续。
　　就本次重大资产重组涉及的现金选择权方案，公司将于2009年3月底或4月初发布现金选择权实施公告、开始实施现金选择权。
　　公司将加紧实施本次重大资产重组方案，并将按相关规定及时公告实施进展情况。
　　西山煤电：公司公告        
　　2009年2月22日2时23分，山西焦煤集团有限责任公司所属的西山煤电集团有限责任公司屯兰煤矿发生瓦斯爆炸事故。山西焦煤集团有限责任公司为西山煤电的控股股东。目前，西山焦煤西山煤电集团有限责任公司在太原市古交矿区拥有两座煤矿，分别为屯兰矿与东曲矿。山西西山煤电股份有限公司在古交矿区拥有三座煤矿，分别为马兰矿、西曲矿及镇城底矿。此次事故不会影响到公司的正常经营，公司股票将于2月24日复牌。
　　武锅B：收购控股子公司25%股权的进展        
　　经武汉市工商行政管理局审核， 武  锅B已完成了收购控股子公司武汉蓝翔能源环保科技有限公司25%股权的过户手续，公司已持有武汉蓝翔能源环保科技有限公司95%的股权。武汉蓝翔能源环保科技有限公司的工商变更登记手续已于2009年1月16日办理完毕。
　　胜利股份：公司被评为高新技术企业        
　　根据山东省科技厅、山东省财政厅、山东省国税局、山东省地税局联合下发的鲁科高字[2009]第12号文件通知，胜利股份被评定为山东省2008年第一批高新技术企业，发证日期为2008年12月5日，认定有效期为3年。
　　根据国家有关规定，企业被评为高新技术企业后企业所得税减按15%比例征收。
　　北京旅游：临时股东大会决议        
　　北京旅游2009年第一次临时股东大会于2009年2月23日召开，审议通过《关于罢免李伟先生董事职务的议案》、《关于推选任建军先生为董事候选人的议案》。
　　三环股份：控股股东股权质押        
　　三环股份接公司控股股东三环集团公司通知，三环集团公司于2009年2月23日将其持有的公司1,600万股(占公司总股本的5.61%)限售流通股质押给兴业银行股份有限公司武汉分行，用于借款担保。
　　武锅B：出让控股子公司51%股权的进展        
　　关于武  锅B出让控股子公司武汉武锅致信环保设备制造有限公司51%股权的事宜，公司于近日收到武汉武锅致信环保设备制造有限公司递交的由武汉工商行政管理局江夏分局发出的“企业变更通知书”，武汉武锅致信环保设备制造有限公司已于2008年11月6日在武汉工商行政管理局江夏分局完成了工商变更登记手续。至此，公司将不再持有武汉武锅致信环保设备制造有限公司的股权。
　　浪潮信息：获得高新技术企业认定        
　　根据山东省科学技术厅、山东省财政厅、山东省国家税务局和山东省地方税务局近日下发的《关于认定“山东中德设备有限公司”等505家企业为2008年第一批高新技术企业的通知》，浪潮信息被认定为山东省2008年第一批高新技术企业，认定有效期三年。
　　按照有关规定，公司自获得高新技术企业认定后三年内(2008年至2010年)，享受按15%的税率征收企业所得税的税收优惠政策。公司将尽快到主管税务机关办理税收优惠政策的落实事宜。
　　ST华发A：临时股东大会决议        
　　ST华发A2009年第一次临时股东大会于2月23召开，通过了《关于2009年度视讯业务日常关联交易预计情况的议案》、《关于选举公司董事的议案》、《关于公司2009年银行借款计划的议案》。
　　长城股份：重大资产重组实施进展情况        
　　关于攀枝花新钢钒股份有限公司发行股份购买资产、换股吸收合并暨关联交易事宜，截至目前，本次重大资产重组获得中国证监会的核准后，长城股份及涉及本次重大资产重组的其他相关各方一直在协调配合抓紧落实本次重大资产重组的实施工作，涉及公司被吸收合并资产的相关过户手续正在有序推进之中。
　　就本次重大资产重组涉及的现金选择权方案，公司将于2009年3月底或4月初发布现金选择权实施公告、开始实施现金选择权。
　　公司将加紧实施本次重大资产重组方案，并将于本次重组实施完成前按相关规定及时公告实施进展情况。
　　舒卡股份：非公开发行股份解除限售提示        
　　本次解除限售的非公开发行有限售条件流通股数量为63,000,000股，占总股本的15.41%。
　　本次解除限售的非公开发行有限售条件流通股可上市流通日期为2009年2月25日。
　　SST合金：业绩预告修正        
　　S ST合金业绩预告修正情况为：预计2008年度净利润约-800万元。
　　S*ST星美：董事会决议        
　　S*ST星美第四届董事会第十五次会议于2009年2月18日以通讯方式召开，审议通过了《关于S*ST星美无法表示意见事项消除情况的专项说明》。由于公司股权分置改革方案尚未实施完毕，公司股票继续停牌，待股权分置改革方案实施完成后申请股票恢复交易。
　　科学城：澄清公告        
　　2009年2月19日，和讯网报道了名为《低价风电巨头 加速爆发在即》的文章，文章涉及科 学 城的主要内容为：
　　传闻1：科学城就是一家积极进军风能发电的上市公司。公司与山西国际电力集团和日本电源开发株式会社成立合资公司，共同合作开发、建设山西风力发电项目，公司拟投资额度占总出资额的30%。合作涉及风力发电项目共计4项，发电总规模预计为173.5MW。
　　传闻2：科学城(000975)的主营业务包括市政开发和环美环卫，此次亚运会将在环境上大做文章，搞好城市建设，搬迁污染企业。
　　传闻3：公司的业务还涉及到水泥生产，从2008年中期来看，水泥制造营业收入为2358.5万元，占主营业务收入的90.58%。亚运会的兴建是个巨大的工程，公司作为水泥生产的企业，亚运会将大大拉动公司的水泥产品的销量，从而带动公司业绩的大幅提升。
　　经核实，上述传闻事项不属实，科 学 城现予以澄清说明。
　　桐君阁：限售股份解除限售提示        
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为9,802,249股，占总股本比例的5%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年2月24日。
　　S*ST生化：临时股东大会决议        
　　S*ST生化2009年第一次临时股东大会于2月20日召开，通过了《关于续聘会计师事务所的议案》。
　　S*ST兰光：股改进展的风险提示        
　　自2006年4月以来，S*ST兰光董事会及经营层，尽最大努力督促和协助大股东积极寻求战略投资者，通过资产、债务、权益的处置和重组等方式，将大股东占用、银行债务清偿(包括或有负债)、股权分置改革等相关问题一揽子解决。甘肃省委、省政府、甘肃省国资委等相关部门也予以高度重视，对相关工作进行了指导和帮助，期间相关机构和部门积极努力，设计了多种方案，也多次披露了甘肃省政府有关部门关于对公司控股股东及其相关方进行重组的决定。由于多种原因，先前的几家重组方均退出了重组。目前，甘肃省政府有关部门还在进行寻找重组方的工作，但尚未取得实质性进展。公司董事会提醒广大投资者注意投资风险。
　　S*ST物业：股权分置改革进展        
　　S*ST物业于2008年11月启动股权分置改革，并于2008年12月12日召开了股权分置改革相关股东会议，经表决，《深圳市物业发展(集团)股份有限公司股权分置改革方案》未获得通过。
　　截至本公告日，公司尚未收到实际控股股东-深圳市投资控股有限公司再次启动股权分置改革程序的书面动议。
　　ST宇航：重大资产重组进展情况公告        
　　关于ST 宇 航重大资产置换及向特定对象发行股份购买资产暨关联交易事宜，进展及有关情况如下：
　　本次重大资产重组方案已上报国务院国资委批复，重组所涉及的资产评估报告已上报国务院国资委备案，目前均正在审核过程中。
　　贵州盖克对本次重组交易的批准目前仍在履行内部决策程序中。
　　本次重组所涉及的置出南动财务公司股权变更报湖南银监局批复的事项目前正在准备相关申请材料；北京长空拟注入的透博梅卡长空股权变更报北京市昌平区商务局同意的事项目前正在沟通中。
　　长航液控的7处房产的产权过户及产权登记手续目前仍在办理过程中；北京长空一项已交付使用的在建工程(名称为：综合楼和厂房)取得房产证的事项目前正在办理中。
　　待本次重大资产重组的相关事项完成后，公司将及时召开临时股东大会，审议重组方案等相关议案。根据公司与重组各方沟通的结果，公司目前尚未发现存在可能导致公司董事会或交易对方撤销、中止本次重组方案或对本次重组方案做出实质性变更的相关事项。
　　民生投资：重要事项公告        
　　民生投资于2009年2月20日接到大股东上海华馨投资有限公司通知，现将通知有关事项公告如下：
　　公司股票停牌期间，上海华馨仅与中国泛海控股集团有限公司就上海华馨以对外投资的方式转让公司部分或全部股权事项进行了研究、洽谈。由于双方在股权转让方式、持股比例、股权价格等问题上未达成一致意见，未能取得实质性进展。如果未来有股权转让意向，上海华馨和公司将及时履行信息披露义务。
　　公司继续履行2009年1月5日澄清公告中做出的承诺。
　　另外，青岛证监局已经约见上海华馨主要负责人，对相关事宜进行了谈话提醒。
　　民生投资：重要事项公告        
　　民生投资于2009年2月20日接到大股东上海华馨投资有限公司通知，现将通知有关事项公告如下：
　　公司股票停牌期间，上海华馨仅与中国泛海控股集团有限公司就上海华馨以对外投资的方式转让公司部分或全部股权事项进行了研究、洽谈。由于双方在股权转让方式、持股比例、股权价格等问题上未达成一致意见，未能取得实质性进展。如果未来有股权转让意向，上海华馨和公司将及时履行信息披露义务。
　　公司继续履行2009年1月5日澄清公告中做出的承诺。
　　另外，青岛证监局已经约见上海华馨主要负责人，对相关事宜进行了谈话提醒。
　　唐钢股份：关于“唐钢转债”回售的公告        
　　2008年12月14日“唐钢转债”进入第二个计息年度后，唐钢股份A股股票“唐钢股份”自2008年12月30日至2009年2月19日连续30个交易日的收盘价格低于当期转股价格的70%(即9.1元)。根据《唐山钢铁股份有限公司发行可转换公司债券募集说明书》的约定，“唐钢转债”的回售条款生效。
　　回售价格：101.1元/张(含税)
　　回售申报期：2009年2月26日至2009年3月4日
　　回售资金到账日：2009年3月11日
　　S*ST兰光：2008年年度股东大会通知有关信息更正        
　　由于S*ST兰光工作人员校对错误，在《关于召开2008年年度股东大会的通知》中误将参加股东大会的股东登记日和确定股东资格的股权登记日两个时间写错，出现了时间相反的错误，现特予以更正如下：
　　一、有资格出席会议的对象为：凡截止2009年3月10日(星期二)下午3:00深圳证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司全体股东及其委托代理人；
　　二、现场股东大会会议登记时间为：2009年3月12日上午9:00-11:00,下午2:00-5:00。
　　潍柴动力：澄清公告        
　　潍柴动力注意到，2009年2月19日《证券时报》刊发了一篇标题为《潍柴动力抄底海外月末见分晓？》的文章，该文章涉及：
　　传闻(1)公司有意收购通用汽车在法国斯特拉斯堡的一家汽车零件制造分厂。
　　传闻(2)公司全资子公司潍柴动力(香港)国际发展有限公司投资800万欧元在法国南部罗讷河口省，成功地并购了法国的MOTEURS BAUDOUIN(博杜安)股份有限公司。
　　经核实，传闻(1)、传闻(2)部分属实，潍柴动力现予以澄清说明。
　　S*ST长岭：破产程序进展        
　　根据宝鸡市中级人民法院《民事裁定书》，S*ST长岭已进入重整计划执行期。公司于2月5日公布了《关于以流通股股份清偿债务的公告》，至申请截止日(2月19日)公司收到两家债权人提出的同意以公司流通股股东让渡的股份折抵现金清偿债务的申请，其中向债权人宝鸡市渭滨区农村信用合作联社抵偿债务的股权过户手续已办理完毕。

