旗舰产品涨价145% 云南白药福祸未明
　　实习记者 杨颖桦 本报记者 朱益民
　　“现在，云南白药膏基本上卖不动了。”2月25日，云南省保山市云南白药(000538.SZ)旗下医药连锁店的员工告诉记者。
　　这是由于白药膏大幅涨价冲击了零售市场，申银万国报告显示，2月5日，云南白药向医药公司下发涨价通知，五片装白药膏零售价从9.89元涨至24元，上涨143%。
　　上述药店员工指出，滞销现象正是出现在提价以后，“企业驾驭涨价的能力将在此期间受到考验。”某外资行医药分析师表示。
　　小心翼翼的涨价
　　事实上，去年12月，云南白药早就有一次大规模的“隐形”涨价行动。
　　根据中信证券的研究显示，该次提价范围广泛，其中，核心产品(包括白药散剂、16粒装白药胶囊、宫血宁胶囊)相对提价幅度较小，在2%-3%，白药气雾剂提价幅度在6%-7%，32粒装白药胶囊(专供医院)提价幅度在8%-9%，四个品规的酊剂提价幅度在10%-15%，而两个小品种利胆止痛片和天紫红女金胶囊的提价幅度较大，分别为47%和13%。整体平均提价幅度约3%-4%。
　　中信证券的研究揭示了云南白药的提价路线，其产品是厂家通过经销商、零售终端到达消费者手中，其中，从厂家到经销商的手中为开票价(即含税出厂价)，从经销商到零售终端为批发价(开票价/扣率)，零售价则是零售终端销售到患者手上的价格，此次提价主要是提高部分产品批发价。
　　北京某长期跟踪云南白药的医药行业分析师对记者表示，此次提价中，批发价与零售价格基本不变，只提高给经销商的含税出厂价，这实际上压缩了经销商的利润空间。
　　但该分析师指出，厂商也对经销商做了返利。这种做法既化解了公司的成本压力，又维护了其核心产品的终端价格体系。
　　前次提价有了经销商作缓冲，对零售终端的冲击比较温和，落实过程比较迅速。但最新的提价则截然不同，145%的涨幅使其落实过程显得更小心翼翼。
　　上述外资行分析师对记者表示，两次提价的实质不同，前一次提价并未超过政府规定的最高零售价，只是产品供应链的内部调整，而且提价部分的利润主要反哺经销商，更进一步增强了公司的营销控制力，能够很快执行到位。而此次提价，则超过了最高零售价，需经由政府审批同意。
　　上述北京分析师表示，白药膏为乙类医保产品，最高零售价由省里定，虽然江苏省物价局已于1月22日发布公告批准提价，但落实到各地，还需经当地物价部门备案。
　　申银万国的研究也显示，整体价格调整到位要到2009年下半年。
　　事实上，提价已在进行中，前述药店员工对记者表示，保山市白药膏零售价格上个月就已调整。对此，上述外资行分析师解释道，这与云南白药身处云南省的优势有关。
　　福兮祸兮？
　　记者就白药膏提价后整体销售情况致电云南白药透皮事业部市场部时，得到的答复是负责人外出无法回应。
　　实际上，云南白药此前早有消化涨价的艰难经历。公开资料显示，2006年初，云南白药各规格白药胶囊和宫血宁等涨价，最高涨幅达25%，以宫血宁为例，当年1月26日，最高零售价从16.60元升到20.85元。
　　这种影响一直持续到次年一季度还没有消化。中金公司的研究显示，云南白药2007年一季度制药业务销售收入估算值为2.61亿元，同比下降9.4%。研究认为，这是因为白药老产品(包括宫血宁胶囊)因上年提价使销量受到影响，其销售额同比仅增长9%，而其2006年的同比增长为19%。
　　提价对销售的负面影响立竿见影，对于公司业绩影响是福是祸则尚未得知。
　　申银万国研究显示，作为核心产品之一，白药膏去年含税收入近3.5亿，营收占比19%。按2008年白药膏销量计算，如涨价后销量不变，不考虑费用增加，理论上回款将从3.5亿元升到6.3亿元，增加每股收益0.27元。而2008年公司总体利润为4.7亿元。
　　前景看似美好，市场也做出热烈反应。下达涨价通知的2月5日股价收报32.5元，2月18日，摸高41.8元，涨幅超过28%。
　　然而，上述外资行分析师表示，此次涨价并不是单边的，其背后的费用增加不可忽视。
　　首先是成本上升。申银万国研究显示，白药膏提价是因其材料升级，由原有的橡皮膏升级为油性膏，含药量提升6-7倍。
　　其次，未来公司需加大广告投入力度，使消费者了解到产品材料升级与药性提高。
　　此外，还需加强对经销商的激励力度，使其更有动力销售药品。
　　此次提价中，五片装白药膏的含税出厂价上涨84%，低于零售价格的提价幅度。上述北京医药行业分析师指出，这给了经销商更大操作空间，而生产成本上升与市场投入的加大，留给公司本身的利润空间则不大。
　　他指出，通常提价对医药公司当年业绩影响并不明显。
　　申银万国的研究也认为，由于白药膏销售可能受涨价影响，预计白药膏涨价效应将在2010年体现。预测其2008年、2009年每股盈利0.86元、1.13元，净利润同比增长36%、32%。

