中天城投七年未分红 公司高管年薪却达928万

　　吴敏
　　中天城投2008年的年度报告显示，每股收益0.57元，未分配利润是每股0.24元，但是2008年年末却并没有分红计划。
　　这已经是继2001年以后，中天城投第七年未分红了。中天城投难道要成为名副其实的不分红“铁公鸡”？这其中的原因又是什么呢？
　　可供分配利润8628千万
　　却不分红
　　中天城投是贵州一家以房地产建筑销售为主营的公司，也是贵州唯一一家房地产上市公司，董事长罗玉平。
　　记者查阅中天城投的历史资料发现，自2001年4月16日进行分红送股以后就再也没有进行分红以回报投资者。主要原因是自2002年到2005年中天城投的业绩一直不是很好，2004年和2005年的净利润为负值，差一点就遭遇退市的命运。后来，2006年实现微利1000万，重组以后2007年的中天城投实现了1个亿的良好业绩。但2005年到2007年的未分配利润都为负值，所以连续三年没有进行利润的分配。
　　到了2008年，中天城投实现净利润190,965,181元，加上年初未分配利润96,465,968元和其他转入增加的未分配利润1,239,937元，减计提法定盈余公积金9,449,921元，2008年年末可提供投资者分配的利润为86,289,229元。
　　中天城投拟定2008年度利润分配预案为：2008年度将不进行利润分配，也不进行公积金转增股本。记者致电中天城投证券办，问，为何2008年中天城投的业绩比较好却没有分红的议案？一位工作人员告诉记者称，因为现在公司处在高速发展期，对资金的投入较大，因此今年没有分红的计划。具体原因在年报中都有提到。
　　根据证监会关于修改上市公司现金分红若干规定的决定，上市公司在报告期内盈利但未提出现金利润分配预案，应详细说明未分红的原因、未用于分红的资金留存公司的用途。
　　记者查阅中天城投2008年的年度报告，对于2008年不分配的原因以及留存未分红资金的用途，中天城投的年报中是这样写到的，根据中天城投的章程关于利润分配的相关规定，由于中天城投刚刚中标购买了贵阳市金阳2008—01地块，同时计划加大现有房地产开发项目的建设进度，资金需求量出现较大增长，所以2008年不进行分配。贵阳市金阳2008—01地块总面积1,326,511平方米，成交总价款为7.7亿，由贵阳会展公司自筹资金支付。
　　房地产项目多、资金缺口大
　　是不分红主因
　　虽然，中天城投今年实现了每股0.57元的良好业绩，但是主营房地产目前糟糕的现状使得研究机构仅对中天城投给出了中性的评级。天相投资的行业研究员指出，由于公司目前正处于房地产主业的扩张期，且多数项目尚需大量资金的投入，因此其面临的后续融资压力较大。记者计算了一下，中天城投2009年的资金缺口大约在10亿元左右。
　　中天城投目前共有在建的项目5个，规划建筑面积为216万平米，公司全年的收入主要源于托斯卡纳，中天花园，世纪新城三个项目。贵阳市中天花园三期、中天世纪新城三号地位于中心城区，规划建筑面积约134万平方米，是公司未来几年的重点开发项目；白云区南湖托斯卡纳项目规划建筑面积约21万平方米；宅东2号项目位于市中心成熟社区，规划建筑面积约3.56万平方米；遵义万里路项目位于闹市区，规划建筑面积约57.64万平方米。
　　去年中天城投公司预计，2008年，公司将实现主营业务收入约14.56亿元，较2007年度增长160.13%；其中，在房地产开发方面实现销售收入90300万元。 但是由于房地产行业在2008年遭遇了全球经济环境影响以及政策紧缩，人们买房意愿的转变等各种因素的集合，导致了中天城投2008年仅实现营业收入9个亿，比年初预期少了近5个亿。
　　另外，对于2009年，中天城投还需要支付疙瘩营探矿权转让价款8169万元，野马川探矿权8383万元，共计16552万元。
　　中天城投刚刚中标购买了贵阳市金阳2008—01地块7.7亿元，加上两个探矿权未支付的钱以及一些几个房地产项目的在建工程，中天城投2009年的资金缺口大约在10亿元左右。
　　资金渠道来源有限
　　现金流紧张
　　2008年，中天城投原来预计通过非公开发行新股募集的货币资金为10亿－11亿元，但是实际仅募集到3.35亿元，扣除相关中介费用258万元后，实际募集资金为3.32亿元。实际募集资金远低于中天城投原来计划的募集资金额度。
　　截至2008年12月31日，中天城投对募集资金已经累计支出了3.33亿元，募集资金已经用完。中天城投要想取得所需的资金只有通过银行贷款和项目资金回流两种主要的渠道，但是紧缩后的房地产企业贷款并不容易，浓重的市场观望气氛也使得项目回款较为困难。中天城投今年的营业收入比预期减少也说明了这个问题。
　　中天城投的总资产为286876万元，总负债为206666万元，资产负债率达到了72%，这个数值在房地产企业当中也算是高的了。高负债率说明一旦资金回笼困难，资金链断裂，企业的风险就将很大。另外，作为公司未来业绩指标的预收款项，仅为1.9亿元。
　　另外，从中天城投的现金流量表来看，一些数值也反映了公司的资金紧张。2008年经营现金流入为93574万元，经营现金流出为132429万元，经营现金流量净额为—38855万元。总的现金净增加值额度为—27709万元。
　　对于明年中天城投的经营情况如何，会不会分红？证券办的工作人员称，这些都不确定。
　　如果明年中天城投继续资金紧张，该公司是否要做那永久的铁公鸡呢？
　　资金紧张不分红
　　公司高管薪酬却达928万
　　以罗玉平为主的中天城投的高管一共有25人，高管薪酬共计928万元，平均每人高达37万多元的薪酬。既然公司的资金紧张，为了公司的进一步壮大发展，公司决定不分红。但是公司高管却拿着这么高的工资，让人觉得有些奇怪。
　　董事长罗玉平个人的薪酬就达到了98万，当前金融危机，整个全国的经济形势都不好，国家已经提倡上市公司的高管们能够自觉的减薪以应对金融危机给实体经济带来的影响。并且有些公司的高管已经提出降薪，这样的情况下，中天城投的以资金紧张而不分红，却给高管出这么高的薪酬，实在让人觉得有点牵强。
    相关报道：
    中天城投非经常性损益增厚净利
    中天城投子公司获政府扶持资金5000万元
    中天城投旗下公司7.72亿拿地
    中国式限薪风暴刮起 高管年薪最低1元钱
    华发股份高管薪酬涨3倍高达216万
    股市分红拒绝“铁公鸡”
    皮海洲：股市“铁公鸡”缘何流行
    威远生化连续七年不分红成铁公鸡
    绿景地产尽显股市铁公鸡本色

