合伙人退出 S仪化无奈全盘接纳巨亏子公司

　　⊙本报记者 阮晓琴
　　在聚酯化纤行业陷入低迷时，S仪化主要子公司、“亏损大户”仪化宇辉化纤有限公司（下称“仪化宇辉”）的合作伙伴选择退出，S仪化无奈接盘。如果2009年聚酯化纤行业不扭亏，S仪化无疑将扩大亏损。
　　S仪化称，公司拟以总计900万美元（人民币约6165万元）的对价，收购UNIFI亚洲控股持有的仪化宇辉（公司之合营公司）50%的股权。收购完成后，仪化宇辉将成为的S仪化全资子公司。本次收购尚需获得江苏省对外贸易经济合作厅的批准。
　　仪化宇辉2005年7月在在江苏省仪征市成立，主营业务为差别化涤纶长丝及相关产品的生产、加工，销售。S仪化今天的公告阐述了收购该公司余下股权的原因。仪化宇辉自成立以来一直经营亏损，面对国际经济危机，聚酯化纤行业的全行业亏损，日前，UNIFI亚洲控股主动提出退出合营公司。为确保仪化宇辉生产经营的持续，S仪化于2009年2月18日与UNIFI亚洲控股签署了《股权转让合同》。
　　S仪化是中国聚酯化纤的龙头企业。公司主营业务聚酯，但是，受制于国际原油价格高涨，以及国内聚酯产能严重过剩，2007年，S仪化净利润仅1782万元，全面摊薄净资产收益率仅0.21%。
　　S仪化聚酯产品包括聚酯切片和下游的涤纶短纤、涤纶中空纤维、涤纶长丝。按2007年年报，上述四大品种营业收入占比分别为56%、27%、3.3%和11%。涤纶长丝业务营业收入占比不多，但是亏损很大。
　　S仪化主要子公司有两家，一是仪化康祺化纤有限责任公司（“康祺公司”），S仪化在其中持有100%权益。2007年，该公司利润为349万元。二是仪化宇辉，2007年，其净亏损4905万元。而据今天的公告，2006年，仪化宇辉亏损7581万元，2007年亏损4822万元，2008年前三季亏1.76亿元。
　　S仪化不久前预告，2008年第四季度以来，随着国内外消费需求下降，国内一些下游企业出口受阻、停产或限产、发展减速，对聚酯产品的需求急剧萎缩，公司经营面临巨大困难。预计2008年将出现较大亏损。

