中小板公司分配频送大红包
　　本网记者 王璐
　　已披露年报显示，中小板上市公司分配能力较强，且不少公司分红比例高于主板公司，这成为中小企业年报的一大“看点”。
　　据统计，截至3月3日，有29家中小板公司披露了2008年年报，其中28家实现盈利，1家亏损。盈利公司中有25家提出分配方案，所占比例高达89.28%，近九成。从分配方案来看，10家公司拟送股(包括转增股本)和现金分红同步实施；13家公司仅打算派现；另有2家公司仅实
　　施股本转增。根据拟实施现金分红的23家公司的分红预案，既有“10送10”、“10送5”的高派现公司，也有“10送0.3”、“10送0.5”的低派现公司。
　　高派现公司中，已连续分红三年的伟星股份推出的方案较吸引眼球，公司打算向全体股东实施10股送现金10元(含税)。伟星股份自2004年上市以来坚持每年现金分红，在金融危机、企业总体盈利下滑的大背景下，公司2008年度的分红计划却是上市后最多的一年。由此，公司年报披露后，其股票在二级市场受到投资者青睐。此外，川大智胜、利尔化学也将派发诱人红包，前者打算向股东10转增2股派现金5元(含税)，后者打算向股东10派3.58元(含税)。
　　低派现公司中，斯米克、霞客环保、苏宁电器的派现方案较为“迷你”，几家公司均打算10股派送现金红利0.3元(含税)，但苏宁电器同时还将实施10送2转增3的分配；中航精机、威尔泰等公司的派现金额也不高，拟每10股派送现金红利0.5元(含税)，其中中航精机还将向股东每10股送2股。
　　另外值得一提的是一批“10送10”的高转增公司。如2008年净利润翻番的天马股份，公司实现基本每股收益1.90元，所以拟按每10股派发现金股利1元(含税)，同时进行资本公积转增股本，向全体股东每10股转增10股。深圳惠程在业绩保持快速增长的同时，也继续实施高送转，继2007年10派5转10之后，2008年深圳惠程继续推出了10派3转增10的分红方案。还有商业明星股步步高，拟向全体股东每10股送4股转增6股并派发现金股利1元(含税)。
　　事实上，就中小板公司而言，去年的经营形势受大环境影响并不十分乐观。虽然有机构根据业绩快报统计出中小板整体业绩仍将增长6%左右，但增速已大幅下降。在此情况下，仍有较多公司打算分配，可见中小企业分配意愿仍然较强。

