ST长运今起更名为西南证券

　　程亮亮
　　今日起，*ST长运(600369.SH)正式更名为“西南证券”。而随着今日的更名，长达一年多的西南证券借壳*ST长运上市终于落下帷幕，而重庆金融第一股也正式亮相。
　　根据*ST长运25日发布的公告，经中国证监会核准，该公司实施了重大资产出售暨新增股份吸收合并西南证券有限责任公司，公司原有的资产、负债、业务及相关人员已置出，西南证券的资产、负债、业务及相关人员已由该公司承继，并已完成工商变更登记手续。并将于今日起正式更名为“西南证券”在A股市场上交易。
　　资料显示，重庆长江水运股份有限公司因为2006年、2007年连续两年亏损，自2008年1月28日被实行退市风险警示，股票简称为“*ST长运”。而西南证券借壳的上市方案在2008年中期就已对外公布，当年11月21日证监会有条件通过了相关方案。今年1月22日，*ST长运宣布证监会批准并购重组时，还豁免了西南证券第一大股东重庆渝富资产经营管理有限公司等收购人的要约收购义务。
　　目前西南证券的注册资本为19亿元，在国内属于中等券商规模，其收入主要来自经纪业务和投行业务。根据审计，西南证券2008年实现净利润14206.25万元。
    相关报道：
    西南证券或成券商借壳最后一单
    西南证券：跑输大盘股票特征
    西南证券借壳*ST长运完成工商变更登记
    西南证券借壳完成 *ST长运遭遇减持评级
    西南证券借壳上市将收尾
    *ST长运吸并西南证券现金选择权申报为零
    战略性放弃西南期货 西南证券有望3月上市
    西南证券借壳ST长运上市获证监会审批通过

