恒天集团或接棒天鹅集团重组

　　早报记者 朱楠 
　　中国恒天集团公司或将替代中国高新集团公司，来推进天鹅集团的重组工作。
　　保定天鹅(000687)昨晚公告称，其从控股股东保定天鹅化纤集团有限公司(下称天鹅集团)处获悉，保定市国资委3月4日发函给天鹅集团，称已于3月3日收到高新集团来函告知，因国务院国有资产监督管理委员会加快了央企布局调整、结构重组的步伐，高新集团的主业发展方向将进行调整，不再涉足纺织行业。因此，与天鹅集团的重组工作无法继续推进。
　　公告中还透露，《保定市政府工作报告》2009年工作落实方案中，已把推进天鹅集团实施战略重组作为工作要点。保定市国资委经与中国恒天集团公司初步接触，认为其作为中央企业之一，主营纺织领域，与天鹅集团产业结构相近，由其继续推进对天鹅集团重组，将有利于天鹅集团健康、持续发展。
　　天鹅集团前身是保定化学纤维联合厂，1998年吸纳石家庄化工化纤公司，重组成立保定天鹅化纤集团有限公司，为全国520家重点企业之一。
　　早在2008年2月，保定天鹅的实际控制人保定市国资委曾与高新集团就天鹅集团的重组事宜签署了合作意向书有关，双方同意以重组天鹅集团为平台，在保定建立高新科技产业园区。不过，高新集团已于2008年9月被国家开发投资公司托管。
　　替代高新集团出场的中国恒天集团有限公司，则是一家国务院国有资产监督管理委员会监管的国有独资大型企业集团，以纺织机械、纺织品服装和贸易为主业，同时以房地产、证券为策略性业务，实行适度多元化发展战略。目前，公司拥有直属二级子公司10家、三级以上全资及控股企业88家，包括经纬纺机(000666)、*ST凯马B(900953)。

