国投电力获注70亿核心资产

　　早报记者 李晓辉 
　　原本被认为有望实现煤电联动的“国投系”重组，最终还是未能成行。继上月27日公告了关于重组难度之大后，国投电力(600886)昨晚公布了调整后的重组方案。
　　该公司计划向控股股东国家开发投资公司(下称国投公司)发行A股股票，收购国投公司价值70亿元的核心电力资产，即改制后的国投电力公司(下称电力公司)100%股权。这同时意味着“国投系”已暂时放弃了对旗下煤炭板块的重组。
　　国投电力此次将以每股8.49元的价格，向国投公司定向发行8.25亿股。以此计算，此次所收购的资产价值70亿元。
　　国投电力股票今日恢复交易，最新交易尚需股东大会、国资委以及证监会的审核批准。
　　据公告，此次国投电力所要收购的电力公司，主要从事电力项目的投资、建设和经营业务，并按照控股公司模式对控股和参股投资项目进行经营管理。截至目前，电力公司主要下属企业有二滩水电、大朝山水电、国投津能、宣城发电和张掖发电。
　　公告称，电力公司的下属资产为国投公司核心电力资产，本次重大资产重组完成后，国投电力将获得雅砻江流域水能资源全流域开发、天津北疆发电厂循环经济项目等多个具有长期发展潜力的优质项目，为国投电力今后业务发展提供巨大空间。
　　本次重大资产重组完成后，国投电力将新增投产装机容量585万千瓦、权益装机容量280万千瓦，其中已投产的水电装机容量和权益装机容量分别为465万千瓦和226万千瓦；在建项目装机容量和权益装机容量1040万千瓦和531万千瓦，公司长期盈利能力和对股东的回报水平大幅提升。
　　“国投系”是国投公司旗下控股上市公司的通称，主要包括三家公司，即国投新集(601918集)、国投电力、国投中鲁(600962)。
　　按照此前外界盛传的重组方案，国投公司有意将国投电力与国投新集两家公司的煤电资源将合二为一，整合成为国投公司旗下新的平台。2月26日晚，两家上市公司同时发布公告称，由于涉及的资产范围较广、规模较大以及程序复杂，无法完成重组预案所需的必备要件。国投新集随即于2月27日复牌，而国投电力仍将继续停牌。
　　有分析人士认为，此次煤电重组方案被迫放弃，仍然是国内企业重组整合普遍面临的老问题“地方利益分歧”造成。国投新集属于淮南市的地方企业。按照原方案，国投新集的电力、煤炭资产将被划转至其他公司，势必对淮南市的税收产生影响。因此，地方政府对于重组的态度一直“不很积极”。

