三元为竞购三鹿拟增发筹8亿 16日股票复牌

　　本网记者 潘乐天 
　　16日公司股票复牌的三元股份日前发布公告，董事会拟通过非公开发行方式募集资金，通过竞买方式参与购买三鹿集团破产财产，并将于3月2日召开股东大会审议竞购和募集资金的相关议案。 
　　正如三元股份董秘王钤所称，公司会在第一时间采取措施，不会让投资者等得太久。2月13日，三鹿集团破产的资产管理方案和财产变价方案获得通过的第二天，三元股份的收购方案迅速提交董事会审议。董事会决议，拟通过非公开发行方式募集资金8亿元至10亿元，募集资金投向为对全资子公司河北三元进行增资，并由河北三元用于竞买三鹿集团的破产财产及后续整合、运营。 
　　据公司此次披露的非公开发行股票预案，公司拟发行股票2亿股至2.5亿股，发行价格为4元/股，发行对象为实际控制人三元集团和控股股东北企，其中三元集团拟认购1.2亿股至1.5亿股、北企食品拟认购0.8亿股至1亿股。 
　　据称，鉴于三鹿集团整体组包的破产财产总评估价值为7.26亿元人民币，公司拟由全资子公司河北三元与实际控制人三元集团联合竞买三鹿集团的相关破产财产包，董事会并同意以不超过上述破产财产包总评估价值的110%参加本次竞买。 
　　公司表示，作为中国第一家规模化生产配方奶粉的企业，三鹿集团奶粉产销量曾连续15年位居全国第一，通过竞买、整合三鹿集团的部分优质破产财产，三元股份将充分利用其现有产能、技术、经验迅速扩大奶粉业务规模，优化公司产品结构并提高奶粉产品的市场竞争力，从而实现公司在全国范围的业务扩张。
    三鹿集团宣告破产 三元将视拍卖公告决定接盘
    三元：将视拍卖内容看是否参与竞拍
    三鹿正式破产三元接盘脚步渐近
    三元调整并购三鹿方案 先租赁部分资产
    三元鲜奶过期投送遭万元索赔 三元称有讹诈嫌疑
    三元股份调整并购三鹿方案 先租赁部分资产
    三元贷款2.1亿引发收购三鹿猜想
    三鹿要求收购方需全员接收 三元坦言有压力

