金牛能源4.5亿增资段王煤化
　　证券时报记者 吴中珞
　　本报讯 2008年实现净利同比增长175%的金牛能源(000937)显然希望在行业低谷时更上层楼。公司今日公告称，将以4.5亿元现金增资控股子公司寿阳县段王煤化有限责任公司。
　　金牛能源表示，本次增资完成后，公司将持有段王煤化76%的股权，对进一步提升公司的盈利能力和抗风险能力起到积极的促进作用，为公司长远可持续发展提供保障。
　　2008年12月10日，金牛能源通过了《关于对段王煤化增资的议案》，拟以不超过3亿元的现金对公司控股子公司寿阳县段王煤化有限责任公司进行增资，具体增资金额以经有权部门备案的相关评估报告确认的段王煤化股权价值为依据。
　　金牛能源表示，经对段王煤化进行评估，截至2008年8月31日，段王煤化的净资产为2.96亿元，每股净资产为4.93元。经与段王煤化股东协商，对增资事宜达成如下意向：增加注册资本9000万元，全部由金牛能源以现金认缴，按溢价后每股净资产5元计算共需支付现金4.5亿元，其他股东放弃按照同比例增资的权利。
　　本次增资完成后，金牛能源将持有段王煤化76%的股权。增资前，金牛能源直接持有段王煤化40%股权，同时受托管理其另一股东寿阳县国资委11%的股权，合计持有和控制其具有表决权的51%股权，是段王煤化的控股股东。
　　段王煤化目前核定生产能力为90万吨/ 年，2008年实现营业收入4.23亿元、净利润7286.52万元，现在正在进行180万吨/年矿井机械化升级改造。金牛能源表示，本次新增注册资本将用于支持段王煤化对180万吨/年的矿井进行机械化升级改造和收购寿阳县天泰煤业有限责任公司的部分股权，并对寿阳县天泰煤业有限责任公司进行90万吨升级改造。改造完成后，企业的综合实力将进一步壮大，发展后劲明显增强。
　　协议规定，金牛能源应于增资合同生效之日起30日内缴清第一笔增资款2亿元，合同生效之日起三个月内缴清剩余2.5亿元增资款。增资完成后，段王煤化的累积损益由全体股东按增资后的持股比例承担或享有。
　　此外，2月28日金牛能源还与控股子公司河北金牛化工股份有限公司签署《原材料采购协议》。经合理预计，公司2009年度将向金牛化工销售约6000万元煤炭和7.3亿元原材料；交易价格以同行业公允的市场价格为交易价格。预计协议的履行将增加公司2009年度营业收入和利润总额，对公司未来会计年度的财务指标有正面影响。

