曹德旺捐股市值40多亿做慈善
　　“福耀玻璃”的董事长曹德旺日前宣布，将曹氏家族持有的“福耀玻璃”股份的70%用来成立慈善基金，按该股昨日收盘价5.99元计算，这部分股份市值将达40.4亿元。
　　不同于国内其他富豪的现金捐赠，曹德旺打算将他名下70%的股权过户给基金会，由基金会代替他行使“福耀玻璃”大股东的职责。曹德旺将担任基金会的第一任理事长。基金会的收益来源于股票的年底分红和在一定比例内通过高抛低吸运作投资股票。基金会计划在全国范围实施助学、救灾、救困、救急、宗教等公益事业。据悉，曹氏家族共持有福耀玻璃集团的股票10.8亿股，其全部股票的70%约有7.56亿股。曹德旺将在下个月正式向有关部门提出成立基金会的申请。福建慈善总会表示，这种模式的基金会在国内尚无先例，一旦获批，该基金会将成为国内首家以股份运作成立的慈善基金会。
　　曹德旺编后
　　曹德旺在“2008福布斯中国富豪榜”排名第53位，他还曾被民政部评为“中国10大慈善家”之一。据估算，这些年他仅现金捐款都达到了2亿多元， 由于基金会是用股票分红和投资运作的收益获得慈善款项，也因此有人质疑，曹德旺此举是为了拉高股价的一场秀。到底是真慈善还是表演秀？

