招行全流通首日机构力挺 散户抛售

　　权重股逐步全流通意味着中国产业资本与金融资本开始真正互通
　　昨天正式加盟“全流通俱乐部”的招商银行(600036)，股价走势一波三折，最终在机构力挺下实现逆转。该股早盘高开后迅速回落，盘中一度跌逾5%，尾盘重获资金追捧，一举翻红，并拉动沪指收高。截至收盘，招行股价涨2.45%，报14.62元。
　　数据显示，昨日招行全天净流入资金6564.47万元，居银行板块之首。其中，机构资金净流入6841.08万元，散户则小幅抛售该股。专家表示，类似招商银行等权重股的逐步全流通，意味着中国产业资本与金融资本开始真正互通。
　　权重增加基金加仓
　　随着招行47.99亿股限售股的上市流通，招行流通A股达到了120.45亿股，流通市值从1033亿元暴增至1718亿元，成为流通市值最大的银行股，更取代中信证券(600030)成为沪深两市流通市值最大的个股。
　　招行全流通后成为A股第一流通股，战略地位凸显。据测算，招行在沪深300指数中的权重由2.69%提高到4.39%，这意味着如果假设除招行外所有其他沪深300指数成分股股价不变，则招行股价变动1个百分点，沪深300指数相应变动0.0439个百分点。昨天，招行股价涨幅为2.45%，沪深300指数涨幅为1.13%。
　　据记者了解，正因为招行的“江湖地位”上升，近日部分指数型基金将不得不调整成分股权重，被动加仓招行股票。此外近期新募集成立的一些基金，也将加入增仓的行列之中。
　　统计数据显示，招商银行目前被156只基金持有，持股总量达到24.67亿股，占其流通股比例为34.05%，持股总市值达到299.99亿元，牢牢占据基金第一大重仓股，持股市值超过第二名贵州茅台(600519)76亿元。
　　对资本市场影响几何？
　　招行流通市值占据A股第一，对整个资本市场有什么重要意义？长江证券刘俊认为，流通市值虽然提升，但预计只会对指数型基金有所影响，需要增加配置的权重，对于其他股票型基金，不会因为市值规模增加而加仓。国海证券冯伟则认为，招行一直以来就是基金第一重仓股，一方面是由于看好其经营稳健、成长可期，另一方面也是出于招行流通市值占比较大的战略考虑。
　　华泰证券刘晓昶表示，招行全流通拉开了资本市场新时代的序幕，随后我国资本市场将陆续迎来更多重量级上市公司股份的全流通。权重股逐步全流通意味着中国产业资本与金融资本开始真正互通。
　　最大悬念：并购整合永隆银行
　　正如此前市场所预料，招行面临的解禁压力并不大。事实上，招行现在面临的挑战是“在全流通时代的下一步发展”。其中，招行对永隆银行并购整合的不确定性是需要谨慎对待的重要问题之一。
　　招商银行作为一家市场公认的资质优异的股份制商业银行，在银行股中一直担当重要的角色。2008年前三季度公司实现营业收入425.24亿元，比上年同期增长50.94%;实现净利润189.99亿元，比上年同期增长90.56%，折合每股收益1.29元，每股净资产达到5.68元。此前，招行收购永隆银行股权，尽管收购对价较高，但是却为扩大海外市场、推进国际化进程提供了较好基础。
　　不过，平安证券提醒，永隆银行在外资机构债券投资方面的风险敞口需要引起关注。山西证券的研究报告认为，招行和永隆银行的合并整合，由于二者的地理、文化和语言上的同质性，加上业务有一定的衔接性，成功的概率比较高，形成的无形资产和品牌效应也是不可估量。但是，由于金融危机的影响，整合的节奏和期限会比预期要拉长。退一步说，这次收购没有产生预期的效果，那么以永隆占招商7%的资产总额来看，不会对招行产生不可逆转的影响。
　　相关
　　3月份289亿限售股解禁再迎高峰
　　除招行解禁外，3月份上市公司限售股解禁将再次迎来高峰，解禁市值突破去年4月份以来的最大单月市值水平。据最新统计显示，今年3月份将有289.16亿股限售股解禁，刷新去年8月份的历史高点，比2月份增长54.12%；解禁市值高达2927.39亿元，与2月份环比增长翻番。其中，本周就有108.49亿股限售股解禁上市流通，流通市值达到了1286.41亿元。据悉，3月份解禁的限售股占解禁前流通A股比例在60%以上的公司还有深高速、ST盐湖等37家。
　　其中，解禁额较大的分别为：深高速12.15亿股，华菱钢铁8.73亿股，海螺水泥4.97亿股，歌华有线4.77亿股，九龙山4亿股，沈阳机床2.42亿股，兰花科创2.06亿股，云南铜业1.85亿股，ST二纺1.81亿股。
　　2月份，大幅反弹的市场出现调整时，大小非就通过117笔的减持交易套现了47.34亿元，创出近一年以来的新高；日均减持金额达到2.63亿元，环比暴增48.59%。因此，对于本月巨大的解禁股压力带来的风险，投资者还需要“打起十二分精神”。
　　本报记者 骆海涛

