西山煤电：屯兰煤矿不属上市公司资产

　　公司董秘称，该矿停产期限未定，无法判断对焦煤供应产生的影响
　　证券时报记者 范 彪
　　本报讯 2月22日凌晨2时23分，山西省西山煤电集团屯兰煤矿南2采区发生瓦斯爆炸事故。对此，西山煤电(000983)董秘宁志华向证券时报记者表示，发生瓦斯爆炸事故的屯兰煤矿属于西山煤电集团，与上市公司无关，矿难不会影响到公司的正常经营。
　　宁志华告诉记者：“屯兰煤矿肯定会停产整顿，该矿规模较大，会对整个焦煤的供应产生一定影响。但由于屯兰煤矿会停产多久还不能确定，所以无法判断此次矿难对焦煤供应带来的具体影响。”
　　截至2月22日18时，屯兰煤矿井下第一次全面搜救工作已结束，74名矿工遇难，各医院收治的114人受伤矿工中，危重病人26名，经过专家全力救治，21名已经脱离危险，5名仍处于危重。截至2月22日19时40分，屯兰煤矿第二轮的搜寻已经接近尾声，正要进行第三轮的搜救。
　　公开资料显示，西山煤电集团旗下煤矿包括屯兰煤矿及白家庄矿、杜儿坪矿、官地矿等；而上市公司西山煤电旗下煤矿包括西铭矿、镇城矿、马兰矿、西曲矿。西山煤电集团又是山西焦煤集团下辖公司，山西焦煤集团旗下还有汾西矿业集团、霍州煤电集团、山西焦化集团(上市公司山西焦化(600740)第一大股东)等。
　　据悉，西山煤电集团是国内目前规模最大、煤种最全、煤质优良的炼焦煤生产企业。此次发生事故的屯兰矿是国有重点煤矿，年生产能力500万吨，是高瓦斯矿井，井田面积73.33平方千米，工业储量10.28亿吨，可采储量6.28亿吨。据悉，该矿2004年以来一直保持百万吨零死亡记录。
　　分析人士认为，此次严重矿难发生在“两会”敏感时期，或令山西小煤矿复产推迟，进而影响山西煤炭，尤其是焦煤的供应。历年来，在“两节”、“两会”等敏感时期，山西对煤矿安全都高度重视，小煤矿往往会被叫停整顿。春节期间，煤矿停产曾导致焦煤价格上涨，并推高下游焦炭的价格。此前市场曾预期焦煤、焦炭价格将在3月份煤矿复产后回落，但现在看来，屯兰矿事故很可能会影响到山西的煤炭，尤其是焦煤供应。
    相关报道：
    大增长之三：西山煤电大同煤业借力煤价连续上涨
    西山煤电（000983）大股东增持 资金增持明显
    西山煤电：对下游变化最为敏感
    西山煤电：炼焦煤价格下调预期犹在
    西山煤电大幅下调煤炭价格

