雅戈尔董事长李如成辞中信证券董事一职

　　本网讯 (记者 徐崭)
　　曾将中信证券视为香饽饽，而如今，在雅戈尔减持中信证券总股本3%的股份后，该公司董事长李如成选择了“淡出”工作近十年的中信证券董事会。
　　中信证券今日公告，李如成因公务繁忙，向公司董事会提交了辞呈。据悉，李如成自1999年9月26日起，历任公司第一届、第二届和第三届董事，经历和见证了公司发行上市、股权分置改革、股权收购、增发新股等重要阶段，有效地促进了中信证券法人治理结构和激励机制的改善。
　　与李如成的退出如影随形的是雅戈尔持有中信证券股份的日渐“稀少”。本月初，雅戈尔公告，截至2009年2月4日上海证券交易所收盘，公司已累计出售中信证券股权约1.7亿股，其中中信证券转增股本前减持约4507万股，中信证券转增股本后减持约1.3亿股，累计已超过中信证券总股本的3%，目前仍持有无限售条件流通股约1.5亿股。至此，雅戈尔手中过半数中信证券股份已套现。
　　对雅戈尔而言，减持是为充足现金流服务，其在发行短期融资券一事上更显这种导向。公司去年曾发行18亿元的短期融资券，于本月底到期。今年初，公司再度发行20亿元的短期融资券。尽管公司董秘刘新宇数度解释短期融资券的发行只为改善公司债务结构，但在旧债即将到期之时发行新债，节奏如此紧密，难免令市场担忧雅戈尔的现金流问题。
　　回顾公司历史，纺织服装、股权投资、房地产是雅戈尔的三驾马车，而在纺织服装外需滑坡，股权投资公允价值下降，房地产寒冬的背景下，雅戈尔当初的扩张或给当下造成了紧张。
　　虽然雅戈尔2008年上半年业绩快速提升，但主要是靠非经常性损益的支撑。公司三季报显示，2008年前三季度，受房地产业务业绩下滑的影响，雅戈尔经营活动产生的现金流量净额9.08亿元，而2007年同期为17.075亿元。短期借款为74.373亿元，年初余额为59.051亿元。2008年三季度资产负债率为62.7%，而2007年为53.11%。
　　业内人士指出，基于目前的宏观背景以及公司自身情况，雅戈尔的运营定让管理层伤透脑筋。李如成选择此时退出中信证券董事会与雅戈尔方面的繁忙或有紧密关系。此外，在数度减持后，雅戈尔对中信证券的持股比例已今非昔比。
    相关报道：
    雅戈尔发中信财 增值9倍有余
    证券业：雅戈尔减持中信证券简评
    雅戈尔减持股票起底 或为支撑地产
    雅戈尔再抛中信证券近7000万股
    雅戈尔已累计减持中信证券1.74亿股
    雅戈尔淡出金融投资重操服装主业
    雅戈尔近期累计售出中信证券约1.7亿股股权
    雅戈尔：十字路口的抉择
    雅戈尔被诉偿还天一证券股权转让款
    雅戈尔金融地产投资失利 资金链存变数

