国家电网探访平高电气的三大谜团

　　■红周刊记者 李航
　　“把国家电网与平高电气的战略合作理解为收购，一定是想得太多了！”3月5日，平高电气证券部一位不愿透露姓名的女士向《红周刊》记者表示。
　　国家电网探访引发市场遐想
　　近日，包括国家电网在内的数家央企联合对位于河南平顶山的平高电气进行了参观访问，由此引发市场对国家电网欲收购平高电气的强烈猜测。
　　3月3日，平高电气以一纸公告对收购之事紧急澄清，“近日，国内数家中央企业到公司进行参观、访问，并就未来能否在战略方面进行合作进行了简单接触，到目前为止，尚未有任何实质性的进展。除此之外，公司未发生资产重组，股权转让和其他重大事件等有关情形”。
　　3月4日，国家电网总经理刘振亚在公司总部与河南省委副书记、省长郭庚茂签署了《国家电网公司与河南省人民政府战略合作框架协议》，并就加快河南电网建设、加强合作达成共识。
　　具有戏剧性的是，有媒体报道称，该框架协议的内容事先已被安信证券电力行业分析师黄守宏获悉，在上市公司未出公告的情况下将协议内容透露给媒体，导致平高电气股价一路飙升。
　　而日前黄守宏在一份研究报告中称，电气设备业内传言“国家电网公司要对输变电设备企业进行大规模的收购兼并，拟形成一南一北类似ABB、西门子的两大电气设备总承包商。中国的电力投资是全世界规模最大的，但国内还没有一家真正意义上的输变电龙头企业，且行业处于无序竞争的状态，国家电网通过兼并收购意在做强做大输变电企业”。
　　黄守宏在报告中还猜测，目前最有能力重组国内输变电企业的就是国家电网公司。国家电网公司将依据地理位置的划分，对输变电产业进行整合，届时我国输变电设备产业的格局将发生翻天覆地的变化。
　　谜团一：国家电网迂回收购
　　“不排除由国家电网直属单位、实力强大的电力科学研究院来收购平高电气，然后将电科院从国家电网中剥离出去，以回避国家主辅分离的政策，从而实现对平高电气的收购。”广东某券商电力设备分析师王杰(化名)在接受《红周刊》采访时认为，“2008年5月6日，国家发改委提出推动落实电网企业主辅分离改革方案。即电网要与下属的三企进行剥离。所谓三企，包括设备制造企业、电力设计院、电力建设公司。根据此政策精神，国家电网收购平高电气不符合国家的相关政策精神，只能迂回达成收购的目的。”
　　除了政策因素之外，王杰告诉《红周刊》，“国家电网本身资金面临压力，2008国家电网的资产负债率很高，并没有充足的资金去收购。另外，平高电气的股价目前也不低，国家电网现在收购价会很高，并不是收购的好时机。”
　　谜团二：参与平高电气的增发
　　“国家电网选择这个时机访问平高电气，也有可能是想参与平高电气扩大产能项目的增发。”王杰说，“之所以参与定向增发，除了平高电气在行业里的优势地位，还看中公司未来良好的发展前景，间接享受电网行业高景气度带来的投资收益。”
　　近期，广发证券在《新平高强化传统优势项目，业绩释放须待时日》的报告中称，平高电气计划于今年投资10亿，新征400多亩土地，打造“新平高特高压产业基地”，以适应国家对特高压产品的需求，巩固平高电气在我国特高压领域的优势地位。按照公司计划，项目将于2009年9月份部分投产。
　　谜团三：实现国家电网“一流四大”的目标
　　“国家电网访问平高电气，我认为也有可能是签署战略合作框架协议”，以实现国网“一流四大”的科技发展战略目标。”王杰表示。
　　所谓“一流四大”，即国家电网要建设一流的人才队伍，实施大科研、创造大成果、培育大产业、实现大推广，这是国家电网公司确定的科技发展战略。根据王杰的分析，国家电网之所以选择平高电气作为自己的战略合作伙伴，是因为考虑到平高电气强大的技术基础和未来良好的发展前景。
　　王杰最后预计，不论国家电网与平高电气战略合作的最终结果如何，三种合作方式对平高电气都是有利的。另外值得一提的是，平顶山政府会将当地龙头企业拱手送给他人吗？收购注定是一场利益之间精彩的博弈。■

