深发展否认大股东与国开行洽谈并购 

　　证券时报记者 唐曜华
　　本报讯 在停牌一天半后，深发展昨日晚间终于发布公告，对近日传得沸沸扬扬的国家开发银行并购深发展(000001)事件予以正式澄清。公告称，经向深发展第一大股东新桥投资及其实际控制人核实，上述传闻无事实依据，该行并未与国家开发银行就并购事宜进行过洽谈。
　　不过，深发展并未排除未来引入战略投资者的可能，澄清公告称，该行时常与其他机构商讨战略合作的可能性，如有实质性进展，该行将及时履行信息披露义务。
　　23日晚间国家开发银行曾就此事澄清称，“目前，国家开发银行并未与深圳发展银行和其他银行就股权收购一事有安排。”
　　深发展在23日下午1点停牌以后并没有于昨天立即发布澄清公告并复牌，一度令外界猜测此事是否另有隐情。
　　作为深发展的第一大股东，新桥投资2004年正式入主深发展，新桥投资于2004 年5 月29 日与深发展当时的几大股东方签署《股份转让协议》，有关股份于2004 年12 月30 日完成过户手续。股份转让完成后，新桥投资持有深发展约17.89%的股权，深发展也由此成为第一家由外资控股的国内商业银行。
　　新桥投资在《股份转让协议》中曾承诺，在能够履行其作为深发展相对控股股东的一切权利的前提下，承诺在交割日后的5年内将不出售或转让目标股份。除非届时获得银行业监管部门批准，则新桥投资对目标股份的出售或转让将不受本条规定的上述限制。
　　如今5年承诺期今年即将届满，关于深发展第一大股东新桥投资退出寻找接盘者的传言也越来越多，从之前盛传的中国平安，到此次传闻焦点国开行，呈现愈演愈烈之势。

