上市一年就报亏损 中小板公司业绩变脸快
　　发行制度不完善等原因致使部分并非优秀的企业也能到股市圈钱是祸根
　　信息时报记者 陈永华
　　按照管理层当初的设想，细分行业的绩优龙头企业才可以登陆中小板市场。而从目前所披露的年报或快报来看，中小企业的业绩虽然比主板公司表现出色，但整体的优良并不能掩盖中小板个股业绩表现分化，有部分个股上市不久就出现业绩大幅下滑，有的个股甚至连续亏损而被戴上“ST”帽子。
　　为何龙头企业登陆股市后就奔走乏力呢？有分析人士认为，发行制度不完善等原因致使部分并非优秀的企业也能到股市圈钱，导致了目前中小板市场这种境况的出现。如果发行制度不改革，以后上市的企业也难免发生类似现象。
　　中小板业绩好坏参半
　　中小板业绩快报开始扎堆公布。昨天，中小板又有22只个股披露2008年业绩快报，再度呈现喜忧参半的状态，与中小板各个股发布的业绩预告情况相似。截至昨天，共有215只个股公布了业绩快报、15只个股公布年报，让人欣慰的是，虽然经历了2008年全球金融海啸，但中小板个股业绩依然比较让人满意，比主板表现出色。根据目前已发布的年报或快报公告，中小板仅有核钛白、美欣达、安纳达、湘潭电化、景兴纸业、云南盐化、ST琼花、中钢天源、江苏宏宝、华帝股份等10只个股2008年处于亏损状态。
　　目前，两市已经发布2008年年报的个股有102家，其中有63家每股收益下滑，占61.76%，两只ST股成了业绩下滑最严重的个股——ST新天每股收益同比减少4181%，而ST金瑞每股收益则下降3366%。而在已发布2008年业绩预告的830只个股中，业绩同样下滑的个股达458只，占55.18%。其中，广电信息和北海国发业绩下滑最严重，同比减少均超过6000%！
　　中小板个股业绩表现则明显好于主板公司，在已发布业绩预告的个股中，业绩下滑的仅有130只，占47.61%。新和成再成业绩增长冠军，预计净利润同比增长1716%。与沪深主板上市公司相比，中a小板上市公司无论从年报、快报和预告看，都要远好于主板上市公司表现，在经济下行周期中显示出较强的“抵抗力”。
　　发行制度存在瘸腿弊病
　　一般而言，能登陆中小板市场的企业，均为细分行业中的龙头，其主导产品符合国家产业政策或行业发展趋势，因此，尽管在全球饱受金融海啸摧残的2008年，许多企业仍能保持一定的业绩增长。同时，中小企业体现出“船小好掉头”的灵活性。
　　但为何仍有部分中小企业上市后却无法体现出其行业龙头的地位？如ST琼花、ST张铜因为连续亏损而被迫带上“ST”帽子，中核钛白、湘潭电化等在上市次年就出现业绩大幅下滑，并且亏损？对此，有分析人士告诉记者，皆因目前新股发行制度不完善导致。当企业申请上市时，管理层考虑到全国各地区的平衡性，无论发达地区或相对落后地区都有上市公司指标，从而导致部分相对落后地区的企业，即使业绩不太好，也能登陆股票市场。银河证券研究员刘毅铭表示，企业确实会受到地区的经济环境影响，如果在发达地区，企业上市后将会有更好发展，但在不发达地区的企业则会有一定的局限性。
　　此外，也有企业为了登陆股票市场而精心包装，看上去脱胎换骨，但成功上市后原形毕露，因此出现了上市不久就连连亏损，最终“披星戴帽”或成为壳资源的现象。“我们要清楚，让企业上市到底是为了投资还是为了救企业。”平安证券研究员蔡大贵认为，有部分企业上市是为了圈钱，致使不少投资者被套。
　　蔡大贵认为：“发行制度要改革，关注企业上市的过程比结果更重要。否则像瘸子走路，走得不远、不快。”
　　上市一年业绩就亏损
　　但是，中小板业绩比主板优胜并不能说明其个股均是“优良品种”，而是呈现个股分化的状态。在已公布业绩快报的216家中小板个股中，业绩下滑最厉害的当属中核钛白，净利润同比下降1565.58%。中核钛白在2007年上市，上市当年盈利1744万元，但一年过后，业绩大变脸，该公司的营业总收入、营业利润、利润总额等指标分别比上年降低39.01%、630.70%和1745.09%。
　　昨天，业绩预告中另一家业绩大幅下滑的中小板企业是湘潭电化，这家同样在2007年上市企业每股收益为-0.5767元，亏损4348万元，净利润同比下滑2588.03%。湘潭电化在上市当年实现174.77万元的利润，进入2008年则开始每个季度亏损，亏损额度如滚雪球，越来越大。
　　同样在2007年挂牌的安纳达也在上市第二年就面临亏损的尴尬境地，似乎上市并未能让企业脱离亏损的局面。
　　在目前已发布业绩快报的中小板个股中，有10只个股处于亏损状态。其中除了上述3只个股是2007年上市以外，另外有4只个股是2006年上市的，包括江苏宏宝、中钢天源、云南盐化和景兴纸业。
    相关专题：
    相关报道：
    大批上市公司业绩变脸 可能给二股东出逃机会
    上市公司业绩变脸 部分基金踩雷
    江苏宏宝罔顾募资承诺演绎业绩变脸
    过分乐观抑或另有玄机 34家上市公司业绩变脸
    43只个股业绩变脸 警惕中小板年报地雷
    43家公司业绩变脸 中小板摆下地雷阵
    银行业绩突然变脸 行业衰退可能刚刚开始

