四大隐患未消 北海港重组半年后停摆

　　本网讯 (记者 徐锐)
　　在资产重组方案公布6个月后，北海港今日突发公告表示，公司决定暂停实施与广西北部湾国际港务集团有限公司签订的《重大资产重组框架协议书》。
　　依照北海港所作的解释，其暂停实施资产重组主要源于四方面原因。首先，由于公司股权划转豁免要约收购申请仍在等待核准，这使得实施非公开发行股份暨重大资产重组的前提条件尚未具备；其次，公司被证监会立案调查也未结案；此外拟注
　　入资产部分权属证明还未办理完毕，与此同时，为保证员工队伍和社会稳定，资产剥离工作也未如期完成。在此背景下，北海港未能在规定时限就相关资产重组预案发出股东会议通知，致使公司不得不暂停实施本次重组。
　　据悉，为贯彻落实国家关于广西北部湾经济区发展的重大战略及广西自治区关于北部湾港口整合的重大决策，北海港前两大股东于去年7月将其持有的北海港40.79%股权无偿划转至北部湾集团。随后，北海港则于去年8月发布资产重组方案，宣布以定向增发的方式向北部湾集团发行约2.88亿股，以此购买北部湾集团旗下的防城港70%的股权和钦州港100%的股权，以实现北部湾三港整体上市。
　　记者注意到，北海港本次披露的“重组隐患”早在公司披露重组预案时便有提及，尽管公司当时提出了对应的解决方案，但目前看来，北海港还是“乐观估计”了其中的风险。
　　有分析人士表示，由于北海港此前已被证监会立案调查，该事项或对公司本次重组影响较大。据悉，北海港在2007年10月18日收到广西证监局发来的《中国证券监督管理委员会立案调查通知书》。该通知书称因涉嫌信息披露不实一案，中国证监会已决定对公司立案调查。
　　面对重组暂停的现实，北海港强调称，北部湾集团将继续贯彻执行自治区关于北部湾港口整合的重大战略决策，尽快解决上述问题。北部湾集团承诺，将在未来三个月内不启动上述资产重组事宜，三个月后则将视情况择机启动资产重组。
    相关报道：
    北海港业绩增900%
    北海港预计08年净利润同比劲增9倍以上
    北海港重组审计工作料推迟至明年1月底完成
    北海港董事违规买卖股票
    北部湾集团成北海港第一大股东
    北海港节衣缩食扭亏赢利支撑纤弱
    北海港：三港合一定向增发预案简评
    北海港增发重组：解决三角债成关键

