范福春：希望上市公司做到四不三保两提升
　　本报讯 (记者 敖晓波)“资本市场配合中央保增长、保民生、保稳定，主要担子落在上市公司身上”，全国政协委员、中国证监会副主席范福春昨天表示，他希望上市公司能做到“四不三保两提升”。 
　　“四不”第一是不做假账，经济情况好和困难时都不允许做假账，要给投资者一个真实的上市公司。董事会、经理层对全体股东、对市场要高度诚信。第二不说假话，信息披露要真实、准确、及时、完整。第三不操纵市场，不要干着主业，挪一部分资金去炒股票，操纵市场谋取非法利益。第四不侵占上市公司的资金。 
　　“三保”就是党中央国务院提出，保增长、保民生、保稳定。上市公司责无旁贷，应该做全国企业的中坚力量。 
　　“两提升”第一要提升公司治理水平，关键要完善公司权力制衡机制，绝不能搞一言谈，家长式、独裁式的管理方式，是公司走向反面的助推力。第二要提升公司的竞争能力。公司的董事会和经理层要在技术进步、提高管理水平，特别是掌握有自主知识产权的原创技术方面开动脑筋。另外，上市公司要利用自己的资金优势，现在要敢于走出去。他认为，现在上市公司要利用国际市场金融危机，转危为机，抓住机遇走出去。

