上海机场净利润下滑近5成 高管薪酬逆市增2成

　　上海市政府直属企业旗下上海机场股份公司
　　净利润下滑近五成高管薪酬逆市增两成
　　本报记者 孙中元
　　处于民航业冬天的上海机场(600009)，上周五披露了2008年年报。
　　年报显示，去年上海机场股份有限公司净利润下滑49%，而高管薪酬仍累计上升了20%。
　　总经理薪酬增加了40万元
　　相关资料表明，上海机场主业以运营浦东机场为主，上海另一大机场虹桥机场目前还没有装入上海机场壳里，仍由上海机场大股东上海机场集团持有。
　　上海机场年报显示，2008年上海机场2008年营业收入为33.51亿元，增长7%，其中航空性收入32.62亿元，比上年增加7%，但主营业务营业成本与财务费用分别同比增加58%与20%。，营业利润率也比上年减少了20个百分点，只有39%。
　　上海机场在公告中表示，2008 年度公司营业成本大幅增加的主要原因是浦东机场扩建工程-机场主体工程竣工部分投入运营后，相应的折旧费用、能源成本、人工成本、委托管理成本增加所致。同时公司的联营公司上海浦东国际机场航空油料有限责任公司盈利减少造成公司投资收益下降。公告还显示，浦东机场扩建工程机场主体工程造价约为150亿元，目前该项目竣工部分已投入运营，实现收入12.98亿元。
　　2008年在上海机场领取薪酬的15位高管共分得644.9万元，比去年550.9万的薪酬总额增加了20%，除了副董事长曹慧芳和董秘黄晔薪酬分别下降3万和2万元，其他高管薪酬都有不同程度增加，其中总经理贾锐军一个人的薪酬更是增加了40万元，达到70.9万元。
　　记者连续2天拨打董秘黄晔的手机，希望获得关于高管薪酬的解释，而他持续之前的作风一律闭门谢客。而这已经不是第一次上海机场董秘“失踪”了，去年7月时有媒体就未兑现股改承诺一事多次拨打其电话，却一直没有找到人。
　　去年对于上海机场来说不啻为多事之秋，先是年初集团运行管理公司虹桥运行保障部总经理金维明因涉嫌腐败案被上海有关部门逮捕;接踵而至的是6月份因为迟迟不履行股改承诺，上海机场差点遭中小股东起诉，现在年报又爆出了业绩大滑坡。
　　光大证券李军认为，上海机场未来股价的催化剂在于国际航线增速的恢复和资产整合的正式展开，同时他认为公司的资产整合随着虹桥机场扩建工程09 年的竣工而日益临近，因为届时虹桥机场与上市公司之间将会产生实质性同业竞争，但是公司08 年4 季度、09 年1 季度业绩将不容乐观。
　　不出所料，1月份浦东机场的运营数据没有让投资者看到希望。1 月浦东机场旅客吞吐量同比增速为-1.9%，受春运期间客流上升影响，09 年首月旅客吞吐量增速下滑幅度较12 月收窄9.1 个百分点。其中，国内航线旅客增速为26.7%，比12 月提升12.9 个百分点；地区航线增速为13.6%，比12 月提升20.3 个百分点；国际航线同比下滑28%，下滑幅度与12 月持平。国泰君安吴莉预测，预期随着春运井喷行情结束，浦东机场旅客吞吐量增速将出现一定幅度的回落。
　　受出口不景气影响，浦东机场货运业务连续第三个月下滑，1 月货邮吞吐量同比下滑-17.9%。
　　光大证券李军对于09 年国内航线增速相对持乐观态度，他估计09 年中国国内航线旅客吞吐量增速在8%左右，同时虹桥机场的饱和也就成为浦东机场09 年国内航线快速增长的主要推动因素，预计09年浦东机场国内航线旅客吞吐量增速应该在10%以上；
　　今年能实现整体上市吗？
　　随着虹桥机场扩建工程09 年的竣工而日益临近，上海机场集团整体上市工作或将加速推进。年前有消息称，包括上海市国资委、上海市规划和国土资源管理局等相关部门在内已开始研究上海机场集团整体上市事宜。
　　值得注意的是，上海机场是上海市政府直属企业。公司2008年年报显示，上海机场集团持有上市公司53.25%股权，而上海市政府则持有上海机场集团100%股权，这也造成上海机场整体上市工作一直徘徊在上海市国资委主导的整合大门之外。而日前有消息称，随着上海国资整合的加速，上海机场整体上市工作也已获得政府层面支持。2008年12月25日，包括上海市国资委、国土局等部门在内的人士，已开始讨论上海机场整体上市事宜。
　　国泰君安吴莉分析，“虹桥资产09 年注入概率较大，对公司业绩增厚幅度取决于具体方案。作为上海世博会重要配套项目，虹桥机场扩建工程将在09 年底完工并在10 年1 季度投入试运行。为解决虹桥扩建后两机场间的同业竞争问题，预计09 年虹桥资产注入问题将取得重大突破。但对公司业绩增厚幅度取决于虹桥土地评估价格、及虹桥土地和扩建工程是否也一次性注入。”
　　上海机场重点小股东苦苦等待的日子到底何时到来？有公司内部人士透露，出于上海市政府迎接2010年世博会及打造航空枢纽港的需要，虹桥机场进行了一系列扩建和改建工作，预计将在世博会召开之前完成目前，注入的难点已经集中在虹桥机场高昂的地价。“相较2006年计划注入时的地价，现在虹桥的地价上涨的很快，而且由于面积过大，上市公司直接购买的话，成本压力太大，而如果只是租赁的话，怎么解决费用问题都成为难点，这可能也是这次政府部门召集规划国土局、国资委一起开会的原因，而究竟通过怎么样的方式注入资产，也还没有决定。”上海机场内部人士说。
    相关报道：
    涨薪不差钱分红铁公鸡 半数公司高管逆市加薪
    保险公司高管资格：主要股东净资产不低于2亿
    反弹中比谁跑得快 中小板公司高管卖票最活跃
    65%业绩衰退公司高管疯狂加薪 最高者涨五倍
    高管寒冬逆势增持 被逼发财受益一小撮
    谁该对高管集体沦陷负责
    马明哲不领薪酬不代表零薪酬
    13家房企高管薪酬逆市翻番 较07年涨幅逾四成
    年报披露：房企高管薪酬去年翻番
    房企上市公司高管薪酬去年翻番

