停产线陆续复苏 上市公司暖意乍现
　　本网讯 （记者 应尤佳）
　　春江水暖，万物复苏。自去年十月上市公司掀起一场停产、减产大潮之后，一丝回暖气象日前呈现了出来。近期有一批上市公司的停产生产线陆续恢复生产，广济药业的核黄素产品生产线从16日起恢复生产、汕电力旗下电网恢复发电，三爱富生产装置接连复苏、联合化工子公司联合化肥也重新开启了生产线……
　　市场需求骤降、销售疲软、库存积压是大多数上市公司被迫停产的主要原因，而
　　恢复生产则意味着需求与库存趋于平衡。由于受国际金融危机影响，广济药业的核黄素产品生产线自2009年1月20日起停产检修。近日，公司表示，根据产品市场与库存情况，公司决定自2009年2月16日起将核黄素产品生产线逐步恢复生产。
　　相比之下，中泰化学是较早恢复生产的公司。去年下半年，由于国际国内聚氯乙烯树脂产品的市场价格持续大幅走低，公司电石原材料价格与聚氯乙烯产品销售价格形成价格倒挂，自2008年10月份起，公司平均按70%左右的生产负荷组织聚氯乙烯产品和烧碱产品生产。但自2008年12月底至今年1月以来，聚氯乙烯产品市场价格基本稳定，今年年初，公司已逐步恢复到满负荷生产状态。
　　虽然重启生产线正在进行中，但不能忽视的是，这个春天依然乍暖还寒，恢复生产并不意味着万事大吉。
　　去年11月，联合化工的子公司联合化肥因产品市场需求疲软，价格持续走低而暂时停产检修，如今的联合化肥已开始恢复生产。对联合化肥而言，恢复生产主要是为了维持正常的供应关系，保持客户资源，但目前市场形势并不明朗。因此联合化肥表示，公司依然保持高度谨慎的态度，适时采取措施调整生产负荷，控制生产节奏。联合化工认为，虽然检修对联合化肥的生产状况有所改善，但由于受宏观经济影响其产品市场相对低迷，此次恢复生产对其目前业绩的改善有限。
　　同样，生产线接连恢复生产的三爱富也仍然面临不小的困难。去年下半年，三爱富生产的氟橡胶、聚全氟乙丙烯、四氟乙烯等产品市场需求急剧下降，公司决定对相关生产装置实施停车检修。此后，公司的聚全氟乙丙烯生产装置、氟橡胶装置先后于去年12月底与今年2月恢复生产，但是原计划于2008年12月下旬恢复生产的与杜邦（常熟）氟化物科技有限公司配套的3500吨/年四氟乙烯装置，却因下游原料需求变化推迟至今，至今尚未公布明确的恢复生产的时间表。
　　自去年10月以来，先后有数十家企业宣布有生产线停产、减产。虽然现在还有为数不少的公司依然处于停产之中，但可以想见的是，今后还将会有上市公司陆续恢复生产。
    相关报道：
    汕电力A停产机组恢复发电
    中集集团四季度巨亏 停产风波仍在继续
    中集集团去年四季度亏损2亿全线停产
    广济药业主要生产线停产检修
    两公司部分生产线停产检修
    断腕求生：福耀玻璃9条浮法玻璃生产线4条停产
    关铝股份4万吨电解铝生产线停产
    *ST夏新国内生产线全面停产

