重组前坚决出逃 汕电力小非是否有内幕

　　本报记者 孙健
　　在2月9日，深圳证券交易所公布，因汕电力A有重要事项将要刊登，汕电力A自该日起停牌。这距离披露小非汕头汇晟投资全身而退间隔只有一天。
　　资产重组昭示上市公司难以为继，重组也难起死回生？汕电力A（000534)小非却在其宣布重组之前完成减持，给市场留下了一个大大的问号。
　　小非出逃坚决
　　作为汕电力A在2008年三季度末仍排位第七的小非，汕头汇晟投资有限公司在筹划资产重组前夜选择了坚决出逃。
　　2月7日，汕电力A披露，公司股东汕头汇晟投资有限公司自2008年1月2日-2009年2月6日，共减持289万股，占总股本比例的1.13%，减持后汕头汇晟投资不再持有公司股份。
　　而就在2月9日，深圳证券交易所公布，因汕电力A有重要事项将要刊登，汕电力A自该日起停牌。这距离披露小非汕头汇晟投资全身而退间隔只有一天。
　　又是间隔一天之后，2月11日，汕电力A发布重大资产重组事项暨停牌公告，公告称，公司接到第一大股东万泽集团有限公司的通知，万泽集团正在对公司筹划重大资产重组事宜，自2009年2月10日起停牌，并将于30日内披露经公司董事会审议的重大资产重组预案。
　　公开信息显示，2005年11月30日，万泽集团从汕电力A原第一大股东汕头市电力开发公司手中拿下汕电力A29%的股权，成为汕电力A的第一大股东，并于2006年8月4日正式完成股权的登记过户。
　　2007年8月13日，汕电力A的限售股解禁。汕电力A所持限售股解禁的股东家数为11家。其中，万泽集团有限公司、汕头市电力开发公司、中国信达资产管理公司、汕头汇晟投资有限公司、汕头市城市建设开发总公司、交通银行股份有限公司汕头分行，分别为前六大股东，持股占总股本比例分别为23.68%、7.63%、5.69%、4.74%、2.85%、1.90%。除了汕头市电力开发公司、中国信达资产管理公司为国有股股东外，其余9家股东为其他法人。
　　一般而言，资产重组是完全有利于小非的，那么，汕电力A小非怎么了？汕头汇晟投资在坚持了两年之久后，为何倒在黎明前？
　　不看好注入资产？
　　昨日，汕电力A再次发布资产重组进展公告称，因大股东万泽集团仍在对资产重组方案进一步论证，公司股票继续停牌。那么，汇晟投资的坚决出逃是否因为汕电力A资产重组难让其起死回生？
　　事实上，在2005年实施股改时，万泽集团曾承诺，将在三年内向汕电力A逐步注入房地产、医药业务等优质资产。从此意义上说，除非万泽集团有意违反股改承诺，否则，此次筹划的资产重组所涉及资产将必须包括房地产、医药。作为小非，相信汇晟投资不会忽略大股东的股改承诺，兑现资产注入只是在最后期限前实施的问题。
　　而从万泽集团看，其主要经营业务是医药、房地产。从房地产方面看，目前万泽集团旗下所有地产企业并未全部注入到汕电力A。以深圳安业、深圳万泽两个地产公司为例，汕电力A目前仅占股权51%，仍有49%的股权在外。2月4日，汕电力A披露，其全资子公司常州万泽置地则以约3179万元的价格购得了两块商业用地，以进行房地产开发。而此前，公司亦先后以4000万元增资常州置地房产开发有限公司，并以1.62亿元购得北京浩利鸿房地产开发有限公司95%的股权。
　　以上表明，上市公司和大股东之间仍然存在同业竞争，尚未完全兑现股改承诺。医药板块也尚待注入，此次论证的方案不排除将主要围绕怎样实施对医药资产的注入。
　　另一方面，从公开消息看，汕电力A经营情况似乎在向好。昨日，汕电力A称，已经停产将近4个月的热电一厂开始恢复生产。
　　减持情况耐人寻味
　　但是，从汕头汇晟投资减持上看，几次操作均颇具水准。2008年半年报看，前十大股东中，汇晟投资仍持股110万股，当期末完成减持179万股。到2008年三季度，汕头汇晟投资仅只持56万股，当期末完成减持54万股。从股价上看，尽管近期回升到每股接近4元，股价仍然没有大幅超过前期减持时的价格，汕头汇晟投资基本在汕电力A股价在2008年11月5日底部区间完成了全身而退。
　　汕头汇晟投资到底是一家怎样的公司？记者经过“百度”和“谷歌”，只是搜索到了位于上海的上海汇晟投资发展有限公司和位于珠海的珠海汇晟投资有限公司，并没有找到更多汕头汇晟投资的背景资料。

