东软集团：仍将通过并购扩大规模
　　证券时报记者 李 坤
　　昨日东软集团(600718)刚复牌，股价就被牢牢地封死在跌停板上，显然这是市场对公司合并重组大连华信被终止给予的回应。不过，东软集团昨日表示，此次合并终止不会改变公司继续通过并购策略来扩大业务规模、促进公司稳定快速发展的战略。
　　从昨日东软集团的公告来看，提出终止合并的是一直在谋求上市的大连华信，而不是东软集团。大连华信给出的理由是：“在当前严峻的经济环境下，大连华信的业务有很大的不确定性，难以保证对未来业务发展的期待。”
　　对于大连华信方面的说法，东软集团高级副总裁兼董事会秘书王自栋表示，对于本次合并重组事项受阻十分遗憾。但是企业合并重组涉及各利益相关者，是一项复杂的商业行为，不确定性因素很多，合并重组成功与否都属于正常情况，东软对此表示理解。
　　王自栋同时表示，尽管与大连华信的资产重组事项未能最终达成，但东软的经营与发展战略没有发生任何变化，公司将继续坚持通过并购策略来进一步扩大业务规模，加强综合竞争能力，从而促进公司稳定快速发展。东软集团与大连华信的重组虽然没有成功，但是对整个产业发展都是积极的信号，是加快促进中国软件和服务外包产业形成规模、形成聚集效应，提高国际竞争力的积极行动。
　　国信证券分析师肖莉娟则判断，合并终止的原因应该是双方合并价格没有谈拢，或者是东软集团方面的报价太低。她认为，没有成交不了的交易，只有成交不了的价格。而昨日市场做出的剧烈反应很难判断是否与此相关，因为二级市场对基本面的变化总是会过度反应。
　　不过据接近大连华信的知情人士透露，大连华信方面所说的“不确定性”主要是指该公司的股东、员工以及客户对东软集团与大连华信的合并前景看不透，心存疑虑。合并价格并不是主要因素。
　　该人士还判断，从做大做强的角度来看，以大连华信目前的业务发展情况，大连华信可能还将根据政策和市场环境的变化继续寻求IPO。据透露，大连华信2008年实现了业绩大幅增长，该公司预计2009年将继续保持增长势头。
　　从外部环境来看似乎也确实如此。据大连海关日前披露的数据，虽然受到全球性金融危机的影响，但大连软件业和服务外包产业仍保持较好发展势头。今年1月大连软件出口1299万美元，与去年同期相比增长31.6%，实现了开门红。

