ST宝硕08年巨亏5亿元以上 公司日常运转困难

　　新浪财经讯 3月1日晚，*ST宝硕发布2008年度业绩预告，预计公司2008年度净利润为负5亿元以上。该公司去年同期净利润为7,795,716.30元，基本每股收益为0.05元。
　　公告显示，受国际金融环境影响、国内行情变化以及公司正处于重整状态等因素影响，*ST宝硕所处行业处于严重低迷状态；同时公司资金短缺，财务状况恶化，日常生产经营运转困难。故经公司财务部门初步预测，公司2008年度净利润为负5亿元以上。
　　*ST宝硕表示，由于公司破产重整计划执行过程及结果存在重大不确定性，经与会计师事务所及相关部门沟通，公司不能在2008年度确认破产重整债务重组收益。最终以经会计师事务所审计后的2008年度审计报告为准。
　　截至2月26日收盘，*ST宝硕股价报3.85元。(燕青)
    相关专题：
    大股东新希望袖手旁观 *ST宝硕受困
    *ST宝硕：位于通州辐射地 受益环球影城
    *ST宝硕未能按时清偿第二期债务
    *ST宝硕四家子公司被债权人申请进破产程序
    甩掉宝硕集团 *ST宝硕踏上坎坷重生路
    40只股市盈率不足5倍 *ST宝硕最低不到1倍
    让渡股份惹争议 *ST宝硕依旧生死未卜

