老大百联：欲摆平兄弟企业纠结
　　日前，工行上海分行宣布，提供并购贷款4亿元给百联集团，后者协议收购了上实商务网络100%股权以间接获得联华超市21.17%内资股股权，从而成为联华超市第一大股东和实际控制人。
　　据业内分析，在取得联华超市的绝对控股权后，百联超商业务的整合也已被提上日程。尤其是百联旗下华联与联华这两个超市品牌的合并进程，也会因合并而加速。
　　百联增持联华 
　　“收购完成后，百联很快还将会有一系列的动作。”2月24日，上海交通大学管理学院教授任建标对《中国经营报》记者如是说。他曾参与制订百联集团旗下业态的综合规划。
　　任建标所指，是上实医药(600607.SH)之前发布的一纸公告。公告称，拟向百联集团有限公司出售公司持有的上实集团商务网络发展有限公司100%股权。上实商务持有联华超市13168.3万股股份，占联华超市总股本的21.17%。
　　百联集团董事长马新生透露了收购的相关细节：百联集团协议收购上实商务网络100%股权，以间接获得联华超市21.17%内资股股权，成为联华超市第一大股东和实际控制人，本次并购交易标的总额约为10.5亿元。
　　百联一直被称作上海的“商业航母”，成立于2003年4月。当时在上海市政府力推下，集结了一百集团、华联集团、友谊集团、上海物资集团等四大集团公司，声势一时无二。至2007年，百联集团已经拥有百联股份(600631.SH)、友谊股份(600827.SH)、上海物贸(600822.SH)等五家上市公司，全年营收高达1480多亿元。
　　但在外界看来，百联集团一直是上海国资“大而不强”的一个典型。四大集团公司合并后，净资产收益率连续三年不升反降。业内普遍认为，成立近6年来，百联集团旗下百货、超市资源并未得到充分整合。
　　“此次股权转让，实际是正为百联旗下的超市资产整合进行前期铺垫。”国金证券分析师张彦对记者表示，在取得对联华的绝对控制权后，百联接下来最有可能的整合路径，就是将华联超市出售给联华超市，其标准化超市统一使用联华品牌。
　　“多年来，华联、联华这两个相似度很高的超市品牌，在市场上已经形成了竞争关系。从长远看，品牌合并是必然的选择。”张彦认为，此番收购后，华联、联华的品牌合并必将提速。
　　对手——兄弟——还是对手
　　对华联、联华两品牌进行整合的呼声自百联成立之初就有设想。百联集团第一任董事长张新生也曾公开表示，旗下两大超市华联超市与联华超市最终要整合到一起。记者致电百联公司董秘办，其对超市业务重组未有回应。
　　但这个被业内称作势在必行的举措，在百联历任3任董事长后，依然没有得到解决。
　　华联和联华是百联超商板块中最为主要的两大系列，其中联华拥有卖场、便利店、标准超市和生活馆4种业态共约4000家门店，华联则拥有1700多家门店。
　　据上海流通经济研究所所长汪亮介绍，当年上海商业主管部门将下属商业企业一分为二，希望通过引入华联、联华的内部“模拟竞争”机制，提升上海商业企业的核心竞争力。
　　但这种“模拟竞争”的模式显然没有收到很好的效果。由于运营模式和品牌定位都很相似，在本已过度竞争的上海等零售市场，华联、联华两者的竞争关系，在之前几年内形成了很多重合度较高的门店，实际上导致了百联集团超商资产利润率的下滑。
　　一位业内人士对记者表示，一个很现实的问题是，华联与联华的整合，究竟是以谁为平台，在百联内部一直存在争议。近年来，联华的发展速度远超华联，两者整合已具备先决条件。
　　此外，市场因素的障碍包括，在收归百联集团前，华联和联华已在很多区域形成了同业竞争的格局。特别是在上海，两家的标准超市门店重合度相当高，两家超市在某个商业区隔街相对的情况并不少见。另外，华联超市的加盟店比例超过80%，与联华合并后，其加盟店进行业务转型的难度也较大。
　　在长期关注百联的张彦看来，这些都不是很难解决的问题。事实上，之前联华和华联都有一些门店并不赚钱，但连锁企业的后台利润让两个品牌都不舍得放弃这些门店。两个品牌整合后，这些不赚钱门店的数量必然会大量整合，企业的利润率将得以快速提升。
　　张彦认为，目前困扰百联的，应该是是否将华联一些经营不好的门店同样注入到联华公司。

