竞拍三鹿 三元胜券在握
　　被三聚氰胺事件击倒的石家庄三鹿集团股份有限公司，今日将在石家庄中院被挂牌拍卖，此间高调亮相也是坊间呼声最高的竞买者三元集团胜出似乎已无悬念。
　　证券时报记者 刘玉萍
　　3月3日早6点，三元集团董事、党委副书记范学珊就从北京出发乘火车赶到石家庄。当日上午，范学珊与河北三元的代表共同赶到拍卖行，递交了参与三鹿破产资产包拍卖的申请和2亿元保证金。今日，范学珊将携三元集团、三元股份(600429)、河北三元的代表出席拍卖会并举牌竞拍。三鹿破产财产包总评估价值为7.26亿元人民币， 范学珊表示，三元参与竞拍的价格底线是拍卖资产的110%，即不超过8亿元。
　　按照相关规定，拍卖会必须有两个以上主体参与，但拍卖行、以及石家庄与此次拍卖相关的部门，对除三元集团以外的竞买者始终守口如瓶。
　　三鹿今日走向终结
　　当拍卖师的槌声落下之时，便是有着50年基业的三鹿集团的“终结”时刻，而后，被拍的相关资产和人员，也将改换门庭。
　　三鹿集团曾位居中国乳业第一阵营，是中国最先研发配方奶粉的企业、奶粉品牌堪称中国第一，连续5年进入中国企业500强。随着此次拍卖的结束，三鹿品牌也将从此消失。
　　在石家庄保龙仓购物广场超市里买奶的李大爷不无感慨地说：“石家庄人有几个没喝过三鹿的奶呢？沦落到被拍卖，真是可惜呀！”有趣的是，在他的购物篮里，记者看到的是三元奶。李大爷说，他现在改喝三元奶了。
　　三鹿集团的员工大多对公司拍卖后的未来充满信心。昨日上午，三鹿集团的员工代表在原三鹿集团总部研发中心二楼会议室与记者座谈时说，三鹿的破产的确很令人痛心，但政府对破产后三鹿集团员工安置做了负责任的周密安排，新入主的东家将会全员聘用三鹿员工。现在三鹿员工只期待拍卖后尽快恢复生产，重新上岗就业。
　　三元“逐鹿”无悬念 
　　对于竞拍三鹿资产，三元集团早就做出势在必得之势，并在方方面面做了周密的准备。
　　据有关人士透露，三鹿破产后，当地政府对其资产处置和员工安置问题十分慎重。从已公告的竞买方所具备的条件，不难看出是为三元“量体定制”的，当地政府的意愿路人皆知。此竞买门槛，使一些受累三聚氰胺的乳业巨头和实力、资历不足的小规模乳品企业都将与三鹿此次拍卖无缘。鉴于拍卖需要至少两个主体参加的法律规定，因而，今天参与三元竞拍的神秘对手，其真实用意可能并非是来竞拍，而是来捧场的。
　　三元在拍卖前就亮出不超过8亿元竞拍三鹿价格底线，更彰显其胸有成竹之势。三元为得到三鹿，已做了大量的投入和前期准备工作。从2008年9月派遣工作组，到2008年12月8日，三元股份出资500万元成立了河北三元食品股份有限公司，以及2008年底对三鹿集团破产财产处置前的租赁、经营，直到2009年2月14日，三元股份公告称定向增发，拟将募集资金全部用于对全资子公司河北三元进行增资，由河北三元用于竞买三鹿集团部分破产财产及后续整合、运营。凡此种种，不难看出三元将三鹿囊括麾下的决心和力度。
　　据范文珊介绍，他一周前到石家庄与有关部门沟通时，同行还有三元集团的人力资源专家，就成功竞买三鹿后的员工管理办法进行研究。三元集团还已做好了接手三鹿集团后的改造发展规划，据透露，河北三元计划今年恢复原三鹿销售额的25%以上，预计在10个亿左右。据了解，原三鹿的下属企业乳品二厂、六厂等都早已准备好河北三元的铭牌，只等今日拍卖槌落三元后悬挂。
　　中国奶业迎来新格局
　　昨日，昔日与光明乳业掌门人王佳芬等齐名、如今掌管河北三元的乳业大腕高青山在原三鹿集团总部研发大楼会议室表示：“如果竞拍成功，河北三元要进入一个新的经营阶段，这是一个新的历程、新的开始”。
　　高青山表示，竞得三鹿后，河北三元将加强奶源渠道模式等方面的建设，把奶源渠道作为公司的第一车间，奶源和加工过程之间做到零环节。公司计划将建立自己的奶牛基地、自己的饲料厂。目前正在制定原材料采购管理制度和管理体系，今后将建立高度质量监督管理中心，同时推行绩效考核管理模式，对员工进行规范考核。在产品上，河北三元将和北京三元形成产品结构的互补差异。
　　据专家分析，一旦三元竞买三鹿成功，中国乳业格局将发生巨变。三鹿广布全国的销售网络将会使三元如虎添翼。三元股份董事长张福平3月2日在股东大会上宣布：“三元的目标是进入中国乳业的前三名”，有了三鹿，这个目标实现将指日可待。

