2月16日上市公司晚间公告速递
　　闽灿坤B董事会于2009年2月16日收到公司独立董事陆建新提交的不领取董事酬劳的书面报告，表示一如既往、尽职尽责做好独立董事工作，并于即日起在担任公司独立董事期间，不领取独立董事酬劳，只报销工作费用。
　　冀东水泥正与陕西省耀县水泥厂洽谈关于转让其所持陕西秦岭水泥（集团）股份有限公司国有法人股事宜。如果本次转让得以实施，公司将成为陕西秦岭水泥（集团）股份有限公司第一大股东和实质控制人。
　　鉴于上述事项可能对公司股票交易价格产生重大影响，为防范投资风险，保护广大投资者利益，特申请公司股票即日起停牌三天，公司将按照信息披露相关规定及时披露上述事项进展情况。
　　对于东北电气应收原辽宁信托投资公司1200万美元债权，经辽宁省人民政府相关部门审核确认，及2005年4月26日辽宁省财政厅辽财[2005]63号文件批准，2005年5月30日辽信清算组将省财政委托贷款所形成的对本溪钢铁（集团）有限责任公司7609万元债权资产置换抵偿给公司，公司随后于2005年6月1日和10月24日按照1590万元和6019万元标的额起诉本钢，请求法院判决本钢偿还所欠债务。
　　就1590万元诉讼案，2009年2月16日公司接到律师送达的沈阳市中级人民法院下达的[2008]沈中审民初再字第2号民事判决书，判决驳回公司诉讼请求。对于本判决，公司将与律师协商是否采取进一步应对措施。
　　就6019万元诉讼案，并无新的进展，尚处于发回重申阶段。
　　该诉讼事项对2008年度业绩没有任何影响。
　　2009年2月16日，《21世纪经济报道》刊登了题为《“环球影城”点燃了谁的激情？》的文章，署名记者苏江。经核实，金融街针对上述新闻报道事项说明如下：
　　1、报道中关于公司参股北京通州商务园开发建设有限公司的情况属实，公司持有北京通州商务园开发建设有限公司18.75%的股权。
　　2、经公司内部自查，公司未参与北京环球影视城主题公园项目（包括但不限于投资、建设或提供服务等）；经向北京通州商务园开发建设有限公司询证，北京通州商务园开发建设有限公司尚无任何与国际环球影城相关的业务意向，并特别声明其未参股国际环球影城项目，也未参与国际环球影城项目用地的一级开发业务及其他业务。
　　3、公司目前没有增资北京通州商务园开发建设有限公司的计划。
　　杭汽轮B2009年第一次临时董事会于2009年2月16日进行了通讯表决，表决如下：
　　一、审议通过金福娟女士因到法定退休年龄不再担任公司董事、副董事长，董事会提名、审计委员会委员，战略、薪酬委员会工作组成员等上述职务的议案；
　　二、审议通过李烈先生因到法定退休年龄不再担任公司董事、常务副总经理，董事会审计、战略、薪酬委员会工作组成员等上述职务的议案；
　　三、聘任张树潭先生为公司副总经理职务；
　　四、聘任俞昌权先生为公司副总经理职务；
　　五、免去刘国强先生公司副总经理职务。
　　由于工作人员疏忽，航天科技2009年2月12日刊登的公司三届十四次董事会决议公告中关于办公地址变更的内容予以更正。
　　2009年2月16日，吉林敖东收到参股公司通钢集团敦化塔东矿业有限责任公司通知，塔东矿业于近日取得了中华人民共和国国土资源部核发的塔东铁矿采矿许可证。
　　塔东铁矿其他手续正在积极办理中。
　　SST闽东股票连续三个交易日收盘价达到涨幅限制价格，属于股票交易异常波动情况。
　　公司2008年年度报告拟于2009年2月18日披露，公司的财务数据不存在向除会计师事务所以外的其他单位或个人泄漏的情况。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　广州浪奇日前获悉广州市发展和改革委员会、广州市环境保护局和广州市安全生产监督管理局联合发布《关于印发市区退二搬迁企业名单的通知》。根据《通知》精神，广州市将分阶段推进市区产业“退二进三”工作，公司被列入第二批影响环保类“退二”搬迁企业名单，于2012年底前须完成搬迁工作。
　　本次退二搬迁对公司的正常经营运作不会构成重大影响。
　　公司对搬迁后老厂区土地用途仍在规划中，目前仍未确定方案。
　　公司将会继续采取各种有效措施，确保生产经营运作正常进行。
　　1、召开会议的时间：
　　现场会议时间：2009年3月6日（星期五）下午14：00时。
　　网络投票时间：2009年3月5日至2009年3月6日。
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年3月6日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2009年3月5日15：00至2009年3月6日15：00期间任意时间。
　　2、股权登记日：2009年2月26日。
　　3、现场会议召开地点：公司般阳山庄二楼会议室。
　　4、召集人：公司董事会。
　　5、会议方式：现场投票与网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2009年3月4日至3月5日，每日上午9:00-11:30，下午1:30-5:00（异地股东可用信函或传真方式登记）。
　　7、会议审议事项：关于将闲置募集资金临时用于补充流动资金的议案。
　　ST阿继股票连续三个交易日收盘价达到涨幅限制价格，连续三个交易日收盘价偏离值累积达到15%，为股票交易异常波动情形。
　　近期公司经营情况一切正常，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　新大陆第三届董事会第四十三次会议于2月13日召开，审议通过了《关于本公司和控股子公司共同增资新大陆北美公司的议案》、《关于本公司在荷兰成立新大陆欧洲公司的议案》、《关于设立福建新大陆电脑股份有限公司江西省分公司的议案》、《关于授权公司总经理负责办理新大陆北美公司增资等事宜的议案》。
　　1.召开时间：2009年3月4日上午9：00
　　2.召开地点：公司会议室。
　　3.召集人：董事会
　　4.召开方式：现场投票
　　5.股权登记日：2009年2月24日
　　6.登记时间：2009年2月25日--2009年3月3日（8：00-16：30）
　　7.会议审议事项：公司变更部分募集资金投向的议案、公司《关于开展保兑仓业务》并为客户提供担保的议案。
　　民生投资股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　公司大股东上海华馨投资有限公司目前正与中国泛海控股集团有限公司等公司研究洽谈以对外投资的方式转让公司部分或全部股权，由此可能引起公司实际控制人发生转移。
　　由于上海华馨投资有限公司正在洽谈的重大投资事项可能涉及公司控股权转让等事项，为防止公司股价异动，公司申请公司股票自2009年2月17日至2009年2月20日停牌。目前上海华馨投资有限公司未与任何公司达成任何协议，尚在深度调查研究、洽谈过程中，双方争取在公司股票停牌期间达成合作意向。公司将密切关注该事项进展情况，无论双方能否达成合作意向，公司都将于2009年2月23日刊登相关公告，并申请公司股票于2009年2月23复牌。
　　本次限售股份实际可上市流通数量为61,334,413股，占总股本的28.98%。
　　本次限售股份可上市流通日为2009年2月18日。
　　渝开发第五届董事会第四十四次会议于2009年2月6日以通讯方式召开，审议通过了《关于控股子公司重庆渝开发新干线置业有限公司向本公司借款的议案》。
　　中国宝安于2009年2月16日收到第一大股东深圳市富安控股有限公司的通知，获悉该公司将其持有的公司有限售条件的流通股46,106,156股（占公司总股本的4.44%）质押给中国建设银行股份有限公司深圳市分行，作为建设银行深圳市分行向其提供人民币4000万元借款额度的质押担保，期限为一年。
　　富安公司所持公司股份已全部质押。
　　2009年2月16日某证券资讯系统误将“华发股份”（证券代码：600325）业绩大幅增长信息误作ST华发A相关信息发布，并造成公司股价异常波动。
　　公司郑重声明该报道为错误性报道，存在误导广大中小投资者的可能，公司保留通过法律程序追究各种错误信息发布者法律责任的权利。
　　ST宇航2008年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益（元）：-0.1351
　　净资产收益率（%）：-12.86
　　每股净资产（元）：1.05
　　关于红太阳向南京第一农药集团有限公司发行股份购买资产暨重大资产重组（关联交易）事宜，目前，公司以及有关各方正在积极推动重组各项工作，评估机构正在抓紧对重组中涉及的资产进行评估，审计机构正在抓紧对公司及涉及重组事项的公司进行审计和进行盈利预测审核。
　　公司董事会将在相关评估、审计、盈利预测审核工作完成后再次召开会议，审议本次向南京第一农药集团有限公司发行股份购买资产的其它相关事项，并发布召开股东大会的通知，提请股东大会审议本次发行股份购买资产的相关事项。
　　国元证券第五届董事会第十四次会议于2009年2月14日召开，审议通过《关于设立上海分公司及调整公司驻外机构的议案》、《关于建设公司统一营销电子商务平台的议案》、《关于追加办公楼购置预算的议案》、《关于合肥宿州路证券营业部瑶海长江东路服务部购买新营业场所的议案》。
　　本次有限售条件的流通股上市数量为2,686,096股；
　　本次有限售条件的流通股上市流通日为2009年2月18日。
　　2008年5月，长沙融城置业有限公司更名为长沙嘉里有色置业有限公司，注册资本变更为人民币218,000,000元，公司持有其1.100918%的股权。2008年12月29日，公司与嘉里置业（中国）有限公司签署《长沙嘉里有色置业有限公司股权转让合同》，公司拟将其持有嘉里有色0.67156%的股权转让给嘉里置业。本次股权转让的总价格为人民币贰仟陆佰捌拾肆万伍仟叁佰元玖角（RMB26,845,300.90元）。本次交易不构成关联交易，亦不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
　　本次交易须经国家商务部门核准备案。
　　本次交易将使公司获得约2000万元（税后）的投资收益。
　　日前，湖北金环接到第三大股东湖北化纤集团有限公司通知，湖北省投资公司因与湖北化纤集团有限公司债务纠纷，向武汉市中级人民法院起诉并申请财产保全，2009年1月24日，武汉市中级人民法院依法裁定冻结湖北化纤集团有限公司持有的公司股份366.2万股。2009年2月9日，湖北化纤集团有限公司收到武汉市中级人民法院邮寄送达的裁定书，裁定冻结湖北化纤集团有限公司持有的公司股份366.2万股。2009年2月16日，湖北化纤集团有限公司收到并向公司转交了武汉市中级人民法院送达的其在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理的冻结手续，武汉市中级人民法院于2009年2月4日办理了上述冻结手续。
　　同时，公司获悉，湖北化纤开发有限公司因与湖北化纤集团有限公司债务纠纷，向襄樊市中级人民法院申请诉前财产保全，要求冻结湖北化纤集团有限公司持有的湖北金环股份11,776,836股；2008年12月12日，湖北化纤集团有限公司收到襄樊市中级人民法院裁定书，裁定冻结湖北化纤集团有限公司持有的公司股份11,776,836股。2009年2月16日，湖北化纤集团有限公司收到并向公司转交了襄樊市中级人民法院送达的其在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理的冻结手续，襄樊市中级人民法院于2008年12月2日办理了上述冻结手续。
　　至此，湖北化纤集团有限公司持有的公司11,776,836股全部处于司法冻结状态。
　　华东科技接控股股东--南京华东电子集团有限公司通知：2009年2月12日，华电集团完成了工商变更登记，其控股股东变更为南京中电熊猫信息产业集团有限公司。公司的实际控制人变更为中国电子信息产业集团公司。
　　一、经初步预测，*ST远东2008年度净利润约为-3800万元。如公司2008年度继续亏损，公司2006年、2007年、2008年将连续三年亏损，公司股票将于2008年年报披露之日起停牌（公司预约的年报披露日期为2009年3月9日），深圳证券交易所将在公司股票停牌后15个交易日内做出暂停公司股票上市的决定。
　　二、如公司2009年度仍然亏损，公司股票将被终止上市。
　　攀钢钢钒第五届董事会第二十五次会议于2月13日召开，审议并通过了《关于攀钢钢钒公司与梅塞尔公司出资组建四川攀钢梅塞尔气体产品有限公司的议案》，本议案需提交公司下一次股东大会审议，股东大会有关事宜另行通知。
　　濮耐股份2008年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益（元）：0.28
　　净资产收益率（%）：14.13
　　每股净资产（元）：1.86
　　路翔股份第三届董事会第十八次会议于2009年2月16日召开，通过了《关于审议向深发行广州江南支行申请货押贷款授信人民币1亿元（敞口4000万元）的议案》、《关于审议任命陈伟三先生为副总经理的议案》。
　　根据有关决议，浙富股份将使用4800万元闲置募集资金暂时补充流动资金，使用期限不超过六个月。
　　上述用于补充公司流动资金的募集资金已于2009年2月15日前陆续归还到募集资金专用帐户。并将上述募集资金的归还情况及时通知保荐机构国泰君安证券股份有限公司及保荐代表人。
　　截至2009年2月16日，西仪股份股票连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　公司生产经营一切正常，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　陕天然气2008年度主要财务数据和指标：
　　每股收益（元）：0.6725
　　净资产收益率（%）：14.46
　　每股净资产（元）：4.04
　　1、发行股票的类型：境内上市的人民币普通股（A股）
　　2、发行数量：2,500万股
　　3、每股面值：人民币1.00元
　　4、发行价格：47.00元/股
　　5、公司新增2,500万股股份将于2009年2月18日在深圳证券交易所上市。本次非公开发行股票2,500万股自2009年2月18日起限售期为12个月。根据深圳证券交易所相关业务规则规定，公司股票价格在2009年2月18日不除权，股票交易不设涨跌幅限制。
　　2009年2月16日，东方雨虹接到第一大股东李卫国先生的通知，其将持有的公司全部股份21,998,642股质押给北京银行股份有限公司建国支行，为公司向质权人申请1.8亿元综合授信提供担保。此外，公司股东许利民先生，将其持有的公司全部股份6,510,624股质押给深圳平安银行股份有限公司深圳新园支行，为公司向质权人申请8000万元综合授信提供担保。上述质押登记已于2009年2月16日办理了相关手续，质押登记日为2009年2月16日，质押期限从2009年2月16日起至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理解除质押日止。
　　银轮股份2008年度主要财务数据：
　　基本每股收益（元）：0.406
　　净资产收益率（%）：8.62
　　每股净资产（元）：4.71
　　远光软件2008年度主要财务数据：
　　基本每股收益（元）：0.66
　　净资产收益率（%）：18.35
　　每股净资产（元）：3.61
　　栋梁新材2008年年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益（元）：0.31
　　净资产收益率（%）：10.24
　　每股净资产（元）：2.96
　　轴研科技2008年第二次临时股东大会于2009年2月16日召开，审议通过了《关于公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易的议案》、《关于提请股东大会批准中国机械工业集团公司免于以要约方式增持公司股份的议案》、《关于聘请公司2008年度审计机构的议案》等议案。
　　东华能源及董事会于2009年2月16日收到公司副总经理霍芝林先生提交的书面辞职报告，霍芝林先生因健康原因请求辞去其所担任的公司副总经理职务。根据有关规定，霍芝林先生辞职函自即日起正式生效；霍芝林先生未在公司担任其他职务。
　　从2009年1月7日至2009年2月16日收盘，赵方平通过深圳证券交易所挂牌交易出售霞客环保股份2,134,000股，占公司股份总额的1.25%，平均出售价格为5.54元/股。
　　截止2009年2月16日收盘，赵方平尚持有公司股份总额为2,702,492股，占公司股份总额的1.58%。
　　科华生物监事会于2009年2月15日收到公司监事郭晓菁女士的辞职报告，其由于身体原因辞去公司第四届监事会监事职务。
　　鉴于郭晓菁女士辞职将导致公司监事人数低于法定最低要求，故其辞职书需在新任监事填补其缺额后方可生效。
　　德美化工2008年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益（元）：0.7053
　　净资产收益率（%）：14.61
　　每股净资产（元）：4.83
　　世荣兆业第三届董事会第二十二次会议于2009年2月16日召开，审议通过了《关于修订<内部审计制度>的议案》，并决定聘任杨亚丽女士为审计监督部经理。
　　东方雨虹2009年第二次临时股东大会于2月14日召开，审议通过了《关于投资设立岳阳东方雨虹防水技术有限责任公司（暂定名）的议案》、《关于变更部分募集资金项目实施地点及实施方式的议案》。
　　中航三鑫第三届董事会第十六次会议于2009年2月13日召开，审议通过了《关于全资子公司“惠州大亚湾三鑫玻璃技术有限公司”更名的议案》、《关于为全资子公司深圳市三鑫幕墙工程有限公司对外担保的议案》等议案。
　　一、会议召集人：公司董事会
　　二、现场会议时间：2009年3月6日（星期五）下午14:00
　　网络投票时间：2009年3月5日（星期四）至2009年3月6日（星期五）
　　（1）通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年3月6日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；
　　（2）通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2009年3月5日下午15:00至2009年3月6日下午15:00。
　　三、现场会议地点：深圳市宝安区建安二路69号枫叶酒店二楼会议室
　　四、会议投票方式：现场投票与网络投票相结合的方式。
　　五、股权登记日：2009年2月27日（星期五）
　　六、会议登记时间：2009年3月4日上午9：00-11：00时，下午14：00-16：00时。
　　七、会议审议事项：《关于公司使用部分闲置募集资金补充流动资金的议案》。
　　全聚德第四届董事会第十六次会议于2月16日召开，审议通过《中国全聚德(集团)股份有限公司关于公司治理中存在问题的整改报告》的议案。
　　江苏宏宝于近日取得国家知识产权局颁发的第462843号发明专利证书。发明名称：快速锁紧水泵钳；发明人：朱剑峰、王竹鸣、邓卫兵；专利号：ZL200510038740.5；专利申请日：2005年4月4日；专利权人：江苏宏宝五金股份有限公司；专利权期限：20年。
    上海证券交易所上市公司
　　恒源煤电拟发股购资
　　公司拟通过向安徽省皖北煤电集团有限责任公司发行股票并支付现金的方式购买集团公司所拥有的任楼煤矿、祁东煤矿、钱营孜煤矿及煤炭生产辅助单位的相关资产和负债。
　　上述资产购买实施后，为确保收购后日常经营，公司拟就上述资产收购所新增租赁集团公司相关土地签订《土地租赁协议》。拟签订协议主要内容：1、租赁的土地面积，2,357,413.90平方米；2、租赁期限：三年。到期后，公司有无条件续租权；3、租赁价格：比照公司与集团公司已有《土地租赁协议》所约定的租赁价格执行。根据上述原则，公司每年将向集团公司支付土地租赁费14,403,798.93万元。
　　皖北煤电集团持有本公司股份104,640,956股，占总股本的55.54%，为公司控股股东。
　　瑞贝卡大股东大宗减持
　　2月14日，本公司收到公司第一大股东河南瑞贝卡控股有限责任公司通知，控股公司分别于2009年2月11日和2009年2月13日两个交易日，通过上海证券交易所大宗交易系统累计出售其所持有的本公司无限售条件流通股12,500,000股，交易股份占公司总股本的2.64%。其中2月11日出售无限售条件流通股4,000,000股，交易股份占公司总股本的0.84%，2月13日出售无限售条件流通股8,500,000股，交易股份占公司总股本的1.80%，两次交易价格均为10.6元，交易总金额为132,500,000元。
　　本次交易前，控股公司持有本公司股份197,683,200股（全部为无限售条件流通股），占本公司总股本的41.69%，本次交易完成后，控股公司持有本公司股份185,183,200股，占本公司总股本的39.05%，仍为本公司第一大股东。
　　三安光电17日起停牌
　　因本公司正在筹划重大事项，为避免本公司股价异常波动，切实维护投资者利益，特申请本公司股票于2009年2月17日起停牌，本公司将在五个工作日内公告上述重大事项进展情况并复牌。
　　东软集团17日起停牌
　　经本公司与大连华信计算机技术股份有限公司初步磋商，本公司拟与大连华信通过合并方式进行重大资产重组，具体方案尚需向相关部门进行政策咨询及方案论证。
　　因该事项尚存在不确定性，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，本公司股票自2009年2月17日起停牌。
　　本公司拟在本公告刊登后30日内按照《上市公司重大资产重组管理办法》及其它相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案，独立财务顾问将出具核查意见。公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案的，公司股票将于2009年3月19日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　金晶科技升级改造生产线
　　本公司控股子公司（持股比例53.33%）——淄博金星玻璃有限公司拥有的500T/D浮法玻璃生产线（该线年产能为300万重箱）主要设备——窑炉的设计寿命为6年，在公司的精心维护下窑炉使用年限现已达八年零六个月，已超期运行，为保障该生产线的连续运营，公司计划于2009年2月17日开始对其停产且进行升级改造，具体进展情况公司将另行公告。
　　中炬高新详解动力电池项目
　　公司针对近期公众媒体所关注的控股子公司中山中炬森莱高技术有限公司生产经营的镍氢电池业务，进行了全面的关注和核实。现就森莱公司的镍氢电池业务说明如下：
　　目前，森莱公司注册资本为4500万元，中炬高新占66%股权；国家高技术绿色材料发展中心占34%股权。公司主要生产经营镍氢、镉镍系列电池产品。2005年-2007年的主要经营业绩见下表，2008年业绩经初步统计，未见明显改善。
　　中天科技合资设立沈阳中天
　　为进一步发挥公司光缆产品产业链条优势，提升市场综合竞争能力，董事会同意公司与沈阳市苏家屯区国有资产经营有限公司共同出资设立沈阳中天科技光缆有限公司（暂定名）。
　　拟设立的合资公司基本情况如下：注册资本1510万元，其中中天科技以现金出资1057万元，占注册资本的70%，沈阳市苏家屯区国有资产经营有限公司以相当于418.35万元的土地和房屋及相当于34.65万元的机械设备出资453万元，占注册资本的30%。合资公司经营范围：光纤、光缆、电线、电缆、导线及相关材料和附件制造与销售。
　　湘邮科技二股东更名
　　经国家工商行政管理总局核准，公司第二大股东中国速递服务公司（持股比例11.18%）已更名为：“中国邮政速递物流公司”，注册资本变更为：“人民币贰亿元整”。
　　“上港CWB1”认股权证最后交易日特别提示
　　根据《上海国际港务（集团）股份有限公司认股权证上市公告书》，“上港CWB1”认股权证（权证代码：580020，行权代码：582020）的存续期为2008年3月7日至2009年3月6日，存续期为12个月。
　　“上港CWB1”认股权证的最后一个交易日为2009年2月27日（星期五），从2009年3月2日（星期一）开始停止交易。“上港CWB1”认股权证的行权期为2009年3月2日至2009年3月6日期间的5个交易日。
　　ST秦岭大股东拟股权转让
　　2009年2月16日上午本公司收到控股股东陕西省耀县水泥厂（持有本公司股份16990.78万股，占本公司总股份的25.71%）《关于信息披露事项的告知函》。该函称，“本厂正在就现时持有的贵公司国有法人股转让事宜与唐山冀东水泥股份有限公司进行商谈。如果本次转让得以实施，本厂不再是贵本公司第一大股东、实际控制人。”
　　鉴于上述事项尚存在不确定性，为保护广大投资者利益，经向上海证券交易所申请，公司股票自2009年2月16日起停牌三天，2009年2月19日公告商谈结果，并复牌。
　　宜华木业涉嫌“倾销”
　　近日美国商务部公布了对中国进口的木质卧室家具反倾销案的初裁结果，初裁中认定包括宜华木业在内的18家中国木质卧室家具制造企业2007年1月1日至2007年12月31日期间出口美国的木质卧室家具的倾销幅度为124.31%。
　　目前反倾销案调查尚未结束，还要经美国商务部进一步调查后作出最终裁决。因反倾销征税是针对美国经销商收取的，对我司07年业绩没有影响，08年反倾销复审工作现在还没开始，初裁结果对我司目前的生产经营不构成影响。
　　公司目前正按美国商务部的要求，提供复审相关资料，并积极应对。公司将密切关注反倾销案调查进展情况，并按要求及时进行信息披露。
　　“赣粤CWB1”认股权证行权提示
　　2009年2月16日至2月27日为“赣粤CWB1”认股权证第一次行权期，行权期间认股权证将暂停交易，赣粤高速股票（交易代码600269）仍正常交易。“赣粤CWB1”认股权证经分红除息调整后的行权价格为20.53元/股，行权比例为1：1。
　　世茂股份设立北京世贸
　　为推动公司发行股份购买资产的实施进程，董事会同意由公司在北京设立全资子公司北京世茂置业有限公司，以承接此次公司向北京世茂投资发展有限公司发行7,200万股股份所购买的北京世茂大厦资产及对应的银行负债，并作为北京世茂大厦的管理及运营机构。
　　北京世茂置业注册地点为北京市，注册资本为现金5000万元人民币；经营范围：房地产开发；物业管理；停车场服务；为公司的全资子公司。
　　中体产业股东减持
　　本公司于2009年2月13日接到公司股东金保利亚洲有限公司通知，2009年2月6日，金保利亚洲有限公司通过大宗交易方式在上海证券交易所减持所持有的“中体产业”股票8,000,000股，占公司总股本的0.996%；2009年2月12日，通过大宗交易方式减持8,200,000股，占公司总股本的1.020%；通过二级市场直接减持所持有的“中体产业”股票7,695,263股，占公司总股本的0.958%。以上共计减持23,895,263股，占公司总股本的2.974%。
　　本次减持后，金保利亚洲有限公司仍持有我公司股份34,134,464股，占公司总股本的4.248%，其中有限售条件流通股26,151,852股，占公司总股本的3.255%，无限售条件流通股7,982,612股，占公司总股本的0.993%。

