联通高管任命基本完成 常小兵任董事长

　　本报讯 (记者 赵谨)昨日，中国联通发布消息称，该公司已收到中共中央、国务院和国资委文件，召开董事会，按相关法律要求完成了相关领导人的任命。常小兵任中国联通集团党组书记、董事长，陆益民任党组副书记、副董事长、总经理。
　　至此，中国联通在重组后的高管任命基本完成，联通筹备委员会11名成员全部获正式任命。该消息也回应了此前有媒体报道称中国移动党组书记张春江将接替常小兵任中国联通负责人的传言。
　　另据中国联通内部人士透露，联通在3月将派出高层去美国与苹果公司洽谈引入iPhone(手机上网)。据悉，赴美谈判高层将是联通副总裁级的高管，具有丰富营销经验。获发WCDMA牌照后，联通已确定5月份开通WCDMA网，而引入iPhone显然对其发展WCDMA有利。但是，双方的谈判还没有像外界所传的那样，联通引进iPhone是十拿九稳的事情，双方也只是正在进行谈判的过程中。
　　尽管中国移动总裁王建宙也于近日表示仍在与苹果公司谈判引入iPhone。但中移动内部人士透露，苹果公司在跟中国移动谈判的时候，要求在后者从iPhone用户所得营收中分成三成左右，苹果公司期望通过自己强势的品牌获得合作伙伴的利益。这种方案，是苹果公司在美国与电信运营商AT&T合作中采用的模式。但中移动认为，这种模式会影响到其他合作伙伴的合作。
　　常小兵

