酒钢宏兴规模望翻倍 08年净利润下降95%

　　本网记者  阮晓琴
　　2月6日以来一直停牌的酒钢宏兴今天发布了非公开发行股份购买集团资产的预案。预案没有让投资者失望，除了不锈钢业务外，酒钢宏兴大股东酒钢集团的钢铁相关资产全部注入了上市公司，基本实现整体上市。
　　酒钢宏兴于3月5日召开了董事会，审议通过了重大资产重组事项。这一天也成为发行酒钢宏兴股份的定价基准日。即以前20日交易均价5.79元/股，购买集团本部钢铁主业铁前系
　　统、碳钢轧钢系统、辅助系统的相关资产以及酒钢集团榆中钢铁有限责任公司100%股权。所购买资产预估值约70.15亿元，预计新增股份规模约为12.1亿股。本次发行完成后，酒钢集团将持有上市公司约84.04%的股权。
　　酒钢集团位于甘肃省嘉峪关市，始建于1958年，是西北地区最大钢铁企业之一，已逐步形成从采矿、选矿、烧结、焦化到炼铁、炼钢、轧钢的完整配套的钢铁工业生产体系。这些资产分布在嘉峪关本部、山西酒钢集团翼城钢铁有限责任公司和兰州榆中钢铁为延伸的三个钢铁生产基地。
　　本次交易前，酒钢宏兴的经营业务仅包括钢铁产业链中炼铁、炼钢、线棒和中板的部分，交易后形成了采矿、选矿、烧结、焦化、炼铁、炼钢、热轧、冷轧等一整套现代化钢铁生产工艺流程，以及与之配套的能源动力系统、销售物流系统，酒钢宏兴将形成一条完整的钢铁生产一体化产业链条。本次交易后，上市公司的铁、钢、材产能由现有的600万吨、700万吨和360万吨分别提升至700万吨、800万吨和700吨，钢材产能得到大幅度提高。
　　本次重大资产重组完成后，公司2008年末归属于上市公司股东的净资产由当前的45.90亿元增加到96.26亿元，增幅110%；2008年归属于上市公司股东的每股收益从0.05元增加到0.10元，增厚100%；2008年归属于上市公司股东的净利润从4508万元增加到2.1亿元，增幅369%。
　　本次交易完成后，仅有不锈钢厂仍保留在酒钢集团内。不锈钢厂在生产、销售、市场区域等方面完全独立于碳钢生产业务，因此与上市公司并不构成实质性的同业竞争。
　　酒钢宏兴现在启动重组，选择的市场时机较好。从钢铁行业来说，此次资产评估基准日为去年12月31日，而去年11月底开始，钢铁价格历经三四个月暴跌后，开始稳定，这将有利于化解重组预案公布后资产严重缩水的风险。
　　预案还设了防止资产缩水的条款。交易标的在评估基准日至交割日之间产生的利润归属酒钢宏兴，酒钢集团保证交易标的于交付日的净资产值不低于评估基准日的净资产值，否则酒钢集团有现金补足的义务。
　　酒钢宏兴今天还公布了业绩快报。受下半年钢价暴跌影响，2008年，其净利润3460万元，同比上年7.98亿元，下降了95%。
    相关专题：
    相关报道：
    定向增发买70亿资产 酒钢宏兴整体上市尘埃落定
    酒钢宏兴二次重组再闯关
    酒钢宏兴：集团钢铁业务拟整体上市
    酒钢宏兴启动整体上市
    大规模并购潮起 8家公司最易受益钢铁重组
    宝钢跨区域重组宁波钢铁 20亿收购56.15%股权
    工信部表示将重点推动钢铁水泥等行业兼并重组

