冠豪高新蹊跷增发 央企换岗地方国资
　　即使在2009年2月24日，上证指数大跌4.56%，冠豪高新(600433.SH)也没有停止它已经持续了4天的涨停步伐。
　　央企背景的中国物资开发投资总公司(下称中物投)以认购冠豪高新增发股的形式即将成为后者的控股股东，市场人士猜测原控股股东广东省国资委旗下广东粤财投资有限公司(下称粤财投资)在丧失控股权后有可能退出。
　　省国资败给央企
　　按照2009年2月20日冠豪高新的增发方案：以每股7.91元的价格向中物投非公开发行6000万股，中物投以现金2.76亿元全额认购。增发完成后，中物投持股比例达到27.27%，将成为第一大持股股东。
　　资料显示，中物投是中国诚通集团控股集团有限公司(下称中国诚通)下属企业，后者则是国资委直属企业，也就是如果增发完成，中国诚通将成为冠豪高新实际控制人。
　　从冠豪高新股份制改造时的1999年起，广东省国资委旗下粤财投资就一直是冠豪高新的控股股东，截至增发方案公布前，粤财投资及其一致行动人持有冠豪高新18.73%，增发完成后将稀释至18%。“败给央企，粤财投资退出冠豪高新的可能性非常大。”不愿具名知情人士表示，“通过认购增发股直接拿到控股权，这在中国资本市场非常罕见。”
　　“粤财投资的退意早已萌生。”该人士表示，2009年2月10日，粤财投资将控股的冠龙纸业100%股权送交南方产权交易市场挂牌，而冠龙纸业一直是冠豪高新的兄弟公司、原料主供应商，两者都由湛江黄阳旭和黄阳辉兄弟创办。
　　根据广东省国资委要求，粤财投资需要剥离非主业，转向金融控股领域。广东省再担保公司就由粤财投资成立，剥离非主业回笼资金建设金融控股集团的粤财投资退出冠豪高新已经排上日程。
　　冠豪冠龙的故事
　　尽管粤财投资的退出是国资委要求所迫，但却不是退出的唯一理由。
　　按照黄氏兄弟创办企业的思路：冠龙纸业利用纸浆生产原纸，冠豪高新用原纸深加工成热敏纸、传真纸和防伪型、保密型等专用纸。
　　变化来自于冠豪高新的上市。2003年冠豪高新IPO成功，成为中国资本市场一员，冠龙纸业则仍然在背后默默地提供原料纸，冠豪高新的原料绝大部分由冠龙纸业提供，这形成了高比例的关联交易。
　　2006年，广东证监局要求冠豪高新对关联交易整改，同时建议收购冠龙纸业。“没那么多钱，虽然是关联交易，但是冠龙和冠豪是兄弟公司，这么多年的合作，因为同城关系，没有运输费用，比我们去国际市场采购的成本低很多。”冠豪高新董事长林波在股东大会上向记者表示。
　　“从当时冠豪高新的股权比例可以看出，粤财投资及其一致行动人控股比例仅为18.73%，直接出钱收购意愿并不强烈，摆在冠豪高新面前的出路只有定向增发。”前述知情人士表示，不知为何一直拖到现在仍未成功。
　　该人士向《中国经营报》记者表示，股权分散的冠豪高新内部争斗比较严重，粤财投资占股18.73%是第一大股东，但是黄氏兄弟合计直接间接持有24%以上，粤财投资不愿意拿钱出来收购冠龙引起其他股东不满。“第一大股东和实际控制权的分属使得冠豪高新发展产生分歧，这也成为粤财退出、央企进驻的最大原因。”

