肖钢谈中行七大热点问题

　　本报记者 刘诗平 白洁纯
　　中行的海外战略投资者淡马锡近期是否会出售其所持中行股票？苏格兰皇家银行售出所持中行股份后双方的合作是否会继续？中行是否会像市场上传说将中银香港私有化？中国银行董事长肖钢6日接受记者采访时，对相关热点问题一一作答。
　　淡马锡已承诺上半年不会出售所持中行股票
　　肖钢表示，中行与其外资战略投资者淡马锡有密切沟通。淡马锡承诺至少今年上半年不会出售其所持中行股票。　
　　肖钢说，未来不管淡马锡售与不售，双方都会继续保持合作。
　　2005年8月和9月，中行分别与苏格兰皇家银行、瑞士银行集团、淡马锡旗下富登金融公司及亚洲开发银行签订投资协议。4家投资者合计持有352.99亿股H股，占中行总股本的13.9%。其中，淡马锡持有4.13%股份。去年底和今年初，瑞士银行和苏格兰皇家银行已将持有33.78亿股H股和108.09亿股H股出售，这些出售均未对中行的经营状况和财务状况造成影响。
　　中行不会将中银香港私有化
　　针对市场上称中行有可能会将中银香港私有化的揣测和传言，肖钢说，中行不会将中银香港私有化。
　　他明确指出，鉴于中银香港是香港特别行政区的发钞行，也为了巩固其在香港的市场地位，中行没有对中银香港进行私有化的计划。
　　去年6月和12月，中行曾分别向其子公司中银香港提供6.6亿欧元(约8.8亿美元)和25亿美元(约195亿港元)的“后偿贷款”。中行与中银香港之间的这些“后偿贷款”，协议条款分别在香港联交所和上交所进行了披露。
　　肖钢表示，中银香港作为香港特别行政区的发钞行，资本充足率须达到11%以上，中行提供的“后偿贷款”主要用于补充中银香港的资本金，同时也是为了中银香港未来更好的发展，符合市场规范，并且所有协议条款都是公开的。
　　中行收购洛希尔银行股权正在审批中
　　有报道称，中行此前对法国洛希尔银行的收购目前已受阻。当记者问及目前这一项目的进展情况时，肖钢说，目前，这次交易正在监管机构的审批过程中。
　　他表示期待获得审批，“不管是否得到审批，我们之间的密切合作不会受到影响。”
　　中行和法国洛希尔银行去年9月签署协议，中行将收购后者20%的股权并成为其第二大股东。
　　与RBS的合作仍会继续
　　今年1月初，苏格兰皇家银行(RBS)售出所持中行108.09亿股H股，结束战略合作者的身份，此后两家银行的合作是否能够继续，备受市场关注。
　　对此，肖钢说，RBS等外资机构减持中行股票，不是合作出现什么问题，而是其自身出现问题，“他们现在非常缺现金，不得不减持，对此我们也表示理解”。中行与RBS的合作成果丰硕，原定的合作仍在进行，今后还会继续加强合作。
　　据介绍，下周RBS新任CEO将会来京与中行商讨继续合作的事宜。而作为此前确定的合作方案，双方在人力资源管理、信用卡等方面的合作都在继续推进。RBS也会在技术、经验、风险管理方面继续帮助中行。
　　肖钢指出，因为RBS已经撤资，所以双方的合作不再具有排他性，今后中行还可选择与其他外国银行合作。“未来我们会全面加强与外国银行的合作，在产品创新、风险管理方面学习经验。”
　　中行会积极介入中铝收购力拓
　　据悉，中行正在积极介入中铝与力拓之间的交易谈判，并积极考虑为中铝提供收购所需的资金支持。
　　对此，肖钢认为，目前收购海外的稀缺矿产资源，比收购金融机构更适宜。一方面，这是实实在在的不可再生资源；另一方面，金融危机背景下现在的价位也比较合适。他表示，此类项目对银行来说，现金流非常稳定，回报率也十分可观，是很好的投资机会。因此，中行会积极介入。
　　日前，中铝已同力拓集团达成协议，向力拓增资195亿美元，将整体持股比例增至18%，并获得力拓有关铁矿、铜矿与铝资产的部分股权，有关交易仍有待相关监管机构批准。
　　中行与中铝此前曾有多方面的合作，2007年9月28日，双方曾签署战略合作协议。按照协议，中行将向中铝提供额度为248亿元人民币的授信支持。
　　不参与汇丰配股融资计划
　　英国汇丰集团日前正式宣布通过增发新股筹集125亿英镑(1英镑约合1.41美元)资金，此举将创下英国历史上增发新股最高纪录。
　　对此，肖钢表示，相信汇丰的配股计划能够成功，但中行不打算参与这项融资计划。他表示，就战略发展而言，如果中行要投资或收购银行，将主要立足于取得相对控股或绝对控股的地位，以便进一步开展经营，而不是进行财务投资。
　　无意竞购AIA
　　肖钢表示，中行明确不会参与竞购美国友邦保险公司(AIA)。
　　“一是AIA的核心业务是寿险，中行的核心业务是商业银行，从战略取向上看不相符；二是欧美金融机构损失现在尚未见底，此时中行不宜参与，因此无意于收购AIA。”肖钢说。
　　在此次金融危机中，保险业巨头美国国际集团(AIG)遭受重创。去年10月，美国国际集团北京代表处曾发布消息称，AIG正在为旗下独资寿险子公司AIA寻找一家或多家战略投资者，为此AIG将出售友邦保险的部分股权。

