西飞国际股东非常规套现 

　　本网记者 徐锐
　　推出高送转方案的西飞国际日前受到投资者热捧：股价在近两个交易日中大涨17.2%。而就在此当口，竟有大股东置该“利好因素”不顾，更以跌停价“抛售”西飞国际股份。
　　深交所公开信息显示，西飞国际昨日通过大宗交易系统成交443万股，以19.98元/股的成交价计算，交易金额高达8851.14万元。
　　值得关注的是，或是为了给买受人一定的操作空间，西飞国际该位股东不惜
　　以跌停价抛售。与此形成鲜明对比的是，受高送转利好因素影响，西飞国际二级市场股价昨日继续高开高走，收盘大涨6.53%，报收于23.65元/股。照此计算，该笔大宗交易买家在受让上述股份瞬间便已浮盈1625.81万元，投资效率堪称一流。
　　不过，投资者更为疑惑的是，究竟是哪位股东如此“慷慨”地甩卖西飞国际股份呢？
　　参照西飞国际2008年年报，公司前十大流通股股东中持股数超过443万股的仅有两家，分别为上海市房屋维修资金管理中心和深圳市兴创业科技有限公司。但记者发现，上海市房屋维修资金管理中心已连续多年持有西飞国际股份且未有减持迹象，而深圳市兴创业科技有限公司在2008年更是连续增持西飞国际股份。由此看来，两股东似乎并没有突然“打折抛股”的理由。
　　一个不易忽视的细节是，就在西飞国际2008年年报出炉前夕，公司12950万增发限售股刚于今年2月27日得以解禁，9家机构投资者解禁股数均过千万。而在经历了一年的股份锁定后，上述解禁股股东无疑有着较强的抛售预期。
　　“尽管解禁名单中有4家基金券商和5家个体投资机构，但如此低价抛售行为显然不应是基金、券商所为。”有分析人士表示，相比于专业的投资机构，私募及个体投资机构出现“傻子卖”的几率较高，而目的或是为了利益定向输送。
　　资料显示，本次大宗交易的买方、卖方营业部分别为海通证券交易单元(265700)和爱建证券交易单元(302200)，对应的营业部所在地分别在广东和上海。

