中体产业联手冯仑 奥林匹克村大单砸中谢亚龙

　　每经记者 刘丹 发自北京
　　专家提醒，体育休闲产业投资回报周期较长，且行业竞争激烈，利润率偏低，因此两家上市公司对该项目的投入不会很快带来业绩的大幅提升。
　　一则看似普通的万通地产联手中体产业在三亚开发地产项目的公告，让冯仑与谢亚龙这两位名人，就此碰撞在了一起。
　　3月16日，中体产业(600158，SH)联手万通地产(600246，SH)与三亚市人民政府在北京签约，将合作建设三亚奥林匹克国际村。
　　这是时隔15年后，冯仑将目光重新放回当初掘出第一桶金的海南市场。也将成为即将出任中体产业董事长的前足协主席谢亚龙的 “新官上任第一把火”。
　　“第一把火”考验谢亚龙
　　据悉，三亚奥林匹克国际村选址在海南省三亚海棠湾，项目总占地约2200亩，规划总建筑面积约35万平方米，包含文化、运动、会议、度假、商业等五大功能区，总投资预计52亿元，整体计划开发7年。此项目得到了国际奥委会、中国奥委会、国家体育总局、海南省政府、三亚市政府等相关部门的支持。
　　双方初步确定，拟设立的项目投资公司股权比例为：中体产业46%，万通地产44%、国际奥委会5%、中国奥委会5%。
　　中体产业总裁吴振绵表示，该项目将对中体产业和万通带来长期稳定的回报，公司今年的目标就是向体育文化产业转型、向国际化转型。
　　在本月底，中体产业股东大会将审议谢亚龙出任公司董事长的议案，这项长达7年的地产建设项目，无疑将成为检验这位备受市场争议的前足协主席执掌上市公司能力的最好机会。
　　中信证券分析师认为，两家合作可以优势互补，中体产业有争取项目和取得政府扶持的优势，万通地产有比较成熟的开发实业能力。不过也有专家提醒，体育休闲产业投资回报周期较长，且行业竞争激烈，利润率偏低，因此两家上市公司对该项目的投入不会很快带来业绩的大幅提升。
　　冯仑：万通重心仍在京津
　　目前，万通地产的项目集中在北京和天津地区，这次参与到奥林匹克国际村项目的开发中，是否是地产战略的调整呢？
　　冯仑对此表示，万通地产的战略没有任何的改变，万通三分之二的精力还都在北京和天津地区。
　　对于目前金融危机下的房地产市场，冯仑认为当务之急是建立一个有效的交易制度。
　　“目前开发商最重要的问题不是资金压力，房地产和民营企业从来都是在资金短缺，市场巨大，交易开始逐渐放开的时候才活下来的，建立一个有效的交易制度是企业发展的前途所在。”
　　记者从万通地产了解到，去年下半年以来，公司针对整个房地产市场变化进行调整，一方面将在高端住宅投放细分产品，另一方面将在商品住宅方面加大力度。同时将在京津、环渤海地区，特别是滨海新区给予更多的关注。
    相关报道：
    谢亚龙候任中体产业董事 原董事任期未满辞职
    金保利清空中体产业流通股
    中体产业遇减持不跌反涨 疑与NBA合作有关
    龙王驾到 中体产业涨声不断
    中体产业风波不断 大股东减持或不看好未来
    中体产业接连涨停 股民解套信任谢亚龙
    中体产业又现大宗交易 二股东半月套现上亿
    谢亚龙26日接掌中体产业 年薪155万
    中体产业部门经理王奇：谢亚龙很适合中体产业
    听闻谢亚龙走马上任 长线股民竟清仓中体产业
    中体产业股民：体育总局及谢亚龙应发表声明
    谢亚龙调任中体产业引热议 会否毁完足球毁股市
    谢亚龙调任中体产业 反对者忧其搞垮国足搞公司

