南京新百重组计划出炉 转型商业地产或有风险

　　本报记者 许洁
　　2009年2月20日，南京新百发布资产重组公告。时隔一个月之后，3月20日，南京新百在“金鹰系”操作下的资产重组计划终于浮出水面。南京新百也于今日复牌交易。
　　向商业地产变更或有风险
　　南京新百，全称南京新街口百货商店股份有限公司。1993年10月于上交所上市，公司董事长为王恒。
　　在南京新百的前十大股东中，南京新百投资控股集团有限公司、金鹰申集团有限公司、南京华美联合营销管理有限公司以及南京金鹰国际购物集团有限公司均为“金鹰系”旗下的公司。而金鹰系也通过这四家公司持有了南京新百29.98%的股份，成为其实际控制人。
　　“金鹰系入主后，公司的确在主营业务上做出了转变。”金鹰系和南京新百的工作人员在接受媒体采访时候曾表示。此次重组，也果然涉及到了主营业务的重大变更。
　　在南京新百2009年3月20日召开的董事会临时会议上，审议通过了《公司变更主营业务及发行股份购买资产之重大资产重组暨关联交易预案》。
　　南京新百表示：为了避免公司与实际控制人王恒旗下的金鹰商贸集团有限公司的同业竞争，公司拟将目前主营业务百货经营变更为商业地产开发和运营。公司百货经营业务主要涉及新街口百货大楼和下属企业南京东方商城有限责任公司拥有的东方商城物业。
　　南京新百的此次业务转型让投资者有些担心，因为在商业地产需求下滑的情况下，南京新百将如何面对商业地产开发可能面临的众多风险？
　　向金鹰国际非公开发行股票
　　在预案中，南京新百还提出了向特定对象非公开发行股份购买资产的议案。南京新百拟向南京金鹰国际集团有限公司(王恒实际持有其100%股权，下称：金鹰国际)非公开发行境内上市人民币普通股(A股)，用于购买其持有的南京珠江壹号置业发展有限公司、上海富得世纪投资有限公司、南京国仕达酒店有限公司、南京金鹰国际集团物业管理有限公司、南京金鹰国际集团装饰工程有限公司、南京金鹰国际酒店管理有限公司及南京金纪业投资管理有限公司(由南京金鹰高科技实业有限公司分立后新设)各100%股权。
　　以上述目标资产的预估值人民币327637万元。具体交易价格以有关评估报告所确认的评估值(评估基准日为2008年12月31日)为依据由双方协商确定。及本次发行价格下限人民币7.35元/股测算，本次发行数量上限为445764626股。
　　而在南京新百重组停牌的前一天，也就是2009年2月19日，南京新百股价已经涨停至7.35元/股。　

