管道断裂数人受伤 云天化合成氨停产

　　本网记者   阮晓琴
　　昨天下午12点53分，云南水富县云天化股份有限公司合成氨装置合成塔出口管道断裂，导致现场数名员工受伤。
　　从云南新闻网发布的照片看，事故现场有浓烟和火光。据新华社报道，云天化周边街道附近部分民房受损，人行道上散落着许多玻璃碎片，部分商铺的卷帘门弯曲变形，人行道边拉起了警戒线。
　　云天化在今天的公告中称， 23日中午12点53分，公司合成氨装置合成塔出口管道发生断裂，导致高温、高压气体外泄。事发后公司立即启动应急预案，在半小时内将合成氨装置安全停车。在事故发生和处理过程中，没有发生环境污染事故。由于高温、高压气体外泄形成强冲击波，附近门窗玻璃被震裂，导致事故中心现场有3名员工受到轻微伤。目前，相关部门正在进行善后处理，具体事故原因正在调查中，公司合成氨装置恢复开车时间尚不能最终确定。公司将及时披露事故后续处理情况。
　　受消息刺激，昨天下午1点半以后，云天化股价开始逆市放量下跌，全天换手率达14.6%。
　　云天化本部在云南省水富县，主营化肥、化工原料及产品的生产与销售。其中，合成氨、尿素装置单套生产能力目前居全国首位。此次爆炸现场即在尿素前道工序合成氨中。招商证券分析师张志宏认为，由于停产，二季度尿素产量会受影响，另外，事故导致的财产损失，会增加计提，对年报也会有一定影响。
　　目前，云天化正在全力推进资产重组事宜。此次爆炸是否会影响到资产重组？招商证券分析师张志宏认为，云天化资产重组还需要时间，起码今年上半年之内难以完成，而事故没有重大人员伤员，应该不会对重组有什么影响。
　　去年11月8日，云天化董事会通过最大资产重组方案，拟向控股股东云天化集团发行股份，购买云天化集团旗下11家公司，包括吸收合并上市公司马龙产业、云南盐化。不过，公司在2月称，因重组停牌时间过长，外部经营环境发生较大变化，此次重大资产重组的评估基准日以及依据评估基准日确定的评估报告上报主管部门的核准期限已过期，目前公司正在商讨重组新的评估基准日。重组存在自2008年11月8日董事会决议公告日后6个月内无法发出召开股东大会通知的风险。

