五位高管相继离职 ST联油深陷重组连环局

　　本报记者 陈小瑛 深圳报道
　　截至3月13日，*ST联油(000691)已连续停牌11天，海南证监局相关人士向《华夏时报》记者表示：“因为公司股价异常波动，为防止内幕交易，正在核查中。” 2月中旬，*ST联油有5位董事接连辞职，这引发了外界的诸多猜测。在2月底*ST联油完成整改后，公司直接面临着退市的风险，因多次重组而连年亏损的*ST联油，目前已快沦为空壳，公司还会有下一个接盘者吗？
　　重组均以亏损告终
　　*ST联油如今面临的困局，均是重组所酿下的苦果。
　　2001年公司第一任大股东寰岛集团将ST寰岛(*ST联油前身)卖给了天津燕宇置业有限公司(下称天津燕宇)，ST寰岛因天津燕宇亏损而巨亏1.24亿元。后因继续亏损，2006年，天津燕宇将其持有的部分ST寰岛股权转让给北京大市投资，并通过不断减持而退居二股东。
　　2006年7月，ST寰岛又与大市投资的战略合作方进行了资产置换，即ST寰岛把包括天津绿源40.37%股份、中敖食品89.75%股份在内的2.05亿元资产，与汉鼎光电33.92%的股权进行了等额置换。
　　重组后公司才发现汉鼎光电亏损得一塌糊涂，目前已陷入全面停工，*ST联油2.05亿的投资最后只剩下了3800万元，同时，天津绿源也全面停产。
　　2007年5月，北京大市又将持有的ST寰岛1815 万股(占本公司总股本5.61%)转让给北京益明投资管理有限公司(下称北京益明)，但因自身原因无法过户，而使北京大市股权被冻结，同时担保方天津燕宇也被冻结。
　　2008年4月，自然人魏军、赵伟收购北京大市，成为ST寰岛的实际控制人，而ST寰岛又以1.8亿元溢价参股安捷联40%的股权，但公司新增的棕榈油贸易业务也不断亏损。
　　一家会计师事务所的郭先生告诉记者：“该公司的每一次股权投资转让，均以亏损告终。”
　　众高管相继撒手
　　查看最新辞职的5位董事，均与魏赵两人有关。由于*ST联油第一、二大股东股权均被冻结，控制人魏军并不能从中得到好处，为了保壳，又将公司股权出卖换资金。但已经全面停产的汉鼎光电，联油还是以3800万价格转让出去了，不过受让方北京和谐源生物技术有限公司(下称北京和谐源)却没有提出任何异议。
　　包括董事长陈勇在内的5位董事相继离职，让公司顿时陷入无人管理的困局。“5位董事接连辞职，公司肯定是有问题。不排除公司实际控制人将控股权转移，掏空公司的可能。”第一创投分析师这样告诉记者。
　　幕后是否真有人在操作股权的买卖，坐收渔利，而使热衷于炒作重组概念的投资者遭受巨大损失？
　　海南证监局相关人员对记者表示：“*ST联油确实存在很多问题，公司运作很艰难，董事可能是怕担当责任或是对公司失去信心而辞职。我们近期也在密切关注公司的动态。”
　　连环局引发退市危机
　　2008年底，*ST联油收到海南证监局限期整改通知，称公司所持汉鼎光电33.92%的股权以3800万元的价格，转让给北京和谐源，在未过户的情况下，将3800万提前计入2007年投资收益不符合规定，若2009年6月26日前未完成整改，将终止公司上市。
　　2月27日，僵持很久的*ST联油终于服软，主动完成整改，原来计入2007年年报，却未过户的3800万投资收益被推翻，而2008年年报将计提或有负债近2000万元，预计公司2008年度仍将亏损，这意味着*ST联油连续三年亏损，直接面临退市风险。
　　让人不解的是，*ST联油这样一个千疮百孔的公司，收购的资源也均以亏损收场，但还能不断吸引战略投资者，这其中究竟有着怎样的利益纠葛？
　　有投资者质疑，如果此时被迫退市，各方利益都得不到保障，无形中使联油的重组紧迫性大大增加。联油目前的状况似乎也在出现着微妙的变化，虽然公司连续三年亏损，已与空壳无异，但财报显示，公司负债总额为2.5亿多，总资产6亿多，目前还不至于资不抵债，这样的情况下重组之路又更适合。
　　*ST联油证券部杨小姐对《华夏时报》记者表示：“推翻年报，如果这三个月内没有新的重组方出现，结局基本上就是退市。”
    相关报道：
    整改无果 ST联油将实施退市风险警示
    ST联油周四起实施退市风险警示
    ST联油濒临退市 众高管撒手
    ST联油董事辞职成风 又一位董事撒手而去
    董事纷纷辞职 ST联油仅余4独董2董事
    高管接连辞职 ST联油核心层成空巢
    命悬退市生死线 ST联油董事长陈勇辞职
    面临退市 ST联油整改分秒必争
    ST联油陷入连环重组深渊 退市几成定局
    ST联油申诉无效 监管部门再下整改判词

