重整预期带来一线生机 SST新太巨量成交

　　【本报讯】破产清算还是重整？在十字路口等待的SST新太终于盼到了结果。公司今日披露，番禺法院昨日已批准了二股东番禺通信的重整申请。或许正是这一则消息，成就了SST新太昨日从跌停到涨停的走势以及随之而来的巨量成交。
　　此前SST新太可谓“命悬一线”。3月11日，SST新太债权人招商银行深圳东园支行提出的宣告公司破产还债的申请被法院受理，而为救上市公司于危难，3月12日，公司第二大股东广州市番禺通信管道建设投资有限公司立即向番禺法院提交了《重整申请书》。
　　在“一边是破产还债，一边是重整”的境况下，SST新太昨日复牌后的走势也呈现两种力量的交织。公司昨日以6.39元／股跌停开盘，但在下午1点半后突然被拉到涨停价7.07元／股，成交量急剧放大，随后震荡，收于6.98元／股。全天成交量66557手，成交量则创下自2007年5月30日以来的新高。
　　午后的涨停或是因为市场知悉法院当日做出了重整裁定。今日SST新太的公告称，番禺法院认为番禺通信提出重整申请符合法律规定，SST新太作为上市公司，适用重整较之破产清算，有利于整合其现有资源，提高对债权人的清偿率，有利于职工安置，维护社会稳定，保护中小股东的利益。
　　这一次番禺通信的“力挽狂澜”让SST新太暂免于被破产清算的命运，让等待了一年多的投资者看到了希望。2007年底，SST新太原第一大股东、第二大股东相继转让股权，番禺通信取得了14.65%上市公司股权，而由此市场一直期待SST新太能获得新生。(赵一蕙 阮晓琴)

