上市房企融资冲动比任何时候都强烈
　　31家已披露年报的上市房企超七成现金流为负———
　　赵燕华、?文莉
　　2008年下半年以来，现金已成为房企过冬最为重要的“貂裘厚被”。根据对已披露年报的31家房地产上市公司统计，超过七成的房企经营现金流为负数。这一数字将远远高于房企业绩下滑的家数，显示2008年房地产上市公司现金吃紧，成为普遍现象。某大型地产上市公司的高管坦言，当下最重要的是抓现金流、大力促销、加快存货周转，因为。
　　七成上市房企是“负翁” 
　　截至昨日，已披露的31家房地产类上市公司年报显示，2008年度公司经营性现金流量净值共计-150.28亿元，较去年同期有明显降幅。其中，超七成的房地产上市公司“钱紧”。在已披露年报上市公司中，保利地产经营现金流量全年高达-75.90亿元，位列所有房地产上市公司之首。而房地产龙头的万科A年报显示，公司全年经营现金流量为-3415.18万元。
　　分析师指出，去年房地产类上市公司经历了几年来最冷的冬天，因经济环境的变化，房地产行业进入深度调整期，由全国房地产市场的萎缩以及销售低迷所引发的资金短缺已成为目前房地产公司面临的最重要的问题。
　　一份研究预测报告称，由于在产品结构或区域结构上的失误，富力和合生创展在2008年资金压力凸显。2009年企业发展也面临相对较大的压力。报告将此称为“屋漏偏逢连夜雨”。雅居乐由于该企业区域布局上的失误，企业虽然可能在2009年末的现金余额维持在50亿元左右，但是其2008年主要的现金流入是依赖出售海南项目股权获得的52.8亿元。这种现金流入不具有可持续性，雅居乐的经营前景不容乐观。
　　系列优惠政策缓解资金紧张
　　不过，相比于房企严重的缺钱现象，各上市公司的业绩下滑则只是“小巫见大巫”了。统计显示，房地产上市公司业绩同比出现下滑的只有13家，占已公布年报公司比例为41.94%。业绩勉强增长，经营现金流量不佳这一现象愈发明显。以保利地产为例，公司2008年业绩增长高达五成，但经营现金流“缺口”仍达75.90亿元。
　　对于2009年房地产企业的现金状况，众多机构普遍认为，今年年初应该是房企资金最为紧张的阶段，而由于近期国家出台的一系列优惠政策，房地产市场正迎来一个“小阳春”，这将有效缓解资金紧张的状况。
　　有地产专家指出，广东针对房地产市场出台了15条“救市”措施，最大的受益者应该是房地产商。按照意见，对于广东省内2008年签订土地转让合同，无法按期缴纳土地出让款的项目，可延期2年缴款。同时规定，已进入土地增值税清算的企业，如无法按时缴纳税金的也可申请延期。地产专家赵卓文用了“空前利好、重大突破和彻底‘救市’”来形容此次的政策利好。“我们注意到，十五条政策中，有三条是明确‘扶持’房地产开发企业。”赵卓文分析，“可缓交地价”这样敏感的问题，原来是只能干，不能说的，更不可能出红头文件了。这一次省级文件明确这一条，可说是一个重大突破。在另一个层面可以理解：政府为了“救”发展商，可以考虑修改规则了。
　　在赵卓文看来，“土地增值税”、“短期资金紧缺”、“无钱交地价”，悬在开发商头上的三把剑，政府一一出招化解。广东省这一次彻底救市的决心不可谓不大。
　　开展融资应对高负债率
　　从目前已发布的近30家房地产上市公司2008年年报来看，近一半房企资产负债水平高于50%。其中，万科A的资产负债率高达67.44%；保利地产、苏州高新、ST万杰等三家房企资产负债率则在70%的警戒线之上。
　　分析师指出，现金流吃紧及负债率居高不下的双重压力，将使得房企频生融资冲动。事实上，3月12日，保利地产召开了2008年年度股东大会，会议通过定向增发募集资金不超过80亿元的预案。此笔通过定向发行募集的资金，将用于公司旗下在建的8个地产项目。这也是近期国内房地产行业公布的最大金额再融资计划。而地产龙头万科A也在其2008年年报中对外披露，公司2009年将进一步拓展融资渠道，在市场条件允许情况下，可能进行一次股权融资。
　　本报记者  赵燕华  实习生  ?文莉

