最新一周上市公司市场传闻
　　本报记者 宁国强
　　●近期，受对中国宏观经济基本面的担忧和降息的预期，工商银行、建设银行、中国银行等三大行股价持续低位徘徊，汇金公司增持三大行已经出现浮亏？
　　《华夏理财》记者了解到，汇金的A股席位位于银河证券月坛营业部，一位营业部工作人员告诉记者，按照规定，汇金身份席位交易情况对营业部是保密的。汇金的增持情况、三大行的年报和季报会披露，汇金增持超过银行总股份的5%，也会进行公告。
　　不过有市场人士分析，以工行为例，汇金开始对外公布增持时间是2008年9月23日，至今约有5个月，目前工行的5月线价格在3.73元，而从工行成交量分析，爆出两次巨量分别是在2008年9月23日-9月26日以及2009年1月16日和3月4日、5日，9月23日-9月26日放量的三天收盘价格在4.3元附近，2009年1月16日收盘价格在3.56元，3月放量收盘价格在3.9元，平均计算大致的筹码成本应该在3.8元附近，而这个位置和5月线基本吻合，可以大致推断汇金增持筹码成本在3.8元附近，而目前工行的价格为3.7元，由此可判断，汇金增持三大行目前有可能略有浮亏。
　　●工商银行(601398)境外战略投资者高盛集团已经开始在市场上进行减持试盘，规模是其首批将获解禁的约80亿股。
　　《华夏理财》记者连线工商银行，投资者关系处刘姓工作人员表示没有听说过这个事情。
　　●中航精机(002013)实际控制人中国航空工业集团公司正式确定置入资产并将于近期启动此事。
　　《华夏理财》记者连线中航精机，证券部工作人员表示不清楚，没听说过此事。
　　●海螺型材(000619)公司的彩色型材产品今年2月销售大好，预计一季报经营业绩将大幅增加。
　　《华夏理财》记者连线海螺型材，证券事务办公室工作人员表示，公司经营情况良好，公司主营的白色型材2月份销量、盈利水平高于1月。但是彩色型材2月份没有所谓的销售大好的情况。彩色型材占比不大，今年全年计划生产也只有5万吨。
　　●宜科科技(002036)该公司汉麻项目将于3月底投产，该项目投产后将大幅提升公司业绩。
　　《华夏理财》记者连线宜科科技，证券代表表示，汉麻项目目前正在试生产，一些设备还有问题，所以还没有贯通。最乐观的情况是4月初可以正式投产。
　　●天津港与交易所沟通资产注入事宜，两会后出公告。
　　《华夏理财》记者连线天津港宣传部工作人员，其表示不清楚这个事情。
　　●中金黄金(600489)将高配送
　　近期在市场间有传言称：中金黄金(600489)后期可能在年报中推出10送10的大比例分红方案。
　　中金黄金具有高配送的特征，业绩大幅盈利，总股本较小，每股资本公积金和未分配利润分别达到8.5元、1.5元，达到很高的水平。
　　《华夏理财》记者连线中金黄金董秘李跃清，他表示不了解这一传闻的根据，目前年报尚未制作完成，要到4月底方才公布，敬请投资者届时留意公司公告。
　　●北方国际(000065) 2008年度将实施高送转分配方案
　　对于“2008年度将实施高送转分配方案”的传闻，《华夏理财》记者连线北方国际，公司称不属实，董事会目前没有就2008年度利润分配的方案进行审议，也没有关于2008年度高比例送股及公积金转增股本的分配计划。对于“控股股东和实际控制人将对上市公司进行重大资产重组”的传闻，北方国际实际控制人在回复公司问询时承诺：“在可预见的未来三个月内，不存在影响公司股价的重大事项，包括上市公司重大资产重组、收购、发行股份等行为。”
　　●中国南车(601766)业绩迅速提升
　　《华夏理财》记者连线中国南车董秘邵仁强，他表示公司运行状况良好。
　　快速化、重载化、电气化是铁路运输发展的方向，技术升级带来的是铁路运输车辆需求结构转向高端产品。中国南车的三大业务大功率机车、动车组和地铁城轨车辆受益于铁路装备的需求转向高端，带来了业绩的迅速提升。
　　●ST盐湖(000578)与盐湖钾肥(000792)合并有新动向。
　　《华夏理财》记者连线ST盐湖董秘吴文好，他表示公司运营及合并事项一切正常，暂无应披露未披露的新事项可以公告。
　　盐湖系两只个股——盐湖钾肥和ST盐湖3月12日11时，突然涌现大量的买盘，一度将ST盐湖推上涨停板，而截至当日11点13分，ST盐湖、盐湖钾肥分别上涨了4.25%和1.508%。两只个股合计为深成指贡献了12.14点。
　　●中国软件(600536)或将成CEC集团重要资产整合平台
　　在从3月2日至12日的9个交易日里，尽管公司公告表示基本面没有任何变化，但该股仍然持续飙升，最大涨幅达到了77.25%，即使按3月12日15.65元收盘价计算，涨幅也达到了70%，成为近期最火爆的股票。
　　《华夏理财》记者连线中国软件，董秘陈复兴表示，中国软件是CEC集团整合集团软件业务的核心平台，但是目前公司尚未掌握其他重大资产重组事项的任何情况。
　　●京东方(000725)或存在重大重组并购等资产运作事项可能
　　京东方实际控制人北京电子控股有限责任公司已划转至北京国有资本经营管理中心，此后将有一系列重大重组事项实施。为了在金融危机的严峻形势下实现首都经济的平稳较快发展，目前北京市政府正在积极推动大型国有企业相互间开展战略合作和并购重组，企业之间的战略合作与联盟已成为应对当前金融危机的战略新思维和经营新理念。
　　《华夏理财》记者连线京东方联系人，经公司高层目前尚未得到这一消息，公司对此传闻暂时也一无所知。
　　●中国北车年内上市
　　近日该集团所持中国北车集团租赁有限责任公司100%股权在北京产权交易所挂牌出让。这一举动是否与北车整体上市有关？
　　北车集团下辖14个全资企业、9个控股公司和4个参股公司，业务重叠现象突出。基于这一现状，近年来北车集团加紧业务整合，同时也在为整体上市储备核心资产。而随着去年7月正式成立中国北车股份有限公司，集团将所有主营业务装入新成立的北车股份。
　　《华夏理财》记者连线北车股份，北车集团整体上市工作已进入发审委审核阶段，仍在上市准备过程之中。
　　●东华合创(002065)业绩大增
　　东华合创公告宣布，公司及下属两家全资子公司被认定为高新技术企业，可享税收优惠，有效期三年。根据规定，东华合创及其子公司自获得高新技术企业认定后3年内，所得税可享受10%的优惠。
　　此外，国产软件替代计划，主要内容是逐步将包含事业单位的政府部门使用的国外软件替换为国产软件，并从政府采购等多个环节进行解决，这对国内软件产业是重大利好。
　　《华夏理财》记者连线东华合创董秘薛向东，其情况基本属实。
　　本报记者 宁国强
　　实习记者 郝  英 采写

