19家公司年报可喜 摘星脱帽引爆ST股大涨行情
　　时下正值年报披露的高峰期，对于那些有望“摘星脱帽”的ST股来说，正是显露锋芒、咸鱼翻身的好时候。据天相投资数据显示，截至昨日，已有36家ST公司披露了2008年年报，其中有19家公司业绩同比增长有望摘帽。
　　出于良好预期，近日ST股在二级市场上的表现十分出色，上演了一幕幕暴涨行情。昨日，在A股两市大盘下跌的情况下，沪深两市仍有13家ST股涨停。
　　出年报的ST股过半盈利
　　昨日，*ST高新、ST大唐和ST珠峰3家ST公司同时披露了2008年业绩报告，均宣告实现了经营性盈利，虽然它们的非经常性损益所占的比例不小，但根据有关规定，3家公司均有望成功“摘星脱帽”。这也是继3月6日ST幸福、ST磁卡等3家公司同时发布盈利报告后，ST股业绩“最阳光”的一天。
　　公开信息显示，沪深两市现有ST公司162家，其中ST公司91家、*ST公司71家，而在交易的ST公司为129家。据天相投资数据显示，截至昨日，已有36家ST公司披露了2008年年报，其中19家公司同比有所增长。对此，海通证券分析预计，*ST建材、ST珠峰等19家公司可能即将摘帽。
　　摘帽预期助力ST股轮番大涨
　　昨日两市大盘走势较为疲软，尤其早盘时分，当绝大多数股票下跌时，十余只ST股出现在两市涨幅榜的前列，俨然成为A股市场最香艳绝伦的财富风景线。截至收盘，两市共有ST幸福、ST中福、ST方源等13家ST股涨停，另还有7只ST股涨幅在4%以上，它们多数都具有摘帽或重组题材。
　　其实，在前一个交易日，ST股的表现就十分抢眼，20余家个股涨停或接近涨停。
　　回顾近两年的ST股走势，很多ST股的炒作都打着“重组摘帽”牌，因而每逢年报公布和摘帽时，大多数ST个股都会出现可观的上涨。从2008年末至今的市场整体反弹行情来看，ST板块的强势特征尤为明显，从曾经的ST三安到ST长运，从*ST中新到ST幸福……可以说，ST板块正在不间断地演绎一幕幕A股市场的“暴利”神话。
　　摘帽个股炒作也应注意风险
　　海通证券分析师张冬云表示，尽管这19家公司可能摘帽，但各家公司的业绩表现又有所不同，投资者需要细细甄别，例如*ST建材，是在大股东资产注入的帮助下，公司资产质量得以显著提高；ST珠峰是主营业务得到了改善，也可以看好。但如*ST中钨等，虽然根据业绩预告公司可能摘帽，可是迁延日久的资产重组很可能因为各种原因而宣告终止，这样，公司的持续盈利能力就值得担忧。
　　他建议投资者在把握ST板块投资机会的同时，也应注意回避风险。应选择一些2008年业绩预增属实、价位较低的ST个股进行逢低关注。而信达证券分析师于雷则表示，从操作策略上来看，在最终摘帽前，投资者可保持较高的关注度。一旦摘帽，即便个股出现短线大涨，也应采取冲高减仓的策略。
　　商报记者 王丹/文   
    相关专题：
    相关报道：
    A股大跌两市87只个股跌停 近九成为ST股
    华夏中小板ETF缘何连配ST股
    中小板迎来第二家ST股 ST琼花开盘封涨停
    刘芳操盘：成也ST股 败也ST股
    ST股 牛市中的最大受益者
    PE最低的20只非ST股_PB最低的20只非ST股票
    会计新政消灭重组收益剥夺ST股免死金牌
    基金1.8亿元砸向五只ST股
    基金押宝资产注入1.8亿元砸向五只ST股

