万科去年净利下降16.7% 计提12.3亿跌价

　　早报记者 刘秀浩 
　　万科企业股份有限公司(000002.SZ，下称万科)昨天发布2008年业绩公告显示，2008年的净利润下跌16.7%，其主要原因之一是公司对13个可能存在风险的项目计提了12.3亿元的存货跌价准备。如果不考虑存货跌价准备的影响，公司2008年的净利润实际比2007年略有增长。
　　万科总裁郁亮表示，万科今年增长模式将从“规模速度型”的增长转向“质量效益型”增长，并称今年将进行一次股权融资。
　　负债率低于行业平均水平
　　年报显示，万科2008年实现营业收入409.9亿元，同比上升15.4%，净利润40.3亿元，同比下降16.7%。实现结算面积451.4万平方米，结算收入404.9亿元，同比分别上升14.6%和15.1%。根据同日公布的董事会决议，公司2008年度利润分配方案为每10股派息0.5元。
　　2008年，万科销售业绩同比2007年的高位有所下降，全年销售面积557万平方米，销售金额478.7亿元，分别比2007年减少9.2%和8.6%。万科的市场占有率方面，公司占全国住宅市场的份额提高到2.34%。
　　截至去年底，万科的净利为40.3亿元人民币。期内，因应市场房价和地价出现明显调整，公司对13个可能存在风险的专案计提存货跌价准备12.3亿元。该等跌价准备考虑递延税风险后，影响归属母公司所有者的净利润8.9亿元。
　　万科董事会主席王石表示，上述跌价准备的计提虽然基于审慎的财务策略，但也部分反映了公司在这些项目的获取中，拿地成本偏高。
　　截至2008年底，万科净负债率为33.1%，较中期进一步下降4.1个百分点，远低于行业普遍水平；公司持有货币资金199.8亿元，较年初时增加17.2%，足以覆盖全部短期借款与一年内到期的长期负债(此两类负债年底合计178.7亿元)。
　　王石称去年房价已触底
　　昨天，万科在香港召开的公司业绩发布会，万科董事会主席王石称，从销售面积和销售金额计，2008年内地楼市较2007年有相当大的调整，“从成交量看，2008年的调整幅度已触底，2009年的成交面积不会在2008年的基础上下降，甚至可能有回升。” 
　　万科执行副总裁肖莉表示，截至去年底，万科已经预售但未入帐的销售面积和金额分别为346.4万平方米和273.4亿元，这将为公司今年的业绩奠下稳健的基础。公司今年目标是将行政开支及经营成本在2008年的基础上降低两成. 
　　“2009年，行业资金整体紧张的局面不会改变，市场调整在带来挑战的同时，也为企业以相对较优的价格获取未来发展所需的资源创造了有利的条件。”郁亮称，公司于2009年将进一步拓展融资渠道，并在条件许可的情况下考虑进行一次股权融资。
　　至于公司是否借此机会继续进行并购，董事会主席王石称，暂时看不到有发展商出现破产可能，也不是公司目前的重点。
　　此外，肖莉透露，今年的买地计划原则是“精挑细选”，海外上市时也没有时间表。

