潍柴山推否认重组传闻
　　消息人士透露：潍柴、山工、山汽或将组建中国重装集团
　　□记 者 孙韩高
　　□实习生 珠兰格日勒
　　16日，山推工程机械股份有限公司发布澄清公告，指出“国内最大的推土机生产企业山推股份的控股权有望划转至同样隶属于山东省国资委控股的潍柴动力旗下”的传闻不属实。
　　同样，17日，潍柴也否认了重组传闻，A股、H股都复牌。截至收盘，潍柴动力上涨3.82%，山推股份上涨4.45%。据悉，潍柴、山推此次停牌是因为3月12日《21世纪经济报道》刊发了一篇标题为《山推股份易主在即，新东家潍柴动力浮出水面》的文章，随之潍柴动力及山推股份双双被临时停牌。
　　在双方的澄清公告中都指出，在未来三个月内不会筹划重组等事项，但关于潍柴、山工、山汽重组的说法却甚嚣尘上。“潍柴动力和山汽集团、山工集团均为山东省国资委所属企业，三者的联合重组我们在2008年年初就早有耳闻，现在又被列入《山东省汽车工业调整振兴规划》中，但对于中国重汽的重组规划，目前还没有明确指导意见。”17日，山汽集团一内部人士告诉记者。
　　山汽集团和山工集团都为业界大集团，山汽集团具备生产轻重型汽车、改装车、商用车等能力，零部件生产涵盖重型车、轻型车、轿车、工程机械等几大系列，拥有济南汽配厂、山东大宇汽车零部件公司、山东汽车齿轮总厂等全资子公司以及数家控股公司；山工集团拥有山推工程机械股份公司、山东临工工程机械公司、泰安起重机械厂等公司部分或全部股权。
　　3家企业的联合体名称还没有确定，但有知情人士透露，3家企业或将组建成一家“中国重装集团总公司”。
　　“山汽集团旗下的烟台汽车厂有重卡目录，山工集团下属的众友机械、山推股份分别生产挖掘机、推土机，都可以在产业链上成为潍柴向下游延伸的有效突破口。”业内人士分析，但也有人表示，山推股份主业是生产推土机和挖掘机、压路机；潍柴动力的主业是发动机的生产，而且是重卡发动机的生产，两公司之间并无上下游的产业链关系。
　　17日，山推、潍柴发布澄清公告，否认重组传闻后股票同时复牌。业内人士指出，虽然双方否认了重组，但是潍柴动力和山东省汽车工业集团(下称山汽集团)、山东省工程机械集团(下称山工集团)的联合重组已被列入《山东省汽车工业调整振兴规划》中，有人还猜测重组的企业名称或为“中国重装集团总公司”。

