兴业银行遭深圳国资委封杀
　　佚名
　　据媒体报道，深圳国资委近日要求辖下国企全面终止与兴业银行深圳分行的合作，这一消息已经得到兴业银行深圳分行证实。深圳市国资委同兴业银行的杯葛与“深圳机场骗贷”官司有关。
　　今年3月2日深圳机场发布公告称，收到最高人民法院关于兴业银行广州分行起诉公司借款合同纠纷案的终审判决书，这桩持续达4年之久的诉讼以深圳机场终审败诉而收场。随后，深圳国资委就对兴业银行深圳分行下达了“封杀令”。本来是兴业广州分行与深圳机场之间的诉讼官司，兴业深圳分行却成了“牺牲品”。
　　淡马锡全部减持民生银行股份
　　3月17日，新加坡淡马锡公司相关负责人向媒体证实，淡马锡目前已经全部减持民生银行股份。此前，中国银监会表示淡马锡作为外国投资者，只能持有不超过两家中资银行的股份，而淡马锡还持有中国建设银行和中国银行的股份。
　　在3月份两会期间，民生银行董事长董文标表示，淡马锡控股去年第四季度出售了略高于1%的所持股份。淡马锡相关负责人表示，最终选择退出民生银行，没有其他原因，只是所持的中行和工行股份较多而已。
　　银监会加大票据监督检查力度
　　3月18日，银监会统计部副主任苗雨峰表示，银监会将加大对没有真实贸易背景的票据融资的监督检查力度，以保证银行的信贷资金投向国民经济最需要的地方。
　　统计显示，今年1月和2月，共计新增贷款约2.69万亿元，票据融资占新增贷款的比重接近一半。苗雨峰指出，银监会在对贷款进行分析后，认为贷款基本正常。但目前贴现利率远低于贷款利率，甚至一度低于同期存款利率，可能引致套利，以及一些对没有真实的贸易背景、交易背景提供的票据融资。
　　RBS将保留70%中国区业务
　　苏格兰皇家银行集团(RBS)主席Philip Hampton爵士近日在北京表示，RBS将在未来几年出售亚洲零售银行业务及中小企业金融业务，但中国区仍有70%的业务(包括大企业批发业务、现金管理和贸易融资)将被保留。    
　　RBS在此次金融危机损失严重，为了应对危机的影响，RBS将尽量减少资金占用量大的业务和零售业务，在英国、美国和爱尔兰之外将不做零售和中小企业业务。Philip Hampton爵士同时表示，保留中国区的大部分业务是考虑到在中国的长远发展计划。

