兴业银行今晚拉开银行股年报大幕 关注两大因素

　　金融危机下一枝独秀的中资银行股即将迎来年度大考。根据沪深两地交易所网站公布的年报预约披露时间，本周有三家银行披露年报，其中兴业银行(601166)最早，预约披露日为3月17日，接下来则为交通银行(601328)预约的3月19日、深发展A(000001)预约的3月20日。按照惯例，兴业银行年报在今晚(16日晚)就将率先公布于上交所网站。
　　此前，兴业银行业绩快报已披露其2008年业绩，实现净利润113.63亿元，同比增幅为32.34%。而截至目前，已公布业绩快报或业绩预告的银行达到6家。除深发展因56亿元的大额拨备致2008年度净利下降77%外，其它5家银行均保持了较快增长。6家银行中，中信银行(601998)以132.64亿元的净利润总额排在首位，浦发银行则以127.53%的净利增幅位列第一。
　　银监会此前公布的数据同时显示，2008年银行业金融机构税后净利润同比增长30%，不良贷款余额及比例也均实现了双降。
　　似乎也正因此，业界人士也未将关注点集中于上市银行2008年度的利润和不良贷款上。在经济形势尚不明朗的情况下，业界更为关注两大“变量”——计提拨备数以及拟新增信贷量。此外，新华财经副总裁兼资信评级及研究负责人陈松兴则提示要特别重视关注类贷款的变化。
　　在拨备计提上，根据监管部门此前要求的五大国有银行拨备覆盖率要达到130%，中小银行银行这一指标则应达到150%。浙商证券分析师黄薇依据2008年三季度末数据分析指出，交通银行、民生银行(600016)两家拨备率不达标的银行如果要在2008年年报达标，需分别计提37亿元、20亿元的拨备，而中信银行在2008年业绩快报中称其2008年底不良率1.4%，拨备覆盖率150%，则已达标。
　　在2009年业绩预测上，随着1、2月份天量信贷数据的发布，各上市银行今年拟新增信贷量也成为焦点，分析师们阐述，在净息差缩小情况下，“以量补价”有利于平滑业绩。但中金公司的报告也指明：“随着更多边际借款人和低效率项目获得贷款，中国银行业面临更大的信贷风险。”  
　　另外，针对各银行2008年底的大手笔拨备核销，国信证券分析师邱志承指出，这一政策会降低2008年国有银行的利润基数，从而使国有银行在2009年基本上都能实现业绩的正增长。
    相关专题：
    相关报道：
    大量计提成为上市公司业绩杀手
    业绩顶和流动性底夹击：A股仍将上下求索
    313家A股公司年报体现危机杀伤力
    1123家公司披露年报 08年净利润同比降逾4成
    九成已披露年报显示盈利
    已披露年报显示去年四季度保险资金加仓
    股市打假：上市公司年报牛年五大忽悠
    257份年报泄漏5大主力动向：5大主线20股

