华北制药携手帝斯曼豪赌未来
　　华北制药(600812)与荷兰帝斯曼公司(DSM)历时多年的“爱情马拉松”终于在近日取得了实质性进展。3月19日，华北制药集团公司、华北制药和帝斯曼签署了合作协议，帝斯曼总计投入8.27亿元与华北制药开展合作。在集团公司层面，帝斯曼以增资的方式获取9.77%的股份；在股份公司层面，双方将组建营养品、抗生素中间体和抗生素原料药三家合营公司。
　　此次合作可以看作双方业务彼此吸引的结果，而优势互补、共赢也是此次合作的最大亮点。一方是欧洲原料药生产巨头，一方是中国原料药巨头，双方因合作而形成的海内外市场共享，使得此次合作有望对全球的抗生素、维生素市场格局产生影响。
　　帝斯曼产品以生产抗生素和维生素原料为主，是世界上规模大、技术水平高的青霉素类抗生素及维生素生产企业。
　　此次合作，双方共同成立三家合营公司，合营公司又通过增资的方式对华北制药的子公司进行注资，相当于帝斯曼曲线实现与华北制药的业务合作，帝斯曼主要的目的是“以技术换市场”，借助华北制药的终端优势和销售渠道占领中国市场，而同样的效应也体现在华北制药可以通过帝斯曼的渠道向海外实现部分产品的销售。
　　尽管有分析师表示，此次合作后，华北制药作为上市公司的合并收入将减少，短期利润或受影响，但长期来看，双方的合作有长期利好，双方在维生素、抗生素产业链上可以实现互相完善，共享市场也规避了可能出现的贸易壁垒等风险。(邢佰英)

