年报盈利预测持续下滑 
　　编者按： 本月份迎来上市公司年报公布的高峰，根据今日投资对国内70多家券商研究所1800余位研究员盈利预测数据的最新统计，截止到昨日，沪深300成份股2008年盈利预测增长率为-0.3%，持续第十一个月调低。值得关注的是，分析师仍在不断修正业绩预期。
　　信息技术行业增长居首
　　统计显示，2008年预测盈利增长率前三位依旧是信息技术与服务、自来水和煤炭，分别为98.1%、87.6%和82.1%。其它进入前十名的还有通讯设备、批发、建筑原材料、航天与国防、饮料生产、银行和软件。
　　从具体行业看，机械设备仪表、石油化学塑胶塑料、信息技术、医药生物制品等行业预增公司数量最多，行业景气度最高；金属非金属、机械设备仪表、石油化学塑胶塑料预减公司数最多，机械设备仪表、石油化学塑胶塑料行业内部分化严重。而石油化工、电力煤气行业首亏公司数量突出，去年政策性限价已经重创行业盈利能力。
　　业绩下行困扰未来行情
　　数据显示，在已公布2008年业绩预报的990家上市公司中，业绩报忧的占比高达54%，而已公布业绩快报的305家上市公司2008年全年实现净利润1064.78亿元，较上一年小幅回落0.3%，其中四季度实现净利润113.45亿元，较去年同期大幅回落63.82%，2008年四季度上市公司业绩大幅回落的态势可见一斑。
　　因此，随着3、4月年报、4月季报的陆续披露，随着流动性概念的淡化，投资者对于业绩的关注度将再次提升，业绩下行将成为困扰3-4月份行情的重要因素。
　　确定性品种是避风港
　　申银万国认为，从短期来看，一季报可能超预期的品种以及确定增长的品种将给投资者提供蛰伏期的避风港。一季报超预期，主要来自于行业的需求好于预期，或者说并没有原先想象得那么差。
　　根据申万行业分析师提供的信息，这些超预期的品种主要包括：机场航空、石化、汽车、银行、地产，后者包括医药、水泥、铁路设备、输变电设备、风电设备。确定增长的品种既包括抗周期的医药，也包括与政府直接投资有关的铁路设备、输变电设备、水泥。新报记者 高广华

