中国铁建中标工程281亿元

　　新浪财经讯 中国铁建周三晚间发布公告称，公司近期中标工程281亿元。公告内容如下：
　　近日，本公司中标以下重大工程，中标价合计约为人民币2,812,180.20万元，约占本公司中国会计准则下2007年营业收入的15.84%：
　　一、本公司收到杭甬铁路客运专线建设筹备组发出的中标通知书，通知本公司所属子公司中铁十七局集团有限公司、中铁二十四局集团有限公司分别中标新建杭州至宁波铁路客运专线工程第HYZQ-2、HYZQ-3标段，中标价合计人民币624,917.84万元，约占本公司中国会计准则下2007年营业收入的3.52%。
　　二、本公司收到宁杭铁路有限责任公司发出的中标通知书，通知本公司所属子公司中铁十七局集团有限公司、中铁二十四局集团有限公司分别中标新建南京至杭州铁路客运专线站前及相关工程第NHZQ-3、NHZQ-4标段，中标价合计人民币871,250.47万元，约占本公司中国会计准则下2007年营业收入的4.91%。
　　三、本公司收到天平铁路有限公司发出的中标通知书，通知本公司所属子公司中铁二十一局集团有限公司、中铁十九局集团有限公司、中铁建电气化局集团有限公司分别中标新建铁路天水至平凉线工程第TP-TJ1、TP-TJ2、TP-ZH标段，中标价合计人民币380,919.39万元，约占本公司中国会计准则下2007年营业收入的2.15%。
　　四、本公司收到南宁铁路局发出的中标通知书，通知本公司所属子公司中铁十二局集团有限公司、中铁二十三局集团有限公司、中铁十一局集团有限公司、中铁二十五局集团有限公司分别中标湘桂铁路永州至柳州段扩能改造工程第XG-3、XG-5、XG-6、XG-7标段，中标价合计人民币935,092.49万元，约占本公司中国会计准则下2007年营业收入的5.27%。

