兴业年报推迟至4月28日公布 高管薪酬尚需论证

　　3月16日下午，本报记者从兴业银行获悉，原定于今晚公布的公司年报，因高管薪酬问题尚需论证而推迟至4月28日公布。
　　兴业银行相关人士表示，上周六(3月14日)公司召开董事会，考虑到高管薪酬目前受关注程度较高，而财政部尚未正式出台相关政策意见，所以将年报推迟至4月公布，在此期间公司将参照其它金融同业的做法进一步论证高管薪酬的相关问题。
　　上述人士指出，按照交易所的规定，公司年报不可以有选择性的披露，而高管薪酬历来也是市场关注的热点，所以公司只能延后发布，暂定在4月28日。
　　此前，兴业银行业绩快报已披露其2008年业绩，净利润113.63亿元，同比增幅为32.34%。
　　原定于今日晚间公布的兴业银行年报是09年 中国银行业公布的第一份年报，在金融风暴的大背景下，尤为引人关注。16日午后，兴业银行强势崛起，并刺激大盘持续上攻。截至收盘，兴业银行报21.16元，上涨6.98%。
    相关专题：
    年报公布在即兴业银行受捧 逾2亿资金涌入
    银行股早盘跌转升 兴业银行掀行业年报大幕
    兴业银行今晚拉开银行股年报大幕 关注两大因素
    福耀玻璃年报不分红 股民抱怨曹德旺铁公鸡
    1123家公司披露年报 08年净利润同比降逾4成
    已披露年报显示去年四季度保险资金加仓
    257份年报泄漏5大主力动向：5大主线20股

