ST中福7600万限售股遭遇确权难题 解禁期将至

　　限售股解禁消息让持有人亦喜亦忧
　　管理部门：最终方案在3月底前出来，届时统一办理
　　本报讯(记者 蔡雪萍)“4月14日ST中福限售法人股上市。”这个消息让福州的投资者郑先生喜出望外。13年前，郑先生和他的同事们一起认购了中福实业的法人股，根据当时的政策，郑先生只能挂靠在化建公司供销站名下购买，以这种方式购买的股票被称为“社团法人股”。
　　据ST中福内部高层人士介绍，在此次中福限售股解禁中，像郑先生这样的“社团法人股”有7600万股，涉及人数1.6万多人，所挂靠的单位多达800多家。“社团法人股范围之广，人数之多在全国上市公司中也属少见。”
　　但问题是现在深交所备案的是挂靠单位的名称，而这些单位中很大一部分已经不存在了。“因此实际持有人如何确权成了最大的难题。”ST中福上述人士指出。
　　认购原始股13年，迟迟不能上市流通
　　现状
　　认购原始股13年，迟迟不能上市流通
　　“我在1996年买了4000股的中福法人股。”昨日郑先生拨打本报热线，询问哪里可以办理ST中福法人限售股的确权。
　　郑先生说，当时他就职于福建化工集团旗下的某个公司。“单位摊派下来的任务，说是为了支持国有企业改制，并以发行价2.68元/股的溢价来认购。”他说，钱是直接从工资中扣走的，并以化建公司供销站的名义去购买，他们部门十几位同事都认购了。
　　在上世纪90年代初购买福耀玻璃、福建福联等原始股获得了高额利润产生的赚钱效应让社会上的资金对中福的原始股“趋之若鹜”，不少人甚至托关系、找各种门路来认购。
　　持有人如何确权成最大问题
　　难题
　　持有人如何确权成最大问题
　　现在的问题在于ST中福1996年就上市了，而且上市前没有把这些个人购买的社团法人股确认成内部职工股。内部职工股在上市3年后就可上市流通了，所以不存在该问题。
　　但对于法人股，根据相关规定，对于占比5%以下的法人股只有在股改一年后才能解禁流通。直到2007年10月，经过多次重组的ST中福才通过股改方案。
　　ST中福某高层人士表示，对ST中福来说，现在面临的最大困难是，在深交所登记备案的是原单位法人名称，然而从1996年至今很多法人单位都已经更名、重组甚至注销了，所以这些社团法人股持有人如何确权成为最大的难题。
　　等待最终方案确定，届时统一办理
　　应对
　　等待最终方案确定，届时统一办理
　　“现在唯一的办法就是走司法程序。”据ST中福上述高层人士透露，目前只能通过法律确认实际持有人的权益，为了解决这个问题，公司去年起就着手准备，并聘请了律师来处理相关的司法手续。
　　但由于ST中福所涉及的“社团法人股”确权面广、难度大，上述高层人士透露，公司已经研究上报了三四种方案给省发改委股证处、省证监局以及相关管理部门。
　　昨日记者也就此事向福建省发改委股证处相关负责人求证，但该负责人表示，此事只需到中福公司了解即可。
　　“最终方案近期就会出来，应该在3月底前。” ST中福上述高层人士表示，“到时公司会发布相关公告，指定一个地点为所有持有人集中办理。”

