帝斯曼入股华药 双方设立三家合营公司
　　新浪财经讯 业界流传已久的荷兰帝斯曼入股华北制药一事终于尘埃落定，华北制药周四发布公告称，公司将和帝斯曼设立三家合营公司，双方在维生素C、青霉素类抗生素业务领域实现战略合作。
　　公告称，华北制药公司将和帝斯曼设立三家合营公司(合作期限均为30年)，即：华北制药集团华维药业有限公司、华北制药帝斯曼原料药制药(石家庄)有限公司、帝斯曼华北制药中间体制药(石家庄)有限公司(均为暂定名，下分别称：营养品公司、原料药公司、中间体公司)，华北制药分别持有三家合营公司70%、49%、49%的股权。
　　作为外资医药企业与国内医药企业最大的一项合作，帝斯曼参股华药集团可谓一波三折。此次签订的合约延续了双方在2004年底所宣布的合作协议以及在2005年10月宣布的细化合作协议。
　　据悉，双方的合作形式为，帝斯曼方面通过购入9.77%股份的形式对华药集团进行战略投资，合约完成后其现金投入总量将达到约1.1亿美元，除此之外还将进行相应的技术和管理投入。华北制药将为合资企业提供现有生产维生素C和β内酰胺抗生素的厂房， 以及尤其受到快速增长的中国本地市场驱动的抗生素领域的市场和销售力量。

