景谷森达血拼中泰担保 景谷林业三天两度易主

　　在中泰担保坐上景谷林业(600265)大股东之位仅仅两天后，景谷森达便再次夺回景谷林业大股东之位。
　　根据景谷林业昨晚发布的公告，截至3月5日，景谷森达持有景谷林业24.434%，一致行动人景谷电力持有1.03%，合并持有景谷林业股份3305.34万股，占景谷林业总股本的25.465%，超过原大股东中泰担保及其一致行动人实华东升共持有的24.504%。
　　景谷林业呈现的大股东之争，被称为全流通时代为取得公司实际控制权而上演的“战争”。原本持股比例就相差不多的第一大股东、第二大股东意见不合，在近期不断增持，导致景谷林业的大股东短短数日内反复易主。
　　事实上，自去年11月份以来，景谷森达、中泰担保就展开了大股东之争。2008年11月至12月间，当时景谷林业第二大股东景谷森达连续增持至24.15%股权，取代中泰信用担保有限公司成为公司的第一大股东。至此，景谷森达与中泰担保之间的矛盾浮出水面，双方争夺白热化。
　　3月2日，中泰担保在二级市场增持景谷林业股份至24.424%。作为反击，景谷森达随即于3月4日在二级市场增持景谷林业股份至24.434%。
　　但是，景谷森达没有料到的是，中泰担保的一致行动人茂名实华东升化工有限公司也于3月2日在二级市场买入购入景谷林业股票，占景谷林业股本总额的0.08%。
　　为此，中泰担保此役以0.07%的股权胜过景谷森达，成为景谷林业第一大股东。
　　景谷森达并不放弃，随即于3月5日宣布同为国企的景谷电力为一致行动人，景谷电力持有1.03%的股份，两者合共持股成为景谷林业第一大股东。
　　据报道，双方这样争夺主要就是为了在董事会、监事会能多拿一个席位，希望把董事长的位子留给自己人。
　　周玲

