爱建信托原经营负责人遭司法调查

　　东方早报记者 忻尚伦 
　　作为一家老牌上海本地金融企业，上海爱建信托投资有限公司(下称爱建信托)的命运是如此离奇而波折。
　　昨晚，正埋头于新一轮重组的爱建股份(600643)发布公告称，公司下属子公司爱建信托的原有关经营负责人已被有关部门进行司法调查。
　　公告并未透露这名“原有关经营负责人”的姓名。爱建股份只是表示，如有新情况，公司将及时予以披露。
　　可查资料显示，一度辉煌的爱建信托2004年东窗事发，曝出巨额资金黑洞。据报道，继原董事长刘顺新锒铛入狱、原总经理马建平被免职后，马建平在接受离任审计10个月后，突然于2005年7月24日以探亲的名义出走澳大利亚。
　　欲凤凰涅?的爱建信托目前正在筹备第三次重组，新的重组方为富泰(上海)公司，后者正是泰国正大集团(亦称“卜蜂集团”)旗下的投资公司。
　　根据爱建股份2月6日发布的公告，公司拟以每股5.88元的价格向富泰公司或其指定的关联方发行1亿股，以增资爱建信托。2月6日复牌后，爱建股份即连续4个交易日封于涨停板。
　　值得一提的是，爱建前两次意向重组方的实力不可谓不雄厚——第一次是香港名力集团，第二次是李嘉诚旗下投资公司和首钢股份。

