荣盛发展拟非公开发行募集12亿元
　　每经记者 张奇
　　荣盛发展 (002146，收盘价7.41元)今日公告称，公司拟非公开发行15000万股已获公司董事会通过，发行对象为包括公司控股股东荣盛控股在内的不超过10家的特定对象。其中，荣盛控股承诺以不超过1亿元现金并且以与其他认购对象相同的认购价格认购本次非公开发行的股份。
　　截至2008年12月31日，荣盛控股持有公司34359.6万股，占公司总股本的42.95%。公司本次非公开发行的定价基准日为公司第三届董事会第四次会议决议公告日(2009年3月17日)，发行价格不低于定价基准日前20个交易日股票交易均价的90%，即发行价格不低于6.81元/股，拟募集资金不超过12亿元。
　　公司表示，此次非公开发行，是公司应对经济增长减缓和房地产行业调整，顺应资本市场发展形势，进一步做大做强做优主业、提升公司竞争力及持续盈利能力所采取的积极措施。
　　此次募集资金将用于石家庄阿尔卡迪亚一期、徐州阿尔卡迪亚二期和蚌埠阿尔卡迪亚三期的工程建设，本次非公开发行募集资金到位之前，公司将根据项目进度的实际情况以银行贷款、自有资金等自筹资金先行投入，并在募集资金到位之后予以置换。
　　荣盛发展昨日报收于7.41元，涨幅为3.06%。

