红豆股份转型悄然进行中
　　本报记者 矫月
　　3月20日晚，红豆股份公布了投资者盼望已久的2008年年报。年报公布后，其净利润的大幅减少令投资者有些许失望。
　　红豆股份立志转型
　　靠品牌运作争夺市场
　　红豆股份主营为服装、针织品、纺织品等，于2001年1月8日上市，董事长为周鸣江。
　　年报显示，2008年红豆股份完成营业收入111,748.52万元，较去年同期下降2.92%，实现归属母公司所有者的净利润4,425.01万元，较去年同期下降39.40%。基本每股收益为0.17元，同比减少41.18%;全面摊薄净资产收益率为3.29%，同比减少41.04%。
　　经董事会研究，公司决定以2008年度末总股本431,076,646股为基数，每10股派发现金红利0.20元(含税)。本次实际用于分配的利润共计8,621,532.92元，剩余未分配利润355,097,616.25元，转存以后年度分配。
　　2008年，是我国近年来宏观经济最为困难和复杂的一年。由美国次贷危机引发的全球金融危机迅速蔓延，资本市场、货币市场等急剧震荡。国内纺织服装行业受人民币持续升值、原材料涨价、劳动力成本不断上升等多种不利因素影响，总体形势比较严峻，规模较小的服装企业一直在面临着倒闭的危机，而规模较大的服装企业同样面临业绩萎缩的境地。
　　红豆股份的服装业务也一样在2008年遭受了行业寒流的洗礼。年报显示，红豆股份的服装业营业收入为46092万元，营业收入比上年减少-7.01%。不仅如此，目前国内纺织业的寒流还未过去，2009年的经济走势仍旧模糊，在这种情况下，红豆股份的服装业恐怕仍要面临寒流的考验。对此，红豆股份提出的战略就是加大以打造有渠道的品牌服装为工作重点，大力实施品牌战略转型，加大国内市场的开拓力度。
　　事实上，红豆股份早在一年前便已开始品牌的改造工程，经过一年的努力，公司的品牌改造工程初见成效，这为红豆股份的转型打下了良好的基础。
　　报告期内，红豆股份全面加强了产品的研发设计力量。一方面加大了对研发的投入，另一方面加大了对产品研发专业技术人才的引进，聘请了意大利工艺师、香港及国内的专业男装设计师，全面充实和加强对红豆形象男装的产品研发能力，打造更为适销市场的产品，增强公司产品的附加值和核心竞争力。
　　此外，红豆股份还严格生产管理，通过加强对员工的技能培训，提高员工的技术熟练程度，从而提高劳动生产率。在今年全国纺织服装行业职业技能大赛中，红豆股份的员工在全国30个省市的100名决赛选手中脱颖而出，一举夺冠。
　　政策扶持拉动内销
　　红豆股份欲坐顺风车
　　2009 年服装行业面临全球经济动荡、国际国内经济增速放缓的严峻形势，压力是空前的。但红豆股份认为，这同时也面临着国家政策支持和依靠内需拉动增长的良好机遇，必将是企业调整和发展的关键一年。为了应对金融危机，确保公司稳定持续发展，红豆股份准备积极推进品牌战略，加大市场拓展力度，不断开发新产品，提高市场占有份额。
　　据之前红豆股份董事会秘书孟晓平回复本报记者的采访时曾提到红豆股份的主要市场为国内市场，那么，怎样才能扩大内销将是红豆股份在新一年里的考验。
　　为实现保增长、扩内需、调结构宏伟经济目标，国务院曾出台拉动内需的十项政策措施，又颁布促进轻纺行业健康发展六项措施；今年初国务院又发布纺织行业三年振兴规划，为确保纺织行业的发展、促进产业升级，创造了十分有利的条件。因此，今年从国内经济、政策环境来看，纺织服装行业存在进一步靠内需拉动的机遇。
　　红豆股份在2009年的年度经营计划写道，2009年是公司转型升级、品牌运作的提升年，公司将根据“抓住机遇 转型升级 加快发展”的总体战略部署和又好又快的发展方针，推进公司各项工作。2009年营业收入计划为12亿元，成本9.6亿，费用2 亿元。

