福耀玻璃年报不分红 股民抱怨曹德旺铁公鸡

　　晨报讯(记者 陈琼) 因计划捐出全部股本做慈善的福耀玻璃董事长曹德旺，在收获了一片赞扬之声后，近日却因分红遭到了股民的质疑。在上周公布的年报中，福耀玻璃为了降低资产负债率而拒绝给股民分红。相比公司董事长在慈善方面的一掷千金，公司对待投资者却可谓吝啬，这也让质疑声纷至沓来。
　　“一个月前还是人人称颂的大慈善家曹德旺，一个月后摇身一变成了铁公鸡。”知名财经博客作者皮海洲在自己的博客上表达了自己的不解，他认为在一年一度向投资者进行利润分配以回报投资者之时一毛不拔的举动有损曹德旺慈善家的形象。福耀玻璃公布的拒绝分配的原因是为了降低公司资产负债率同时补充流动资金，年报显示，福耀玻璃2008年资产总计93.3亿元，负债总计60.6亿元，资产负债率高达64.95%。
　　除此之外，在公司净利润锐减近七成的情况下，公司高管不降反增的薪酬，成了引爆股民情绪的另一根导火线。年报显示，曹德旺的薪酬2008年年薪为119.62万元，同比上涨23.5%，曹德旺的儿子福耀玻璃总经理曹晖年薪118万元，同比增长16.5%。此外，公司年薪高达145.71万元的董事曹芳相传是曹德旺的妹妹。
　　可以成立慈善基金却不愿意给股东分红，不愿给股东分红却给公司高管逆势加薪，这让两手空空的福耀玻璃股东们心理不平衡。分析人士认为，在没有一个稳定的、成熟的分红政策情况下，上市公司分红存在很大的随意性和主观性。此外，在上市公司业绩普遍下滑之际，不分红的上市公司遍地皆是，福耀玻璃得以在一群“铁公鸡”中脱颖而出，得益于董事长之前慷慨捐赠营造的高期望。
　　此外，本月福耀玻璃还发布公告称，为避免触动全面收购要约，曹德旺拟改变捐赠股份数由7亿股降为5.9亿股，共占公司总股本的29.50%。按照福耀玻璃最近股价计算，曹德旺捐出的股本依然超过30亿元。
　　东方证券分析师认为，在2008年国际汽车行业出现衰退，国内汽车工业增速放缓的背景下，公司出于使现金流充裕的考虑，暂时不分配也是可以理解的。
    相关报道：
    福耀玻璃净利降逾7成 董事长曹德旺年薪上涨2成
    慈善富豪曹德旺：救别人就是救自己
    防触动全面收购要约 曹德旺拟降捐股数至29.5%
    曹德旺要控股不捐余下30%股份
    防触动全面收购要约 曹德旺拟降捐股数至29.5%
    避免触及要约收购红线 曹德旺拟捐股份变六成
    福耀玻璃控制人曹德旺拟改捐赠数 捐三成股权
    曹德旺首度回应质疑：捐70%还不够 最后会全捐
    曹德旺捐股义举获网民赞扬 福建证监局专门发文
    曹德旺捐股市值40多亿做慈善
    福建富豪曹德旺宣布捐市值43亿股票做慈善
    曹德旺欲捐35亿建慈善基金 能否如愿以偿

