亚盛集团定向增发遭质疑

　　注入资产量减少  估值却增加3亿多元
　　亚盛集团定向增发遭质疑
　　亚盛集团于3月12日公布了其重大资产重组方案。根据公告，公司计划以3.91元/股的价格，向实际控制人甘肃省农垦集团有限责任公司定向发行2.96亿股股份，置换其拥有的七家农场的十宗土地及农业类相关资产，这批资产的评估值约为11.57亿元。
　　然而，亚盛集团一复牌就遭遇了尴尬。与其它抛出定向增发方案后连续涨停的股票不同，亚盛集团在复牌后却连连下跌。一位王先生打来电话质疑：亚盛集团这次要注入的土地资产估值与一年前为何相差这么大？
　　一年时间 重组方案大变样
　　在一年多以前，亚盛集团就开始了资产重组的脚步。2007年11月29日，亚盛集团第四届董事会十六次会议通过了《非公开发行股票预案》，拟以6.77元/股的价格向甘肃农垦发行不超过11638万股，注入七家农场100%股权。这七家农场账面净资产约为48451万元，预估价值约为78786万元。董事会同意了这个方案，但增发预案并未随后递交股东大会审议。公司称，要先做好评估、审计等相关准备工作。这一准备，就准备了一年多。
　　“这个增发方案搞什么啊？跟一年前差得太多。增发价变低了，注进来的东西变少了，估价反而变高了！”随着本次增发方案的公布，王先生结束了一年多的等待，但新的增发方案让他很吃惊。“老的方案增发价每股6.77元，现在变成了每股3.91元；老的方案是注入7家农场100%的股权，现在只是注入七家农场的资产；老的方案那块资产值7.88亿，现在东西比以前还少，却值11.58亿元了！像那个黄花农场，评估价比净资产价值高出增值374.08%，到底是怎么一回事？”
　　“07年的时候只是预估值，现在这是正式评估，所以有差别。我们相信评估公司能做出正确的评估。”亚盛集团证券部的杨先生向记者解释说。
　　注入的真是优质资产？ 
　　根据亚盛集团的预测，本次拟进入的七家农场预计将在2009年带来8092万元净利润，是公司主要的利润来源。不过，市场对这七家农场的盈利能力质疑颇多。
　　本次交易报告书中显示，这七家农场近三年来最重要的产品依次是啤酒花、啤酒大麦和棉花，但这三种产品近年来的盈利能力却是逐年递减。
　　以啤酒花为例，啤酒花06-08年产量逐年上升，但销量却逐年下降。同时，价格也在下降。07年啤酒花的平均销售价格是6.29万元/吨，到了08年就下降到了3.87万元/吨。
　　而啤酒大麦更加不容乐观。去年9月份开始，由于大麦供应的缓解，国际大麦价格不断创出新低，国内啤酒大麦的价格也一直处于下降阶段。08年，上述7家农场的平均销售价格为2078.66元/吨，而目前甘肃大麦已经跌到了1700元/吨。此外，这七家农场啤酒大麦的销量也是逐年递减，从06年的销售35386万吨下降到了08年的31606万吨。
　　至于棉花，产销倒是逐年增长，但收入却是在下降。07年棉花平均售价5996.8元/吨，到了08年已经下降到了4827元/吨。
　　“说是注入优质资产，塞进来这些资产盈利能力下降的算什么？定价还那么贵！”这七家农场的盈利能力本已不足，而最重要的三种产品，却全部处于盈利能力下降状态，王先生对公司“优质资产”的说法表示怀疑。
　　“这次注入肯定是好事情。至于产品的市场状况，这个不好预测，但公司会尽力取得盈利。”证券部杨先生对重组倒是颇有信心。
　　3月27日，亚盛集团将召开股东大会讨论这一方案。到底这一方案到底能否获得通过，大众证券报将继续关注。
　　记者 陶炜  实习记者 张?

