宏达股份第二大股东大幅减持

　　商报讯 (记者 王磊) 卖出，不断地卖出。上周四，上交所共有8笔大宗交易成交，而宏达股份(600331)就占了4笔，共1280万股，引人注意的是，这些减持均来自该公司第二大股东平原实业。
　　大宗交易显示，上周四宏达股份共有4笔成交，卖出方的营业部都是中信证券北京北三环中路营业部，买入方却分布在4家不同的营业部，分别是银河证券广州解放中路营业部、国联证券无锡中山路营业部、中信证券北京北三环中路营业部、国信证券广州东风中路营业部。成交量分别为500万股、50万股、650万股、80万股，成交价均为9元，共成交1.152亿元。
　　其实，9元的成交价非常接近当日股价的跌停板。根据前一交易日的收盘价9.98元计算，如果当日宏达股份跌停的话，价格为8.98元。而当日宏达股份的收盘价为9.65元。
　　在上交所公布大宗交易后，宏达股份很快就发布公告称，公司接第二大股东四川平原实业发展有限公司函告，继3月6日平原实业减持宏达股份后，3月12日，平原实业通过上海证券交易所大宗交易系统再次减持其所持宏达股份无限售条件流通股1280万股，占宏达股份总股本的1.24%。本次减持后，平原实业尚持有本公司股份2685万股，占宏达股份总股本的2.60%，全部为无限售条件流通股。
　　“平原实业以如此低廉的价格减持宏达股份，要么是迫切需要资金，要么就是另有图谋。”业内人士分析指出，以跌停板的价格来减持如果不是上述两种可能，就很难理解平原实业为什么会眼看着1000多万的资金白白流失。
　　然而，上周四的减持并不是平原实业对宏达股份的第一次减持。资料显示，平原实业从2月27日至3月6日，累计减持3866万股，套现金额在3.77亿元左右。如果加上3月12日的减持，平原实业减持的宏达股份已达5146万股，套现金额高达4.92亿元。

