首份银行年报：交行净利增四成 盈利仍靠利差

　　东方早报记者 黄武锋
　　交通银行(601328)终究未像兴业银行(601166)一样“爽约”。昨日露面的首份银行业2008年报显示，按照国际会计准则，交行2008年实现净利约283.93亿元，比上年增长40.05%；每股收益0.58元，每股净资产3.05元。
　　与此同时，商业银行为应对金融危机的影响已经显现。细观年报，该行第四季度新增拨备约40亿元，贷款总额1.3万亿元，2008年12月末的不良贷款率1.92%，较上年三季末的1.75%已有所反弹，逾期贷款为293.60亿元，同比增加9.78%。拨备覆盖率166.10%，比去年三季度末的169.28%有所下降。
　　“我们此前预期交行2008年净利润超过300亿元，现在看应该是加大了拨备数量。”对此，中信建投金融业分析师佘闵华指出。
　　交行在年报中同时公布了2008年度分红方案，拟每股现金分红0.1元，而其上半年已经每股分了0.1元。2007年分红为每股0.15元。
　　盈利仍靠利差
　　从利润构成来看，净利息收入仍占到交行总收入的85%以上，2008年度达到658.62亿元，同比增长22.10%。究其原因，源自净息差的扩大。年报显示，该行2008年度的净利差和净边际利率分别达到2.88%和3.02%，比上年分别提高10和17个基点。
　　但年报也提及了对利差缩小的担心。交行预期，在利率下行周期及日益激烈的同业竞争格局下，银行利差水平会大幅收窄。
　　年报提到，受2008年第四季度开始的大幅降息影响，贷款收益率在第四季度出现了回落，反之受存款定期化影响，使存款平均成本率由2007年的1.75%上升至2008年的2.29%。
　　高管降薪10%
　　此外，就当前市场热点信贷投向及高管薪酬问题，交行也在年报中做出了回应。
　　现任交行董事长胡怀邦昨天首度在公众场合露面。他在香港举行的业绩发布会上表示，该行董事会为在金融危机期间尽国有银行的社会责任，主动提出在2007年薪酬水平的基础上降薪10%。
　　从可比数据来看，交行行长李军2008年年薪175万元，较去年的187.83万确实降了10%，两个副行长彭纯、钱文挥2008年年薪均为143.26万元，也比他们去年的159.18万元和157.72万元分别下降约10%。
　　胡怀邦因去年9月底才到任，尚不能比较，上任3个月薪酬为43.92万元。
　　尽早试水人民币国际结算
　　在国际业务发展上，胡怀邦在业绩会上还透露，该行今年会通过收购来推进业务及网路国际化，目前正积极物色亚洲地区银行业务的收购机会，不排除会收购香港的银行，但目前未有详情。他说，交行希望通过收购发挥协同效应，同时也希望将业务国际化，分散风险。
　　提到与汇丰的合作，胡怀邦重申，交行与汇丰关系良好，在他上任后也多次与汇控管理层会面，获对方多次承诺，将长期持有交行股权，不会减持。胡怀邦称，相信汇丰有能力渡过危机。
　　交行明确将重点推进合资信用卡公司的成立。
　　值得注意的是，交行年报还列举了一些双方将加强合作的重点项目及领域，并特别提到了目前媒体的焦点“人民币国际结算业务”，表态要争取早日取得突破性进展。
　　焦点所在
　　银行“垒大户”倾向再抬头
　　东方早报记者 黄武锋
　　交行年报显示，截至2008年12月31日，交行总资产达到26829亿元，比年初增长27.13%，其中贷款余额达到13285亿元，同比增速达20.29%。平均资产回报率1.19%，也比上年提高0.13个百分点；平均股东权益报酬率20.10%，比上年提高1.94个百分点。
　　去年全年，交行贷款增长20.29%，其中公贷款余额较年初增加17.02%。
　　在备受关注的贷款分布方面，截至去年底，交行投向最多的四个行业是制造业、交通运输、批发零售和电力行业，占全部贷款的64.69%。另外，房地产贷款占比则为6.67%，个人贷款余额为人民币2050.58亿元，占比则为15.43%。但其并未披露今年的信贷投向。
　　另一大型银行建设银行(601939)昨日则披露了今年的部分信贷投向。前两月，建设银行新增贷款50%投向了基础设施，20%制造业，15%投向了住房抵押和房地产开发贷款，其余为小企业、涉农贷款及信用卡。
　　有消息称，银监会和银行业协会正在研究钢铁、煤炭、石油、纺织、房地产等八大行业新动向，分析银行放贷风险。银监会重点行业监测显示，纺织、煤炭、有色金属等行业的大额信贷质量持续恶化，其中纺织行业不良率有较大幅度的上升。
　　根据银监会此前摸底，2008年第四季度，银行的新增关注类贷款已经大幅上升；随着经济下行，银行信贷投放出现向传统的大客户、大行业集中的倾向，导致银行业的客户、行业集中度风险上升，银行“垒大户”的倾向再度抬头。

