上交所严查违规减持 界龙实业三普药业股东被罚

　　本报记者 吕东
　　自去年以来，监管部门对于上市公司股东及高管违规减持股份的行为设立了严格的限制规定。然而这一“高压线”仍未阻挡住相关各方违规减持的冲动，这已成为影响二级市场正常运转及中小投资者知情权的一大“毒瘤”。
　　昨日，上交所再次查处了界龙实业(600836)、三普药业(600869)相关股东在减持过种程中的违规减持行为。
　　公司是否知道大股东减持超过规定比例？是否从大股东处收到了应披露的信息？面对记者的提问，昨日第一时间接受本报记者采访的界龙实业董秘楼福良则回答，“我不了解大股东的减持行为，没有收到需要披露的相关信息，对上交所的这次处罚情况我也不清楚。”
　　另一家公司三普药业则于今日发布最新公告，声称经上证所和国联证券督促，宜兴市三弦实业集团有限公司已于2009年3月4日回购了超额减持的股份45.07万股(占公司总股本的0.38%)。
　　你未披露减持信息
　　我违规超限减持
　　针对近期相关股东在界龙实业和三普药业股票交易过程中，分别出现的涉及信息披露违规和大小非违规减持的情况，上交所日前进行了严厉查处，并对相关违规行为人给予了纪律处分。
　　据了解，在界龙实业股票交易中，公司股东上海界龙集团有限公司在2008年12月12日至2009年2月12日期间，通过上交所竞价交易系统和大宗交易平台系统累计卖出股份占该公司总股本的5.41%。因此次减持违反了《证券法》第86条和《上市公司收购管理办法》第13条关于投资者在持有上市公司股份每增加或者减少达到总股本5%时，应及时停止买卖并履行法律法规规定的报告和信息披露义务的规定，因此这次交易行为已涉及违规。
　　而在“三普药业”股票交易过程中，该公司股东宜兴三弦在2009年2月4日至3月3日期间，通过上交所竞价交易系统累计卖出解除限售存量股份占该公司总股本的1.3752%。此行为也违反了中国证监会发布的《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》第3条和《上海证券交易所证券异常交易实时监控指引》第7条中关于持有解除限售存量股份的证券账户在一个月内通过竞价系统卖出解除限售存量股份数量不得超过该公司股份总数1%的规定。根据公司最新公告，宜兴三弦已于2009年3月4日将超额减持的股份450700股予以回购。
　　解禁高峰年
　　违规减持将难逃查处
　　2009年A股市场大小非解禁压力仍较大，而随着大小非减持越发频繁，众多上市公司违规减持的现象也屡屡发生。刚刚曝出的华天酒店大股东违规减持183万股就是明显的例子。
　　自2008年起，大小非解禁潮汹涌而来。为了应对因上市公司股东及高管大幅减持。对二级市场造成的冲击，管理部门对减持进行了种种限制。这包括累计卖出股份超过总股本5%进行披露及限售股一月内卖出比例不能超过1%的相关规定，而此次界龙实业、三普药业恰恰是因此而被查处。
　　据悉，针对上述两起违规事件，上交所根据有关规定，对上述违规行为人给予限制其证券账户交易一个月等纪律处分，并对相关直接责任人给予相应的纪律处分。
　　上交所提醒广大投资者，特别是上市公司大股东，在进行增、减持股票过程中，认真学习并严格遵守法律法规和交易所业务规则，自觉维护证券市场秩序。
　　资料显示，去年12月，界龙实业即因大股东抛股而被外界纷纷质疑。业内人士表示，如果股东减持已实际发生，上市公司不能及时公告就可能给中小投资者带来麻烦。从而加大了股价的波动性，加剧了市场风险。此次两公司被查处，显示出了交易所严格监管上市公司股东违规减持的决心。

