吉林通葡股份年报秘笈 投资者120年后或可分红

　　以目前盈利能力要120年后才能分红？
　　通葡股份2008年度可供股东分配的利润为-2.39亿元，按照通葡股份每年保持200万元的盈利能力，要想让未分配利润转为正数，广大投资者起码也得等上120年。
　　本报记者 许洁
　　2008年3月13日，通葡股份发布了其2008年年报。虽然公司实现了盈利，但是面对高达2.39亿元的累计亏损，公司只能宣布2008年度不分红。而这也是通葡股份连续第六年不分红了。
　　通葡股份为何会出现巨额累计亏损？仅靠通葡股份每年微弱的盈利能力，何时才能将这一巨大的窟窿填平？而通葡股份的一项海外收购却也是疑点多多。
　　投资者要等120年才能分红？
　　通葡股份全称通化葡萄酒股份有限公司。主营葡萄酒业务，坐落于吉林省通化市。根据资料显示，通葡股份自从2003年开始就没有实施过分红扩股方案。
　　通葡股份2008年年报显示，公司实现净利润214.72万元，但加上年初未分配利润-2.41亿元，2008年度可供股东分配的利润为-2.39亿元。公司表示，虽然2008年实现了盈利，但是由于累计亏损较大，因此本年度的利润将按规定用于弥补以前的亏损。
　　换句话说，从2003年至2008年末，通葡股份已经有长达6年没有分红。而纵观通葡股份的年报，其微弱的盈利能力让人担忧。其2005年净利润只有103万元，2006年也只有117万元。
　　记者算了一笔账，就算按照通葡股份每年保持200万的盈利能力，要想让未分配利润转为正数，广大投资者起码也得等上120年。
　　对于不分红的原因，通葡股份董秘不以为然：“分红不是想不想的问题，是有没有能力分的问题，我们现在没有能力分红。”
　　为何通葡股份没有能力分红？答案也许就要追溯到2007年，这一年也是通葡股份巨额亏损的一年。
　　通葡股份由于会计估计变更的影响，2007年度的净利润竟然为-2.6亿元。未分配利润方面，2006年年末未分配利润还有146万元， 2007年初经过调整后未分配利润达到了2308万元。可这2308万的未分配利润都用来弥补2007年2.6亿元亏损的大窟窿了。
　　通葡股份2007年报披露：为夯实公司资产，减少财务风险，遵循谨慎的会计政策，变更了会计估计，1—2年的应收款项的坏账准备提取比例由原来的10%，变更为15%，2—3年及3年以上的应收款项的坏账准备提取比例由原来的50%，变更为100%，仅计提坏账准备2007年就比2006年增加了1亿多元。再加上存货减值准备，2007年想不亏都难。
　　对于2007年2.6亿元的亏损，通葡股份董秘高振才认为：“公司有权利来进行会计估计变更。”
　　言外之意，变不变更是公司的自由。
　　巨额销售费用一去不复返
　　除了大额计提坏账准备，最令投资者吃惊的是，2007年通葡股份表示为了庆祝建厂七十周年，在通化市及主要市场促销举行庆典活动。其次，为扩大销售，公司在市场开展产品推广活动。
　　而这两项活动直接导致了2007年通葡股份的销售费用比2006年增加了5251万元，增长570%。记者以投资者的身份联系了通葡股份证券办，谈及巨额销售费用带来的收益情况。一名工作人员告诉记者：“我们在2007年为了搞周年庆典确实投入了很多钱做促销，但是谈收益嘛，不是一时的，要从长期来看。”
　　然而，记者翻阅通葡股份2007年年报，高额的销售费用只是帮助通葡股份主营业务收入增长了14.77%。2008年，也只是增长了6.88%，并没有看到所谓的长期效益趋势。再看2008年的销售费用，也只有1600多万元而已。
　　如此看来，高额的销售费用和促销手段并没有给通葡股份拓开一条大路，反而像是“打了水漂”，这是管理层决策失误，还是另有隐情？这增加的5000多万元的销售费用真的是全部用于公司促销了吗？
　　重大海外收购“先斩后奏”？
　　一位不愿意透露姓名的葡萄酒行业分析师表示：“葡萄酒行业需要很多的投入在销售方面的，并且这个行业的资金链也很容易紧张。如果有经销商拖欠或者拒付，对公司影响都是不小的。”
　　通葡股份也不例外，一方面公司面临着资金压力，另一方面却要花费5000万元“真金白银”收购国外的一家酒庄。
　　2007年8月27日公司董事会临时会议以通讯表决方式审议并通过了公司《关于计划收购加拿大冰酒酒庄的议案》。公司拟斥资约人民币5000万元，收购位于世界著名冰酒产地加拿大Vitibev Farms Limited d.b.a. King's Court Winery酒庄，收购后持有其75%的股权。
　　然而，问题接踵而来。
　　5000万元并不是一个小数目，根据通葡股份2007年的中报，其货币资金一共不过才2070万元。面对颇为紧张的资金压力，通葡股份又有何能力用5000万元去收购一家外国的酒庄？并且除了2007年8月27日的公告以外，没有任何后续的公告披露此次收购的进展情况。
　　至于这块资产的优良与否，我们不得而知。
　　2008年的年报中，记者只在通葡股份的其他应收款项里看到，加拿大冰酒酒庄欠通葡股份保证金140万元，欠款期限为一年以内。
　　保证金的含义又是什么？
　　通葡股份的董秘高振才表示：收购计划还在交涉中。而此笔保证金，是公司向加拿大冰酒酒庄采购葡萄汁的保证金。是通葡股份应该给加拿大冰酒酒庄的钱。
　　但是这明明是通葡股份的应收款项，为何是通葡股份欠别人的了？当记者再次追问时，董秘表示你去问财务处吧。
　　根据通葡股份2005年的《公司章程》，股东大会对董事会的授权是：决定公司每年度累计不超过最近一次经审计的净资产值的10%(含10%)以内的投资(包括收购、兼并、出售资产)资产处置事项。因此对于总资产都不足5亿元的通葡股份而言，5000万元的海外收购必须经过股东大会的批准。
　　据资料显示，2008年5月5日通葡股份2007年股东大会的决议公告中，会议以普通决议的方式通过了2007年董事会工作报告，其中就包括收购一事。
　　然而另一则消息则显示，通葡股份在召开2007年股东大会之前就似乎已将加拿大冰酒酒庄收入囊中了。
　　在通葡股份网站首页上的2008年3月28日的新闻显示：自2007年8月28日，通化葡萄酒股份有限公司于70周年庆典之机，宣布斥资5000万元人民币收购加拿大皇家冰酒酒庄，取得近3000亩优质冰葡萄种植园和先进的冰酒酿造技术。并且在此之前，通化葡萄酒已用重金将两名加拿大顶级冰酒酿酒师收归麾下。作为中国首支冰酒的生产商，通化葡萄酒近期频频出现大手笔：隆重举行70周年系列庆典、跨国收购海外企业……
　　不知是通葡股份在网站上造声势，还是真的已经收购成功。但从时间上来看，如果2007年8月收购成功，2008年4月30日才开股东大会，通葡股份有“先斩后奏”的嫌疑。
　　为此记者采访了《证券法》律师王智斌先生。他表示：“该公司的行为可以有两种假设。首先，如果未经股东大会批准，收购资产的股权却已经过户，一切都已经结束。那么高管需要对收购承担赔偿责任，比如这个资产的价值远远高于评估价值了，或者使得公司错失其他投资机会。”
　　“第二，如果没有完全收购成功，只是签了协议，没有实质性的进展，却在公司网站上或者其他地方发布类似收购成功的新闻，可以认为是虚假陈述。在证监会对此事调查做出判定的前提下，广大中小股民可以有权要求上市公司赔偿。”
    相关专题：
    通葡股份08年扭亏为盈 资产减值损失锐减
    新华联生去意 浏阳河欲借壳通葡股份
    广发小盘坚守两年 终于等到通葡股份春暖花开
    研究员不看好浏阳河借壳通葡股份
    通葡股份08年预计盈利 扭转上年巨亏困局
    通葡股份大股东增资3000万背后
    高分红公司再度登场 海泰发展10转10派0.5元
    铁公鸡要打 双汇发展吃光式分红也应警惕
    中小板高送转高分红 分配率达90%只为再融资
    深发展08年净利降77%不分红 董事长薪酬降3成

