华联综超高层变动逆势扩张 新开门店造成巨亏
　　作者：胡晓玲
　　2008年，华联综超(600361.SH)经历了两件大事：高层的大幅调整和扩张战略的付诸实施。
　　这家公司2009年3月12日公布了年报，公司全年销售收入86.2亿元，同比增长16.4%；净利润1.17亿元，同比下降42%。由于在全国范围内新开10家门店，造成当期利润的大幅下滑。
　　分析师认为，目前CPI的下行对零售行业，尤其是以销售食品为主的超市影响较大。这十家门店的培育期也将相应延长。华联综超一直宣称要实施的扩张战略，似乎选择了一个极不恰当的时机。分析师认为可能和人事调整有关，但遭到公司管理层的否认。“我们公司一切正常。”
　　新开门店造成巨亏
　　在华联综超、武汉中百、步步高和新华都4家超市类上市公司中，华联综超的净利润下滑就显得更加惹眼。中金公司的零售业周报显示，除了华联综超，另3家公司已公布或可以估算的净利润均为正值。
　　“营业收入上升，而利润大幅下降，通常意味着公司成本过高，做了亏本买卖。”会计分析人员告诉记者。从季报观察，净利润大幅下滑是第三和第四季度开始出现的。第三季度净利润下滑了90%，第四季度下滑了84%。这和公司开设分店的步伐同步。全年10家新增门店中7家开设于第三和第四季度。
　　年报中称，由于新开门店培育期内营业额低，开办费等费用又一次计入当期损益，所以造成了账面的巨幅亏损。而中金公司分析师郭海燕的研究报告认为，1.17亿元的净利润亏损可能源于4个方面：除了新门店造成当期亏损4600万元外，翻修3家门店关闭1家租赁到期门店，影响净利润约4400万元。新开设尚在培育期的零售咨询公司亏损1000多万元。剩下1500多万元则源自快速扩张带来的财务费用增加。   
　　未来盈利不乐观
　　扩张公司规模是华联综超2007年初就对外宣布的战略。当年2月，公司称董事会审议通过了在山西省建立1家、在河南省设立2家、在北京设立4家分公司经营商业项目。并预计2007年，将以新增10家左右门店的速度快速扩张。其中，约有一半左右的门店在北京市内。
　　但是2008年，这一战略正式实施之时却恰好遭遇经济危机，零售业销售额普遍下降，其中食品业下降尤其显著。
　　华泰证券分析师耿?指出，在本轮CPI下跌过程中，食品是跌幅最大的。食品价格指数从2008年4月阶段性高点122降至2009年2月的98.1，下降幅度达到19.59%。而相比较之下，服装价格指数从2008年8月阶段性高点98.9降至2009年2月的97.7，降幅微乎其微。她因此判断，以食品销售为主的超市将成为受到CPI下跌影响最大的子行业。
　　华联综超2008年新增营业面积达到110万平方米左右，增加17万平方米，同比增加了20%以上。公司营业面积门店总数2008年底达到65家。1月份，华联综超又新开了3家门店，后续新开门店也多为1万平方米左右的大卖场，第一创业分析师认为，未来新增门店和改造门店的摊销费用，每年将吞噬5000万元利润。
　　“新店预期的1到2年培育期肯定还会延长。”天相投资顾问项涛表示，公司流动资金必会有压力，宣布发行13亿元的公司债就是一个证明。
　　高层人事大调整
　　为何要冒险逆势扩张？分析人士认为，可能和这家国有企业的人事变动有关。
　　2007年2月，宣布扩张战略时，原公司董事长陈耀东宣布辞职，跳槽至家得宝任中国区总裁。
　　接替陈耀东的是公司原总经理畅丁杰。2008年，畅丁杰又辞去了董事长，由原华东区总经理彭小海接任。同时，牛晓华辞去了董事会秘书，由原北京华联商厦股份有限公司副总经理李翠芳担任。独立董事陈永宏，副总经理罗俊辞，监事周剑军也同时辞职。新任命Anthony Yuan Tsai 、马婕、李翠芳、谢丹、杨春祥担任公司副总经理。冯大安为公司独立董事。李春生为职工代表监事。
　　项涛认为，这种大幅度的公司高层人事变动，可能会影响公司策略。不过，这一猜测遭到上市公司方面的否认。华联综超证券部黄小姐在接受采访时表示，公司原董事长畅丁杰辞职，是因为他同时也是股东单位北京华联集团投资控股有限公司总裁，以后不再兼任。而彭小海在公司十多年，对公司情况比较熟悉。至于其他职务，也只是在分工上重新调配，如原董秘牛晓华去集团任董事，并没有离开华联系。因此“看上去很大”的高层调整，实际上“没有太大影响”。
　　对于公司目前采取的扩张战略，董秘李翠芳在电话中称：“扩张战略是公司慎重考虑的结果。”至于如何应对零售业的整体疲软态势，李翠芳在长久沉默后声称正在开会，不方便回答。黄小姐则表示，公司会压缩开支，谨慎选择店址，但扩张战略不会改变。

