中国重汽等三只个股临时停牌
　　新浪财经讯 深交所早间公告称，中国重汽、山推股份、ST东源等三只个股临时停牌。
　　关于重庆东源产业发展股份有限公司股票临时停牌的公告
　　因重庆东源产业发展股份有限公司未能及时刊登公司董事会公告，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，经公司申请，该公司股票ST东源(证券代码为000656)自2009年03月23日开市起停牌，待公司刊登相关公告后复牌。
　　深圳证券交易所
　　2009年3月23日
　　关于山推工程机械股份有限公司股票临时停牌的公告
　　因相关媒体报道了山推工程机械股份有限公司的有关信息，根据《深圳证券交易所股票上市规则》第12.4条的规定，经公司申请，本所将于2009年03月23日开市起对山推股份(证券代码为000680)进行临时停牌，待公司刊登相关公告后复牌。
　　深圳证券交易所
　　2009年3月23日
　　关于中国重汽集团济南卡车股份有限公司股票临时停牌的公告
　　因相关媒体报道了中国重汽集团济南卡车股份有限公司的有关信息，根据《深圳证券交易所股票上市规则》第12.4条的规定，经公司申请，本所将于2009年03月23日开市起对中国重汽(证券代码为000951)进行临时停牌，待公司刊登相关公告后复牌。
　　深圳证券交易所
　　2009年3月23日

