报道称中信证券拟与美国投资银行成立合资公司

　　新浪财经讯 据外媒报道，中信证券正与美国投资银行Evercore Partners联手创建一家合资公司，该公司将在太平洋两岸从事直接投资业务，并为客户提供咨询服务。
　　中信证券是中国最大的证券公司，由中国中信集团公司(原中国国际信托投资公司)、中信宁波信托投资公司、中信兴业信托投资公司和中信上海信托投资公司共同出资组建。
　　据报道，其与上述美投行共同组建的新公司Citic Securities International Partners将由贝尔斯登(Bear Stearns)前副董事长唐伟(Donald Tang)领导。
　　消息透露，除了提供咨询服务，新公司还计划筹集一只5亿美元的私人股本基金，为中国企业提供增长资本和整合资本，由其股东承担其中一部分资金，其余将由外部投资者提供。
　　有分析称中信证券董事长王东明长久以来一直心怀抱负，要将中信证券转型为一家真正的跨国公司。“王东明已考虑让中信证券在中国境外上市，并招募能够将其公司文化转型为全球型公司的外籍人士。”
　　截至发稿，双方成立新公司的消息还未得到当事双方认可，新浪财经多次连线中信证券董秘谭宁求证此事，但对方手机一直处于无人接听状态。（安安）
    相关报道：
    中国人寿抛售中信证券5%套现70亿
    国寿沽售中信证券：保险资金顽固看淡权益投资
    中信证券逐步淡出雅戈尔视线
    李如成承认投资失误 卖空中信证券套现30亿救急
    中信证券再遭减持 发起人股东或且战且退
    雅戈尔再抛中信证券近7000万股
    中信证券两个交易日追高损失七千万
    深喉揭秘中信证券常州“传销”揽客法
    中信证券即将面临深副调整

