两面针多元化新目标疑团待解

　　证券时报记者 李坤
　　去年5月，从柳州化工集团“空降”到两面针(600249)的新董事长马朝梅终于烧出了上任后的第一把火。今年3月7日两面针对外公告，公司拟减少对柳州两面针房地产开发有限公司的投资1.5亿元。4天之后，两面针又一则公告对这次在房地产业务上的收缩做出注解：公司董事会同意出资2.2亿元与柳州市两面针旅游用品共同出资组建柳州两面针纸品有限公司。进军造纸业，这是一个将会导致两面针脱胎换骨的新转折，还是其并不成功的多元化经营的再一次实验？
　　转型疑云
　　对于马朝梅到来后所做的新的投资决策，不少投资者发出了“难道两面针成‘问题资产’回收站？”这样的疑问。投资者的质疑不无道理：
　　首先，对于两面针来说，投资造纸行业与其现有的业务并无太大关联。从公开资料来看，两面针目前从事的业务中只有卫生巾和纸品业务与之相关，但是这部分业务在两面针的业务构成中比例一直不大，每年的营业收入只有3000万元左右。纸品业务并不是两面针的强项。对两面针贡献最大的仍旧是“两面针”品牌的牙膏产品。2007年，牙膏业务占其总营业收入的60%左右，2008年上半年也占50%左右。从盈利角度来看，与牙膏行业内的其他国内公司相比，两面针牙膏业务的毛利率也基本保持了较高水平。两面针全力投资造纸行业显得有点“扬短避长”。
　　其次，造纸行业是一个资金密集型行业，以目前两面针的资本实力能否承受起全面向造纸行业转型的资金压力也是一个疑问。以赤天化参股的贵州赤天化纸业股份有限公司投资建设的黔北20万吨/年竹浆林纸一体化工程为例，其计划总投资就高达31.18亿元。而截至去年三季度末，两面针总资产规模才34亿元。
　　再次，两面针去年9月承租过来用于发展造纸业的柳江造纸厂本身已亏损累累。虽然每年两面针为此支出的租赁费用仅为360万元，并不算太高，但是两面针投入2.2亿元资金能否使其扭亏为盈却值得怀疑。公开数据显示，柳江造纸厂2007年末的资产规模为9.38亿元， 2005-2007年度亏损呈不断扩大态势。2007年亏损达3364.36万元。
　　此外，由于两面针和柳州化工集团都是柳州市国资委旗下资产，而现任董事长马朝梅又是从柳化集团调过来的。因此，这次租赁合同的转让难免会让人产生柳化集团向两面针“甩包袱”的疑问。
　　其实，不仅投资者不解，就是两面针员工对此也信心不足。“为什么两面针要重组这个亏损的造纸厂呢？两面针是否相信自己能使其实现很好的收益？”面对记者的提问，3月12日两面针的一名工作人员以明显不确定的语气这样回答：“这个被重组的造纸厂确实存在亏损，新的造纸厂也才刚刚设立。公司的经营计划还没有制定出来，今后到底会怎么样要等管理层讨论后才能确定。”
　　前景未明
　　虽然疑点重重，但是国信证券造纸行业资深分析师李世新却认为，两面针投资造纸并非与原来业务完全不相关。在他看来，投资造纸与两面针已有的卫生巾等纸品业务有一定关联。更为重要的是，他认为两面针以生活用纸为主的投资方向还是有一定发展前景的。他告诉记者，目前造纸行业中，以生活用纸为主的香港上市公司恒安国际就是一个很好的例子。由于生活用纸需求稳定，恒安国际成为受经济危机影响最小的造纸公司。此外，从资产负债情况来分析，他认为两面针较低的负债水平，有获得银行借贷资金发展造纸业的可能性。
　　但是一位对广西造纸业比较熟悉的知情人士却认为，两面针投资造纸业的前景难料。他向记者透露，在制糖业发达的广西，制糖企业利用处理后的甘蔗废渣为原料兴建造纸厂的现象非常普遍。以位于广西贵港市的贵糖股份(000833)为例，目前造纸已经超过制糖业务成为其最大的营业收入和盈利来源。2008年年报显示，贵糖股份造纸产业实现的营业收入达9.18亿元，占公司主营业务收入总额的66.10%。制糖龙头企业南宁糖业(000911)的造纸业务规模也相当可观。 2008年上半年纸业的营业收入规模也达到5.23亿元， 2008年全年将有望达到10亿元以上的规模。贵糖股份、南宁糖业生产的纸品也主要以文化纸和生活用纸为主。
　　上述知情人士告诉记者，广西造纸企业产品趋同的主要原因是甘蔗渣为原料生产的纸浆只适合生产文化纸和生活用纸。此前大大小小的纸厂为了争夺原料和市场，恶性竞争非常严重，近年来经过当地政府整顿规范，各造纸企业的盈利能力才有所好转。因此，该人士认为两面针向造纸业转型的前景并不明朗。
　　对于可能出现的风险问题，上述两面针的工作人员告诉记者，公司决定投资造纸项目是经过董事会慎重考虑的，对于可能出现的风险管理层也有所分析。实际上，投资这一项目最重要的原因是考虑到公司可以充分利用当地竹子资源十分丰富的优势。
　　李世新则认为，在投资竹子造纸方面，目前最大的误区就是很多投资企业以为所有的竹子都适合造纸。他告诉记者，并非所有的竹子都适合造纸，如果品种不合适，竹子的出浆率会很低，这样会使成本过高。另外，造纸厂距离原料产区的距离是否恰当，是否存在其他竞争者争夺竹子原料也是必须考虑的因素。同时，在造纸工艺方面，以竹子为原料造纸比以木材为原料造纸要复杂。这些因素都会导致造纸成本居高不下。而目前木浆的价格水平下降很多，国内的制浆企业很多已经停产，很多纸厂也改用国外木浆进行生产。因此他认为，虽然两面针所投资的纸品有稳定的市场需求，但是最后的前景如何还存在很多不确定性，在缺乏实际调研和详细资料的情况下，他也不能妄下结论。
　　何去何从
　　其实，相比于两面针在3月11日公告中关于投资造纸的含蓄表述，在新任董事长马朝梅心目中，两面针未来造纸业的蓝图要更加宏伟。据今年2月16日柳州市当地主流媒体报道，马朝梅接受采访时公开表示“重组柳江造纸厂，做大纸业是两面针公司实现战略转型的核心。”马朝梅称，两面针将以增资扩股方式重组柳江造纸厂，力争通过实施柳江造纸厂节能工程项目和产品多元化技术改造、配套120万亩速生造纸丰产竹林基地项目等“三步走”计划，用6年左右时间，形成年产约80万吨高档全漂竹(木)化浆板、高档文化用纸和生活用纸等系列产品，最终成为中国乃至世界最大的以竹子为原料制浆造纸企业。
　　据记者调查了解，马朝梅对造纸业的信心应该来源于两个方面：一个是她本身在柳化集团任职期间获得的成功经验，另一个则是柳江造纸厂本身就是一个已经形成一定规模的“竹浆纸一体化”企业。
　　资料显示，马朝梅曾任柳州化肥厂副厂长、柳化集团副总经理、总经理，柳化股份董事，曾获自治区科技进步三等奖、柳州市2008年“劳动模范”、柳州市 “十大女杰”等荣誉称号。
　　但这不是全部。据当地熟悉马朝梅的人介绍，在经营管理、技术研发方面马朝梅确实有过人之处。柳化集团的粉煤生产工艺改造、引进荷兰壳牌粉煤加压气化技术以及柳化集团的节能减排工程等都是在她的主持下进行的。她本人也因此从调度员、尿素生产车间化工工艺员、设计科工艺主项设计员，一步步走上领导岗位。这些成功的经历应该是柳州市国资委选派她到两面针的重要原因，也是她发展纸业的底气所在。
　　另一方面，柳江造纸厂本身在“竹浆纸一体化”方面已有多年的经营历史和一定的规模。据介绍，1968年成立的柳江造纸厂近30年一直使用竹子纤维原料制浆造纸，并且已经形成了热电供应、制浆、造纸生产一体化的流水线。在2001年《柳州市国民经济和社会发展第十个五年计划纲要》中，柳江造纸厂曾被广西列为重点支持发展企业，并确定了年产20万吨全漂白化学竹浆工程和120万亩速生丰产竹(木)原料基地、2640铜板原纸车间技术改造和环境综合治理等四个发展项目。
　　不过，信心归信心。近年来柳江造纸厂每况日下、年年亏损是无可回避的现实，而且受国际金融危机的影响，造纸行业也陷入低谷，此时两面针的高调介入是否一定就会成功？这是个大大的疑问。更为重要的是，向造纸业转型会不会进一步分散两面针的资源，对两面针本来就已经处于萎缩和亏损的牙膏等主要产业造成更大的负面影响？两面针传统产业将何去何从？这是投资者普遍关心的问题。也许在马朝梅领导下的两面针会在下一个决策中给出答案。

