工大高新控股权暂停拍卖 二股东大幅减持不息
　　早报记者 钱婵娟 
　　工大高新(600701)第一大股东所持股权暂时逃过了被拍卖的命运，但是其第二大股东的大幅减持却在进行。
　　工大高新昨晚公告称，由于公司第一大股东哈尔滨工业大学高新技术开发总公司(下称工大高总 )与中国信达资产管理公司深圳办事处经洽谈协商，目前正在和解。工大高总现接到广州铁路运输中级法院下达暂停拍卖通知书，原定于3月23日进行的工大高总所持股权拍卖暂停。
　　工大高总所持工大高新19.91%股权要拍卖的起因是信达资产深圳办事处对工大高科和哈尔滨工大集团股份有限公司各有一笔债权，其中工大高科债权本金金额1.5亿元，工大集团债权本金金额1.1亿元。截至2009年2月28日，两者本息相加合计3亿元。工大总公司所持工大高新股权是上述借贷的担保之一。
　　由于3亿多元的担保债务无法偿还，工大高总所持上市公司9930万股限售流通股原定于3月23日在广州公开拍卖，委托方为信达资产深圳办事处。待拍股份参考价为1.986亿元，每股参考价为2元。
　　由于待拍价较低，仅为工大高新目前股价的约55%，因此不少投资者颇感兴趣。
　　在这部分股权的命运悬而未决之时，工大高新的第二大股东上海程达投资发展有限公司(下称程达投资)却急于抽身。
　　工大高新当晚同时公告称，截至3月18日收盘，程达投资通过上海证券交易所交易系统以大宗交易方式转让其持有的公司无限售条件流通股份1600万股，占公司总股本的3.21%；通过二级市场减持457.6万股，占公司总股本的0.92%。减持后，程达投资持有公司股本由原来的4.90%减少为0.77%。
　　工大高新昨日收报3.65元/股，上涨0.83%。

