获通用技术集团注资 天方药业久旱逢甘霖

　　本报记者 刘 永 河南报道
　　天方药业股份有限公司(600253)的大股东——天方药业集团近日更名为通用天方药业集团。受到中国通用技术集团(下称通用技术集团)注资，深陷资金困局的天方药业可谓是久旱逢甘霖。按正常的重组进程，未来通用技术集团还将陆续注资30亿。
　　注资前饥渴难耐
　　天方药业的经营业绩一直不容乐观，负债率达到67.5%。其2008年中期财报显示，天方药业实现上半年主营业务收入9.29亿元，同比增长20.05%；营业利润925.88万元，同比下降47.38%。在主营业务收入增加的同时，其营业利润却大幅下降。
　　为缓解债务负担沉重带来的经营压力，天方药业频繁与其他上市公司互保。在通用集团注资之前，天方药业饥渴难耐。那时天方药业负债高达17亿，在2个多月时间内，以频繁入局互保、申请银行授信、融资租赁等形式筹资逾10亿元。
　　天方药业近年来涉足房地产、生化、食品、包装及金融行业，并在全国建立多家分公司。一位知情人士告诉记者：“天方药业在包头、东北、上海等地成立商业公司或收购经营型企业，但大多经营惨淡。仅以包头天方医药有限公司为例，一年亏损几百万。”
　　另一方面，天方药业也受到假药侵权的影响。批准文号为国药准字Z20023417的药品风湿定胶囊由天方药业下属的中药厂生产，但从2007年至今，海南、河北、山东、河南及东北等地区不断发现伪冒药品，假药含有大量激素，镇痛药，对人身肝肾骨骼等器官体有极大危害。天方药业市场部负责人李吉东向《华夏时报》记者表示：“这造成了一定的不好影响。”
　　“如果通用技术集团不入主天方药业的话，它将受到极大的挑战。”当地媒体一位记者告诉记者。
　　通用承诺10年限售
　　驻马店药监局一位官员告诉记者，“对于重组天方，通用方面是很谨慎的，在2007、2008年论证了两年”。
　　2008年8月，驻马店市国资委将持有的天方药业集团90%股权无偿划转给通用技术集团持有。通用技术集团注入天方药业集团的新增资本金达到10亿元时，驻马店市政府将天方药业集团的股权全部无偿划转给通用技术集团。而集团将采用追加注册资本等方式最终追加投资30亿元。
　　通用技术集团承诺10年内不出售所持有的上市公司天方药业股份。通用技术集团是国内55家特大型央企中，唯一以医药生产和贸易为主业的企业集团。
　　重组后的天方药业将以通用技术集团旗下的医药制造企业平台面目示人，大规模的资金预计将用于收购和整合，以实现规模的跨越式扩张。“在未来3到5年内，天方药业集团将跻身国内医药行业前三强。”天方药业集团原董事长崔晓峰表示。
　　天方药业下属的中药厂一位职工认为：“早前效益不是很好，这次通用入主天方，提高了天方的抗风险能力。” 　
　　一位内部人士透露，两会后重组开始启动，因为医改也在两会后，几天前，有关文件已送交河南省相关部门。而天方药业董秘办一位工作人员告诉记者，“目前收购要约还未获得证监会通过，现在只是处在重组的初步阶段”。

