东航再获建行110亿元综合授信额度

　　与建设银行签署银企全面合作协议
　　人民网上海3月16日电 (沈文敏 沈晓晟)今天下午，中国东方航空股份有限公司与中国建设银行股份有限公司签署银企全面合作协议。根据合作协议，建设银行将向东航提供总额110亿元人民币的综合授信额度，开展包括项目融资、资产证券化、国际结算、离在岸联动授信、日常结售汇、国际结算及电子银行等在内的多层次业务合作；同时，建设银行将成为东航的集团大客户，东航将利用自身航线网络优势为建设银行提供全方位的航空服务产品；此外，双方还将在民航业内首张联名卡——龙卡上继续保持良好的合作。
　　近期，东航针对生产和管理的关键环节推出了一系列变革创新举措，短时间内已经在各方面初见成效。不久前，东航70亿元注资方案获得股东大会高票通过，交通银行、浦发银行、农业银行相继与东航签署全面合作协议，给予了东航总额350亿元的信贷资金支持，这表明了国家和包括银行业在内的社会各界对东航发展充满信心。
　　此次合作协议的签署将有利于双方实现更广泛、更紧密的全面合作，建设银行在为东航提供全面、安全的金融支持和金融服务同时，东航亦将为建设银行提供优质、优惠的航空运输服务产品。建设银行是四大国有商业银行中首批完成股份制改造的银行，东航是中国民航业中最早上市的航空公司，双方作为行业改革发展的先行者，面对当前金融危机的不利影响，双方表示将通过全面合作实现互利共赢，谋求协同发展。
    相关报道：
    招商证券唱空东航
    东航称未收到20亿政府注资
    东航：从未停止申请政府注资
    东航再申请注资20亿审批中 或用以重组上航
    东航集团有望再获20亿注资 为东上整合铺垫
    东航澄清：获70亿元注资后未收到新的政府注资
    东航集团李军：联合重组是航空业下一步趋势(图)

