年报：算不清的高管薪酬 
　　吴楠
　　每年公布年报，都是上市公司高管最吸引眼球的时候——不是因为获得了多少业绩，而是因为拿了多少薪水。今年也不例外，兴业银行便发布公告称，鉴于公司董事会认为年度报告中有关高级管理人员薪酬的事项有待进一步论证，年度报告无法如期完成，申请4月28日披露2008年年报。
　　高管薪酬为什么一年都没有论证明白，局外人怕是不好妄加揣测，不过“还在论证”多半对于投资者都是好事，毕竟论证来论证去，总不至于将高管们的薪酬论证得比其他企业都高。人家年报推迟的时间就说明了这个问题——快到了年报披露的死线——摆明了要看清形势、摸准路数，先看看别人如何演这场戏。
　　就在这条新闻的旁边，有一条“相关新闻”，说的是格力电器对高管年薪千万做出回应，称“每个人理解不同”。笔者认为这样的新闻不刊登也罢，因为还没有见到哪家企业会对高管高薪倍感惭愧，每个都理由万千却又口风一致——钱就这么多，随你们怎么说。
　　不过这两条新闻结合起来，却让人有了不好的联想。似乎高管们的薪酬并不是制度定出来的，发多发少也没有一定之规，而是某个团体商量出来的结果。于是一年下来，业绩已定，高管薪酬还需要左右论证，还会造成“不同的理解”。往坏处想上一想，高管薪酬似乎更像是上市公司跟公众博弈的结果。
　　这多少有点像是商场中的讨价还价，上市公司想要高价，公众却一再压低价钱，而从以往的经验看，高管薪酬的结局也大抵如讨价还价一般——买主以为赚到一点实惠，却还是让卖家赚了个盆满钵盈。
　　与之相关的还有条国际大事，不久前创下美国企业史上单季亏损新纪录的美国国际集团(AIG)，为旗下高管大派“红包”，让刚上任不久的美国总统奥巴马勃然大怒，声称要追回奖金，并把问题上升到“基本价值观”的高度。这真是难得一见的盛景，虽然钱未必能够追的回，不过美国这次架势拉得颇大，似乎也要整整这不明不白的高管薪酬问题。
　　两会期间，全国政协委员、中国人事科学研究院院长吴江表示，我国部分国企高管的薪酬高到了“不道德的程度”，他建议对公用性、垄断性具有公共服务职能的国企，高管的薪酬水平可以直接参考公务员体系。这个建议似乎不大现实，虽然公务员的待遇常常也被当做公众指摘的对象，但与高管比起来，便是一个天上一个地下，想直接看齐，恐怕困难重重。
　　笔者以为，与其让高管的薪酬与谁看齐，不如制定一套明确的核算体系，每年年初便提交股东大会，年底企业业绩如何，高管该拿多少报酬，按公式一算便知。这样来的简单，白纸黑字也好上得台面，少去了论证的烦恼。各大上市公司工作人员的工作能力，我们是充分相信的，我们也毫不怀疑，能将储户每次查询余额的钱都算得如此精细的各大银行，计算十几个高管的薪酬会有什么困难。不如从现在就开始，赶紧论证2009年的薪酬公式，别把这个问题带到“21世纪20年代”。

