华新水泥贴着红线搞增发

　　每经记者 马宇飞
　　华新水泥 (600801，收盘价22.29元)昨日推出2009年非公开发行议案，公司拟以20.73元/股的价格向不超过10名特定对象发行公司A股不超过2亿股，募集资金总额不超过40亿元。
　　值得注意的是，40亿元的增发规模与华新水泥2008年40.68亿元的净资产额十分接近，刚好符合证监会“上市公司发行新股的，募集资金数额一般不超过其发行前一年的净资产额”的要求。有业内人士戏言，“公司是要么不吃，一吃就得吃个饱。”
　　拟增发规模接近净资产额
　　资料显示，证监会文件规定：“上市公司发行新股的，募集资金数额一般不超过其发行前一年的净资产额;上市公司募集资金数额超过规定的，其发行完成当年扣除非经常性损益后加权平均净资产收益率不得低于6%，并不得低于发行前一年的70%。”按照华新水泥最新年报中每股净资产10.08元、以4.036亿股的总股本计算，公司上一年的净资产额为40.68亿元，仅比此次拟增发的40亿元多出0.68亿元。
　　一位资深投行人士告诉记者，除了重大重组外，一般的增发规模很难超过公司的净资产额；如果超过的，要向证监会提交一分特殊说明。显然，此次华新水泥的增发恰好是贴着“红线”进行。
　　增发价格尚有争议
　　根据披露的发行预案，上述10家特定对象的范围包括公司前20名的原股东、证券投资基金以及证券公司等。其中，华新水泥第一大股东HolchinB.V。可在相同价格下优先认购此次非公开发行的股票，优先认购份额最多不超过此次发行前其所持股份在公司总股本中所占的比例。
　　公司表示，此次募集的资金主要用于建设11条水泥熟料生产线，每年平均可新增收入46.1亿元，新增利润总额7.44亿元，6~7年可收回全部投资。
　　不过，券商研究员对华新水泥此次增发的价格颇有争议。国都证券建材研究员马琳娜认为，近期市场预期水泥股会回调，20.73元/股的增发价格在目前不够有吸引力。而一位上海本地券商的建材研究员也表示，此次增发的价格已处于华新水泥合理估值区间的上端，对机构投资者的吸引力可能会打折扣。

