SST圣方：10股东诉公司重组案将开庭

　　证券时报记者 建 业
　　本报讯 10名股东诉S*ST圣方(000620)和控股股东出资纠纷一案有了新的进展，该案将于3月25日在牡丹江市西安区人民法院第二法庭开庭。10名股东的诉求是要求继续履行协议将所持徐州环宇钼业有限公司50%股权注入S*ST圣方；或者将等值资产注入上市公司。
　　2006年10月，S*ST圣方控股股东首钢控股有限责任公司对S*ST圣方实施重组，拟将其所持有的徐州环宇钼业有限公司50%的股权约以12.5亿元的价格转让给S*ST圣方，并同意豁免S*ST圣方因受让股权应支付的股权转让款，以此作为S*ST圣方非流通股股东所持股份获得流通权的对价安排。
　　2007年4月19日，S*ST圣方重组方案获证监会重组委审核通过。然而，2007年5月初，河南洛阳栾川县龙沟钼矿和天罡矿业向证监会举报，称S*ST圣方重组方案存在瑕疵，拟注入资产侵犯了他们的利益。2007年5月至7月底，证监会通过调查，形成相关意见，要求重组方首钢控股提供洛阳当地政府对此次重组的支持文件。2008年10月31日，S*ST圣方公告称，首钢控股不与公司联系， 也不提供相关材料，致使三季度报告无法制作完成，而包括重组进展的情况也形成不了真实表述。由此，在等待了两年多后，股东们决定把S*ST圣方和首钢控股告上法庭。

