手握200亿 万科继续节衣缩食

　　申银万国 
　　万科昨日公布年报，2008年公司实现营业收入409.9亿元，同比增长15.4%，实现净利润40.3亿元，同比下降16.7%。公司每股收益0.37元。
　　计提影响净利8.9亿
　　万科盈利略低于我们预期，主要原因有二：
　　一是基于谨慎性的原则，公司计提了约12.3亿元的存货减值，影响公司净利润约8.9亿元，占公司结算收入的2%。从目前各地的房价走势来看，我们认为，存货减值准备计提得相对较为充分。
　　二是结算成本增加，导致公司毛利率下滑2.34个点。2008年，公司结算单价为8969元，基本与去年持平；结算单位成本为5539元，较去年同期上涨300元左右。我们认为，考虑到土地成本的提高以及装修费用的增长，公司单位成本的提升似乎并不明显。 
　　分区域来看，各公司表现差异明显。深圳区域的主要公司，净利率依旧保持在较高的水平，达到15%左右；而长三角和环渤海则整体相对较弱，部分公司甚至出现亏损。
　　积极销售+收缩开工
　　2008年，面对市场的调整，万科以积极心态面对市场的调整，率先采取降价等措施积极销售，由此导致2008年公司市场份额进一步提高。2008年，公司实现销售面积557.0万平方米，销售金额478.7亿元，销售均价8598元，销售面积和金额分别比2007年减少9.2%、8.6%，均价基本与去年持平。2008年底，公司占全国住宅市场的份额为2.34%，较年初进一步提升。    
　　另一方面，万科通过不断收缩开工和减少拿地数量，缓解现金流状况。2008年，公司完成新开工面积为523.3万平方米，比2007年减少32.6%，比年初的计划数减少38.3%；公司新增项目权益面积为465万平米，较2007年934万平米的规模有了明显的下滑，单位楼面价为2003元，较去年同期3500元左右的均价有了大幅回落。
　　通过积极销售回款以及收缩开工，公司经营性净现金流基本控制在零附近，并保持了各项偿债指标的安全。截至2008年年底，公司持有货币资金199.8亿元，较年初时增加17.2%；净负债率33.1%，较年初上升9.7个百分点，各类短期借款和一年内到期的长期借款178.7亿元，财务状况基本正常。
　　今年净利可增两成
　　基于销售均价的回落以及对高价地的结算，我们认为，2009年公司的毛利率会面临进一步下滑的压力。公司需要通过扩大销量、减少建安支出和其他节省成本的方式提升公司的净利润水平。
　　我们预计公司2009年的毛利率将下滑至24%左右，较2008年下降4个点，但是三项费用率等将有所回落，加之假设2009年公司不需要计提存货减值准备，我们预计公司2009年的净利润可达49.98亿元，较去年同期增长24%左右；2010年，公司净利润同比增长16%左右。预计未来两年公司的每股收益可达0.45元、0.53元。
　　延伸阅读
　　高华证券：万科今年重点仍是消化库存 
　　早报讯 对万科的年报，高华证券昨天发布最新研究报告指出，其业绩比之前预测低了11%。实际数据和预测的差异主要源于计提存货跌价准备高于预期。
　　年报显示，万科共计提存货跌价准备12.30亿元，对归属于母公司所有者的净利润的影响达到了8.90亿元。
　　高华证券注意到，万科预计房价在2009年将进一步下降10%-15%，这意味着库存可能进一步减值并由此给利润率带来下行风险。
　　万科年报显示，今年新开工建筑面积将为400万平方米，较去年降23%；竣工面积将同比增加17%至620万平方米。
　　高华证券认为，新开工面积的削减反映了2009年管理层的工作重心在于消化库存。高华证券预计，到今年年底前，万科已竣工但未出售的库存总价值将达79亿元。

