张江高科08年净利5.28亿元 投资损失达2.77亿

　　新浪财经讯 张江高科周一晚间公布年报，公司2008年净利润同比增长近四成，但公司持有的可供出售金融资产期末公允价值跌价2.77亿元，并未做计提减值准备。
 
　　张江高科2008年共实现营业收入17.57亿元，较上年同比增长46.39%；实现净利润5.28亿元，同比增长39.18%；实现每股收益0.38元，同比增长31.03%。
　　公告称，尽管各项财务指标均实现增长，但并未实现公司的全年计划。其中，2008年主营业务收入实际完成全年计划82%，房地产业务收入实际完成全年计划85%。公司表示，主要原因是因为公司调减了部分集电港二期西块的房产销售面积，故使本期销售收入较原经营计划减少约2亿元。而公司房地产毛利持续提升，是因为作为园区开发服务类企业，其销售价格稳中有升，并未受到宏观经济明显的价格冲击。
　　值得关注的是，公司所持有的中芯国际和展讯通信股票08年度内市价有较大幅度的下跌，公允价值累计下跌折合人民币2.77亿元，但公司并未计提减值准备。
　　2009年，公司预算主营业务收入为23亿元，其中房地产业务预算实现收入约20-21亿元，预计销售及管理费用1.6亿。
　　公司计划每10股派发现金红利1.10元(含税)，但不进行公积金转增股本。
　　张江高科周一收市报11.72元，下跌5.48%。

