首份银行年报登场 交通银行净利增四成

　　中国证券网消息 (记者唐真龙) 3月19日，交通银行正式对外发布2008年度业绩。2008年，次贷危机引发全球金融海啸和实体经济的全面衰退，交通银行秉承一贯的稳健经营理念，积极应对变化的市场环境和各种风险因素，继续加强风险管理和内部控制，积极推进经营发展模式转变和业务结构调整，促进了各项业务持续健康发展。全年实现净利润283.93亿元人民币，比上年增长40.05%。
　　利润分配方案：10股派1元人民币
　　按国际财务报告准则审计口径，截至2008年12月31日，交通银行资产总额达人民币26,829.47亿元，负债总额达到人民币25,328.52亿元，股东应享权益合计人民币1,496.62亿元，分别比年初增长27.13%、28.11%和12.61%。全年实现净利润人民币283.93亿元，比上年增长40.05%；每股收益人民币0.58元，比上年增长38.10%。根据英国《银行家》杂志公布的2008年全球1000家银行排名，交通银行总资产排名位列第66位，一级资本排名位列第54位。从本次年度公告中我们可以看到，交通银行2008年经营业绩呈现诸多亮点：
　　沉着应对复杂形势，经营成果显著提升。面对复杂多变的经营形势，交通银行沉着应对，较好地把握机遇，积极有效化解风险，保持了各项业务的稳步增长。2008年末，客户贷款余额比年初增长20.29%至人民币13,285.90亿元，客户存款余额比年初增长19.94%至人民币18,658.15亿元。平均资产回报率1.19%，比上年提高0.13个百分点；平均股东权益报酬率20.10%，比上年提高1.94个百分点。
　　业务结构持续改善，息差水平明显扩大。交通银行大力调整公司业务信贷结构，截至2008年末，境内行对公贷款的客户结构按10级分类，1-5级优质客户贷款余额占比达到80.50%，比年初提高6.1个百分点。
　　2008年，交通银行净利息收入达658.62亿元人民币，同比增长22.10%；净利差和净边际利率分别达到2.88%和3.02%，比上年分别提高10和17个基点，息差水平明显扩大。提升服务创新产品，中间业务持续增长。交通银行银行卡、托管、国际结算等优势传统中间业务得到进一步发展，银行卡、托管业务收入增幅分别达到45.66%和25.85%。同时，交通银行加大产品和服务创新力度，担保与承诺、融资顾问、代理保险等业务收入增长较快。全年实现净手续费及佣金收入人民币88.37亿元，比上年增长24.55%，占净营运收入的比重达到11.44%，较上年提高0.14个百分点。综合经营稳步推进，协同效应持续增强。交通银行海外分行积极应对金融风暴影响，业务总体保持平稳发展，资产规模达219.11亿美元，比年初增长26.19%，不良贷款率维持在较低水平。各子公司保持较好发展势头，2008年末，子公司资产总规模达人民币140.78亿元，为集团贡献利润人民币2.15亿元。交通银行的非银行牌照类业务已经延伸到证券、基金、保险、信托、租赁等市场领域。
　　基础建设不断增强，经营效率大幅提高。交通银行持续改进业务流程、加强IT和渠道建设，提高效率和服务质量。2008年，各项成本支出为人民币308.67亿元，比上年增长22.03%，增幅低于净运营收入增幅；成本收入比为39.94%，比上年下降0.35个百分点。人均净利润和网点平均净利润分别达人民币38.94万元和人民币1,082.46万元，比上年分别增长23.82%和39.83%。
　　风险管理继续加强，资产质量保持稳定。交通银行全面风险管理架构进一步完善，信用风险、市场风险、流动性风险和操作风险管理全面加强；实施并表管理，将子公司纳入全面风险管理体系；及时采取有效的风险管理措施化解全球金融危机的负面影响。2008年末，减值贷款比率由年初的2.05%下降0.13个百分点至1.92%；拨备覆盖率达到166.10%，比年初提高23.60个百分点。积极履行社会责任，企业形象持续提升。交通银行在同业中率先实施“绿色信贷”工程建设，授信客户数和余额的绿色类环保标识覆盖率均已超过99%。2008年，全行众志成城抗击自然灾害，积极支持救灾和灾后重建，累计发放抗震救灾和灾后重建贷款人民币161.6亿元。2008年7月，交通银行在香港成功发行人民币债券30亿元，超额认购达6.8倍，在国际市场的知名度进一步提升。
　　在新闻发布会上，交通银行表示，展望2009年，国际金融危机对全球实体经济的影响将继续加深，国内银行业也将面临金融危机扩散、宏观经济下行的巨大挑战。但同时，中国政府为刺激经济增长，采取了积极的财政政策、适度宽松的货币政策以及金融支持经济发展的一系列举措，这将为银行创造相对宽松的发展环境和新的机遇。
　　交通银行负责人表示，面对未来的挑战和机遇，交通银行将以国家拉内需、保增长为契机，提升对公业务整体竞争力；继续深入推进战略转型，促进零售业务、中间业务、财富管理业务及资金业务快速发展；推进经营管理、体制机制、产品服务方面的创新，不断提高核心竞争力。通过全行的共同努力，以良好的经营业绩回报各方的信任和支持。
    相关专题：
    交行08净利息收入增22.1% 拨备覆盖率166%
    交行全年多赚40%达预期上限 息10分
    交行首席经济学家连平：4万亿挑战银行智慧
    交行研究部：扩大内需是防通缩关键
    汇丰将择机增持交行至19.9%
    汇控无意出售交行平安保险股权
    交通银行：兼具大行的稳定 小行的进取
    交通银行：成长中的综合经营大行

