民生投资借壳传闻缠身再遭证监局提醒

　　证券时报记者 范 彪
　　本报讯 在大股东主要负责人遭监管部门谈话提醒之后，借壳传闻缠身的民生投资(000416)日前再次接到了监管部门的“提醒”文件。
　　民生投资今日披露，证监会青岛监管局(以下简称青岛证监局)对公司信息披露情况进行了专项核查，并于2009年3月11日下发了《监管提醒函》，提醒公司做好相关工作。该“相关工作”即指有关公司重组的信息披露工作。
　　今年2月17日，民生投资因股票异常波动发布公告称，大股东上海华馨正与中国泛海控股集团等公司洽谈“以对外投资的方式转让公司部分或全部股权事宜”，该事宜可能引起公司实际控制人发生转移。时隔几日后的2月23日，民生投资又公告称，接上海华馨通知，上海华馨与中国泛海控股集团的合作尚未达成一致。同时，民生投资披露，青岛证监局约见了大股东上海华馨投资有限公司主要负责人，对相关事宜进行了谈话提醒。
　　针对这一系列事件，媒体对民生投资的信息披露进行了质疑，而业界关于民生证券将借壳民生投资的传闻也不绝于耳。
　　民生投资今日的公告称，青岛证监局提醒民生投资及控股股东应立即组织开展信息披露义务履行情况自查自纠活动，并组织专人全面、详细查阅相关媒体、网站对公司传闻事项的报道；积极主动与控股股东进行沟通，查清查实相关传闻事项真实与否，有无存在应披露而未披露重大信息，并及时、完整、准确地履行信息披露义务，提高公司透明度。
　　青岛证监局在提醒文件中特别强调，民生投资及其控股股东要进一步提高诚信意识，严格遵守公司在2009年1月5日、2009年2月23 日和2009 年3月10日中作出的对重要事项及澄清事项的承诺。
    相关报道：
    民生投资否认民生证券借壳 开盘跌逾7%
    民生投资否认民生证券借壳上市传闻
    传闻民生证券借壳 民生投资涨停
    民生投资复牌首日表现离奇
    民生投资转让股权：何方神圣在疯狂操纵其股价
    民生投资走势变本加厉 监管手段或升级
    民生投资大股东被监管层盯上
    民生投资公告显示大股东或易主
    民生投资：大股东商谈转让股份 股票继续停牌
    华馨实业12月30日起更名为民生投资

