业绩转好 ST股上演脱帽行情
　　
　　随着年报披露进程的推进，越来越多的上市公司发布了2008年的业绩，与一般上市公司不同的是，对于ST公司来说，年报盈利往往是关系到公司能否持续上市交易的大事。从目前已披露年报的公司情况看，超过六成ST公司2008年实现盈利，在*ST公司中，盈利公司数也已过半。
　　与之相伴的是一轮随ST年报而来的“脱帽行情”上演。像ST三安，在披露年报之后，公司简称顺利变身三安光电，公司的股价在其随后的短短一个多月时间里便翻番。
　　统计数据显示，截至本周二，已经有41家ST公司发布了2008年年报，其中26家实现了盈利。在已发布年报的17家*ST公司中，有9家公司顺利实现扭亏。
　　智多盈投资分析师余凯表示，真正能实现扭亏为盈并成功保牌的ST公司或是资产质量有了实质性的改观，或是资产重组取得预期的效果，此类公司的发展前景更值得期待，像三安等。由于积极进取型的重组将使各方获得多赢结局，这也将给二级市场创造难得的投资机会，基于对未来的良好预期，场内资金屯兵于ST板块也就在情理之中了。
　　退市风险不容忽视
　　虽然ST股在近阶段有可能带来股价大幅上涨的投机机会，但市场人士提醒投资者其中的风险也不容忽视。
　　*ST远东昨日公告称，因公司2006年、2007年、2008年连续三年亏损，公司股票自2009年3月24日起股票暂停上市。*ST远东表示，暂停上市期间，公司将全力推进重组进程，注入优良资产，为公司股票恢复上市创造积极有利的条件。
　　此外，从2007年7月19日到现在，S*ST星美在19个月的时间里只交易了10个交易日。自去年10月21日以来，该公司连续停牌已达5个月之久，至今仍无复牌交易的信息。
　　此外，由于连续三年亏损，*ST申龙成为继S*ST兰光之后，第二家于年报披露后被暂停上市的公司。
　　关注三类投资机会
　　对于可能摘帽的ST类股票，海通证券预计，在上涨确定性相对较高的情况下，挖掘优质ST股比较明智。因此，那些亏损额不大、资产状况尚可(净资产为正数)、负债率不高、现金流正常、股权结构及公司业务简单的ST公司，其壳资源价值将得到市场的重新审视。
　　智多盈投资分析师余凯表示，有三类投资机会值得关注。首先，是那些被中央或地方国资委控股的ST公司，其重组、注资的要求十分强烈。即使就并购贷款业务而言，从银行风控角度看，具有长期合作关系、且有战略发展目标明确的央企应该会获得更多眷顾。因此，大股东为央企、地方国企的ST股未来的机会将更加显著。其次，那些尚未实施股改的ST公司，如SST新太等，借股改之机进行重组的可能性较大，亦可关注。第三，一些可能摘帽的ST股在披露年报期间也存在一定的交易性机会。
　　本组撰文 新报记者 王伟

