交叉持股公司首季浮盈40%
　　已披露年报的367家上市公司中有44家持有他公司A股
　　本报记者 赵学毅
　　今年以来，A股演绎了一波小牛市行情，98.67%的个股实现上涨，逾八成个股跑赢大盘。交叉持股公司持股市值也随之水涨船高，不仅全部实现账面浮盈，且投资收益率也远远超过同期大盘涨幅。
　　交叉持股“少而精”
　　据《证券日报》最新统计，至3月18日，沪深两市共有367家上市公司披露年报，前10大流通股东名单中，有44家上市公司持有41家A股上市公司股票。也就是说，有11.99%的已披露年报公司发生交叉持股。而在去年三季末，沪深两市有494家上市公司持有594家A股上市公司股票，交叉持股公司占两市A股公司的68.63%。很明显，已披露年报公司交叉持股比例与去年三季末相比大幅缩减。
　　由此可见，上市公司去年四季末的交叉持股思路不再是“多而全”，而是“少而精”。
　　业内人士认为，这种“精挑细选”会对上市公司本身业绩产生一定的回报。
　　持股收益“超大盘”
　　最新统计表明，44家公司在去年四季末持有的股票量合计71781.84万股，期末持股市值51.05亿元；时至3月18日，假设持仓未发生变化，这些公司的持股市值已经达到71.38亿元，账面浮盈20.32亿元，投资收益率达39.81%。
　　数据显示，今年来，上证指数月K线累计涨幅22.13%、深证成指区间累计上涨30.54%、中小板综指年内累计涨幅23.11%。三大综合指数与交叉持股39.81%的收益率相比相差甚远。
　　据记者观察，一季度交叉持股公司得以大幅度超越大盘，与这次小牛市行情的特点有关。今年来，股价累计涨幅居前的大多是二线蓝筹股，而权重大蓝筹股则涨幅有限。年内股价已经实现翻倍的42只A股中，平均流通A股仅2.9亿股，所占两市A股权重极低；而中国联通、工商银行、贵州茅台、中国石油等权重股，年内涨幅还不足10%。
　　浮盈条件“不起眼”
　　分析发现，这些被上市公司持有的股票均有着不起眼的业绩、不起眼的股本、不起眼的行业特征。
　　年报数据显示，367家上市公司合计实现净利润795.39亿元，同比微增2.96%。然而41家被上市公司持有的股票业绩却飞流直下，合计净利润64.13亿元，与2007年相比缩减45.48%，这一下降幅度与已披露年报公司的整体微增水平相比大相径庭。从每股业绩看，367家上市公司加权平均每股收益为0.4302元，而41家股票的加权平均每股收益为0.2874元，也无法与已披露年报公司的整体水平相比。
　　股本的不起眼也是一大特色。据统计，被上市公司持有的41只股票平均流通股本3.16亿股，平均A股总股本5.44亿股，属于中小盘层面。比如被鞍钢股份持有的株冶集团，流通A股仅为2.41亿股，但为鞍钢股份带来74.83%的账面浮盈率。
　　另外，行业特征也不起眼。41家股票分布在17个行业中，其行业分散性可见一斑。已披露年报的367家上市公司中有44家持有他公司A股

