股海导航 3月23日沪深股市最新交易提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　鑫科材料、ST珠峰停牌一小时。
　　民生银行、百科集团、长征电气、浪莎股份、航天机电、亿利能源、安源股份、天士力、康恩贝、泰豪科技、白猫股份、云维股份、江中药业、悦达投资、*ST梅雁、中国银行停牌一天。
　　南京新百停牌终止日2009年3月20日。
　　深市
　　西北轴承、ST平能、金牛能源、罗平锌电、天马股份、拓邦电子、宏达经编、西部材料、江特电机、拓维信息停牌一天。
　　凯迪电力取消特停。
　　上海证券交易所上市公司
　　重要事项
　　600682 南京新百  董事会通过关于公司向特定对象发行股份购买资产的议案；通过关于公司向特定对象南京金鹰国际集团有限公司发行股份购买资产协议书等。公司股票于3月23日复牌。
　　600588 用友软件  董监事会通过公司2008年度利润分配议案；通过公司2008年度资本公积金转增股本议案；通过公司将位于北京市海淀区上地西里风芳园3号楼1-202号房屋产权以双方协议价351,692.00元转让给公司核心技术骨干黄涛先生。定于4月15日召开2008年年度股东大会。
　　600633 白猫股份  因公司被实施“退市风险警示”，于3月23日停牌一天，3月24日起实施“退市风险警示”特别处理，股票简称变更为*ST白猫。
　　601899 紫金矿业  董监事会通过公司2008年度利润分配预案；通过关于续聘安永会计师事务所及安永华明会计师事务所为公司2009年度境外、境内核数师的议案。
　　600139 ST绵高  根据公司本次重大资产出售、发行股份购买资产暨关联交易方案和相关协议约定，由四川恒康发展有限责任公司负责承接的本公司部分债务，因公司正在与债权人进行协商，截至本公告之日，尚未达成一致意见，未完成债务转移。
　　600180 *ST九发  根据重整计划，公司的财务状况已发生重大变化，现公司管理人仍在对公司的2008年度盈亏状况进行核实，待相关情况基本确定后，公司将及时公告并复牌。
　　600242 ST华龙  目前，公司以及有关各方正在积极推动公司发行股份购买资产暨关联交易的各项工作，评估、审计机构正在抓紧对重组中涉及的资产及相关公司进行评估、审计。
　　600455 交大博通  鉴于公司与第一大股东西安经发集团有限责任公司拟磋商重大资产重组事项，公司股票自2009年2月26日起已按有关规定开始停牌，现因相关事项正在论证商议中，故本公司股票将继续停牌。
　　600546 中油化建  公司本次重大资产重组的进展情况：公司和各相关方正在积极推进本次重大资产重组工作，相关审计、评估和盈利预测工作仍在进行中；交易对方山煤集团正在积极办理拟注入资产的相关权证以及进行非经营性资产的剥离。
　　600900 长江电力  公司控股股东中国长江三峡工程开发总公司拟实施主营业务整体上市，公司股票已按有关规定停牌。目前主营业务整体上市方案已报国家有关部门。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。
　　600255 鑫科材料  公司股票交易价格连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600338 ST珠峰  公司股票连续三个交易日触及涨幅限制。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600317 营口港  股东大会通过2008年度利润分配方案；通过关于公司与营口港务集团有限公司关联交易的议案。
　　900948 伊泰B股  股东大会通过公司2008年度利润分配方案的议案；通过公司建设准格尔召选煤厂和虎石选煤厂的议案等。
　　600017 日照港  定于3月26日召开2008年年度股东大会。
　　600277 亿利能源  由于公司年报编制工作仍未完成，公司股票将于3月23日继续停牌，待公司年报披露后复牌。
　　深圳证券交易所上市公司
　　股改动态
　　000010 SST华新  公司的非流通股股东正在商议重新启动股改程序的有关事宜。
　　000011 S*ST物业  截至本公告日，公司尚未收到实际控股股东深圳市投资控股有限公司再次启动股权分置改革程序的书面动议。
　　000017 SST中华  公司股权分置改革相关实施手续正在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理当中。公司A股股票继续停牌。
　　000403 S*ST生化  目前，公司股改方案尚未实施。
　　000561 S*ST长岭  截至公告日，公司尚未收到非流通股股东再次启动股改程序的书面动议。截至目前公司尚未收到拟重组方的具体资产重组方案。
　　000587 SST光明  截至目前，公司非流通股股东7家，均未提出股改动议。公司董事会尚未与非流通股股东进一步沟通股改事宜。
　　000620 S*ST圣方  鉴于本公司股权分置改革方案与公司的重大资产重组方案互为条件，公司在取得中国证监会的正式批复后，公司将尽快召开相关股东会议。
　　000622 S*ST恒立  2008年1月28日公司召开了股权分置改革的相关股东会议通过公司股权分置改革方案。
　　000633 SST合金  现辽机集团豁免要约收购申请已获得中国证监会批准，待公司56.76%的股权全部过户及辽机集团支付股改对价后，方可申请公司股票复牌。辽机集团正在办理相关股权过户手续。
　　000688 S*ST朝华  公司董事会正与其他非流通股股东沟通，商定聘请股改保荐机构，确定股改方案等相关工作，以尽快启动股权分置改革。
　　000693 S*ST聚友  公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通，目前，公司董事会与保荐机构已着手制订公司的股权分置改革方案。
　　000719 S*ST鑫安  因公司第一大股东股权质押及查封，公司第二大股东股权被冻结，公司股改工作无法进行。公司非流通股股东未提出股改动议。
　　000732 S*ST三农  目前，股权分置改革方案尚未实施。
　　000776 S延边路  本次股权分置改革方案已经本公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过。公司已将相关材料上报中国证监会，正在审批中，尚无最新进展。
　　000918 SST亚华  1月19日，公司收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的《证券过户登记确认书》，农业集团转让给浙商集团2000万股股份、转让给国大集团1696万股股份以及南山牧场转让给中信和创3000万股股份的过户手续已全部办理完毕。至此，本公司存量股份过户手续已经全部完成。
　　000925 SST海纳  目前，公司股改方案尚未实施。
　　000981 S*ST兰光  由于尚未解决大股东占用本公司资金问题，目前没有非流通股股东提出股改动议。公司于3月19日与国信证券股份有限公司、上海证券有限责任公司签订了《恢复上市之保荐及委托代办股份转让协议》，于3月18日与中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司签订了《股份登记服务协议书》。
　　重要事项
　　000593 大通燃气  公司本次限售股份实际可上市流通数量为147,400股；上市流通日期3月24日。
　　000869 张裕A  公司本次限售股份实际可上市流通数量为26,364,000股；上市流通日为3月25日。
　　002073 青岛软控  公司于3月20日收到中国证券监督管理委员会有关批复，核准公司非公开发行不超过4,500万股新股。
　　000637 茂化实华  董监事会通过公司2008年度利润分配预案；通过关于公司全资子公司茂名实华东成化工有限公司与茂名实华东升化工有限公司进行合并的议案。定于4月16日召开公司2008年年度股东大会。
　　000756 新华制药  董监事会批准公司2008年度利润分配方案；通过续聘信永中和(香港)会计师事务所有限公司及信永中和会计师事务所分别为本公司国际及国内审计师的议案。
　　002001 新和成  董监事会通过2008年度利润分配方案；通过续聘浙江天健东方会计师事务所有限公司为公司的审计机构，聘期一年；通过关于公司本次发行可转换公司债券方案的议案。定于4月13日召开公司2008年度股东大会。公司将于4月2日举行2008年度报告说明会。
　　002046 轴研科技  董监事会通过2008年度利润分配及资本公积金转增股本预案；通过关于公司与轴研建设关联交易的议案。定于4月17日召开公司2008 年度股东大会。
　　002053 云南盐化  董监事会通过公司2008年利润分配预案；通过关于续聘中瑞岳华会计师事务所有限公司为公司2009年度审计机构的议案。定于4月28日召开公司2008年年度股东大会。
　　002144 宏达经编  经公司2008年第三次临时股东大会审议通过，公司使用部分募集资金暂时用于补充流动资金，暂时用于补充流动资金的额度为5,500万元。目前，该部分募集资金暂时补充流动资金使用6个月的期限已到，公司已按承诺归还了上述款项。
　　000035 ST科健  因公司重新启动重大资产重组事项，公司股票已按有关规定于2月25日起开始停牌，现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。
　　000598 蓝星清洗  关于公司重大资产重组进展：蓝星集团按照前述3月18日公告的国有股公开征集信息及程序接受材料，征集受让方。目前已接到正式递交征集材料一家，尚在联络沟通中4家。
　　000738 ST宇航  公司重大资产重组进展情况：本次重大资产重组方案已上报国务院国资委批复，重组所涉及的资产评估报告已上报国务院国资委备案，目前均仍处于审核过程中；贵州盖克批准本次重组交易的内部决策程序目前仍在履行过程中；本次重组所涉及的置出南动财务公司股权变更报湖南银监局批复的事项目前仍处于相关申请材料的准备中；北京长空拟注入的透博梅卡长空股权变更报北京市昌平区商务局同意的事项目前仍在沟通中；长航液控7处房产中的一号厂房目前房产证已经办理完毕，其余6处房产的产权过户及产权登记手续目前仍在办理过程中；北京长空一项已交付使用的在建工程取得房产证的事项目前仍在办理中。
　　000892 S*ST星美  公司有关资产重组的准备工作尚在进行中。但是，由于全球金融危机致使香港的经济形势、股市和房地产行业遭受重大影响，原拟议的重组事项将发生重大变化。公司与上海鑫以实业有限公司及关联方对资产重组事项需要重新进行沟通协商和确认。由于市场因素及评估、审计基准日的变化，相关资产需要重新进行审计和评估。
　　000935 *ST双马  3月20日，公司董事会收到董事华顾思先生提交的书面辞职报告。依公司章程，华顾思先生的辞职自辞职报告送达董事会时生效。公司原定3月23日披露2008年度报告，因审计数据收集困难，导致审计工作延缓，公司决定将2008年报延缓至3月30日披露。

