鲁能泰山董事长李惠波因工作原因辞职

　　公司控制人华能山东的总经理张奇及监审室副主任孙金民获提名
　　【《财经网》综合报道】山东鲁能泰山电缆股份有限公司(深圳交易所代码：000720，下称鲁能泰山)李惠波辞去董事长一职，该公司控制人华能山东发电有限公司(下称华能山东)总经理、党委副书记张奇，以及监审室副主任孙金民获董事长候选人提名。
　　3月16日，鲁能泰山发布公告称，董事会于上周五收到李惠波提交的书面辞职报告，因工作原因请求辞去所担任的鲁能泰山董事、董事长职务，辞职报告于送达董事会时生效。
　　公告显示，获董事长提名的张奇与孙金民均为华能山东高层，张奇未持有鲁能泰山股票，孙金民持有1000 股鲁能泰山股票。
　　2009年2月，华能山东收购鲁能泰山第一大股东、鲁能泰山电缆电器有限责任公司56.53%股权，并已获国务院国资委批准。收购完成后，华能山东间接持有鲁能泰山18.54%股权，成为鲁能泰山实际控制人。(《财经》记者 杨悦)
    相关报道：
    华能收购山东发电资产 将实际控制鲁能泰山
    鲁能泰山嫁入华能国际 新东家或剥离发电资产
    华能集团6.37亿元入主鲁能泰山
    鲁能泰山：华能集团将成为实际控制人
    华能收编鲁能泰山 金马广宇去向受关注
    集团整合开幕 鲁能泰山控股权待售
    国电净利降八成 鲁能泰山、漳泽电力预亏

