真相大白：亚奥关联方卧底南宁百货

　　证券时报记者 建 业
　　本报讯 南宁百货(600712)第三大股东广西国力持有的股份，可能会回到幕后操控者———深圳中海融担保投资有限公司手中，而深圳中海融和原重组方深圳市亚奥数码有限公司试图掩盖的关联关系也终于浮出水面。南宁百货今日公告称，深圳市中海融担保投资有限公司与亚奥数码在收购该南宁百货股份时曾是一致行动人。
　　据悉，2007年1月，深圳中海融从广西国力投资担保有限公司手上获得1270.88万股南宁百货法人股，约占南宁百货总股本的8.78%。但深圳中海融此后并未直接持有上述股份，而是委托广西国力代持，双方也并未及时公告这次股权转让，并因此在今年3月4日收到上交所的公开谴责。
　　在此之前的2006年6月26日，亚奥数码与南宁市沛宁资产经营有限责任公司签订了一份《南宁百货大楼国家股股份转让合同》，成为南宁百货潜在控股股东。不过，由于在转让价格上的不同意见，今年3月3日，上述转让事项已经终止。
　　值得注意的是，深圳中海融与南宁百货潜在重组方亚奥数码关系密切。深圳中海融2008年12月18日之前的董事长兼总经理李六龙同时也是亚奥数码董事长，而在2008年12月18日之后，深圳中海融董事长变为李洪波，但李洪波仍是亚奥数码的董事之一。
　　南宁百货表示，深圳中海融和亚奥数码就收购南宁百货股份曾是一致行动人，但现在两公司“不存在股权关系，二者均为企业法人，在资产业务方面等独立。亚奥数码在股份表决权的程序和方式上与深圳中海融没有达成协议，彼此各自独立行使。”
　　不过，由于过去及现在与亚奥数码的特殊关系，深圳中海融未来的动向仍然引起普遍的关注。此前，一位接近公司的人士告诉记者：“4月份，南宁百货可能会改组董事会，深圳中海融届时或许将会派高管入驻公司。”

