3月15日上市公司晚间公告速递
　　关于蓝星清洗控股股东中国蓝星(集团)股份有限公司拟对公司进行重大资产重组事宜，公司控股股东蓝星集团已经就其国有股权公开征集事宜提交国务院国有资产监督管理委员会批准，截至本次披露之日，蓝星集团尚未取得国资委正式批复。
　　ST派神董事会于2009年3月11日接到深圳证券交易所《关于对兰州三毛实业股份申请撤销其他特别处理事项的回复函》，回复函认为，公司以资抵债涉及土地的过户手续尚未办理完毕。暂不接受公司撤销其他特别处理的申请，待资金占用问题解决后再按规定提交补充申请文件。
　　鉴于上述原因，现将以资抵债方案的土地证手续办理情况公告如下：
　　公司股东大会审议通过以资抵债方案后，三毛集团立即按照甘肃省国土资源厅的批复，向兰州市国土资源局申报土地使用权等相关手续，同时积极筹措资金缴纳了土地使用权契税，于2009年1月19日取得了兰州市国土资源局的《土地登记通知书》。2009年3月11日三毛集团按照土地管理有关规定，取得了宗地图四至单位盖章同意后，将全部材料已上报兰州市国土资源局西固分局，目前正在等待兰州市国土资源局西固分局的审查意见。
　　2009年3月11日，荣丰控股第一大股东盛世达投资有限公司将其持有的公司有限售条件流通股21,000,000股质押给上实投资(上海)有限公司，作为盛世达投资有限公司向上实投资(上海)有限公司申请期限为1年、金额为5,000万元人民币的委托贷款的担保，并办理了股份质押登记手续，质押期限自2009年3月11日至质权人申请解除质押时止。
　　因ST科健重新启动重大资产重组事项，公司股票已按有关规定于2009年2月25日起开始停牌，现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。根据有关规定，公司最迟于2009年3月26日公告重组预案并复牌，如公司逾期未能披露重组预案，公司股票自2009年3月26日复牌，同时公司将承诺自复牌之日起至少3个月内不再筹划重大重组事项。
　　S*ST星美已按照重庆市第三中级人民法院《民事裁定书》[(2008)渝三中民破字第1-3号]所批准的公司重整计划在2008年12月31日执行完毕。
　　公司有关资产重组的准备工作尚在进行中。但是，由于全球金融危机导致香港的经济形势、股市和房地产行业遭受重大影响，原拟议的重组事项将发生重大变化。公司与上海鑫以实业有限公司及关联方对资产重组事项需要重新进行沟通协商和确认。由于市场因素及评估、审计基准日的变化，相关资产需要重新进行审计和评估。
　　公司重组事项存在重大不确定性。
　　依据汕电力A股票近期交易价格和成交量的表现，公司股票于2009年3月12日、13日两个交易日，收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，根据《上市规则》的规定，属于股价异常波动，公司对相关事项进行了必要的核实及了解，现特做如下提示性公告：
　　1、经公司函证第一大股东--万泽集团有限公司，截至目前为止，公司除于2009年3月12日披露公司重大资产重组暨非公开发行股份购买资产暨关联交易预案外，不存在其他应披露而未披露的重大的信息。本次重大资产重组预案中披露的万泽集团有限公司2006年、2007年、2008年的资产负债率分别误写为177%、266%、213%，经公司核实，现更正为58.45%、37.53%、47.03%，除此之外，公司所披露的信息不存在需要更正、补充之处，目前相关重组工作仍在正常进行中。
　　2、经公司函证实际控制人--林伟光先生，林伟光先生表示除上述重大资产重组预案的信息已披露之外，截至目前为止未存在与公司有关的应披露而未披露的重大信息。
　　3、近期有公共传媒就公司本次重大资产重组预案发表相关报道，内容有失实的地方，公司正就有关问题进行核实。
　　公司董事会确认，公司除已披露的重大资产重组暨非公开发行股份购买资产暨关联交易事项外，目前没有任何根据规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等；董事会也未获悉公司有根据《深圳证券交易所股票上市规则》的规定应予以披露而未披露的、对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息；公司前期披露的信息除万泽集团有限公司的资产负债率数据外不存在需要更正、补充之处。
　　北京万通地产股份有限公司因有重大事项，经向上海证券交易所申请，公司股票于2009年3月16日停牌一天，待次日刊登相关公告后复牌。
　　中体产业集团股份有限公司因有重大事项，经向上海证券交易所申请，公司股票于2009年3月16日停牌一天，待次日刊登相关公告后复牌。
　　根据云南马龙产业集团股份有限公司已公告的《云南云天化股份有限公司(下称：云天化)重大资产重组暨关联交易预案》(公司作为被吸收合并方)，目前云天化仍在推进此次重大资产重组涉及的土地、房产和矿权等相关资产的权属以及在建工程手续的完善工作，并仍在就国家宏观环境、资本市场发生的变化及此变化对云天化和此次重大资产重组的影响，重新与相关主管部门、公司和其他各交易对方及其股东进行沟通。此外，此次重大资产重组拟收购资产的外部经营环境也发生了较大的变化，这些变化也对重组工作的推进造成了一定程度的障碍。此次重大资产重组新基准日的确定亦将根据上述工作的进度确定。前述工作结果及进度存在较大的不确定性。
　　此次重大资产重组存在自2008年11月8日董事会决议公告日后6个月内无法发出召开股东大会通知的风险。
　　云天化本次重大资产重组尚须满足多项条件方可完成，存在无法实施的风险。
　　山东九发食用菌股份有限公司(下称：公司)于2009年3月11日收到山东省烟台市中级人民法院有关《民事判决书》，就公司管理人与烟台胜利投资有限公司、恒丰银行股份有限公司、烟台渤海制药集团有限公司股权纠纷一案，判决如下：
　　驳回原告公司管理人的诉讼请求；案件受理费100元由公司管理人承担。
　　中信银行股份有限公司于2009年3月13日召开一届二十一次董事会，会议审议通过关于修改公司章程部分条款的议案(尚需提交公司股东大会审议)等事项。
　　新太科技股份有限公司(简称：公司)债权人招商银行股份有限公司深圳东园支行(申请人)以公司无法清偿到期债务且资产不足以清偿全部债务为由，向广州市中级人民法院(下称：广州中院)申请宣告公司破产还债，广州中院已指定广州市番禺区人民法院(下称：番禺法院)审理该案。番禺法院于2009年3月11日作出相关《民事裁定书》和《决定书》，裁定受理申请人申请公司破产的请求；指定公司清算组担任管理人。
　　公司进入破产程序后采取管理人管理模式，管理人将委托公司原经营团队负责管理公司的生产和经营事务，目前公司日常经营照常进行。
　　公司第二大股东广州市番禺通信管道建设投资有限公司(下称：番禺通信)于2009年3月12日向番禺法院递交了《重整申请书》，申请对公司进行重整。目前，番禺法院正依法审查番禺通信提出的重整申请。
　　由于公司被法院裁定进入破产程序，根据相关规定，公司股票自2009年3月16日停牌一天，自2009年3月17日起恢复交易，实行退市风险警示，股票简称变为S*ST新太，股票代码不变，股票报价的日涨跌幅限制为5%；自公司股票复牌之日起二十个交易日届满的下一交易日起(2009年4月15日)，公司股票实施停牌。
　　公司股票停牌期间，存在因有关规定的原因被暂停上市或终止上市的风险。
　　云南云天化股份有限公司目前仍在积极推进重大资产重组涉及的土地、房产和矿权等相关资产的权属以及在建工程手续的完善工作，并就国家宏观环境、资本市场发生的变化及其对公司和本次重大资产重组的影响与相关主管部门进行沟通、重新与各交易对方及其股东进行沟通，并正在与重大资产重组各中介机构就前述变化及其对公司和重大资产重组的影响进行论证。
　　此外，本次拟收购资产的外部经营环境变化也对公司重组工作的推进造成了一定程度的障碍。目前公司正在积极推进上述工作，本次重组新基准日的确定亦将根据上述工作的进度确定。
　　由于前述工作存在的不确定性，本次重组存在自2008年11月8日董事会决议公告日后6个月内无法发出召开股东大会通知的风险。
　　公司本次重大资产重组尚须满足多项条件方可完成，存在无法实施的风险。
　　目前，新太科技股份有限公司同意股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数已经达到有关规定的三分之二的界限，公司已进入破产程序，近两周之内不能披露股改方案；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　请投资者注意投资风险。
　　根据《山东九发食用菌股份有限公司(下称：公司)重整计划》，公司的财务状况已发生重大变化，现公司管理人仍在对公司的2008年度盈亏状况进行核实，待相关情况基本确定后，公司将及时公告并复牌。
　　东北高速公路股份有限公司拟讨论重大事项，因有关事项尚存在重大不确定性，经公司申请，公司股票自2009年3月16日起停牌。
　　目前，广东华龙集团股份有限公司以及有关各方正在积极推动公司发行股份购买资产暨关联交易(简称：重组)的各项工作，评估、审计机构正在抓紧对重组中涉及的资产及相关公司进行评估、审计。
　　公司董事会将在相关工作初步完成后召开会议，审议本次重组的相关事项。
　　潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司股票将于2009年3月16日停牌一天，自2009年3月17日起实行退市风险警示特别处理，股票简称变为“*ST华光”，证券代码不变；股票报价的日涨跌幅限制仍为5%。
　　如果公司2009年度继续亏损，则公司股票在披露2009年年报后暂停上市，提醒广大投资者注意投资风险。
　　目前，天津市海运股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司控股股东尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能确定披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　甘肃祁连山水泥集团股份有限公司于2009年3月13日以通讯方式召开五届九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过《募集资金管理办法》(修订稿)。
　　二、通过《前次配股募集资金使用情况报告》。
　　经公司控股股东甘肃祁连山建材控股有限公司提议，董事会同意将以上议案作为新增临时提案提交定于2009年3月27日召开的2008年度股东大会审议。
　　鉴于西安交大博通资讯股份有限公司与第一大股东西安经发集团有限责任公司拟磋商重大资产重组事项，公司股票已按有关规定开始停牌，现因相关事项正在论证商议中，故公司股票将继续停牌。待该事项明确后，公司将及时公告和复牌。
　　天津港股份有限公司因有重大事项需要公告，该事项的方案有待进一步论证，存在重大不确定性，公司申请股票于2009年3月16日停牌一天，将于次日刊登公告并复牌。
　　南京新街口百货商店股份有限公司正在筹划的重大资产重组方案仍在论证过程中，公司股票将继续停牌。待有关事项有明确结果后，公司将及时公告并复牌。
　　中国长江电力股份有限公司控股股东中国长江三峡工程开发总公司拟实施主营业务整体上市，公司股票已按有关规定停牌。目前该整体上市方案已报国家有关部门。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　根据华安基金管理有限公司与国都证券有限责任公司(简称：国都证券)签署的协议，自2009年3月16日起，国都证券将代理公司管理的上证180交易型开放式指数证券投资基金(基金简称：180ETF，基金代码：510180)的销售业务。根据有关规定，上海证券交易所确认国都证券为180ETF基金的一级交易商。

