大股东推动亏损造纸厂注入两面针

　　近日，两面针刚刚宣布要重组柳江的一个造纸厂。
　　而这家造纸厂曾是柳州化工以每年360万租凭的，从造纸厂的业绩来看从2005年-2007年造纸厂净利润连年亏损，就是这样一个厂子，两面针却意指此为公司战略转型的核心。
　　“重组柳江造纸厂，做大纸业是两面针公司实现战略转型的核心。”两面针现任董事长马朝梅接受媒体采访时表示。
　　3月9日记者致电两面针证券代表潘俊宏的手机，但却一直挂断记者的电话。其办公室主任的手机也一直无人接听。对于两面针的任何问题都没有回应。
　　大股东意志下的资产注入
　　近几年有个不争的事实摆在眼前，两面针牙膏等日化主营业务似乎停滞不前，但两面针的投资收益一直在为其带来的巨大收益，这也坚定了两面针更加坚定迈向了多元化路子的“信心”。
　　2009年2月16日，广西柳州两面针股份有限公司董事长、党委书记马朝梅接受媒体采访时说：“去年下半年在金融危机的冲击下，两面针公司也面临消费市场萎缩的巨大压力，但公司积极通过调整产品结构，推出高档产品提高附加值，提升了产品销售利润，最终牢牢占住了市场。”
　　而近期，亏损累累的柳江造纸厂被注入两面针。
　　“重组柳江造纸厂，做大纸业是两面针公司实现战略转型的核心。”马朝梅说，公司以增资扩股方式重组柳江造纸厂，力争通过实施柳江造纸厂节能工程项目和产品多元化技术改造、配套120万亩速生造纸丰产竹林基地项目等“三步走”计划，用6年左右时间，形成年产约80万吨高档全漂竹(木)化浆板、高档文化用纸和生活用纸等系列产品，最终成为中国乃至世界最大的以竹子为原料制浆造纸企业。
　　两面针称，这一战略产业的成功转型，将带动柳州竹子种植、运输、化工等行业壮大发展，创造就业机会，为竹农带来每年约10亿元的收入，促进生态环境的改善。
　　“做大柳州竹浆纸一体化产业，与主业一起实现'两翼齐飞’,两面针的综合竞争力将有一个弹跳式的提升。”马朝梅接受媒体采访时表示。
　　但这个造纸厂到底多大能耐，能让两面针如此自信？
　　造纸厂会拖累两面针吗？
　　柳江造纸厂成立于1968年，系国有企业，截止2007年末，该厂注册资金11,435万元，现有员工1,510人，总资产9.38亿元(不含土地)。2005年、2006年、2007年总资产分别为：88,253.51万元、98,036.84万元、93,784.38万元;净利润分别为-817.2万元、-1,541.92万元、-3,364.36万元。
　　曾在柳州化学工业集团手下，净利润亏得一塌糊涂的柳江造纸厂，两面针却心安理得的买了下来，而且还很“得意”， 称要重组柳江造纸厂，做大纸业是两面针公司实现战略转型的核心。
　　2008年9月，两面针发布公告称，为实施新的产业规划，拟以年租金为360万元来租赁经营柳江造纸厂。本次租赁期限为2008年9月1日起至2010年5月31日止。
　　两面针9月2日发布公告称，为实施公司新的产业规划，尽快做大公司经营规模，提升经济效益，公司决定对广西壮族自治区柳江造纸厂进行租赁经营。鉴于柳江造纸厂2007年6月已与柳州化学工业集团有限公司签订了《资产租赁合同》，因此，现公司将与柳江造纸厂、柳州化学工业集团有限公司签订《合同权利义务转让协议书》，将受让柳州化学工业集团有限公司与柳江纸厂所签订的《资产租赁合同》、《聘用柳江造纸厂职工劳务合同书》中所享有及承担的全部权利和义务。
　　两面针的战略是什么？
　　那么如此亏损的造纸厂，两面针要做什么？理由是什么？成为公司战略转型的核心？似乎有些牵强。
　　在东方财富两面针股吧里，有些股民这样评论：如果造纸厂前景或者有可能有利可图，柳州化工怎么可能将到手的肉转给两面针？
　　先不说如此亏损造纸厂从柳州化工转给两面针是多么不可思议。
　　看看两面针刚刚上任由柳州市国资委提名，两面针的新掌门人——55岁的马朝梅。
　　值得注意的是，马朝梅曾任柳化集团副总经理， 曾任柳州市柳北区第七届人大代表。而这似乎有了些许眉目和门道，其中的真正原委及原因也许只有当事人说的清楚。

