ST华光连亏两年带星 力争年内启动重组

　　东方早报记者 黄武锋
　　已连续两年亏损的潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司(600076，下称ST华光)将带星。该公司昨晚发布公告称，从3月17日起将实行退市风险警示特别处理，股票简称将由ST华光变为*ST华光。
　　根据已发布的年报，ST华光2007年净利润为-1.63亿元，2008年净利润约为-4029万元。
　　ST华光称，2008年公司之所以没有能够重组，是因为原第一大股东北京天桥北大青鸟科技股份有限公司(600657，下称ST天桥)正在进行重大资产重组的工作，使公司的控制情况出现了阶段性的不确定性因素，因此，在2008年，对于公司的整体重组的决策无法明确决断，更无法实施。
　　目前，ST天桥重组工作已经完成，ST华光的控制权也已明确。ST华光表示，鉴于目前公司主营产品萎缩，生产经营困难的现状，公司董事会将积极与公司现大股东及实际控制人北京东方国兴科技发展有限公司(下称东方科技)协商，推进公司进行资产重组，东方科技正在积极筹划，力争于2009年内启动重组工作。
　　公开资料显示，2008年12月，此前仅持有ST华光5.34%股份的东方科技，通过接受ST天桥的7226万元债务为条件，获得ST天桥所持有的ST华光12.28%股份，从而成为ST华光的第一大股东。
　　值得注意的是，据公开资料，东方科技注册资本仅为52万元，股东均为自然人，其2007年财务资料显示，东方科技总资产为8653.78万元，资产负债率为99.4%。

