黄金提升盈利有限 荣华实业涨300%成空中楼阁

　　本报实习记者 郝 英 北京报道
　　“染金”之后，荣华实业身价大增，近两周的涨幅达到50%，与前期的低点2.56元相比，涨幅更是高达300%。不过，记者调查发现，荣华实业旗下两金矿储量较小，即使投产后对公司每股盈利也仅有0.12元的贡献，相比而言，当前荣华实业9元的价格则是“高处不胜寒”。
　　荣华实业3月4日发布公告称，公司旗下全资子公司肃北县浙商矿业投资有限公司所属肃北县金山金矿、警鑫金矿于2009年3月2日获得《开采黄金矿产批准书》。至此，浙商矿业公司已按国家有关规定完成了全部涉及黄金矿产经营相关证件的过户及变更手续。
　　已获黄金矿开采权
　　反映在二级市场上，荣华实业的股价从3月2日的6.81元最高攀升至3月9日的10.63元，6个交易日内累计涨幅高达56%。远望2008年11月7日，距离2.56元的低点最高涨幅更是高达300%，先期进入的游资在此股中赚的可谓疯狂。在创出天量换手率与近10年成交量新高后，近日有媒体报道说游资在利好兑现后选择清仓离场，荣华实业股价在形成短期高点后逐渐回落。
　　荣华实业相关部门向记者提供的资料显示，肃北县金山金矿、警鑫金矿合计拥有金金属量为4.06吨，银金属量为64.4吨。其中已探明的金金属量为2.15吨，银金属量为13.76吨。潜在的金金属量为1.9吨，银金属量为50.6吨。根据对金山金矿矿区内堆放的110万吨尾矿渣采样分析，尾矿品位金3.89克/吨，银28克/吨。警鑫金矿小西弓矿区60万吨尾矿渣经采样分析，尾矿品位金2.35克/吨。按目前的矿石处理能力，如正常生产，金山、警鑫两矿年产量约为0.6吨。
　　盈利能力有限
　　“矿的品位至少目前在我国来说还是不错的，就是储量小了一些。”民族证券有色金属行业分析师罗荣晋向记者表示。相比山东黄金等百吨级别黄金储量，全年矿产金产量高达十几吨的大矿来看，荣华实业手里的这两个矿确实微不足道，但是对于一个2008年全年利润总额在4000万左右的农业股来说，或许这是一个翻身的机会。
　　若排除国际金价、汇率波动等因素，以记者截稿时国际金价约为927美元/盎司，1美元兑人民币6.83元计算可知，金山、警鑫两矿在正常生产的情况下，两矿合计年收入约为1.34亿元人民币。若按照毛利率60%估算，金山、警鑫两矿可合计贡献年利润约为8000万元人民币，每股收益贡献约为0.12元。按荣华实业已公布2008年前三个季度合计净利润总额约为3300万元简单推算，其全年合计净利润总额应在4400万元左右。对比金山、警鑫两矿预期可以合计贡献净利润8000万计算，若两矿能全年正常生产，母公司荣华实业的净利润将成倍增长。公司每股收益也将从2008年的0.02元大幅提升至0.14元，涨幅600%。不过，按照当前9元的股价，其市盈率高达70倍，远远高于A股的市盈率，也比山东黄金、中金黄金20余倍的市盈率高出数倍，所谓“最低价”黄金股其实并不低。
　　股价回调压力大
　　罗荣晋告诉记者，荣华实业旗下金山金矿、警鑫金矿在获得《开采黄金矿产批准书》后如能够迅速提高开工率，开展正常生产，在国际黄金价格继续高涨，黄金投资成为全球避险资金主要投资方向的背景下，新业务的开展对荣华实业盈利能力有一定的提升空间。
　　目前来看，荣华实业公司经营业务仍然以玉米深加工为主，农业仍然是公司的主营业务。黄金开采作为该公司一个新的利润增长点，预期将对公司2009年的经营业绩产生一定影响。
　　但考虑到开工率、开采成本、能耗水平、国际金价、汇率波动等诸多因素，后市还是存在一定不确定性。
　　荣华实业最近强悍的表现来自游资的炒作，3月9日股价创出了本轮新高10.63元，当天买卖前5名的席位全部是营业部，其中买入阵营中，国信证券深圳泰然九路营业部、海通证券深圳红岭营业部等著名“敢死队”位列其间。
　　本周，荣华实业股价颓势已现，持续走低，调整幅度达到10%。“不排除游资会进行自救而再次拉高股价出货，但总体而言，这个股票风险已经相当大了，投资者应注意规避。”资深证券分析师秦洪对记者说。

