3月22日上市公司晚间公告速递
　　深市未股改公司一览
　　000010 SST华新  公司的非流通股股东正在商议重新启动股改程序的有关事宜。
　　000011 S*ST物业  截至本公告日，公司尚未收到实际控股股东深圳市投资控股有限公司再次启动股权分置改革程序的书面动议。
　　000561 S*ST长岭  截至公告日，公司尚未收到非流通股股东再次启动股改程序的书面动议。截至目前公司尚未收到拟重组方的具体资产重组方案。
　　000587 SST光明  截至目前，公司非流通股股东7家，均未提出股改动议。公司董事会尚未与非流通股股东进一步沟通股改事宜。
　　000688 S*ST朝华  公司董事会正与其他非流通股股东沟通，商定聘请股改保荐机构，确定股改方案等相关工作，以尽快启动股权分置改革。
　　000693 S*ST聚友  公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通，目前，公司董事会与保荐机构已着手制订公司的股权分置改革方案。
　　000719 S*ST鑫安  因公司第一大股东股权质押及查封，公司第二大股东股权被冻结，公司股改工作无法进行。公司非流通股股东未提出股改动议。
　　000981 S*ST兰光  由于尚未解决大股东占用本公司资金问题，目前没有非流通股股东提出股改动议。
　　重组“进行时”公司一览
　　600139 ST绵高  根据公司本次重大资产出售、发行股份购买资产暨关联交易方案和相关协议约定，由四川恒康发展有限责任公司负责承接的本公司部分债务，因公司正在与债权人进行协商，截至本公告之日，尚未达成一致意见，未完成债务转移。
　　600180 *ST九发  根据重整计划，公司的财务状况已发生重大变化，现公司管理人仍在对公司的2008年度盈亏状况进行核实，待相关情况基本确定后，公司将及时公告并复牌。
　　600242 ST华龙  目前，公司以及有关各方正在积极推动公司发行股份购买资产暨关联交易的各项工作，评估、审计机构正在抓紧对重组中涉及的资产及相关公司进行评估、审计。
　　600455 交大博通  鉴于公司与第一大股东西安经发集团有限责任公司拟磋商重大资产重组事项，公司股票自2009年2月26日起已按有关规定开始停牌，现因相关事项正在论证商议中，故本公司股票将继续停牌。
　　600546 中油化建  公司本次重大资产重组的进展情况：公司和各相关方正在积极推进本次重大资产重组工作，相关审计、评估和盈利预测工作仍在进行中；交易对方山煤集团正在积极办理拟注入资产的相关权证以及进行非经营性资产的剥离。
　　600900 长江电力  公司控股股东中国长江三峡工程开发总公司拟实施主营业务整体上市，公司股票已按有关规定停牌。目前主营业务整体上市方案已报国家有关部门。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。
　　000035 ST科健  因公司重新启动重大资产重组事项，公司股票已按有关规定于2月25日起开始停牌，现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。
　　000598 蓝星清洗  关于公司重大资产重组进展：蓝星集团按照前述3月18日公告的国有股公开征集信息及程序接受材料，征集受让方。目前已接到正式递交征集材料一家，尚在联络沟通中4家。
　　000738 ST宇航  公司重大资产重组进展情况：本次重大资产重组方案已上报国务院国资委批复，重组所涉及的资产评估报告已上报国务院国资委备案，目前均仍处于审核过程中；贵州盖克批准本次重组交易的内部决策程序目前仍在履行过程中；本次重组所涉及的置出南动财务公司股权变更报湖南银监局批复的事项目前仍处于相关申请材料的准备中；北京长空拟注入的透博梅卡长空股权变更报北京市昌平区商务局同意的事项目前仍在沟通中；长航液控7处房产中的一号厂房目前房产证已经办理完毕，其余6处房产的产权过户及产权登记手续目前仍在办理过程中；北京长空一项已交付使用的在建工程取得房产证的事项目前仍在办理中。
　　000892 S*ST星美  公司有关资产重组的准备工作尚在进行中。但是，由于全球金融危机致使香港的经济形势、股市和房地产行业遭受重大影响，原拟议的重组事项将发生重大变化。公司与上海鑫以实业有限公司及关联方对资产重组事项需要重新进行沟通协商和确认。由于市场因素及评估、审计基准日的变化，相关资产需要重新进行审计和评估。
　　两公司限售股上市预告
　　000593 大通燃气 公司本次限售股份实际可上市流通数量为147,400股；上市流通日期3月24日。
　　000869 张裕A 公司本次限售股份实际可上市流通数量为26,364,000股；上市流通日为3月25日。
　　青岛软控非公开发行获批
　　公司于3月20日收到中国证券监督管理委员会有关批复，核准公司非公开发行不超过4,500万股新股。
　　南京新百拟非公开发行
　　董事会通过关于公司向特定对象发行股份购买资产的议案；通过关于公司向特定对象南京金鹰国际集团有限公司发行股份购买资产协议书等。公司股票于3月23日复牌。
    相关专题：

