重组一波三折 凤凰出版借壳ST耀华好事多磨

　　本报记者 孙雅勤
　　昨日，ST耀华再次公告，公司控股股东中国耀华玻璃集团公司(下称“耀华集团”)向江苏凤凰出版传媒集团有限公司(下称“凤凰出版”)转让所持公司26464.856万股股份事项已获国务院国资委批准。
　　一直未见进展的重组，似乎又有了眉目。
　　重组方案遭反对
　　修改多次终通过
　　其实ST耀华的重组经历了不少的风波。早在2007年9月21日，*ST耀华便发布决定重组改制的停牌公告。
　　然而2008年5月5日公司股票复牌后，由于披露重组方案与市场预期不符，同时受大盘影响，公司股价当日刚复牌就跌停。随后又连续六个交易日跌停，此后股价更是一路下滑。
　　更令人意料不到的是，在股东大会上，由散户投资者主导的投票结果最终否决了凤凰出版集团旗下的凤凰置业借壳ST耀华的重组方案，堪称“史无前例”，令人瞠目结舌。
　　后来，经过多次的磨合与修正，新方案在原方案的基础上进行了优化调整，才赢得小股东们赞成票。
　　据悉，其中变化主要有三点：一是拟注入资产的权属证明获得了进展；二是新增了位于雨花台区西营村的拟开发项目；三是注入盈利能力相对较高的南京证券5000万股股权并划拨出江苏银行1亿元股权。此外，凤凰集团还承诺，如果上市成功后，集团将会把剩余1.48亿股南京证券股权全部转让予上市公司。
　　辗转多次
　　整体重组有始无终
　　与此同时，在凤凰出版借壳屡屡遭遇不顺的情况下，据市场人士分析，ST耀华的大股东耀华集团也有过自己的“另类打算”。
　　今年2月初，耀华集团就有意争夺子公司控股权，为上市公司的重组铺路。据知情人士透露，耀华集团对当时国投资产公司挂牌出售的耀华国投11.18%股权相当有兴趣。而除该部分股权外，耀华国投分别由中国信达资产管理公司、耀华集团、ST耀华、河北省建设投资公司持有其59.79%、19.81%、7.36%、1.86%。
　　上述知情人士表示，耀华集团一直期望打包旗下玻璃资产与联想控股子公司弘毅投资进行重组合作，而回收耀华国投剩余股权将为上述打算做准备。但是，即使拿下国投资产公司持有的股权，如果无法取得信达资产持有的近60%股权，仍然无法得到耀华国投的控股权。显然，后者难度更大。
　　然而，事情似乎在人们的猜测中戛然中止。之后，关于耀华集团争夺耀华国投的消息再无新的进展。
　　昨日，记者多次拨打ST耀华电话试图了解目前重组具体实情，但是一直无人接听。而昨日耀华集团转让股份获批似乎预示凤凰出版借壳将再次成为公司重组的主流方案。
　　截至2008年10月15日，耀华集团持有ST耀华26464.856万股，占其总股份的47.49%。
　　根据ST耀华此前公布的重组方案，ST耀华拟以全部资产及负债与凤凰出版的标的资产进行整体置换，置入资产与拟置出资产的差额，由ST耀华向凤凰出版非公开发行股票购买。
　　不过，因为由于股权转让与公司资产重组需要同步实施，所以此次股权转让须在公司资产重组事项获证监会核准后方可实施。
　　看来，ST耀华的重组仍然好事多磨。

