一汽富维净利增近三倍 母公司整体上市仍是传说

　　本报记者 孙中元
　　最近，经过金融海啸洗礼的各家汽车上市公司陆续交上暗淡业绩，而改了名字的一汽富维却仍然保持着业绩的高增长，作为一汽集团旗下主要零部件生产公司，一汽富维仍然保持了4.56%的收入增幅和295%的净利润增幅。
　　数据显示，公司上年实现34.76亿元的营业收入，同比增长4.56%；净利润实现1.90亿元，同比增长295%，这个数字较中报里骄人的316%的增长率略低。
　　昨天，一汽富维董秘范希军向《证券日报》这样解释：“下半年宏观经济形势你也知道，进入三季度以后整个汽车市场总体都在下滑，现在一汽富维的形势跟汽车行业是紧密相关的，这是增速不如中报的主要原因，也可以说下半年的利润被整个宏观形势稀释了。”
　　而上半年，一汽富维上半年净利润比上年同期增长的主要原因是公司收到一汽财务有限公司2007年度分红4589万元，占一汽富维上半年净利润的64.77%。
　　关联交易制约毛利
　　作为一汽集团的零部件公司，一汽富维的产品也主要由一汽集团旗下汽车公司消化。年报显示，公司与关联公司之间的销货交易额为30.8亿元，占全部营业收入的88.69%，但这已经比2002年至2004年间90%多的比例有所下降。
　　年报显示08年公司向关联方采购原材料、购买燃料和动力、销售产品、提供劳务，交易总金额分别为22亿元、2847万元、31亿元、249万元，接受关联方提供的劳务780万元，在关联财务公司存款1052万元。在09年的关联交易预计里，这些数字基本没有变化。
　　在关联交易金额如此巨大的情况下，一汽富维的命运能够在多大程度上由自己掌握是很值得怀疑的。以2003年为例，如果一汽富维向关联方采购货物的成本能够降低1%，向关联方销售的价格能提高1%，公司的税前利润就将增长1.24倍(在不考虑税金等其他因素的情况下)。
　　当然，也有可能一汽富维的实际经营情况比报表上显示的更差，关联交易在某种程度上帮助了公司。
　　有分析文章称，关联交易也导致了一汽富维毛利率几乎是业界最低的。年报显示主营之一的轮胎毛利率只有0.04%。
　　对此范希军认为“(产品毛利率略低)这个跟供不供应一汽集团没有关系，供应哪家毛利率都是一样的。”
　　“那公司毛利率未来会不会提升？记者问道。
　　范希军回答：“这个现在很难讲，因为目前钢材市场波动很大，毛利率跟同行比怎样，我们也在进行调研。”
　　一汽系整体上市仍只是传说
　　这个月初，一汽富维的股票在二级市场上大为风光，除了高转送传言，就是一汽系整体上市传闻。但这个整体上市传闻，已经持续了三年的传说仍然没有实现，也不知道什么时候会成为现实。
　　“整体上市我们说不清楚，因为(一汽集团)归国资委管嘛，是什么方案现在也不知道。我们公司不好判断。”范希军说。
　　而从今年前两月来看，汽车行业恢复不错，一二月份，我国共销售汽车156.36万辆，比同期增长2.7%。2月，我国汽车行业销售82.75万辆，摆脱了去年下半年以来的负增长状态，同比增长达12.43%。
　　车市的回暖，需求的恢复对一汽富维应该是个好消息，但记者问到这对一汽富维销量有贡献吗，范希军反问“前两个月恢复明显吗，我没看见销量有什么提升啊”
　　华泰证券研究报告认为“去年12月开始，受益于低端车型的旺销，汽车厂商库存迅速降至历史地位。预计3月份后汽车产量将开始回升，这将带动汽车零部件需求增长。2009年全年来看，汽车产销量增长将会拉动零部件销量增长，而原材料成本的快速下降使得汽车零部件毛利率逐渐恢复。
　　不过，范希军对于一汽富维今年的业绩估计却相对保守，“这取决于宏观经济形势，和整个汽车业形势是怎样的，这都是息息相关的，我们公司不能独善其身，也跟一汽集团整个发展相关。零配件厂跟车厂肯定是一个有效的利益共同体。”
　　公司预计2009年实现营业收入28.6 亿元，比08年略少，“这个预计是根据市场经营环境和目前的产量情况做出的，”范希军说。也就是说公司认为今年市场环境可能不如08年好，“现在初步判断是这样”

