中大股份增发迟迟不实施 散户疑大股东有意拖延

　　新闻提示：由于最近一年来的市场环境变化，取消定向增发的上市公司不在少数，不过，其中绝大多数定向增发还只处于意向或预案阶段，取消增发还可以说得过去。而中大股份的定向增发已经国资委、股东大会、证监会通过，却迟迟不实施，让投资者忧虑重重。近日，投资者刘先生向《大众证券报》致电表示，怀疑中大股份大股东有意拖延已经生效的定向增发方案。
　　生效方案久拖不决
　　2008年1月3日，中大股份发布定向增发方案，以16.57元每股的价格向大股东物产集团定向增发7861万股，收购其拥有的浙江物产元通公司100%股权。公司注明，方案将在国资委、股东大会、证监会核准后生效。2008年1月17日，公司公告称已获得省国资委同意；2008年1月18日，临时股东大会通过了这项方案；2008年10月21日，公司公告称该方案已获得中国证监会的核准，收购报告书也已经签署。至此，程序俱备，定向增发方案已经生效，只待交割。但变数随之而来。
　　2008年10月25日，中大股份公告称，本次定向增发的标的物产元通公司在日常经营中涉及大额诉讼事项，与物产元通有贸易合作的常熟科弘和常熟星岛已暂停生产。物产元通与上述两公司有部分商业合同未履行完毕，相应货物和预付款面临一定风险，涉及金额1.56亿元。之后，中大股份定向增发就迟迟不能实施。
　　“这个方案要到今年10月才过期，现在还早呢。”中大股份证券部的一位女士告诉记者：“那两家公司(指常熟科弘和常熟星岛)一共对外欠债55亿左右，物产元通有1.5亿债权。到底能挽回多少损失以及什么时候能确认我们都不清楚。在这种情况下，根本无法完成资产收购交割前的验资，所以什么时候能完成重组真不好说。”
　　大股东想反悔？
　　“如果我买房遇到质量问题，房地产商应该把房子修好而不是以此为借口不交房了。”对于公司的解释，刘先生并不满意。“去年10月20日增发方案获得证监会批准后，协议已经具备了法律效力。交易标的物产元通发生债务纠纷，根据合同法，应该由物产集团补足价款，而不是以此为借口拖延不履行协议。就算真的这块债务损失额无法估计，也可以将其剥离出去以完成交割。”
　　“他们提预案的时候，股价22块多；现在股价10块多，让大股东觉得以16.57元/股的价格参与增发亏大了。但合同现在已经生效了，他们反悔不了，就以债务纠纷为借口想一直拖过合同的有效期。”刘先生怀疑大股东迟迟不完成交割是想反悔。
　　中大股份的工作人员否认了大股东想要反悔的说法，但她有一句话却意味深长。“这一年市场情况和经济情况变化太快，要是批文(证监会批复)早点下来就好了。”而曾作为此次增发独立财务顾问的海通证券一位具体负责人员也表示：“他们(大股东)应该是从市场状况方面考虑吧。”
　　小股东要维权
　　刘先生向记者表示，他正在写举报材料，投诉中大股份的董事会没有尽好督促增发完成的义务。“如果公司一味拖延导致协议失效，我会以起诉来捍卫小股东的权益。”
　　德馨律师事务所的刘陆峰律师表示：“更改书面合同必须采用书面形式，并且要经过相应的法律程序，如一方违反合同，则依法应承担违约责任。中大股份第三方对大股东违约，对上市公司和股民造成了损失的，应由第三方和大股东负连带赔偿责任，股民可通过起诉依法主张自己的权利。”
　　对于刘先生的维权行动，本报将继续追踪。记者 陶炜 

