交行管理层自降一成薪酬

　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 昨日，交通银行董事长胡怀邦率领众多高管在香港召开了2008年业绩发布会。胡怀邦在会上回应了目前市场对于交行最关心的减持和海外并购等问题，并透露，交行管理层去年自动选择降薪，2008年薪酬同比下降了10%。
　　对于市场最关心的解禁问题，胡怀邦回答了证券时报记者的提问。他表示，虽然有境外投资者减持中国银行股票的现象，但作为交行战略投资者的汇丰银行已多次表示不会减持交行股票。另外，交行的其他大股东尤其是国有机构也并没有任何减持意向。胡怀邦表示，交行在五届董事会十三次会议审议了目前的战略方案，进一步确立了交行建立以亚太地区为主体覆盖全球的一流国际银行网络的目标，与汇丰的合作是交行国际化的重要一步。
　　胡怀邦进一步称，交行秉持稳健审慎的原则，在追求长期效应和经营附加值的前提下，不排除在香港收购银行的可能性，但是目前尚没有任何信息可以透露。他指出，海外并购要遵守为双方带来战略协同效应、分散风险和合理选择逆周期操作的时机等原则，不可盲目并购。
　　交行财报显示，交行从去年四季度开始收窄了息差。对此，交行首席财务官于亚莉表示，交行息差收窄是与央行去年9月开始逐步降息的宏观政策相匹配的，目前看来2009年息差还有进一步收窄的空间。虽然报告显示交行净息差处于行业中上水平，但于亚莉称，交行仍然在采取一系列方案旨在挽回收益率下降的趋势，包括优化资产配置、合理增加中长期、中小企业贷款业务、发展信用卡和按揭业务以及主动加强负债管理等等。2006年以来，交行有意识地提升中长期贷款的比重，中长期贷款占比从当年的39.1%提升到48%，提升幅度明显快于其他银行。
　　此外，在回答记者关于薪酬管理和派息政策的时候，胡怀邦表示，基于交行2008年净利润增长40.05%的实际情况，按照公司内部考核标准本该对高管提升薪酬，但是交行作为国营银行既要担负为股东创造价值的经济责任，又要相应中央号召担负起创建和谐社会的社会责任，因此管理层自动选择降薪，2008年薪酬同比下降了10%。与此相对应的，交行08财年虽然取得了骄人的业绩却只派息0.2元人民币，也是考虑到公司的长远发展，兼顾股东的眼前实际利益与长远利益，实现股东利益最大化的一种安排。于亚莉补充道，“交行是中资银行中第一家实行中期派息政策的，这足以看出交行是重视利用现金回报进行派息的。”

