恒邦股份主力运作分析：潜伏9月换来4倍涨幅

　　《红周刊》特约记者 杨汀
　　黄金股随着国际黄金价格涨跌起舞，A股市场上流通盘最小的黄金股——恒邦股份，股价在近五个月内最高涨幅达4倍之多，从其上市至2009年3月25日的205个交易日中，有20个交易日登上了深圳中小板公开信息，交投极为活跃。
　　A股市场中许多小市值股票一般都有长期驻扎的主力在内长年运作。《红周刊》从公开信息中发现持续时间最长、最有耐性的当属恒邦股份的运作主力——国海证券桂林中山中路营业部(下称桂林中山中路)。2008年6月23日恒邦股份尾盘涨停，桂林中山中路第一次出现在公开信息中，从此开始了长达9个月的操作之旅。这家营业部上榜并不频繁，2008年初到至今，在深市上榜23次，绝大多数都是在恒邦股份的席位上探头。
　　2008：越跌越买 越买越跌
　　2008年6月23日恒邦股份尾盘涨停，桂林中山中路是当天买入第一名，买入572万元、13.46万股，当天成交2.97亿元，仅占当天成交额2%，如此小的力量竟能将股价推至涨停，这也是弱市无人气的体现之一种。该主力买入后股价小有上涨，但接下来就是跟随大盘继续下跌，到9月16日，当天成交均价已经从6月23日的41.88元下跌到24.09元，跌幅达43%。该主力成为当天买入第三名，再度买入220万元、5.26万股。从K线图看，这是一波小反弹前的起点，到了10月8日，股价已反弹13%后，该主力又买入241万元、8.88万股，结果买在了反弹的高点上。10月13日、14日大盘反弹时，深综指13日上涨1.86%，中小板指上涨1.1%，恒邦股份却下跌7.39%，同行业的山东黄金下跌4.93%。眼瞅形势不妙，桂林中山中路夺路而逃，位列当天卖出第一名，卖出金额略小于此前两次上榜的9月16日、10月8日买入额，卖出数量却大于前两次购入之和，说明在该股没上榜的日子里，该主力也有过买入操作。10月14日股价反弹了6.51%，该主力继续坚定卖出，仍是卖出第一名。对比后面随之而来的35%的狂跌，这两天的卖出可真是最后的逃命机会。
　　2008年，国海桂林中山中路可以说没有在恒邦股份上占到太多便宜，万幸的是躲过了最后一次下跌。
　　2009：三波操作 盆满钵溢
　　时隔4个月后的2009年2月24日，桂林中山中路再次出现在恒邦股份的龙虎榜中。当日深综指下跌3.85%时，该股逆势涨停，该主力位列买入第二名。从23～25日三天交易统计中，该主力是卖出第二名，三天卖出额比买入额多581万元，说明这家主力此前有底仓。三天合计卖出1147万元，此时股价已经较最低点上涨2倍，主力第一轮炒作结束。
　　2月27日、3月2日该主力继续买入。3月4日大盘上涨，恒邦股份反而下跌，这天桂林中山中路卖出了2408万元、38万股，卖出数量几乎是2月27日、3月2日两天买入额之和，卖出金额是第一轮的两倍有余。3月10日，主力再度入场，以1608万元买走25.71万股。此后股价在连续下跌后，又迎来三个涨停，3月19日第一个涨停时，该主力不动声色；第二个涨停的3月20日，继续买入956万元、13.48万股；第三个涨停时卖出11.8万股；24日股价回落，卖出1982万元、26万股，两天买卖股票数量接近，第三波操作基本结束。
　　从K线图上看，2009年恒邦股份俨然成了这家主力的提款机，尽管无法计算其具体收益，但从上述三波操作看，该主力捞足了油水。
　　机构割肉地板价
　　短庄猛拉三涨停
　　截至2008年9月30日，恒邦股份10大股东中有三家基金：南方稳健、稳健2号、国泰金马稳健。2008年11月4日，当天交易席位中，卖出方向有两家机构席位，分别位列第2、3名，一直以“价值投资”自居的机构投资者压根就没想到，股价在三天后见底，随后迎来高达4倍的涨幅。两家在11月4日卖出的机构，无疑是在“地板价”上割肉。
　　公开信息显示，银河证券宁波翠柏路营业部是该股在2009年的主攻手。该主力在2009年3月19日第一个涨停日为买入第一名，投入686万元，购入11万股；在第二个涨停的3月20日又买入2903万元、41万股，同时将第一天买入的股票悉数卖光；在3月23日第三个涨停时卖出一半仓位，24日股价下跌时再度卖出一半仓位，4个交易日内做了一波漂亮的短线交易，抱得利润归。

