神秘散户丁建宏贴身紧随马应龙举牌

　　宝安系举牌事件追踪 神秘散户丁建宏贴身紧随马应龙举牌
　　证券时报记者 颜金成
　　如果说与马应龙同时出现在羚锐股份的十大股东名单时，丁建宏还只是个可有可无的名字，那么，当丁建宏再次与马应龙出现在广济药业的十大股东名单上时，丁建宏三个字显然不能再忽略了。
　　记者从近日广济药业发布的年报里发现，在十大股东列表中，除了持股比例为4.1%的马应龙外，另一位自然人股东丁建宏持有126万股广济药业股票，而丁建宏同样是羚锐股份的股东。马应龙、丁建宏不仅同时持有广济药业和羚锐股份的股权，更值得注意的是，二者的增持脚步出奇一致，仿佛心有灵犀。
　　羚锐股份2008年中报显示，马应龙和丁建宏都不在十大股东列表，当时，十大股东的最后一位为自然人董立民，其仅持有30.75万股。到了第三季度报披露时，马应龙和丁建宏双双出现在羚锐股份十大流通股东列表。并且，他们的持股量都相当高，马应龙持有922.02万股，而丁建宏持有146.09万股。
　　丁建宏与马应龙在广济药业也颇有默契。广济药业去年的三季报显示，十大流通股东列表中还没有马应龙与丁建宏的身影。当时排在该列表的最后一位是广州实佳公司，持股量仅33.23万股。到了年报披露时，丁建宏与马应龙双双现身，并且，另一位丁姓自然人丁捷也以41.03万股的持股量现身列表中。同姓的自然人股东出现在同一家公司向来为业界关注。
　　从丁建宏的行踪，或许还能发现更多的蛛丝马迹。羚锐股份2008年第三季度报告里显示，马应龙在羚锐股份的持股比例就已超过4.5%，直逼举牌红线。而那个时候，丁建宏也已悄悄潜伏进了羚锐股份，到了2008年10月，马应龙就宣布了举牌。而在广济药业的投资方面，马应龙也是在定期报告的报告期内，以逼近举牌线的持股比例4.1%成为广济药业股东，同时，丁建宏也现身其中。这是否意味着，丁建宏正在等待马应龙又一次的举牌？
　　记者未能从公开资料中查询到丁建宏的具体情况，对于马应龙与丁建宏是否存在某种关系的问题，马应龙证券代表马倩表示：“我对相关的情况确实不了解，不能做回复。如果达到信息披露的要求，我们会及时披露”。广济药业的工作人员则表示，公司尚未接触到丁建宏本人。
　　在马应龙举牌羚锐股份之初，就有资料显示有神秘散户“跟踪”马应龙。大智慧Topview数据显示，从去年9月10日至10月17日，羚锐股份的法人账户持股比例由14%增加至19.1%，正好符合马应龙增仓5%的比例。同时，大户持仓比例也与法人账户持仓一同增加，截至10月17号，大户持仓比例已经从9月10日的9%增加到13.6%。

