机构扎堆新能源概念股 是新经济模式还是博傻

　　刘兆琼
　　新能源的时代真的来了吗？
　　截至4月1日，金风科技、科力远、江苏国泰、孚日日股份等几乎所有和新能源沾边的股票都已经有接近3倍的涨幅。根据WIND的统计，自去年11月初至2月27日收盘，在两市81只新能源概念股中，股价翻番共有22只，涨幅居于前列的新能源概念股如华仪电气、杉杉股份、中炬高新、长征电器的涨幅分别为187.97%、162.35%、160.88%、144.08%。
　　私募先行，基金扎堆，甚至有人将新能源比肩2001年美国的高科技网络股。“新能源一定会涨到所有人都看不懂。”3月30日，孚日股份封涨停之后，一位基金经理表示，“新能源是今年的主题，会反复炒作。”
　　与二级市场的疯狂炒作相对应的是，新能源公司行业市盈率高达超过100倍，上市公司本身仍然面临市场需求的不明朗等诸多问题。
　　股市里的新概念
　　股市上，炒作新能源始自金风科技。
　　金风科技有4亿股“小非”解禁，包括23家私募股权基金、7名金风科技高管和25名自然人，除了金风科技7名高管持股的股份受到每年只能抛售25%的规定限制，其余“小非”均可以减持。不过，金风科技并没有因为减持而走弱。
　　2008年12月26日，申银万国电力设备分析师矫健发布 《小非解禁创造介入良机》报告称，金风科技解禁的“小非”中公司股东和部分自然人抛售股票意愿强烈，总计将有2.27亿股减持，短期对股价造成压力，当时的股价已反应解禁预期，“小非”的解禁将为投资者提供介入良机。
　　之后，深圳、上海的一批基金疯狂杀进金风科技。26日当天，金风科技放巨量9531万股，成交金额高达21.24亿元，当日该股前五大买入席位均为机构，卖出席位均为营业部，五家机构买入金额总计约为5.05亿元，折合成交2100万股。随后，该股成交量缩小，但每日均有两三千万股成交。大成、嘉实等一批基金公司扎堆金风科技。
　　截至2月23日，金风科技一举创下39块的高点。在“风能”热点的带动下，市场开始挖掘新的概念热点，于是一波浩荡的新型电池又成为炒作热点。包钢稀土、科力远等一系列股票又被基金扎堆。
　　紧接着就是太阳能概念的王者回归。天威保变、孚日股份、三峡型材接下了风能、电池的接力棒，从3月中旬开始发力，截止到4月1日，都出现了翻番行情。
　　截至目前，两市81只新能源股票的静态市盈率，共有13只超过100倍，其中最高的汇通能源的静态市盈率高达465倍、金风科技的静态市盈率也高达107倍。
　　资金推动下的主题炒作
　　导致二级市场的疯狂炒作的一大刺激因素是，当初并不看好高科技网络泡沫的巴菲特，却十分看好新能源行业，尤其是动力电池车，并斥资18亿港元收购比亚迪9.9%的股份。这一举动，使得国内机构开始给新能源描绘蓝图，江苏国泰、科力远、衫衫股份、金晶科技都被一举捧红。
　　对于新能源如此被疯狂炒作，事实上大部分即使参与其中的投资机构也都说不清楚到底有多少价值。
　　在近日杭州组织的新能源投资主题会上，众多基金经理参会。招商基金一位基金经理表示，目前实体经济还处于看不清楚的阶段，大家又多钱没有地方投，只能挖掘新概念，所以新能源就是在这种资金推动下成为了轮番炒作的主题的。
　　甚至有基金经理认为这次的新能源炒作和2001年美国的网络科技炒作有雷同之处。“都是新题材被市场挖掘，几乎所有的机构都参与其中，大部分股票都是博傻，谁也不知道业绩到底会怎样！不过，也没办法，市场只要形成一致预期，我们就得买。”“从技术上，很多技术早就过关了，但是现在就是市场普及和应用的问题，”东北一家最大的太阳能公司总经理朱建民告诉记者，“太阳能行业属于两头在外的行业，今年以来虽然原材料大幅度下降，但是国外市场也出现了大幅度萎缩。而国内市场真正启动则还需要几年的时间。现在一般的太阳能公司参与发电竞标，都几乎以低于成本价来获取市场分额，整个太阳能行业刚刚起步，而国家的补贴其实只能给相当少数的企业。”
　　不过目前，全球均加大了对新能源业务的开发力度。最新统计数据显示，07年全球光伏系统装置容量达282.6万千瓦，较06年大增62%，其中德国07年光伏系统装置容量达132.8万千瓦，增速为38%，全球太阳能业务的增长迅猛。
　　我国对这一行业的政策扶持导向明显，例如要求电网企业优先全额收购可再生能源的电量、要求大型发电集团在电量总量方面要有一定比例的新能源电量，刺激着各大发电集团跑马圈地，加大水电、风电等新能源业务的投资等。
　　甚至一些认同新能源的投资机构认为，新能源代表了一种经济形态，甚至可以说是金融危机之后，新的世界经济的增长点，而和2001年美国网络泡沫不同的是，新能源有实际的需求，技术又相当成熟，各国政府都在推动新能源的应用上形成了一致行动，所以新能源一直成为资金追逐的板块。
　　来源：经济观察网

