上市公司今年一季度环比增长基本在握
　　贺宛男
　　上市公司的08年报才公布了一半，今年一季报绝大部分被放在4月20日以后披露，一季度的宏观经济数据也要到4月10日后陆续发布，虽然如此，今年一季报业绩环比增长已基本在握。
　　为什么这么说？首先来看08年报的数据。截至4月2日，沪深股市已有979家上市公司披露年报和业绩快报，这979家公司共实现净利润7220亿元，同比约下降6%。由于大公司年报绝大部分已经亮相，对整个市场的业绩估算已不困难，笔者估计，待全部披露完毕后净利润约9000亿元，与2007年相比降幅在1成左右。统计显示，去年前三个季度上市公司净利润分别为2730亿元、2850亿元、2260亿元，以此测算第四季净利润仅为1160亿元，与上季相比，二、三、四季度环比增减分别为+4.44%、-20.6%和-48.5%。除第二季略有增长外，全年呈加速下滑态势，尤以第四季度为甚；而如果拿年尾的第四季度(1160亿元)同年头的第一季度(2730亿元)相比，降幅已高达57.5%。
　　国家统计局已公布，今年1-2月全国工业利润同比下降37.3%，其中股份制企业下降39.7%，鉴于上市公司均为股份制企业，我们取“下降39.7%”这个数字。就算今年一季度工业利润同比降幅也达4成(事实上3月份多项指标已回升，一季度的盈利数据当好于1-2月份)，也比去年第4季同去年第1季相比下降57.5%要好。这就是说，今年一季度的工业利润将明显好于去年四季度；至于占沪深股市约4成盈利的银行股，由于今年以来贷款大增，业绩也将水涨船高，概言之，一季度盈利环比增长几无疑虑。
　　事实上，不少行业3月份已现回暖迹象。国家有关部门在公布1-2月利润加速下滑时特别提到，这两个月中，电力、交通、钢铁、有色行业呈现亏损，石油、汽车等行业利润继续大幅下降。而到了3月份，发电量环比已现增长，刚刚披露年报、去年巨亏37亿元的华能国际在业绩说明会上表示，一季度将实现盈利；受益成本回落，石油加工和炼焦业也有望全行业扭亏为盈；有色金属等大宗商品则因价格上涨，去年年报大量计提的存货跌价准备有望部分冲回，相当一部分企业也将扭亏。
　　特别是证券行业。有消息称，今年一季度券商佣金入账254亿元，环比大增7成，创下去年一季度以来的最高水平，只要打开K线图就能发现，今年一季度证券交易量是近一年来最高的。佣金收入占到券商营收的7成，且毛利率极高，佣金环比增长7成，盈利增长5成应该是可能的。证券业如此，其他与投资相关的行业(如资源、房地产、期货市场等)，以及因公允价值变动年报被大幅计提损失的上市公司，也值得格外关注。
　　尽管如此，今年一季度也只是“环比增长”，原因是去年四季度的数据实在太差，盈利下滑得实在太厉害。至于“同比”，由于去年一季报基数较高，还是会沿着下降通道继续下行，真正要掉头向上至少得看半年报，甚至还要到三季报。到那时，4万亿以及十大产业振兴规划才开始逐步发挥作用，中国经济才能出现实质性的增长，去年底(抑或是今年初)的谷底才能真正看清。 反映在股票市场，2000点上来是炒预期，现在预期基本明朗，也就封住了下跌空间；但继续大步上行，恐还不到时候。

