S上石化S仪化一季双扭亏 石化行业是否迎来春天
　　本报讯 昨日，沪深两市深幅下调，“跌”声一片，S上石化和S仪化这两家中国石化旗下的公司却双双上涨，其中S仪化还以涨停收盘，其一季度业绩扭亏为盈的公告或是上涨的主要诱因。此前，中国石化预计，今年一季度净利润同比增长50%以上。部分石化类公司一季度业绩的好转，是否意味着石化行业迎来春天？
　　一位接近S仪化的人士接受记者采访时表示，该公司扭亏为盈的原因主要有两个，一是原材料价格随国际原油价格下跌而下降，二是一些小规模的聚酯产品生产商在去年的金融危机中倒闭，无形中增加了公司的订单。不过该人士分析，现在说化纤子行业复苏可能还言之过早，一是原油价格未来走势很难判断，另一方面市场需求仍然不足。
　　S上石化的一位内部人士向记者表示，公司一季度扭亏主要是炼油业务扭转了去年原油和成品油价格倒挂的局面，在目前的原油价格和成品油价格下，炼油业务盈利，这块业务在公司经营中占1/3以上；占公司经营略低于1/3的化工产品业务，今年价格已有所企稳，公司开工率提高。但现在很难说石油化工行业已转暖，金融危机对化工行业的影响还有很大的变数。
　　“目前石化行业的情况比去年四季度好一些，处于微盈的状态，但行业景气度仍然很低，行业复苏的迹象还十分微弱。”上海一家券商研究所的石化行业研究员接受记者采访时表示，S上石化炼油业务扭亏为盈主要在于今年年初国内成品油定价机制的改变，这种政策性受益有较好的持续性。
　　中金公司发布的最新石化行业研究报告判断，二季度价格的反弹将具有一定的持续性，但2009年全年的企业盈利很难超出预期，总体估值不低，和其它板块相比，估值吸引力并没有优势。记者 于世卿  

