再谋广济药业 宝安系四面出击

　　证券时报记者 仁际宇
　　本报讯 继2008年10月举牌羚锐股份(600285)之后，马应龙(600993)再次出击广济药业(000952)。截至2008年12月31日，马应龙持有广济药业1033万股，占广济药业总股本的4.1%，距离5%的举牌红线仅一步之遥。联想到马应龙控股股东中国宝安(000009)子公司中国宝安集团控股有限公司近期举牌深鸿基(000040)事件，宝安系的“批量举牌”值得关注。
　　马应龙大举进军广济药业
　　根据广济药业今日披露的年报，截至2008年12月31日，马应龙持有广济药业1033万股，占广济药业总股本的4.1%，成为广济药业第二大股东。
　　广济药业年报的截止日期是2008年底，距今已接近3个月，但两家上市公司均对马应龙持有广济药业股权数量在近3个月内的变化讳莫如深。马应龙证券部相关工作人员表示：“这个牵涉到信息披露的问题，我们现在无法告知，只能说3个月内持股数量变化不大。”
　　广济药业董秘汪宏勇也告诉记者：“双方都是上市公司，都受到监管，因此这个股权变化目前不方便对外披露。”不过，汪宏勇承认马应龙事先与广济药业有过接触。公开资料显示，2008年11月5日，马应龙对广济药业实施了一次现场调研，参与调研的有马应龙的赵和平和王延涛，还有来自马应龙上市主承销商长江证券的医药行业分析师。此次调研“主要谈论公司的经营状况与发展情况”。
　　但一位不愿透露姓名的分析人士告诉记者：“马应龙此次进入广济药业，从地域上看有一定的关联性，但从产业链的角度来看并没有关联度。此前马应龙举牌羚锐股份，两家都是做膏药，在这方面具有一定的合作基础。这样看来，投资广济药业更像是一次抄底行动。”
　　值得注意的是，在马应龙大举进入广济药业的同时，广济药业第一大股东也在第四季度增持了广济药业。根据广济药业年报，广济药业第一大股东武穴市国有资产经营公司在2008年第四季度增持了大约195.2万股广济药业，占广济药业总股本的约0.775%。汪宏勇表示武穴国资公司并未就增持原因与公司进行沟通。
　　宝安系近来频频举牌
　　马应龙是中国宝安子公司，它的关联公司宝安控股此前斥巨资在二级市场不断收购深鸿基股权，使得宝安系的动向显得相当敏感。而此番马应龙持有广济药业4.1%股权，很自然会让人联想起再次举牌的可能性。
　　上述马应龙工作人员接受记者采访时表示：“这是一次纯财务性投资，与之前举牌羚锐股份性质相似。我们认为广济药业存在超跌的情况，因此看好它的长期投资价值。”不过，对于是否将会跨过5%的举牌红线，该工作人员的回答显得相当模糊，“现在还说不准，未来是继续增持或是减持取决于市场的走向，但我们应该不会碰5%的线。”
　　2008年9月10日至10月17日，马应龙持续购入羚锐股份股票共计1003.6万股，截至2008年10月17日收盘，马应龙手中已经持有羚锐股份总股本的5%，一月之间变成公司第二大股东。有了这样的先例，马应龙未来举牌广济药业似乎也不是没有可能。
　　不仅是马应龙本身，从2008年11月开始，马应龙关联公司宝安控股连续4次通过二级市场收购深鸿基股权，截至2009年3月11日收盘，宝安控股及其一致行动人共计持有深鸿基股票约7045.6万股，占深鸿基总股本的15%，直逼控股股东。
　　不过，马应龙方面并不愿意将此次进军广济药业与宝安系联系起来，上述工作人员告诉记者：“中国宝安的主业是房地产和高科技产业，医药方面主要由马应龙来运作，此次购买广济药业的股份完全是我们自己的经营行为。”

