隐身近五年 A股停牌冠军ST中辽近期有望复牌
　　□本报记者 孙洁琳
　　3月仲春，已停牌近5年，成为A股市场停牌最长的*ST中辽似乎已迎来曙光。
　　3月28日上午十点，记者赶赴位于三元桥的第三置业大厦。尽管事前未进行联系，*ST中辽的工作人员还是热情的把记者迎进了股东大会现场，并提供了厚厚一叠本次待审议议案的打印资料。
　　带着停牌以来审计机构第一次出具标准无保留意见的年报，5年前被套牢的“老股东”钱姓夫妇和新入大股东在北京召开的年度股东大会上会面。
	　　盈利需补前亏
	　　章程修订有利今后分红
　　股东大会审议通过了2008年年度报告等12项议案。
　　而作为散户投资者，除何时复牌之外，来自浙江的散户钱姓夫妇还关心什么时候能够分红。因此他们第一个问题就是关于“-3.48亿未分配利润将何时转为正值，以及2007年债务重组对未分配利润的影响”。
　　数字显示，*ST中辽未分配利润在2004年停牌之前是-7亿多。在2007年通过债务重组实现净利2.8个亿，因此2008年初的时候未分配利润还有-4.5亿左右。
　　而2008年实现净利润7225万元用于补亏后，未分配利润尚有-3.48亿，因此无法分红。
　　对于钱夫妇的问题，公司管理层做了详细的介绍。因为2008年*ST中辽合并报表中有沈阳中辽出国服务中心及辽宁国际房地产开发有限公司两家子公司待出售，并且还未办理相关过户手续，因此对未分配利润有较大负面影响。扣除上述两家子公司的超额亏损，公司实际的未分配利润为-2.1亿元左右。在2009年及以后年度，新注入的房地产资产将持续实现盈利，如后续定向增发计划成功实施，新注入的资产还将给公司带来新的盈利，如此，“预计2年的时间*ST中辽可以达到可分红的状态”。
　　记者也关注到本次股东大会新通过的《公司章程》对于利润分配的规定，实际上已经对分红有了强制性的条款。
　　根据第一百五十五条，“在公司具备本章程规定的分红条件下，当年实现的每股可分配的净利润不低于0.1元时，以现金方式分配的利润不应低于当年实现可分配利润的5%。”
　　去年*ST中辽每股收益0.47元(2007年为1.73元)，扣除非经常性损益后0.29元(2007年为-0.186元)。而大股东万方源地产在股改中也承诺2008、2009、2010三年的每股收益将在2毛钱以上，否则将向流通股股东追加对价。
　　由此可以推断，*ST中辽每股可分配的净利润不低于0.1元的条件基本是比较容易达到的，有了分红新规，*ST中辽在完成补亏后或可以成为现金奶牛。
	　　重组之路不易
	　　*ST中辽离复牌或只有一步
　　2004年4月份停牌，作为“中国停牌时间最长”的*ST中辽，现在终于拿出了一份令人满意的年报。历经近5年的时间，从“不死鸟”到凤凰的涅?，已近尾声。
　　根据年报，*ST中辽去年实现营业收入3.75亿元，同比增长76.80%；净利润7225万元，同比下降72.95%；而扣除非经常性损益后，*ST中辽净利润却比去年增长了258倍。
　　这是由于2007年的2.8亿元净利润中，99%以上来自债务重组产生的一次性收益。而扣除非经常性损益后，则实际“亏损2882万元”。因此在2007年度审计报告中，审计机构强调*ST中辽“盈利持续性具有不确定性”。
　　而这一点，最终也成为了*ST中辽未能在去年复牌的死穴。
　　2008年10月，*ST中辽实施股改方案，万方源及其控股股东万方投资控股(集团)有限公司，将所持北京华松房地产开发有限责任公司合计70%的股权(其中万方源持44.38%、万方控股持25.62%)，万方源将所持北京天源房地产开发有限公司91.43%的股权赠送给了上市公司。
　　由此，2008年获赠子公司北京华松产生了1.6亿元商品房销售收入，确认净利润达2826万元。北京华松目前是*ST中辽主要的利润来源。之后，万方源及万方投资还准备复牌后以增发方式将子公司重庆百年同创房地产开发有限公司注入上市公司。
　　而这一切，最重要的无疑是恢复上市。据相关人员透露，复牌申请已递交深交所，今年5月前公司有望复牌。
	　　只有一名散户出席的股东大会
　　□孙洁琳
　　出席大会的股东，除了大股东代表外，仅有一名从浙江金华赶来的散户投资者钱女士及爱人。
　　据钱夫妇向记者介绍，钱夫妇自从有了深交所以来就接触股票，是十几年的老股民了。钱女士比较关注ST的股票，就在停牌前不久，她买入了*ST中辽二十多万股，是公司目前第八大流通股股东，但没想到一套就是近5年。
　　“我们也是希望早点儿复牌啊。复牌我们就可以卖掉了，不过要是情况好的话，我们还可以再持有五年，之后让我们儿子来操作。今天我们是来听听的。”钱女士向记者笑着说。
　　*ST中辽的新入大股东、北京万方源房地产开发有限公司的法人代表张晖先生，目前是*ST中辽的实际控制人，他主持了该次股东大会。
　　其他董事及高管也出席了会议，并分别对议案进行了说明，尤其是着重解释了2008年度利润来源、今后可持续盈利能力以及2009年董事会工作重点等方面的内容。

