九龙山董事长本月曲线套现上亿元

　　上月成为第二大股东的九龙山国旅，每股成本1.65元、大宗交易卖价5.4元，股权增值3倍多
　　证券时报记者 罗峰
　　九龙山(600555)连续两天上榜大宗交易，周三、周四各成交一笔629万股的大单。该公司A股第三大股东为持有500万股的基金公司，只有前两大股东有能力卖出上述大单，而前两大股东均为公司董事长李勤夫所实际控制———由此可以认为，最近两个交易日李勤夫套现6793万元；实际上，本月李勤夫已套现亿元。
　　上述最近两天大宗交易，成交价格都是5.4元，两日合计卖出1258万股，卖方席位均为中信建投上海市北京西路证券营业部、买方席位均为中信金通嘉兴吉杨路证券营业部。九龙山A股单笔600万股以上大单，只有其第一大股东平湖茉织华公司(持有30.82%股权，3月2日解禁流通)以及第二大股东浙江九龙山国际旅游公司(持有15.25%股权，3月2日解禁)有实力卖出。上述两大股东属同一实际控制人，即九龙山董事长李勤夫。分析人士称，相信昨日的卖方为九龙山A股第二大股东浙江九龙山国际旅游开发有限公司。
　　26日公司已公告，2009年3月2日至3月25日期间，九龙山国旅从二级市场减持825万股，3月25日通过大宗交易平台出售629万股。25日、26日交易席位相同，分析人士认为应当是九龙山国旅在继续减持。结合此前公告内容，可知3月以来九龙山国旅已累计减持2083万股，套现约1亿元。公司董事长李勤夫持有九龙山国旅100%股权，等于李勤夫在曲线减持上市公司股份。有业内人士称，李勤夫控股比例过高，以及九龙山今年涨幅较大(仅3月涨幅就已超过40%)，是其减持套现的主要原因。
　　2007年以来，李勤夫逐步控盘九龙山，他之前通过平湖茉织华控制九龙山30.82%的股份，后于今年初从原第一大股东日本松冈株式会社接过其所有A股和B股股权。日本松冈所持的股权分成三份交易：九龙山国旅持有A股1.325亿股，占15.25%股权；RESORT PROPERTY INTERNA－TIONAL LIMITED持有B股9676万股，占11.13%股权；OCEAN GAR－DEN HOLDINGS LTD持有B股8000万股，占9.21%股权。上述三家接盘公司，均为九龙山董事长李勤夫100%控股的公司，另外，李勤夫并持有平湖茉织华实业公司78.62%股权，他通过这4家公司(即前四大股东)合计控制九龙山总股本比例为66.41%。
　　目前暂无最新资料显示李勤夫从日本松冈处股权过户的价格，但在2008年3月13日公司发布的《关于A股股权转让事宜获得商务部批准的公告》中，“股东日本松冈株式会社拟将其持有的公司6625万股限售流通股(占公司总股本的15.25%，转让价为人民币21797万元)转让给李勤夫或李勤夫指定公司事宜”，获得商务部批准。这里所说的“6625万股限售流通股”即九龙山国旅所持的1.325亿股———2007年度九龙山每10股转增10股，这部分股份翻倍成1.325亿股。
　　这是打着灯笼也难找的地板价———在双方公告拟进行股权转让的2007年7月18日，九龙山当时的收盘价是13.65元(前复权后为6.83元)，而日本松冈的转让价为3.29元/股，远低于当时九龙山的每股净资产(4.6元)。如果双方是按商务部批准的方案交易，那么，九龙山国旅1.325亿股的总金额为2.1797亿元，每股成本为1.65元(亦远低于目前九龙山每股净资产2.3元)。2009年2月完成股权过户的九龙山国旅，当下转手卖出的价格是5.4元，按每股成本1.65元计，股权已然增值3倍多。

