紫鑫药业子公司两年投资回报6099%引发媒体质疑

　　 	不可思议的暴利
　　紫鑫药业年报显示，全资子公司吉林融安科工贸公司(下称“融安公司”)去年营业收入7099万元，净利润2858万元，占紫鑫药业净利润的53.59%。这样一个盈利大户，其注册资金只有区区100万元。融安公司成立于2006年8月31日，2006年末，融安公司成立后仅仅运营了4个月，就实现净利润1017万元；2007年再次实现净利润2224万元，占紫鑫药业年度总利润的42%。简单计算一下，融安公司成立2年零4个月，总的资产投资回报率高达6099%！
　　融安公司惊人的盈利能力在紫鑫药业的另一家全资子公司——吉林紫鑫药业红石种养殖有限公司(下称红石公司)身上被完美复制。红石公司成立于2008年7月25日，成立后仅仅4个多月，该公司便实现营业收入7099万元，实现净利润2858万元，占紫鑫药业年度净利润的53.59%。
　　 	精妙安排的数据
　　在紫鑫药业2008年年报中，融安公司和红石公司的经营数据惊人的相同，连小数点后面的数字也丝毫不差：营业收入同为70998832.00元，净利润同为28582873.24元；截止2008年末净资产总额为32837337.73元。
　　实际上，两家公司最实质的相同之处都在于免邀所得税。根据吉林省国税局的通知，融安公司2006年-2008年享受“老、少、边、穷”地区新办企业所得税优惠政策，免交三年企业所得税。而根据国家相关的优惠政策，红石公司2008年也享受所得税免征政策。
　　而紫鑫药业另外两家执行所得税税率为25%的全资子公司(一家为控股99%)紫鑫敦化医药公司、草还丹药业公司，2008年全部亏损。
　　 	令人担忧的未来
　　凭借着两家高盈利公司的免税政策，紫鑫药业2008年实际邀税税率极低。会计报表中显示，公司去年上缴所得税仅为533.3万元，为利润总额5899.42万元的9.04%。
　　“融安公司和红石公司玩魔术一样的高额利润让投资者心里不踏实。”昨日，一位投资者致电《大众证券报》，“公司是否为了享受免税政策通过关联交易特意这样做？我们不得而知。不过，融安公司的免税期截至到2008年，不知道2009年它还能不能保持此前的高利润。”
　　年报显示，融安公司、红石公司为紫鑫药业主要的关联交易方。关联方交易定价原则和定价方法为：主要遵循市场价格的原则；如果没有市场价格，按照成本加成定价；如果没有市场价格，也不适合成本加成定价的，则按照协议定价。但年报未披露与各关联方关联交易的具体金额。
　　“如果真的存在通过关联交易调节免税子公司利润的行为，公司整体盈利的持续性和管理层的诚信，都存在问题。”上述投资者不无担忧地说。
　　记者 于世卿 实习记者 王朋

