攀钢系现金选择权今日起申报
　　二次现金权套利空间近三成
　　本报讯(记者 赵笛)今日，攀钢系三家公司攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份的股东可以提出现金选择权申报。第一次现金选择权申报期为2009年4月9日至2009年4月23日每个交易日的正常交易时段。由于目前攀钢系三家公司的股价均高于现金选择价，第一次现金权或成鸡肋。不过，第二次现金选择权由于存在较大套利机会，高达29%，引得市场追捧。　
　　首次现金选择权意义不大
　　根据公告，攀钢系三家公司首次现金选择权价格分别为攀钢钢钒9.59元/股，攀渝钛业14.14元/股，长城股份6.5元/股。而截至昨日收盘，攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份的股价分别为9.61元/股、14.67元/股、6.77元/股。与现金选择权相比，溢价分别为0.2%、3.7%、4.2%。　
　　无论是通过二级市场抛售股票，还是通过申报现金选择权“赎回”股票，都必须支付交易佣金和印花税。因此，在交易成本相当的情况下，通过二级市场高价卖出显然比“赎回”划算。　
　　另一方面，由于在二级市场上卖出，资金可以实时到账并进行交易，而申报现金选择权的返还资金会滞后。分析人士指出，由于攀钢系三家公司的股价在第一次现金选择权申报期间不太可能跌破现金选择权价格，采取首批现金赎回的股民不会太多。　
　　二次现金权套利机会高达29%
　　值得注意的是，近日攀钢钢钒股票明显受到资金关注，量能有所放大。分析人士指出，不少资金介入的目的或是为了攀钢系的第二次现金选择权。　
　　资料显示，2011年4月25日至4月29日，攀钢系三家公司还将实施第二次现金选择权。其中，攀钢钢钒第二次现金选择权价格为10.55元，攀渝钛业和长城股份的第二次现金选择权价格为8.73元。根据目前股价，股民持有两年攀钢钢钒股票可获得10%的收益；持有长城股份两年可获得29%的收益。　
　　由于目前银行两年定期存款的利率仅有2.79%，对于稳健的投资者，通过持有攀钢钢钒或长城股份两年来套利是个不错的选择。爱建证券钢铁行业分析师张志鹏认为，由于对价方鞍钢集团前期已有承诺，攀钢系第二次现金选择权应该没有什么风险。“不过投资者要忍受两年的股价波动。”
　　昨日，记者从建设银行汉口支行获悉，该行推出的针对攀钢钢钒第二次现金选择权的“利得盈09年第1期现金选择权理财产品”已经在上周五售罄。该产品预计最高年收益率为4.5%，低于上述套利空间。

