三元股份继续竞拍三鹿资产

　　证券时报记者 刘玉萍
　　本报讯 继成功竞拍首批三鹿破产财产包后，日前，三元集团表示将根据三元股份(600429)的发展战略、产品结构，有选择性地竞拍三鹿集团第二批、第三批破产资产中的部分资产，三元有意向参与竞拍的包括君乐宝的股权，唐山三鹿和山东三鹿的股权等。三元集团和河北三元将分别以各自名义或组成联合竞买体参加竞拍。
　　据介绍，备受关注的三鹿首批资产花落三元后，河北三元积极稳步地推进恢复生产、奶源控制、人员聘用、新品研发等各项工作。在奶源控制方面，三元将把“集约化养殖+现代化加工”的三元模式移植到河北，并结合当地奶源情况加以创新，采取自建牧场与托管租赁相结合的方式，计划用10-15亿的资金使成乳牛存栏达到2万头以上，实现奶源与加工的无缝链接。
　　对于消费者比较关注的新品何时上市的问题，河北三元表示，目前，除高端婴儿配方奶粉研制正在进行中外，其余所有配方奶粉共计53个品种规格的配方奶粉已研制成功，并将于4月初全面投入生产， 4月中旬正式上市。液态奶已有10个品种和规格的新品上市销售。豆奶粉和豆浆粉的四个配方亦已研制成功，并将于配方奶粉同步上市销售。

