南京新百重组：珠江壹号一场蹊跷的轮回游戏

　　证券时报记者 申木
　　“如果说让南京新百退出百货业是自废武功，那么金鹰系推出的商业资产注入方案就是赤裸裸的掠夺。”南京当地一位熟知内情的人士表示。
　　这位人士所指的其实是金鹰系拟注入的七项资产中的南京珠江壹号实业有限公司。公开资料显示，南京珠江壹号实业有限公司前身是南京国际同仁发展有限公司，2006年5月以前南京新百拥有该公司100%股权。
　　南京国际同仁发展有限公司成立于1992年，原注册资本1659.54万元，主要从事“南京国际同仁大厦”的开发建设业务。据悉，同仁大厦于1993年开工，后于1996年停工，大厦工程仅完成了土地开发和桩基工程，2003年开始建设主楼。截至2005年1月，南京新百在该项目上投入资金约2.37亿元以上，其中绝大部分以债权形式存在。
　　正当各地房价开始上涨、该项目的价值将要展现出来的时候，2006年5月30日，在金鹰系主导下，南京新百将该公司70%的股权以略高于净资产的价格让给了泰州新鹏房地产开发有限公司，转让价格为8378.52万元。据公开披露的信息，当时同仁大厦(也就是现在的珠江壹号大厦)已经完工50%时，并计划于2006年底前完成主楼的主体工程。转让完成后，2006年9月16日南京国际同仁发展有限公司更名为“南京珠江壹号置业有限公司”。
　　2007年8月24日，在该项目即将完工封顶交付使用的时刻，南京新百再次将拥有的南京珠江壹号置业有限公司剩余30%的股权转让给泰州新鹏房地产开发有限公司，转让价格为4500万元。转让完成后，2008年11月南京珠江壹号置业有限公司又更名为“南京珠江壹号实业有限公司”。也就是今年3月23日南京新百重组方案中拟注入资产之一。
　　至此，在此次商业资产注入方案推出的前夕，“珠江壹号”这个原来100%属于南京新百的商业项目公司通过一系列的股权转让和更名，改头换面变成了一家表面上完全与南京新百毫不相干的公司。在此过程中，南京新百获得的收益不足3500万元。
　　但是不到三年，南京新百却又要花费16.35亿元的价格将这个公司重新收回。从数据来看，截至2008年12月31日珠江壹号的净资产为8698万元，而2006年4月30日该公司的审计净资产为9881万元。三年来珠江壹号的资产状况并没有实质性的变化。但是二者的估值却由1.29亿(8378.52+4500)一下子变成了16.35亿，这就意味着三年来珠江壹号项目升值了11.67倍。虽然这种差距有房价上涨的因素，但这两年房价上涨的幅度最多也只有1-2倍。若与去年底8698万元净资产相比，此次估值溢价更达到近17.8倍。
　　更蹊跷的是，低价接手珠江壹号项目的是南京新百的非关联方泰州新鹏房地产开发有限公司。据记者从泰州当地人士了解，泰州新鹏房地产开发有限公司是当地一家实力雄厚的地产公司，与南京新百确实没有关联关系。
　　但是为何不到2年的时间，珠江壹号的股权又回到了南京新百的关联方金鹰集团的手中呢？
　　知情人士分析，其中存在两种可能：一种是泰州新鹏认为珠江壹号项目是个烫手山芋，不得已转让给金鹰集团；另一种情况是泰州新鹏是金鹰系为规避“关联交易”嫌疑而找到的中间人。
　　该人士同时表示，无论情况如何，金鹰集团或者南京新百都应该给广大股东一个说法。

