云天化否认爆炸事故会影响化肥价格

　　银河证券指出，此次事故不会使公司停产时间太长，股价因事故下跌反是投资良机
　　【《财经网》专稿/实习记者 周燕 朱锋】云南天化股份有限公司(上海交易所代码：600096，下称云天化)发生爆炸事故后，《财经》记者采访到该公司证券事务代表曹再坤，他并不认同爆炸事故会影响化肥价格的判断。
　　银河证券24日出具的研究报告认为，事故造成的股价下跌反是投资良机。
　　针对之前有券商研究员表示，事故可能导致化肥价格上涨一说，曹再坤进一步解释说，“公司可以很快恢复生产，对化肥价格不会产生大的影响。而且管道断裂本身也不是严重事故，这次事件处理也很及时。”
　　对于一季度业绩预期，曹再坤认同该公司因天然气供应不足造成停产，将对云天化业绩产生影响。至于昨日尾盘走弱，他认为，更可能是与年报业绩低于市场预期有关。
　　就在发生爆炸事故的当晚，云天化发布了2008年年报。报告期内，公司实现营业收入77.04亿元，比上年同期增加28.29%；归属于上市公司股东的净利润6.57亿元，较上年同期下降3.59%，基本每股收益1.23元。
　　银河证券报告也认为，由于合成氨装置合成塔出口管道承受较大压力，估计管道腐蚀是这次事故的主要原因。事故对整个合成氨装置影响有限，维修也相对容易，故此次事故不会使公司停产时间太长，股价因事故下跌反是投资良机。
　　对于事故造成的人员受伤情况，曹再坤介绍说，事件影响不大，没有人员死亡，目前只有一人住院观察，其余都是轻伤，没有造成环境污染。
　　一位不愿具名的郭姓工作人员也证实，受伤人员都只是轻伤，主要是需要心理上的安抚，只有一人留院观察。事故造成的经济损失在百万元左右。
　　受事故影响，云天化今日早盘微幅低开0.33元于25.50元，随后迅速下探，跌至25元后出现反弹，午盘报收于26.14元，涨1.2%。

