深振业四名高管参与增发

　　本报今天消息 记者韩平报道：深振业(000006)今日公告称，公司拟向特定对象非公开发行不超过1.5亿股，发行价不低于7.70元/股，募集资金净额不超过10亿元。其中，有8亿元拟投入振业城四-五期项目建设，2亿元用于补充流动资金。与此同时，公司还终止了去年6月股东大会通过的配股方案。
　　公告显示，深振业此次非公开发行的对象为第一大股东深圳市国资委、公司管理人员李永明、蓝思远、蒋灿明、方东红4人，以及其他不超过10名的特定对象。其中，深圳市国资委认购发行股份的数量不低于此次发行数量的40%，且认购金额不超过6亿元。深振业党委书记、董事长李永明认购80万股，副总经理蓝思远、蒋灿明以及董事会秘书方东红分别认购40万股。
　　据了解，深振业自1997年配股以来已有12年未在资本市场上进行过任何股权融资。随着开发规模的扩大，截至2008年9月30日，深振业贷款余额36.95亿元，资产负债率已达到70.95%。
　　公司方面称，募集资金所投项目振业城四-五期项目总建筑面积为23.46万平方米，预计可实现销售收入总额168924.98万元，实现税后净利润28449.4万元。韩平

