李如成的裙子：雅戈尔重回正道

　　朱熹妍
　　在投资股权、地产相继受挫后，“不务正业”的雅戈尔(600177.SH)开始了回归，不过这位男装巨头将会有所创新——从今年起，除了西装、衬衫以外，它将开始生产裙子、床单和花瓶。
　　近日，雅戈尔集团董事长李如成公布，今年内计划在几大城市开设5-6家“汉麻生活馆”，进军流行服饰、女装、家纺，率先推广这种叫做“汉麻”的新型纺织材料。
　　面对已现僵化的主业，雅戈尔确实需要一些“新招”。
　　回头主业
　　在刚刚结束的第17届中国国际服装服饰博览会上，一家名为“hemp”的生活馆，与杉杉、七匹狼的展台毗邻，在一色商务男装的灰重中，这家生活馆却摆放着麻制的、颜色柔和的女装、床上用品、商务礼品。不过，如果不看说明或经人介绍，逛完了也不知道这就是老牌男装“雅戈尔”的展馆。
　　“汉麻生活馆中有很多女装、家居产品，我们有计划进一步加大女装产品比例。”雅戈尔公关经理于澄说。
　　对雅戈尔来说，汉麻不光是用来丰富产品线的品牌，也是新原料产业化的先机。2007年，雅戈尔联手宜科科技(002036.SZ)共同投资，专业经营汉麻的研发、产业推广。该公司总投资近3亿元，雅戈尔占有60%的股权。
　　汉麻对生长环境的忍耐力，使其有希望被更大范围地种植。“种植推到哪里，我们的加工工厂就应该先在哪里开。”雅戈尔集团副总裁、雅戈尔服饰总经理陈志高表示，随着“汉麻”被大规模推广，他们的原料加工厂也将广泛布局。
　　这被认为是布局产业链上游的举动。2001年-2005年，雅戈尔曾斥资30亿介入染纱、织造、印染等业务，建造辅料工业城，与日企合资成立印染厂，收购新疆新棉集团11.2万锭棉纱产能。不过，这都是4年前的“疯狂”。
　　2007年开始，李如成的大手笔基本都来自股权、房地产投资。“除股票与地产投资业务外，该公司的其他业务都已变得无足轻重”，此前外界有人如此评价。
　　三方制动
　　重回主业，已是2008年。不过，就像3月30日公布的年报中所说，这个市场今非昔比——服装业已进入产业、品牌、商务、文化、社会以及资源价值、商业规则和社会责任的系统复合运营竞争时代。
　　然而，雅戈尔的西服、衬衫市场占有率已连续多年处于10%左右，虽稳定但渐显瓶颈。为寻找新的业绩增长点，李如成选择了并购。
　　2008年初，雅戈尔从美国Kellwood公司手中全资收购了Smart、新马服饰，斥资1.2亿美元。下半年，雅戈尔又与HSM签订代理合同，将其品牌引入中国，期限为20年。据悉，HSM是美国最大西装制造商。
　　“目前是很好的机遇，但是有困难和不足。去年并购男装企业，下一步还会有很多措施。”当被问到是否会有新的收购对象时，李如成如此回答。
　　因为手握宁波、苏州、杭州等地多处地王，雅戈尔的资金状况一直为投资界所担心。为表示雅戈尔“不差钱”，陈志高特地抖露家底——雅戈尔的商业地产投资(店铺购买)投资将近18亿，而这部分资产现在估值应该高于50亿，今年原有3亿元用于购置新店面的专项贷款，因为大势不好“都用不完”。
　　2008年末，公司报表显示账上现金资产39.83亿元。另公告显示，今年雅戈尔已经累计出售中信证券3364万股，出售海通证券7811.7万股，出售金马股份170万股。据银河证券分析师马莉估算，此项出售让雅戈尔现金净增加近17亿元。
　　“长期来看，资金还是有问题的。投资可以变现，房地产现在却是输出无门。”一位长期跟踪雅戈尔的证券投资人士认为，如今，这家纺织业老大，更多地被房地产的走势绑定。
　　对于褒贬各半的三驾马车的架构，李如成表示，不会改变。据雅戈尔一位内部高层透露，纺织服装和地产是主业，股权投资是探索性业务。
　　来源：经济观察网

