大族激光等于1.7个飞乐音响 2.3个华工科技

　　理财周报实习记者 赵心砚/文
　　2004年登陆中小板块时，大族激光(002008.SZ)市值仅有10.8个亿元。而在这5年间，大族激光的总市值已经扩张到56.54亿，翻了5倍以上。公司主营业务收入从1.06亿增长到14.86亿，翻了14倍，年均复合增长率55%；净利润从0.26亿元增长到1.68亿元，翻了7倍，年均复合增长率37%。
　　今日的大族激光却相当于2.3个华工科技(000988.SZ)，2.5个大恒科技(600288.SH)和2.8个深圳华强(000062.SZ)。截至2009年3月24日，华工科技总市值约23.48亿元，比初上市时仅翻了一番，远低于大族5倍的增速。大恒科技的总市值则为22.81亿元，仅比上市时增长30%。
　　不仅如此，大族的营收能力也让华工科技——大族在国内最大的竞争对手望而却步。2008年底，华工科技营业收入12亿元，净利润5628万元，公司旗下专注激光加工设备的华工激光，营收仅4亿多元，不足大族激光设备营业收入的23.5%。
　　上个世纪的八九十年代，随着国内第一批激光企业的创立，“武汉光谷”软件园诞生。无论华工科技、楚天激光还是团结激光，都背靠华中科技大学的超强科研平台，成为国内最早起步的激光设备加工企业。
　　面对国营背景的竞争对手，民企出身的大族激光却依靠小小一台打标机叩开了市场的大门。
　　据了解，激光打标机属于小功率激光设备的基础产品，几乎所有激光企业都能生产，并一度属于武汉激光企业的传统生产强项。但大族激光却通过自产核心部件，成功提升打标机的毛利率，为公司贡献了一半以上的营业收入。截至2007年底，大族激光打标机的毛利率处于48%的水平，比华工科技高出一倍以上。
　　目前，大族激光稳据激光打标设备市场70%以上的份额。招商证券的资深行业分析师张良勇指出，正是凭借打标机的成功，大族激光完成了第一步积累；而后公司以此为现金牛，逐渐布局了多样化的激光设备产品线。
　　面对行业新晋大族激光的挑战，传统巨头“武汉光谷”方面试图做出回击。2007年底，武汉光谷曾策划华工科技、楚天激光、光谷激光“三巨头重组”，但结果最终变成团结激光并入华工科技，楚天激光则宁愿自立门户。
　　与此同时，大族激光却兵临“光谷”城下，并购了武汉金石凯激光公司，以借此进军激光热处理领域。至此，大族激光完成其五大领域的产品线布局，有效降低了单领域运作的风险，弥补了传统打标机市场营收的萎缩。
　　2007年，大族的激光焊接设备销售1.5亿元人民币，比上年增长了173%，一跃成为国内最大的激光焊接设备制造商，第二名楚天激光销售额不到其1/3。另外，大族的激光切割机收入从2003年的2百多万，迅速增长到2007年的1.03年亿元，其中大功率激光切割机销售1.03亿元，对华工科技的优势产品形成有力挑战。
　　大族激光董事会办公室有关负责人对理财周报记者表示，大族激光的核心竞争力主要在于技术创新和销售网络完善。

