西山煤电焦化产业再度扩张

　　证券时报记者 陈 锴
　　本报讯 西山煤电(000983)在加快煤化工产业发展上迈出重要步伐。
　　日前，西山煤电全资子公司太原西山日盛煤焦有限责任公司拟以4366.55万元的价格受让山西焦煤集团西山煤气化公司的全部股东权益。同时，公司拟以自有资金4亿元，对日盛公司建设西山煤气化60万吨/年焦化改扩建暨古交气源替代工程项目进行增资。
　　此次收购和增资是西山煤电打造煤焦产业链最近一年来的第三次大规模投资，其在焦化产业上的扩张动作，表明其打造煤焦产业链的战略规划正在稳步推进。
　　去年4月9日，山西煤电与日盛公司原股东山西金山能源有限公司及山西焦煤集团有限责任公司签订《股权及权益转让协议》，以1.19亿元的价格受让日盛公司的全部股权及权益。今年3月9日，西山煤电又计划对其增资1.6亿元，以续建古交60万吨/年清洁型焦化及余热综合利用发电工程项目。此次日盛公司收购和增资后，日盛公司将同时更名为“山西西山煤气化有限责任公司”。显然，日盛公司已经成为西山煤电今后打造煤－焦－化产业链的重要载体。
　　资料显示，西山煤气化主要承担古交市及矿区居民生活用气的生产和供应，经营范围为焦炭、焦油、粗苯等。截至2008年9月30日，该公司总资产评估值为1.03亿元，净资产评估值为4366.55万元。此次拟增资建设的西山煤气化60万吨/年焦化改扩建暨古交气源替代项目采用5.5 米1*65 孔TJL5550D 型双联下喷单热式侧装捣固式焦炉，设计生产能力60 万吨/年冶金焦、2*6MW 发电装机容量及外供城市煤气30万立方米/日，项目总投资估算为79132.35 万元，项目资本金设为4亿元，建设期2年，计划于2010年底建成投产。
　　西山煤电称，根据公司发展规划及2009年工作计划，公司今年将继续通过资本运作，投资一些成型的焦化项目，实现焦化产业生产规模的进一步扩张。此次受让西山煤气化公司股东权益，是公司利用自身资源优势，推动煤－焦－化产业链延伸，加快煤化工产业发展步伐的重要举措。

