中兵光电连续放量 金顺法或套现了结
　　⊙本报记者 彭友
　　当中兵光电在除权后股价再创新高之时，其交易量也开始明显放大。此中，市场闻人“金顺法”栖身的东方证券杭州龙井路营业部，连续两个交易日的净卖出金额达到4472万元。市场猜测，这或许是“金顺法”及其关联账户开始获利了结。
　　4月3日，中兵光电涨停报收，放出5133万股巨量，成交金额达到111278万元，换手率为26.99%。4月7日，中兵光电冲高回落，下跌2.6%，成交量为4414万股，成交金额97638万元，换手率为23.21%。
　　从上证所披露的公开信息来看，中兵光电上述连续两个交易日的龙虎榜上，不少营业部在买入榜和卖出榜均是榜上有名，显示出大资金快进快出或是“对倒”的迹象。而东方证券杭州龙井路营业部却是连续两天大额卖出，似有见好就收之意。
　　本报2008年6月23日独家报道《金顺法：小贩举牌中兵光电，实有“阿昌”隐其后》揭示，“阿昌”控制有金顺法、沈浩平、金小红等多个证券账户，其中金顺法持有中兵光电719.86万股、沈浩平持有272.23万股、金小红持有178.64万股。从2008年中期到年底，上述持股数没有发生变动。
　　从这两个交易日的情况来看，按照中兵光电单日的成交均价计算，东方证券杭州龙井路营业部的交易席位，4月3日减持达155.96万股，4月7日减持为49.22万股，合计数量达到205.18万股。
　　昨日，记者想请阿昌对此事予以置评，但未能联系上。
　　杭州当地一位市场人士分析，“虽然东方证券杭州龙井路营业部卧虎藏龙，并不缺乏大资金，但既然阿昌已经重仓中兵光电，其他人也就不会再深度参与。因此，此次大规模减持，阿昌的可能性最大。”

