深圳惠程连涨停 资金热追高送转股

　　深圳惠程(002168，收盘价14.6元)是本周最强的股票之一，除权后三个交易日中，第一天小幅下跌，随后连拉两个涨停板。另一只中小板股票大东南，在周二除权后也连续上涨。同样有高送转分配方案的川大智胜，也受到了市场热钱的追捧，昨日大涨9.96%。
　	　高送转方案密集实施
　　随着上市公司实施2008年利润分配，高送转股再度受到市场的关注。本周开始，高送转公司增多，给市场炒作高送转股提供了不少的品种。
　　截至昨日收盘，已实施了2008年年度利润分配的股票共有7只，包括深圳惠程和大东南，实施了送转股的有4只，还有两只分别是中天城投和中兵光电。由于中兵光电除权后表现并不好，填权行情迟迟未能展开。
　　本周有5家公司将实施送转股，除了深圳惠程和大东南，另外三家是3月30日股权登记的中天城投，方案为10股转增6股派1元；今日除权除息的天马股份和川大智胜，分配方案分别为10股转增10股派1元和10股转增2股派5元。下周，另一只中小板股票红宝丽也将实施年度利润分配，方案为10股转增4股派3元。
　　除上述公司外，此前年报中公布了高送转股方案的公司，也将逐步实施分配，如西飞国际、济南钢铁等。
　　一位私募基金经理表示，他们近期也在关注高送转的机会，这是每年必然炒作的题材，随着实施高送转的公司越来越多，投资者选择的范围也就更广。
　	　第二波炒作正当时
　　年报公布期间，高送转股往往是市场关注的题材，炒作年报高送转往往有两波行情。
　　第一波是年报公布前后，借助公布高送转消息掀起一波炒作，比如此前，西飞国际、深圳惠程等，都在高送转消息出台之前，展开了大幅拉升。
　　第二波行情，则是在送配方案实施前后，特别是送转股之后，股价突然大幅降低，引发了市场填权的冲动，机构也借助市场人气再度拉升，就像最近两天强劲上涨的大东南、深圳惠程，就是第二波炒作。
　　华龙证券分析师黄昌全认为，第一波和第二波有紧密联系，主力在第一波炒作之后，可能会进行强势洗盘，清洗获利筹码，并再度展开第二波炒作。比如大东南，第一轮炒作是在年报披露前后，此后震荡一个月左右，借助除权再度展开炒作。不过，深圳惠程的震荡时间比较短，该股盘子小筹码少，主力不愿意用筹码打压，因为抛出后很难在低位拿回来。按复权后计算，深圳惠程已回到了历史最高点，距离历史新高仅一步之遥；大东南早已突破了2008年上市的高点。
　　4月，多数上市公司陆续实施利润分配方案，正好是启动第二波行情的最佳时机。
　　黄昌全认为，投资者可以积极关注填权行情的投资机会，今年高送转股是其中最佳的品种。目前，有不少的高送转股即将实施高送转，如天马股份和川大智胜，以及尚待实施的西飞国际、开滦股份等，随着实施高送转，这些股票很可能展开一波填权行情。记者 毛晋楠

