中兵光电再度暴涨追踪：研究员找不到上涨诱因

　　中兵光电又爆发了。
　　4月2日，争议一直不断的中兵光电在盘整了一个多月后突然启动，两天连拉两个涨停，周五收于22.33元，复权价创下历史新高。除了要召开临时股东大会审议《前次募集资金使用情况报告》以外，中兵光电没有任何公开信息披露。人们开始猜想，这样暴涨因为什么？
　　研究员：找不到上涨诱因
　　“这两天我往公司打了四五个电话，但什么实质性信息都没问到。”一位长期研究中兵光电的券商研究员S告诉记者。“以前中兵光电该涨该跌我心里都有数，这次我是真的吃不透。公司最近的订单状况的确不错。但是，那些订单能产生的盈利支持不了现在这么高的股价。”
　　“公司去年刚完成定向增发资产注入，今年又搞了一次定向增发还在证监会审批，按说短期内也不会再有新的资产注入。”S接着分析。“至于市场上传言的航母概念、纯军工概念之类的题材，那离得太远了。唯一蹊跷的，是公司为了一个前次募集资金使用情况的议案就要专门召开一次临时股东会，有点突兀。”
　　“定向增发的事情，公司还在和证监会商议。至于航母概念等市场传闻，都是不确定的东西。”中兵光电证券事务处的工作人员也证实了S的话。
　　私募：填权行情的市场标杆
　　“深圳惠程刺激的！”私募人士L告诉记者。去年11月以来，深圳惠程翻了五倍。在3月30日除权之后，又以三个涨停板展开了填权行情，成为填权行情的标杆股票，L认为中兵光电的主要题材就是炒填权。“周四看深圳惠程涨停了，我第一个想到了中兵光电。现在深圳惠程一停牌，论市场影响力和潜质，也就只有中兵光电有资格接过这个大旗。”
　　按照L的话说，在深圳惠程停牌自查之后，中兵光电就是填权行情炒作的标杆。
　　来回对倒水有多深？
　　周五的上交所公开信息显示，在中兵光电周五的交易中，国元证券上海复兴西路证券部、恒泰证券上海祥德路营业部和中国建银投资证券江门堤东路营业部分列买入榜的第一、三、四名；但同时，他们也是卖出榜的第一、三、五名。
　　“这就是倒户，做庄的基本套路，就是不停的左手换右手。”L解释，“等到成交真的让散户分了的时候，行情也就结束了。”
　　“从技术面看，中兵光电目前没有套牢盘，而且涨停坚决，不像是在出货，后面可能还有空间。但是，我不建议散户介入此股。”L表示。“做庄的水很深，普通投资者根本不知道主力的思路。”记者 陶炜 

