四军工股亮年报 基金独捧洪都航空
　　本报记者 初一
　　军工概念股哈飞股份、洪都航空、东安动力和*ST昌河今日公布年报。同属中国航空工业集团公司旗下的这四家上市公司中，只有洪都航空受到了基金的追捧。
　　中航工业麾下的这四家上市公司去年业绩表现各异。哈飞股份净利润同比微升，该公司2008年实现营业收入221770万元，较上年增长3.44%，实现净利润9859万元，较上年增长1.23%。同样以航空产品制造为主业的洪都航空净利润同比降一成，该公司
　　2008年实现营业收入159034万元，较上年下降10.81%，实现净利润10289万元，较上年下降11.31%。
　　虽说同为军工概念股，东安动力和*ST昌河目前的主业其实都是汽车，前者的主要产品是微型汽车发动机，后者的主要产品是微型汽车。东安动力2008年实现营业收入175433万元，较上年下降5.30%，实现净利润16020万元，较上年增长6.30%。*ST昌河2008年亏损42487万元，公司股票存在暂停上市风险。
　　在上述四只军工概念股中，基金对洪都航空情有独钟是有道理的。*ST昌河有待资产重组获得新主业，东安动力主业和军工还沾不上边，自然难入基金法眼。而哈飞股份虽是名副其实的军工概念股，但此前原南方证券违规大量持股至今让机构投资者望而却步。
　　洪都航空年报显示，期末股东总数为20769户，较去年三季度末的23360户下降11%，筹码更为集中。在前10名无限售条件股东榜中，去年三季度末时还只有3只基金入驻，到去年年末已迎来8只基金上榜，合计持有洪都航空超过3000万股。事实上，在洪都航空这一流通股东榜中，除基金外的两名股东一家是第一大股东，另一家也是中航工业旗下企业。有意思的是，3只去年三季度就驻扎在洪都航空的基金中邮核心成长、国泰金马稳健和长信增利动态仍留在榜中，而银华核心价值等5只基金则于去年第四季度结伴而入。

