凯恩收购大股东资产悬疑：魅力吸引还是被迫

　　□ 本报记者 张晓琳
　　凯恩股份(002012)3月27日发布公告称因有重大事项待公告而停牌，昨日终于发布拟收购事项公告并恢复交易。
　　公告显示，经凯恩股份控股股东凯恩集团有限公司(下称“凯恩集团”)召集，相关各方就凯恩股份以现金收购凯恩集团控股的浙江凯恩电池有限公司(下称“凯恩电池”)60%控股权事项，同时向特定投资者非公开发行募集资金做大、做强凯恩电池的事项进行了商议。
	　　待收购资产盈利能力欠佳
　　昨日下午，投资者刘先生拨通了《证券日报》投资者维权热线010-82031724，对凯恩集团的出售动机以及凯恩电池的盈利能力表示怀疑。稍后，《证券日报》记者以投资者的身份致电凯恩股份的董秘办，其工作人员的解答也比较含糊。
　　“对于凯恩电池未来的盈利能力，我们不能保证，目前还是有很多不确定性的。”该工作人员表示。既然不能保证凯恩电池的盈利能力，为何还要对这部分资产进行收购了？
　　当记者追问凯恩电池以前的盈利能力时，该工作人员表示：“以前也没有一直盈利。”
　　据凯恩股份公告显示，且公告显示“受宏观经济波动及产业政策的影响，完成收购和非公开发行后，凯恩电池对公司的影响也存在不确定性。”
　　在凯恩电池未来盈利能力不明的情况下，凯恩股份的盈利能力却有较大幅度提升。凯恩股份的业绩快报显示，2008 年度，凯恩股份营业总收入38,499.68 万元，比上年增长11.61%；实现净利润2,384.13 万元。而凯恩股份07年全年是亏损的。
　　而依照凯恩股份董秘办人员所言，对凯恩电池的盈利能力存在重大不确定性，那么在此种情况下，公司又要耗费大笔现金去收购，凯恩股份为何要敢冒风险呢？是不是如凯恩集团出售凯恩电池时所言，动机仅仅是公告中所说为“做大做强凯恩电池，支持上市公司的发展”？事实似乎并非如此。
	　　大股东频繁质押股权
　　记者查阅大量资料显示，种种迹象显示，凯恩集团似乎现金流并不充裕。
　　公开资料显示，凯恩集团持有凯恩股份无限售条件流通股6700万股， 占凯恩股份总股本34.42%。2008 年12 月24 日，凯恩集团将其持有的凯恩股份无限售条件流通股1,900 万股(占凯恩股份总股数的9.75%)质押给上海银行股份有限公司杭州分行。
　　仅时隔一天的2008 年12 月25 日，凯恩集团将其持有的凯恩股份无限售条件流通股2,520 万股(占凯恩股份总股数的12.94%)质押给中信银行股份有限公司杭州分行。
　　而不久之后的2009 年1 月14 日，凯恩集团又将其持有的凯恩股份无限售流通股1,300 万股(占凯恩股份总股数的6.67%)质押给中国民生银行股份有限公司杭州分行。
　　至此，凯恩集团已累计质押凯恩股份5,720 万股，凯恩集团拥有的凯恩股份的85.3%以上的股权均已质押，这似乎显示了凯恩集团现金流的紧张。
　	　二级市场减持才刚刚开始
　　不仅如此，凯恩集团曾违规买卖凯恩股份的股权。2008年11月3日，凯恩集团持有的47,571,675 股凯恩股份上市流通。2008年11月17日，凯恩集团通过深圳证券交易所股票交易系统在二级市场卖出公司股票2000 股，卖出均价为3.9 元。两天以后，凯恩集团又通过二级市场买入2000 股，买入均价为3.72 元。
　　上述投资者刘先生怀疑道：“收购为现金收购，难道是因为大股东缺钱，才把部分资产出售为了扩充现金流？”他同时称：“离奇的买卖行为让人摸不到头脑，难道是为以后套现投石问路的？”
　　就这一问题本报记者致电凯恩集团办公室，其工作人员表示：“有什么问题都去问凯恩股份，他们会解答。”而凯恩股份工作人员则表示：“股权质押是集团行为，我们也不清楚。”在两方推脱下，记者最终没有得到答案。
　　董秘办人士透露：“这个事情是大股东找我们谈的，目前除了公告中的数据，我们也没有看到凯恩电池财务的具体数据。”这似乎透露出凯恩股份进行股权收购是其大股东凯恩集团主导下的行为，而凯恩电池2008年实现的468万元的净利润也不一定就是纯粹的主营业务收入。

