新世界退出ST星美重组

　　本报今天消息 S*ST星美(000892)今日公告称，由于全球金融危机致使香港的经济形势、股市和房地产行业遭受重大影响，相关各方无法达成一致意见，公司重大资产重组事项将发生重大变化，新世界房产已退出本次重大资产重组。
　　去年，通过启动股改，实施破产重整，新世界(中国)地产的关联公司上海鑫以实业以5.6亿元代价替上市公司清偿巨额债务，并受让了原非流通股股东50%的股权，从而将成为S*ST星美的第一大股东。
　　公告还称，在新世界房产退出后，上海鑫以拟引进杜惠恺控制下的公司进行重组(杜惠恺目前系新世界中国地产有限公司董事局副主席)，但尚未达成任何协议，拟注入的资产未正式确定，也未开展审计、评估工作，故上述事项存在重大不确定性。
　　另外，海鸟发展(600643)也于今日公告，公司拟向上海吉联投资管理有限公司非公开发行股票的方式购买其旗下的全部房地产资产，但在公司及相关中介机构对本次拟注入资产进行审计及尽职调查过程中，发现本次拟注入资产之一长沙国中星城置业有限公司的股权尚需得到股权转让方香港国中控股有限公司股东大会的审批，截至目前香港国中的股东大会尚未召开。因此公司无法在短期内确定重大资产重组方案的主要内容，公司股票自4月8日复牌之日起至少三个月内不再筹划重大资产重组事项。(陈道)

