华能国际巨亏37亿 机构仍一致看好
　　火电龙头华能国际(600011)昨日公布的年报显示，由于煤价暴涨，公司亏损达到了惊人的37亿元。然而，昨日公司股价不跌反涨，中金等各大券商的报告明确表示看好公司今年业绩。
　　华能国际2008年营业收入678.25亿元，同比增长34.48%；利润亏损37.01亿元，同比大幅下滑161.72%；每股收益-0.31元；净资产收益率-10.21%。不过，虽然亏损，但是公司仍然颇为厚道的推出每10股派1元的分配预案。
　　“亏损的主要原因是去年过高的煤炭价格”，华能国际证券部工作人员表示。年报显示，2008年营业收入比2007年增长了34.27%，但同期营业成本增幅却高达63%！业内人士表示，其实，市场早已经接受了华能国际亏损的事实，在三季报披露亏损26.3亿后公司即发布全年预亏，利空消息充分被市场所消化。
　　从昨日市场表现来看，华能国际股价并没有受到业绩的拖累，反而微涨1.01%。更令人吃惊的是，中金、申万、国信、招商等大券商在针对公司的研究报告中，不约而同地看好公司今年的业绩。其中，申银万国给予增持的评级，而招商证券和中金公司维持了审慎推荐的评级，此前，国泰君安还将华能国际评级由中性上调至审慎推荐，并给予8.60元的目标价位。
　　中金公司陈俊华预测，2009年华能国际业绩仍有上升空间，燃料成本下降1%，净利润同比上升6.8%。国信证券指出，公司去年第四季度亏损10.71亿元，比第三季度21.6亿元的亏损明显减少，2009年度有望扭亏。招商证券明确指出，公司去年首次亏损，但是难掩其长期价值。
　　国家统计局最新数据显示，今年1~2月份，发电行业开始盈利，是去年2季度以来电企首次摆脱亏损。华能国际所处的火电行业由于煤价下跌、利率下降，今年1~2月份盈利13.4亿元，同比下降33%，但是已经摆脱了全行业亏损的尴尬局面。
　　分析师表示，煤炭价格有望继续回落，加之去年上调电价、银行利率下调等利好，预计火电行业2009年前11月利润将达到376亿元，是业绩最好的2007年的63.5%。记者 李智

