权重股年报集中亮相 中石化一季度效益好于预期

　　权重股年报集中亮相或“左右”股指
　　中石化一季度经济效益好于预期
　　本报讯  根据上市公司2008年年报披露预约时间，本周将有中国石油、中国银行、工商银行、中国人寿、建设银行等12多家权重公司披露年报。这些股票的一颦一笑，都将对股指产生举足轻重的作用，因此年报披露成为市场关注的焦点。
　　中国石油和中国石化将分别于3月26日(本周四)和3月30日(下周一)公布年报。华泰证券研究所石化行业研究员分析认为，这两家公司年报中最大的看点是下半年炼油业务的扭亏情况。
　　工商银行、中国银行和建设银行分别于3月25日(本周三)、3月26日(本周四)和3月28日(本周六)公布年报。从去年三季度报表看，三大行的三季度利润都已超过2007年全年，只要去年四季度业绩保持平稳，三家银行的去年全年利润同比将增长30%-50%。业内人士建议投资者，重点关注三家银行四季度息差变化、不良贷款率和拨备覆盖率几个指标。国信证券行业研究员分析表示，从已经公布年报的交行和深发展的年报来看，银行四季度息差回落较明显，贴现贷款比重明显上升，贷款速度和不良贷款率出现双升。不过，去年四季度的宏观环境相对恶劣，今年上半年不良形成率将会降低。
　　记者  于世卿
　　又讯 记者23日从中国石油化工集团公司了解到，预计一季度中石化各项生产经营指标均达到或超过预期目标，整体经济效益情况好于预期，二季度石化市场形势可能出现阶段性向好。
　　今年特别是2月份以来，国际油价持续低位徘徊、部分化工产品价格快速上涨、节后成品油消费明显回暖。从前两个月的经营数据来看，中石化整体利润稳步提升。
　　中国石油化工股份有限公司总裁王天普近日在中石化股份公司二季度产销衔接视频会议上指出，总体看，国内石化市场形势有所改观，部分产品量、价开始回稳。预计中石化股份公司一季度原油加工量、成品油产量等各项生产经营指标均能达到或超过预期目标，公司经济效益总体向好。
　　专家预测，根据目前的市场走势，二季度国内石化市场可能出现阶段性向好。特别是随着国内宏观经济形势逐渐好转，以及国家即将出台石化产业调整振兴规划细则，石油、石化业将迎来新的发展机遇。
　　附：13只权重股本周公布年报(表格)

