游资借势炒作高转送 快速出入舔血填权牛股

　　红周刊特约记者 杨汀
　　年报行情期间，高送转股的抢权和填权行情往往是游资精彩表演的时刻，中兵光电、深圳惠程两只高送转股除权后的强劲走势，点燃起市场对填权走势的热情，但行情起落中不仅有风光的游资，也有操作背运主力。
　　中兵光电中的“倒霉蛋”
　　中兵光电率先公布2008年年报，每10股转10股的分配方案引来市场追捧，除权后走势独立，2月24日是除权第一天，股价涨停；4月2日、3日连续两天涨停，综合这些天的公开信息，中兵光电共上榜6次，恒泰证券上海祥德路营业部出现5次，追溯的买入卖出记录，是这次填权行情的主要推手，分析整个操作过程，其时机掌握并不高明。
　　除权后第一天2月24日涨停时，恒泰证券上海祥德路是买入第三名，买入额比买入第一名少三分之一，只买入了1千万元、51万股，这家主力同时是当天卖出第一名，卖出6864万元、347万股，卖出额是买入额的6倍，小量买入是为大量卖出做铺垫。除权后第一天大量卖出，说明这家主力之前手中持有底仓，查遍之前的公开信息，没有这家主力的身影，这家主力很可能是小幅持续买入，或者持有很长时间的股东，此时套现，如果是股东将从2008年一季报中显现出来。
　　2月25日股价放量下跌，恒泰证券上海祥德路反手买入，买入5363万元、285万股，买入金额占当天买入前5名合计的60%，市场下跌时仍旧仍集中买入。2月27日股价一度下跌，创出除权后的低价后回升，这家主力赶紧卖出手中仓位的22%，还留有八成、261万股的仓位。多亏剩余的八成仓位，4月2日股价涨停时能够持有筹码，2日、3日连续两天涨停，只公布了4月3日的龙虎榜，恒泰证券上海祥德路大进大出，买入162万股、卖出167万股，如果前面没有参与，这天没有全部卖出，只是依靠股价逐渐涨停，做了个“T+0”交易而已。4月7日冲高回落时，继续买入171万股，此时手中已经持有近400万股的筹码，越买越多了。
　　华安证券马鞍山花雨路营业部是另一个倒霉蛋。2月24日涨停时，这家主力是买入第一名，买入的74万股一直锁仓，至3月5日，股价放量上涨，但股价仍旧低于刚介入时，平均成交价低9%左右，看到行情回本无期，这家主力毅然割肉，将2月24日买入股票悉数卖出，买入时成本是1439万元，卖出时回本1353万元，亏86万元。
　　深圳惠程中的“游资抢食”
　　深圳惠程3月30日除权之后6次上榜，席位中全部是游资，连续上涨的走势让主力大赚特赚，问题是谁最后一个接住烫手山芋。
　　国信证券深圳泰然九路营业部在除权前的2月27日、3月3日、4日、25日就曾经在深圳惠程的龙虎榜中露面，每天都是有买有卖，实难判断是一家主力还是众多散户合力。3月30日除权之后依旧如此，买卖金额都在300万至700万元，从这么频繁的操作和天天有买有卖来看，众多散户合力可能性大。   渤海证券上海彰武路营业部在深圳惠程操作中最为神秘，除权第二天买入第一名就是这家主力，买入807万元、66万股，之后就神秘消失，只有两种可能，一是后续行情中每天少量卖出，没有登上龙虎榜；或是立足长远，不在乎一两天的涨跌。安信证券嘉兴中山东路营业部是“今天买明天卖”的典型，3月31日是买入第二名，买入40万股，4月1日就卖出42万股，将前一天买入量悉数清光。信泰证券苏州干将西路营业部是除权后第二天买入第三名，买入29万股，卖出19万股，这家主力在除权前已经介入，4月2日在第三个涨停时，卖出66万股，要么是前两个涨停时有买入行为，要么3月31日之前就有底仓，这家主力在最后一个涨停板上将股票卖光。中信建投证券宁波市曙光路营业部在最后一个涨停的4月2日买入62万股，4月7日冲高回落时赶紧卖掉了47万股，4月9日却又再度买入29万股，4月10日没有卖出。
　　从买卖前五名合计净买入净卖出的比例看，虽然除权后股价上涨，深圳惠程的卖出力量也在逐渐减增加，把买入前五名净买入力量定义为1，3月30日、4月1日、2日、7日、9日卖出力量分别是0.63、0.73、1.36、1.41、1.13和1.33。反映买入力量逐渐减弱同时卖出力量在增加，对股价产生压力也在情理之中，但股价走势却是异常坚挺。
　　高送转本来就是“论公斤卖”和“论斤卖”的区别，但价位降低能够增加市场流动性，游资借势炒作，跟风者提防为他们贡献利润。

