重组博弈场面恐难现 机构狂抛云天化

　　刘振盛
　　爆炸影响难确定
　　年报披露关节，偏偏遇上合成氨装置合成塔出口管道断裂，市场再次聚焦云天化(600096.SH)。
　　3月24日，云天化公告称，3月23日中午12点53分，公司合成氨装置合成塔出口管道断裂，导致高温、高压气体外泄，3 名现场工作人员受到轻伤。目前该装置已停车。
　　“如果顺利，恢复开车时间需要10-15天，具体要根据管道材料的采购进展确定。”24日，云天化证券部的工作人员告诉记者。
　　该人士表示，目前公布的100万元损失，只是初步估计的直接损失，因尚未确定停车期限，所以不能计算停产等带来的实际损失。
　　东海证券化工行业分析师毛伟表示，发生爆炸的设备产能是50万吨，刚做完停产检修，如果以行业标准计算，之前的大修停产时间约20-30天，此次停产肯定对尿素产量有不小影响。
　　3月24日公布的云天化年报显示，报告期内生产合成氨49.61万吨，生产散尿素69.57万吨，尿素的营业利润为6.10亿元。
　　“公司冬储存货较多，保证尿素销售应不成问题，所以当地的尿素价格应该不会有很大的上涨空间，市场无须担心”。毛伟说。
　　中华商务网数据显示，3月24日，云南小颗粒尿素批发价为2100元/吨，与之前相比，并无大幅波动。
　　云天化年报表示，目前国内化肥行业产能持续扩张，尿素市场总体供过于求。受上游原材料价格和国家宏观政策调控影响，国内化肥价格上涨面临一定压力。
　　机构意兴阑珊？
　　与合成氨装置发生爆炸相比，云天化系整体上市进展更让市场关注。
　　去年11月10日，云天化公布以换股方式吸收合并*ST马龙(600792.SH)、云南盐化(002053.SZ)及云天化集团下属9家公司，拟定向增发不超过1.3亿股，购买磷化集团100%股权等预估值不超过80亿元资产的整体上市方案。
　　若上述三家上市公司的股东大会对合并方案投反对票，则可以要求三家上市公司回购手中所持股份。
　　不过，如本次重大资产重组方案未能获得三家上市公司股东大会及相关政府部门的批准，整体上市方案则不能最终实施，异议股东则不能行使收购请求权或现金选择权。
　　这一充满“囚徒困境”意味的现金选择权条例，曾让市场热议。
　　“召开股东大会，让各方资金自行选择、博弈的场面恐怕更具戏剧化。”一位化工行业研究员曾对记者说。
　　但博弈局面恐已难实现。
　　3月10日，云天化表示，公司仍积极推进重组涉及的土地、房产和矿权等相关资产的权属及在建工程手续的完善工作。
　　但因重大资产重组涉及的资产范围大、牵涉面广，土地、房产和矿权等相关资产的权属及在建工程手续的完善工作量大，情况复杂，正积极与相关主管部门和相关方沟通。
　　此外，重组新基准日的确定亦将根据上述工作的进度确定。而方案显示，倘若各方至今年5月8日尚未能召开股东大会，将重新召开董事会审议此次重大资产重组相关事项，并以新的董事会决议公告日作为换股价、现金选择权价和发行价的定价基准日，重新计算有关换股价、换股比例、现金选择权价和发行价。
　　“事实上，相关方面在规定日期内，未能召开股东大会的可能性相当大，毕竟到时重新评估相关资产，重新确定换股定价，方案通过的可能性更大。”一位接近重组各方的人士说。
　　一位被合并公司的高层告诉记者，土地、矿产等权属的清理，上市公司方面已做得差不多，难点在非上市公司那块，“新的评估基准日可能以3月31日为准，最终要看集团决定。”
　　不过，云天化证券事务代表曹再坤表示，整体上市进展以公告为准。
　　漫长的重组过程，令机构退意萌生。
　　Wind资讯的统计显示，截至去年6月底，共79家机构持有云天化1.46亿股，占流通A股的比例为69.42%。截至去年末，仅10家机构持有，持股已减至2762.75万股，持股比例减少到13.14%。
　　今年3月7日到期的云化CWB1认股权证已行权完毕，云天化流通股本有所增加，最新前十大股东中，机构由去年底的8席减至7席，持股数为2299.90万股，流通股占比7.71%。

