摘帽概念股上演飙涨风暴
　　3月份有近半数ST股涨幅在20%~50%间，整体涨幅远超同期大盘
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　本周以来，大盘总是阴晴不定，但不论大盘的“天气”如何，ST板块尤其是摘帽概念股却总是艳阳高照，即使在周三大盘暴跌的情况下，依然收红。统计发现，本周以来，ST板块每日涨停的个股都在20只以上。有分析师认为，这是有游资在赌ST股摘帽而进行的炒作。而根据wind的统计，ST板块今年以来的涨幅远远超过大盘，翻番的个股超过6只。
　　摘帽都有涨停行情
　　3月24日，上交所批准华远地产关于撤销对公司股票交易实行的其他特别处理的申请，实现ST摘帽。3月26日，其公司股票简称由ST幸福更名为华远地产。这是2008年8月华远地产通过对ST幸福的重大资产重组，以优质资产替换了ST幸福的不良资产而实现借壳上市的结果。从上周五以来，该股借着摘帽的东风，连拉了3个涨停板。而昨日是其正式复牌摘帽的第一天，它也不负众望，再度涨停，后才因巨大抛盘而打开，最终收涨7.94%。
　　3月25日，ST平能摇身一变为平庄能源，复牌后直接封死涨停。而在此前，它已连续有两个涨停了。
　　启动今年ST股行情的带头大哥，当然是今年首只摘帽的ST股三安光电。1月19日，ST三安公布盈利年报，各项指标符合摘帽标准。1月23日，公司宣布摘帽。从摘帽当日算起截至昨日，该股已经大涨120%，昨日更是创出本轮反弹的新高。在此期间，该股的换手率高达249.76%。
　　3月18日，ST迪康发布公告称，公司摘帽申请已获上证所批准，简称变为迪康药业。ST迪康也成为今年首家成功摘帽的川股。去年6月19日，四川蓝光集团通过拍卖竞得ST迪康控股权，从而入主ST迪康。上月28日，ST迪康公布年报，每股收益达0.06元，每股净资产为2.69元，符合了摘帽条件。摘帽成功后，迪康药业也给一直青睐它的投资者予以厚报，3个交易日累计上涨33.09%。
　　近期，ST股的行情非常火爆。根据wind资讯对超过110只ST股的统计，今年以来，有6只ST股的涨幅超过了100%，另外有70多只ST股的涨幅超过了50%。从月度涨幅来看，3月有2只ST股的涨幅超过50%，并有近50只ST股的涨幅在20%~50%之间，ST股的整体涨幅远远超过同期大盘指数。
　　基金也青睐ST股票
　　ST股一直以来都是不少股民，特别是老股民的心头好。投资股票10多年的王先生就表示，“有不少分析师都劝说股民不要碰ST股，原因就是ST股不安全，有退市风险。当然我不否认ST股存在这样的风险，但从我这10多年的炒股经验来看，真正被退市的ST股是少之有少。从2004年以来，更是没有一只ST股退市。但是如果博到一只摘帽的ST股，那就好彩了，绝对能上演乌鸡变凤凰的好戏。”王先生还告诉记者，他一般都会有半仓的ST股，“我一般都会买3~4只ST股，如果博到有哪只摘帽，那就肯定有钱赚。一般来说，只要摘帽，股价翻番不是问题。”
　　除了有部分股民青睐ST股，连一向对大盘蓝筹股情有独钟的基金偶尔也会对ST股小试牛刀。根据ST三安的公告，去年有4只基金合计持有ST三安899.01万股，占其全部流通股的12.78%。这4只基金分别是兴业银行旗下的兴业全球视野股票基金和兴业趋势投资混合基金、建设银行旗下的华安宏利股票基金和信诚精萃成长股票基金。而从摘帽到昨天为止，ST三安也给这4只坚定持有它的基金以厚报，短短2个月就给其带来了近2亿元的收益。
　　类似情况的还有持有ST盐湖的南方稳健2号，共持股478.32万股，为ST盐湖第一大流通股股东。而在*ST双马中，诺安平衡基金持有148.34万股，为该股第三大股东。
　　“借壳发挥”或被改变
　　对于ST板块的持续活跃，广州证券的分析师张广文表示，每年底和下年初，年报公布之前，都是热炒ST股的时候，这其中最重要的原因就是博资产重组、业绩改善等一系列的摘帽行动。业绩越差的ST股，被重组的机会越大。所以常常会出现虽然业绩垃圾不堪，但追逐的人却非常之多的现象。一旦被重组成功，就能上演一步登天的传奇，股价翻倍是轻松平常的事，情况好的话，可能翻2倍、3倍。其次，虽说ST股有被退市的风险，不少机构也让投资者谨慎对待ST股，但真正被退市的ST股极少，“狼来了”的故事常讲，不少投资者已经麻痹。一般来讲，ST股的股价都非常低，炒作成本不高，因此常是游资追逐的目标之一。
　　民生证券的分析师厚峻认为，虽说他不赞成股民热追ST股，但从实际情况来看，ST板块今年以来的涨幅远远领先于大盘，从目前的情况来看，“壳资源”对于我们国家来讲还是非常希缺，所以一些有资金而不能上市的公司，就会想着借壳上市，而一旦借壳成功，其股价就会一飞冲天。越是老股民越喜欢炒ST股。不过随着创业板的即将推出，上市公司的门槛降低，那么“壳资源”的价值就会越来越低，盲目炒“壳”的人也就会越来越少。公司上市的制度也会由现在的审核制变成注册制，这就可以完全改变“借壳发挥”的现象。

