独家对话中国平安副董事长孙建一谈平安年报

    相关报道：马明哲：放弃年薪纯属个人行为　　新浪财经讯 4月9日下午消息 针对中国平安9日发布的2008年年报，中国平安集团副董事长孙建一当日在与新浪财经独家对话时表示，尽管净利润较去年同期大幅下降，但公司的业务基础仍然稳固，主营业务稳定健康增长，财务保持稳健。
　　中国平安(HK.2318；SH.601318)9日披露的2008年年报显示，2008年，平安分别实现净利润人民币8.73亿元和人民币4.77亿元。按中国会计准则，集团实现净利润8.73亿元，较2007年下降94.4%。
　　孙建一指出，尽管净利润较去年同期大幅下降，但公司的业务基础仍然稳固，主营业务稳定健康增长，财务保持稳健，保险、银行、证券、信托等各项主营业务在逆境中保持健康稳定的发展，体现出综合金融抵御风险、稳定经营的优势。
　　2008年平安保险业务收入人民币1,293.83亿元，较2007年增长28.2%。基本每股收益为0.09元。
　　他介绍说，面对2008年国际金融危机和国内自然灾害的双重打击，平安的核心保险业务逆势健康发展，盈利能力较高的个险业务保持稳定增长的同时，银行保险业务亦发展迅速，产险业务实现了超越市场的增长，养老险企业年金业务发展顺利，主要指标在专业养老险公司中位居前列；银行业务稳健发展，资产质量处于行业领先水平，全国网点扩张取得了重大突破，信用卡创下国内商业银行首年发卡量最好纪录；投资业务积极优化资产配置，固息资产投资力度加大，投资渠道进一步拓宽，第三方资产管理业务稳定发展。
　　“长远来看，平安对中国经济的前景保持乐观，对中国金融保险业的前景也非常看好。”孙建一表示。
　　关于富通投资，孙建一称平安对富通集团股票的损失已足额计提，“我们一直对事态发展保持高度关注，并努力维护我们的权益。”他指出，平安对富通的投资仅占公司总资产的约3%，富通的影响是可控制的，不会影响主营业务的发展。
　　“平安将继续推进资产配置全球化战略、国际化战略，当然，我们也会认真总结这次富通投资受金融风暴影响的经验，进一步完善我们投资的风险管控体系，提高我们应对全球性、系统性风险的能力。”孙建一表示，“中国是我们发展的主市场，我们将集中精力，重点发展中国的综合金融业务，把握中国未来金融业发展的机会，将中国业务做强做大。”
　　中国平安的管理层薪酬，近段时间受到社会广泛关注。对此，孙建一表示，平安之所以迅速发展的至关重要的原因，就是一直坚持以绩效为导向，建立公开、公平、透明的竞争淘汰机制、薪酬激励机制，极大地、充分地激发了整个集团的积极性、创造性和活力。因此今后将在坚持合法合规、公开透明的原则的基础上，认真听取各方意见和建议，不断完善制度和管理，提升经营水平，为股东创造更多效益。    中国平安董事长马明哲也在当日的媒体见面会上表示，放弃年薪纯粹是自己的个人行为，希望能够上下一致，共同努力，克服困难，未来发展的更好。
　　以下是对话实录：
　　新浪财经：财报的几个核心指标与去年相比发生了一些变化，这些变化主要受到哪些因素的影响？
　　孙建一：2008年对平安和全球金融业来说，都是充满挑战的一年。虽然说在全球金融危机的大背景下，全球股票市场大幅调整，经营环境复杂多变，但公司经受住了考验，投资回报及投资业务净利润虽下降，加上对富通股票投资计提减值准备人民币227.9亿元，但公司总体盈利。
　　根据年报，按照国内会计准则，平安集团2008年合并净利润为人民币8.73亿元。尽管净利润较去年同期大幅下降，但公司的业务基础仍然稳固，主营业务稳定健康增长，财务保持稳健，保险、银行、证券、信托等各项主营业务在逆境中保持健康稳定的发展，体现出综合金融抵御风险、稳定经营的优势。
　　新浪财经：公司去年最核心的赢利点是哪块？富通投资对公司未来发展影响程度如何？公司下步是否会做出调整？
　　孙建一：面对2008年国际金融危机和国内自然灾害的双重打击，平安的核心保险业务却逆势健康快速发展，盈利能力较高的个险业务保持稳定增长的同时，银行保险业务亦发展迅速，产险业务实现了超越市场的增长，养老险企业年金业务发展顺利，主要指标在专业养老险公司中位居前列；银行业务稳健发展，资产质量处于行业领先水平，全国网点扩张取得了重大突破，信用卡创下国内商业银行首年发卡量最好纪录；投资业务积极优化资产配置，固息资产投资力度加大，投资渠道进一步拓宽，第三方资产管理业务稳定发展。
　　关于富通投资，平安对富通集团股票的损失已足额计提。公司对富通的投资仅占公司总资产的约3%。对于平安而言，富通的影响是可控制的，不会影响主营业务的发展。
　　从长远来看，平安将继续推进资产配置全球化战略、国际化战略，当然，我们也会认真总结这次富通投资受金融风暴影响的经验，进一步完善我们投资的风险管控体系，提高我们应对全球性、系统性风险的能力。中国是我们业务发展的主市场，我们将集中精力，重点发展中国的综合金融业务，把握中国未来金融业发展的机会，将中国业务做强做大。
　　新浪财经：站在投资者的角度，您认为投资平安的优势在哪里？
　　孙建一：投资者对上市公司的看法、认识各不相同。但就资本市场而言，平安的以下几点，一直为广大投资者认可。一、独特的金融服务平台：综合金融平台架构已经形成，以客户为中心的平台逐步搭建。二、国际化标准与本土化优势结合：领先的企业文化、国际化的公司治理结构、经验丰富的管理团队、极具价值的企业品牌。三、强大的核心竞争力：强大的销售能力、领先的后援管理平台和运营能力、突出的中心城市竞争力和巨大的县域发展潜力等。
　　更重要的是，随着中国居民财富的增加，老百姓多元化的金融理财需求也会日益强烈，中国的金融保险市场潜力巨大，平安对中国保险、金融市场及自身的发展前景保持乐观态度。
　　新浪财经：平安集团宣布响应汇丰控股世纪供股计划，据了解目前汇丰控股创纪录的177亿美元供股已经获得96.6%的股东接纳，平安在这其中参与了哪些？
　　孙建一：此项投资只占投资组合很小的一部分，具体信息已在年报中披露。
　　新浪财经：富通一事有什么新进展吗？能否给我们透露一下？
　　孙建一：我们一直对事态发展保持高度关注，并努力维护我们的权益。
　　新浪财经：平安未来五年有什么样的发展战略？若今年的业务情况好转，是否会上调高层的薪酬？
　　孙建一：过去20年，我们建立了清晰的综合金融发展战略，完善的综合金融架构，和一个有竞争力的、可持续发展的综合金融平台。未来5年，我们将按照“保险、银行、资产管理”三支柱发展战略，加快非保险业务的发展，使银行和资产管理的盈利水平接近保险业务，实现三大业务的均衡发展。我们将不断完善“一个客户，一个账户，多个产品，多种服务”的综合金融模式，逐步实现保险、银行、投资三大业务的均衡发展，在公司价值、盈利能力、业务结构、客户规模、资产总量上取得新的飞跃。
　　关于管理层薪酬，近段时间受到社会广泛关注。作为一家非国有的股份制企业，平安之所以能用20年时间，从一家仅13名员工的单一财产险公司，快速发展为跻身世界500强的大型综合金融集团，其中一个至关重要的原因，就是我们一直坚持以绩效为导向，建立了一个公开、公平、透明的竞争淘汰机制、薪酬激励机制，极大地、充分地激发了整个集团的积极性、创造性和活力。我们将在坚持合法合规、公开透明的原则的基础上，认真听取各方意见和建议，不断完善我们的制度和管理，提升经营水平，为股东创造更多效益。(元平)

