中国平安报平安 修复估值领涨金融

　　投资富通风险释放 年报业绩高于预期
　　本报记者 高和平 北京报道
　　虽然为投资富通亏损做了227.90亿元的计提减值，但中国平安主营业务2008年的稳定健康增长却给投资者吃下了一颗定心丸。
　　8日晚间，中国平安对外发布了2008年业绩报告，集团实现净利润8.73亿元，较2007年下降94.4%。尽管如此，由于公司净资产高于外界之前的预期，市场依然给了中国平安一个肯定的反应。9日，中国平安在A股、H股市场双双表现抢眼，A股涨幅5.95%，H股涨幅7.71%。10日上涨势头继续延续，截至收盘，股价已攀升至42.38元，涨幅3.04%。在中国平安的带动下，中国人寿、中国太保等金融股也纷纷收于双阳线。
　　马明哲兑现零年薪承诺
　　2008年是中国平安“倒霉”的一年，在海外投资折戟后，高管天价薪酬一直被外界诟病。为了挽回形象，之前董事长马明哲已经对外宣布2008年要零年薪，记者在年报中看到，不但马明哲兑现了这一承诺，中国平安其他高管的薪酬也较2007年大幅下降。
　　年报显示，除首席金融业务执行官Richard Jackson税前薪酬1584万元外，其他高管均在千万元以下。其中，平安集团执行董事、总经理张子欣税前年薪为954.87万元，相比2007年的4770万元，降幅高达80%。副董事长、常务副总经理孙建一的税前年薪也由2007年的2544万元降至243.29万元，降幅超过90%。
　　权益类投资已不足一成
　　2008年，中国平安的权益类投资比例已经锐降至10%以下。年报显示，2008年，中国平安的股票及基金两大股权投资由1073.34亿元减至363.72亿元，占整个保险资金的投资比重从24.3%锐减至7.8%。
　　相比之下，债券投资额度大幅上升，由2007年的1888.88亿元上升至2867.91亿元，占整个保险资金的投资比重也由42.8%上升至61.75%。
　　在富通身上出现的投资亏损，自然是投资者广泛关注的事件。年报显示，中国平安已经对富通投资做了227.90亿元的计提减值准备，在很大程度上释放了对其持股的风险。
　　张子欣表示，中国平安目前对海外投资持谨慎态度，但仍对中长期投资保持乐观。公司会在适当的时机提高对股票市场的投资。
　　后市继续被看好
　　世纪证券行业分析师俞冲在接受记者采访时分析，2007年中国平安主营业务表现优异，同时，受整个资本市场利好的影响，在投资方面也获利颇丰，股价因此站上149元。但随着资本市场的大幅下跌，平安又相继爆出了弱市增发以及富通亏损的负面消息，股价一落千丈。“2008年底以来在股市明显回暖，保费收入扩张较快的基础上，保险公司投资环境最坏的时刻即将过去。”
　　俞冲预计，中国平安2009 年和2010 年每股净利润为1.27 元和1.60 元，目前股价仍然较为安全。中国平安的合理目标价为42.54至51.87 元，给予“增持”投资评级。

