资产负债率或居高不下 华能国际去年亏损37亿

　　□ 本报记者 罗三秀
　　去年电煤价格的居高不下让电力企业纷纷陷入“亏损的泥沼”，而国内最大上市发电公司华能国际也不例外，去年净利润亏损37亿元。伴随着业绩大幅下滑的是资产负债率的攀升。
　　今年一季度明显回暖
　　2008年实现营业收入678.25亿元，比上年增加34.48%，净利润亏损37.01亿元，比上年大幅下降161.72%。
　　上述增收不增利的背后主要是于燃料成本上涨导致经营成本增加。
　　据年报，华能国际上半年净利润共亏损4.7亿元，但第三季度亏损高达21.6亿元，四季度则亏损10.71亿元，不过亏损面较前三季度相比有所缩小。
　　国泰君安研究员王威认为，“第三季度亏损21亿元，主要是电煤价格在第三季度达到最高值，所以亏损也最多。”
　　去年四季度亏损幅度下降，华能国际最坏的时刻或已过去。据华能国际在业绩会上透露，华能国际今年一季度的盈利状况比去年四季度有很大提高，亏损面正逐步缩小，一季度业绩有望实现盈利。
　　如多数券商研究员分析，华能国际今年扭亏为盈已是十拿九稳，大家关心的是今年能盈利多少的问题。
　　不过，相对于全年盈利的确定性，王威认为，第一季度盈利情况有较大的不确定性，这取决于华能国际电煤结算价格。如果一季度帐上价格低于日后签订的电煤价，虽然有利于一季度盈利但让全年业绩调整。
　　尽管2009年的电煤重点合同尚未签订，煤电双方关于合同煤的谈判依旧“胶着”，但华能国际在业绩说明会上表示电煤双方在价格上的分歧逐步缩小，电力企业希望今年重点合同电煤价格维持在2008年年初水平(不含税)。此前由于电煤双方在电煤价格上没有谈拢，所以五大发电集团一方面也将外来煤请进来。
　　资产负债率或居高不下
　　不过，尽管业绩滑落得厉害，但是已连续10年分红的华能国际仍旧慷慨如昔，2008年拟以每10股1元向股东派现12.06亿元。年报显示，华能国际前三年每年派现额占比当年净利润均超过56%。
　　一位持有华能国际股票2年的小股东告诉记者，华能国际去年亏损，其实自己不提倡分红，而且现金分红也不利于公司资产负债。
　　国泰君安研究员王威则认为，华能国际每1股派0.1元也就大概需要现金支出12亿元，对华能国际的资产负债率影响很小。
　　其实，2008年的分红额度较前几年动辄30亿元的现金大派送已经缩水不少了。2005年-2007年，华能国际的现金分红额从30.14亿元增至36.06亿元。
　　“2008年电力企业资产负债率较高有特殊性，估计今年整体将会有所下降，但由于一些项目支出，华能国际的资产负债率不会明显降低。”王威预计。
　　年报显示，2009年华能国际将通过债务融资在火电项目、水电、风电等7个项目上支出331.67亿元，2010年将在6个项目上支出377亿元。
　　值得一提的是，2008年华能国际总资产1645.88亿元，总负债1230.15亿元，总资产增速为34.75%，明显超过负债增速的72.35%，而资产负债率从58.44%大幅提高至74.74%。
　　截至去年底，华能国际流动负债516.52亿元，同比增长69.17%，其中短期借款287.46亿元，增长146%。应付利息也从1.81亿元激增134%至4.24亿元。一年内到期的非流动负债达65.45亿元，比上年增长23.25亿元。
　　此外，去年末华能国际的长期借款达590.27亿元，较上年增长76.52%，应付债券也从上年58.86亿元增至98.35亿元。
　　收购母公司资产可圈可点
　　值得一提的是，华能国际去年收购的4项资产里，其中以70.8亿元受让华能集团中新电力(私人)有限公司100%股权的交易可圈可点。
　　由于中新电力此前收购新加坡淡马锡控股持有的100%大士能源股权，2008年6月自华能国际收购入主大士能源后，截止去年底，大士能源营业收入为104.13亿元，为华能国际贡献权益净利润为5.49亿元。
　　与航空公司等国内大部分企业业绩受累于套期保值业务亏损不同，大士能源去年仍实现盈利，套保业务带来的浮亏有限。尽管该公司一直从事燃料套期保值交易，主要为燃料掉期合约和远期外汇合约。
　　年报显示，大士能源衍生金融资产计入权益的累计公允价值变动为-1566万元，而购买日的公允价值为-1.8亿元。
　　此外，为应对新加坡元对美元汇率的波动，大士能源也从事汇率方面的套期对冲交易。2008年，大士能源签订的远期外汇合约税前影响为增加华能国际及其子公司股东权益约人民币1.47亿元，增加净损益约人民币1.60亿元。
　　截至去年末，华能国际汇兑损失1.72亿元，汇兑收益5.81亿元，汇兑净损益为4.09亿元，比上年2.32亿元，增长76.29%。

