两个中心引爆上海本地股 飙升过后期待价值重估
　　东方早报记者 忻尚伦 
　　受国务院通过上海两个中心建设意见的刺激，上海本地股昨天集体上攻。尤其是上港集团(600018)、海博股份(600708)26日早盘便纷纷涨停。从封单的出手来看，绝非小散等游击队员所能为，出手者几乎是有意在炫耀资金实力的雄厚。
　　“其实‘两个中心’的信息在一周之前已传出市场，因此昨日能有行情并不奇怪，奇怪的是推升盘的实力和决心竟有如此之大。”一私募人士盯着行情有些讶然。
　　上港买家十亿资金炫富
　　国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过了关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见。26日，上海本地股集体走强。
　　从集合竞价开始，海博股份、上港集团、长江投资(600119)等“两个中心”概念股就出现了密集的买单。昨日上午9时50分许，上港集团涨停板封单便已达300万手，排在买单前列的多为9900手的委托上限。从封单的体量来看，似乎挂单人的心思并不只在吃下抛单，更像是为了显示其雄厚的资金实力。
　　继而，海博股份、爱建股份(600643)、长江投资、招商轮船(601872)、中海集运(601866)、开开实业(600272)纷纷涨停。上海三毛(600689)、振华港机(600320)、中海发展(600026)等涨幅均超过7%。但“两桥一嘴”(浦东金桥、外高桥、陆家嘴)的当日涨幅却相对偏弱，分别仅有2%-3%。
　　来自证券之星的统计显示，爱建股份、长江投资、中海集运、海博股份、招商轮船资金净流入排前5位，分别为3.8亿元、8000万元、3.8亿元、8000万元、2.9亿元。其中，海博股份从3月中旬至今机构资金流入约3亿元。而上港集团的成交中80%以上为大单。
　　目前只是交易性机会
　　上海市人大财经委委员、国泰君安首席经济学家李迅雷指出，“两个中心”受益主要应该有几个方面：一是直接受益的，如上市公司中的海通证券(600837)、中国太保(601601)、浦发银行(600000)；而在航运方面，可能是上港集团，另外就是延续到与航运相关的物流类上市公司。陆家嘴、浦东金桥(600639)、外高桥(600648)以及张江高科(600895)，则既在金融中心中受益，也在航运中心中间接受益。
　　但光大证券指出，现在是大头的框架政策。要落实到基本面，还需结合后续的具体政策，“目前能看到的只是交易性机会。” 
　　上海证券分析师蔡钧毅的观点比较具有代表性。其指出，“两个中心”政策带来的最大优势在于，为上海概念股确立新的估值体系。
　　“之前说起上海概念，迪士尼、世博和国资整合是三大主线，但仔细分析，我们发现这些概念都是‘点’和‘线’上的问题，就像东方明珠上三个球，还需要主心骨把他们串起来并形成聚核效应。”他认为，“两个中心”意见的出台，对牢固上海的产业基础、促成上海产业结构转型，都会起到纲领性作用，“因此不要太过执于短期是否有直接或间接的利好，市场估值体系的重塑才是‘真金’。”
　　券商全解读
　　先进制造业：政策扶持大
　　中银国际发表研究报告认为，“两个中心”意见的出台可能会对上海相关产业形成一定的推动。
　　首先，上海的金融企业可能因此获得更多的政策扶持。预计债券市场、OTC市场、REITs的建立以及人民币国际结算等方面的国家试点可能率先在上海进行。
　　其次，多年来备受争议的长三角港口资源过度竞争的问题可望得到缓解。该行认为，未来的发展方向可能是以上海为核心、通过资本运作实现长三角港口资源的一体化。未来上海作为物流中心服务长三角地区的趋势将更为显著。
　　第三，先进制造业的发展和部分行业的输出。中银国际称，一些高端制造业以及技术的研发可能会在上海地区获得政策扶持，可能的方向包括清洁能源及低能耗发电装备；高效新型交通运输装备；微细精尖为特点的电子制造及通讯设备关键技术；数字化装备和数字化制造技术；极端制造技术、机电产品数字化技术、绿色制造及再制造技术、新材料制造技术等先进制造业共性技术。
　　中银国际指出，配套行业可能因为新政获得新机会。这一领域包括城市基础设施的投资建设以及房地产开发等方面。
　　物流业：上港集团是龙头
　　上港集团 作为航运中心政策的直接受益者，上港集团将获得例如“启运港制度”和发展集疏运体系等政策对箱量的直接带动。申银万国认为，由于启运港制度是指国内货物只要确认开始发往洋山港，即被视同出口并办理退税，这样有利于吸引国内更多港口的出口货物运往洋山后再出口，而这在经济危机影响上海港腹地长三角出口的背景下，显得尤为重要。而发展航运金融和航运服务业等政策，短期内未必能给上海港带来箱量的增长，但经过一段时间，有利于上海港营造国际航运中心的软环境，吸引更多航运要素在上海港集聚，并提升上海港在东北亚的地位。“我们认为上海港的增量将主要来源于替代其他港口如釜山、高雄等，而不是单纯依赖腹地货量的增长。”
　　长江投资 长江投资的概念比较特殊，它是以现代综合物流为主业的产业类上市公司，涵盖国际货运、公共信息平台、仓储配送等。其旗下的上海陆上货运交易中心是上海市政府惟一授权的道路货运公共信息平台。申银万国指出，政策中的“大力发展航运服务业”和“集疏运体系”对长江投资都是利好。
　　海博股份 “我的判断，出击海博股份的应该多为游资。”某私募长期跟踪该股。他说，海博的投资项目很多很复杂，因此虽然回报率都还不错，但一直不入机构的法眼。海博旗下除了出租车业务外，在洋山港保税区拥有成本极低的160多亩地，如果做成大物流基地对海博业绩增长非常有利，“在两个中心的意见出台后，海博应该会被机构重新估值。”
　　上市银行：浦发银行作平台
　　光大证券认为浦发的利好最为显著。要建成上海国际金融中心，必然要建成一个本地的综合性金融平台。而浦发很有可能就担当起这个重任。
　　浦发不仅拥有本土地缘优势，且在上海金融资源整合中的旗舰地位也可能与国际金融中心建设形成共振。此外，交通银行(601328)也有望凭借在沪的总部优势而明显获益。而其他的全国性商业银行虽也能通过在沪支行获得间接受益，但不如浦发和交行的优势突出。
　　对于交通银行，光大证券进一步指出，交行的股价相对低估了10%以上，此次国际金融中心建设可能成为该行估值优势释放的催化剂。
　　上市险企：太保或成航险牵头人
　　中国太保的总部在上海，且太保一直在三家保险公司中以产险著称。基于以往对车险等产品的领衔设计经验，航运保险和信用担保的牵头作用很可能由太保担纲。但分析人士也指出，目前中国平安的全国后援中心已经建在了上海，且中国平安对信用评级体系建设具有一定的研发优势，而上海如要简称国际金融中心，本土必须有一个实力强大的评级机构。

