一季度骤亏5000万 长电科技被疑夸大募投利润

　　本报记者 郝 静 上海报道
　　4月4日，长电科技发布了一季度的业绩预告，称将有4800万-5200万元的亏损，同比去年业绩下降约300%。公司给出的解释是，因全球经济衰退及春节等因素导致开工不足所致。
　　但另据一位消息人士对《华夏时报》记者透露，刻意夸大非公开增发项目利润率、大打价格战导致的盈利能力下降才是其致亏元凶。
　　收益不足预期一半
　　长电科技的募资项目要追溯到2007年1月，非发行价格8.01元/股，共募集6.3亿元，投资在分立器件封装和集成电路两个项目上，但两年后完成的收益情况与当时的承诺却差距甚远。
　　根据2008年年报的数据，募资项目的大头——年产10亿块新型集成电路(FBP)封测生产线项目完成情况不尽如人意，预计2008年实现7311万元收益，只实现了一半还不到的3260万元，目前募集的6.3亿资金业已使用完毕。
　　上述消息人士表示：“长电科技在募集资金的时候片面夸大了项目的收益率，而公司圈钱之后项目做得怎么样呢，3000多万的利润换算成收入也就2亿-3亿，和承诺的5亿收入差距相当大，科技股的泡沫就是这么来的。”
　　当记者致电至公司问询开工率情况时，证券代表袁燕表示：“项目是三季度投完的，四季度陆续完成了设备调试，但金融危机突然来了，导致产能无法完全释放，产能不足，但各种费用还是要摊的，所以利润受到很大冲击。”
　　但开工率情况并无统计数据佐证，东海证券李军政表示：“四季度都在去库存化，因此各个公司都开工不足，目前一季度已出现复苏，5、6月份之前应该会还可以。至于说长电科技是不是夸大了募投项目，2007年应该无法预计两年后的经济危机，当时也有专业机构做了可行性评估，客观性还是值得相信的。”
　　一季度亏5000万
　　而一季度的巨亏是否是FBP项目的利润率不达预期所致？袁燕并未正面回应：“各种产品肯定都受影响，主要是传统产品，集成电路这块相对较乐观，目前开工情况比起去年四季度已有好转，还算比较理想。”
　　根据2007年的项目描述，2009年FBP生产线达产，满负荷生产后可实现销售收入50272万元，利润总额10912万元。至于这个项目今年是否能够达到预期的利润，袁燕也没有很大把握：“要看国外需求和国内的消费拉动，消费类电子是相对滞后的，我们也希望尽快好起来。”
　　而李军政表示，募资项目刚刚达产，公司更应该担忧下游客户的销售问题。而据袁燕透露，从年初开始公司已经开始调整销售策略，着力扩大自销这一块，主要是电机厂等比较大的客户，跳过中间商打终端。“自销这块公司一直有，只是力度没这么大。国外受影响比较大，现在希望和国内的大厂家打通关系。”袁燕如是说。
　　从数据上看，长电科技2008年全年销售费用达4461万元，同比增长11.04%，管理费用高达2.3亿元，同比增加22.99%，财务费用1.14亿元；短期借款占总资产的32.39%，比年初大幅增加，主要因支付到期货款所致，李军政表示：“上游进货，下游欠款，电子类公司占用资金比较大。公司实力还可以，封装行业国内算是老大。如果这个公司有问题，那其他公司就更不用说了。”

