财务侦探夏草质疑科力远：虚构收益粉饰财报

　　张景宇
　　沉寂近一年的知名财务打假人士——夏草重出江湖。
　　科力远被疑虚构收益
　　2009年2月21日，科力远(600478.SH)发布2008年报，该公司去年实现营业收入17.01亿元，同比增长8.86%；利润总额为4667.89万元，同比减少20.67%；实现净利润3583.81万元，同比减少28.51%；每股收益0.13元，同比减少35%。
　　年报公布一个月后，夏草撰文提出对该公司财务数据的质疑。他认为科力远两大主业下半年收入大幅减少，但毛利却大幅增加。特别是电池业务，2008年上半年只有一个季度的收入(电池资产第一季度末才注入)时，收入却高达3.47亿元，毛利率12.1%，而下半年两个季度收入合计只有1.01亿元时，当期毛利率高达46.53%。
　　夏草认为，科力远公司出现上述背离，一种可能是因为之前涉嫌虚构巨额收入和成本，在被媒体质疑之后不敢大幅度造假导致收入急剧下滑，造假由最开始虚构规模为主到后期虚增利润为主，导致下半年毛利率大增。
　　曾更正出口数据
　　“财务侦探”盯上科力远并非毫无缘由，事实上这只2009年“超级牛股”早在去年便已被媒体所质疑。2008年11月份中旬，南方某媒体爆出“科力远捏造出口数据”的报道。该媒体记者赴长沙海关和湖南商务厅后获得的数据显示：科力远2008年上半年出口收入仅有1458万美元(约为1亿元人民币)，而科力远披露的半年报此项数据为4.32亿元。
　　随后，科力远针对该媒体报道发布澄清公告，称“公司披露的外销收入，包括自营出口、委托出口和配套出口三个部分”，媒体查到的数据只是公司自营出口部分。上述解释显然未令质疑科力远的媒体罢休，该报记者在上市公司澄清后，再赴长沙海关，调查后指出“科力远是把全部出口收入当做自营出口收入”，真实的自营出口收入，就是其之前报道的长沙海关和湖南商务厅披露的数据。
　　面对媒体的“死缠烂打”，科力远不得不发布“2008年半年度报告更正公告”，承认其因统计口径原因，将应计入内销收入的1.97亿元人民币统计到外销收入。
　　粉饰财报为哪般？
　　财报饱受质疑，并未影响科力远在股市上的表现。据统计，2008年9月17日至2009年4月10日期间，科力远股价由4.5元/股起步，最高涨至18.48元/股，涨幅244.96%，换手率也达到惊人的1504%。
　　“科力远不惜调用种种会计手段美化业绩，并未挽留住小非离去的脚步。”一位私募基金人士告诉《中国经营报》记者。据了解，仅在该股股价上涨期间，科力远公司便先后两次公布解限股股东减持公告。
　　公告显示：2008年11月24日至2009年1月14日期间，第三大股东江阴泽舟投资有限公司减持287.1万股，占公司总股本的1%。4月9日，科力远公司再发减持公告，江阴泽舟投资在1月21日至4月7日期间，再度减持324.6万股，占公司总股本的1.13%。
　　事实上，该公司受限股解限后，“小非”们便减持不断，甚至不惜违规。2008年5月21日，上海证券交易所就曾发布公开公告，谴责江阴市新理念投资有限公司违规减持。原来，这家公司在2008年4月30日至5月21日期间，通过上交所竞价交易系统累计卖出181.18万股，占该公司总股本的1.14%，违反中国证监会发布的《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》，被实施证券账户限制交易的处罚。
　　上交所行情显示，复权后的科力远股价目前已回到2008年1月时的历史高点。 “仅仅是小非减持，根本不可能造成科力远的超高换手率。”多年从事二级市场投资的临汾久信投资总经理张红记认为，科力远半年间高达15次的换手率，不能排除有类似庄家的资金在里面运作，而且这种运作强度达到了匪夷所思的地步。
　　夏草：财务打假需要有新手段
　　“科力远这家公司还有很多内幕不为人知，但是单靠财务分析手段，已经很难再挖掘出新的证据，除非去企业实际调查或者有企业内部人提供线索。”尽管这次财务揭秘令夏草在网络上的人气再度飙高，但当他接受记者采访时却对自己的打假成果“并不满意”。
　　“过去一年中，中国经济环境发生了很大变化，原有的财务分析手段已经不足以应对上市公司造假。”夏草告诉记者，财务分析的一个重要前提是数据的可比性，包括企业本身的历史数据比较，以及和同行业其他公司数据的对比。而在经济剧烈变动的时候，每个企业的经营成果会表现出极大的差异。在这种情况下，单纯的财务指标横、纵比较，不能成为判断企业是否涉嫌造假的依据。
　　“现在，企业财务调控手段也在不断进化，变得越来越隐蔽。传统分析方法，只适用于小规模公司，因为他们的主营相对简单，但是用来分析蓝筹股这样的大公司就很吃力。现在，我也在试图寻找新的分析方法试图突破，但是进展不大，这也是最近一年我很少发表文章的原因。”夏草告诉记者。

