2008年建行银行管理层集体降薪10%

　　新浪财经讯 3月31日消息，建设银行新闻发言人今日表示，考虑到金融危机以及控制成本需要，建行全体管理层2008年薪酬普降10%左右，其中董事长和行长的薪酬降低12%。
　　建行方面表示，根据董事会及提名与薪酬委员会审议通过的董事、监事与高管薪酬分配清算方案，在2007年薪酬总额基础上，2008年高管人员薪酬平均下降10.6%，其中董事长和行长的薪酬降低12%，另外海外市场聘用的高中级管理人员也提出了自愿降薪，其中最多的降了21.1%。
　　建行透露，由于考虑到当前严峻的国际国内经济金融形势以及进一步控制成本的需要，建行管理层，包括执行董事和监事，2008年秋季就主动提出不再增加奖励基金而且整体薪酬水平比2007年降低10%左右。
　　刚刚披露的年报显示，建行董事长郭树清去年税前薪酬为160.4万元，行长张建国的薪酬为159.6万元，副行长辛树森、陈佐夫和范一飞三人的薪酬均为140.9万元，副行长兼首席风险官朱小黄的薪酬为135.2万元。另一高管副行长胡哲一的任期从2009年3月才正式开始，所以2008年的高管薪酬中，胡的情况不在其列。
　　据悉，建行董事会提名与薪酬委员会对此表示肯定和赞赏的同时，也指出这种减薪属于非常时期的特殊安排，不能成为正式的制度。
　　新浪财经了解到，此次降薪仅涉及高级管理人员，基层员工的薪酬不会受到影响。2008年全行员工平均工资按可比口径计算较上年增长14%左右。但是一部分员工由于与销售业绩挂钩的奖励工资比上年有所减少，因此实际收入水平会有所下降，这也是管理层主动降薪的原因之一。(安安)

