铜价暴跌江西铜业损失21亿 一季度或触底反弹
　　理财周报记者 刘昊/文
　　铜价下跌江西铜业亏损21亿
　　信息：江西铜业(600362.SH)在2008年四季度电解铜价格剧烈下跌的时候，由于铜加工产品的保值需要，持有大量的铜期货多头合约，在2008年四季度，这部分期货合约产生了巨额亏损。
　　其中，实际产生的损失为97217.7万元，浮动亏损39131.7万元，另外由于产品价格下跌提取减值损失大约为73838.8万元，三者相加大致造成亏损为21亿元。
　　点评：铜价下跌导致了整个有色金属行业的业绩骤降，但江西铜业在期货市场上的巨亏却有些诡异，如果按照正常套保操作的话，江西铜业在期货市场上应该可以赚钱来弥补现货市场上的亏损，显示江西铜业实际上做的是不成功的投机。
　　江西铜业属于铜冶炼企业，其盈利的改善依赖于铜价的回暖。经过最近一年多的暴跌之后，铜价目前已经比较稳定并有一定程度的回升。与电解铝、铅锌等金属相比，铜金属的产能过剩情况并不特别严重，目前市场的共识是2009年铜价的表现在基本金属之中应该是最好的。仅从铜价的角度来看，江西铜业或许已经接近盈利底部，一季度的业绩有望随着铜价的反弹有所回升。
　　宝钢5月份钢价继续下调
　　信息：宝钢股份(600019.SH)在4月1日公布了5月份碳钢销售价格政策：主要产品热轧下调200-300 元/吨，普冷下调200 元/吨，镀锌下调200 元/吨，彩涂下调450 元/吨，钢管下调500 元/吨，硅钢高、低牌号分别下调500、200 元/吨。而镀锡板维持4月份的价格不变。
　　点评：宝钢此次下调5月份的产品售价政策表明其仍延续这跟随市场趋势的价格策略，3月份国内现货热轧、冷轧价格较上月分别下降391元/吨、274元/吨，宝钢此次调价的幅度与现货跌幅基本一致。在下调之后，宝钢热轧和冷轧比3月份现货均价分别高出263元/吨和143元/吨(不含税)，仍有合理的产品溢价。宝钢已经连续对产品价格向下调整了几次，这反映其出对后续钢价走势的谨慎。只是目前钢价距离钢厂的成本已经很近，深幅下跌的可能也不是很大。
　　特变电工手握170亿未履行合同
　　信息：年报显示，特变电工(600089.SH)在2008年实现营业收入125.19 亿元，营业利润11.88亿元，利润总额12.15亿元，净利润10.79亿元，归属于上市公司股东的净利润9.63亿元，扣除非经常性损益归属于上市公司股东的净利润8.76 亿元；与2007 年度相比分别增长40.17%、98.66%、74.24%、76.71%、78.74%、113.47%。
　　点评：从特变电工的盈利结构上看，变压器业务是盈利主力，而建造工程业务大幅增长是亮点。变压器业务收入达到74.2亿元，同比增长了41.3%，毛利率为25.1%，增加了近2个百分点；建造工程合同7.66亿元，同比大幅增长65%。只是去年四季度新疆新能源盈利状况受到金融危机影响，光伏产品硅片、组件价格大幅下跌，使营业利润有所下降。
　　特变电工最大的看点在于其手握未履行订单170亿元，2009年稳步增长已有保证。该公司预计这些未履行订单可带来销售收入150亿元。
　　中国石化炼油业务扭亏在望
　　信息：2008年中国石化(600028.SH)实现主营业务收入14521.01亿元，同比增加20.5%，实现利润总额和净利润分别为242.26亿元和296.89亿元，分别同比下降了71%和47.5%。
　　点评：造成该公司2008年业绩大幅下降的主要原因是炼油业务的亏损，去年上半年尤其明显，公司炼油业务毛利为-17%。从全年来看，炼油事业部毛利依旧仅有-8%，为历年来最差。
　　目前看来，“重灾区”炼油业务有望得到改善。最近一次的成品油价格调整显示，国家将在成品油定价政策上较为严格的执行原油成本加合理利润的定价方式，这将有力保证炼油业务的利润水平，同时公司也计划将原油加工量提升9%。中国石化已经做出预测，今年一季度归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长50%以上，主要原因就是2009年第一季度国际市场原油价格低位震荡，境内实施完善后的成品油价格形成机制，其炼油板块扭转多年经营亏损的困境，重新成为效益的重要来源。
　　重要公司一周动态
　　3月30日
　　中国神华正在争取新资源及新矿井核准
　　广船国际放弃原配股计划
　　上海建工中标17.4亿工程
　　非经常性损益保中国铝业去年不亏，一季度将亏损
　　国电电力业绩下滑近九成
　　3月31日
　　减持海通证券亏4.7亿，雅戈尔净利润降36%
　　宝钢称一季度不会亏，产成品与矿石库存均压缩至1个月内
　　中国铝业称高价存货上半年消化完毕
　　中国石化今年将增加资本性支出45亿元，增加勘探投入10亿元，适度控制炼化项目建设节奏，2010年炼油产能增至2.2亿吨
　　4月1日
　　华菱钢铁入股FMG获澳政府批准
　　武钢股份斥资2.4亿美元拟购加矿企19.9%股份
　　燃料涨价，华能国际去年巨亏37亿元
　　葛洲坝一季度新签合同117亿
　　中国联通净利增六成，计划年底3G服务覆盖284城市
　　4月2日
　　上广电资不抵债，广电信息和广电电子控股权或变，仪电控股牵头重组广电集团
　　中国中铁中标227亿元铁路工程项目
　　西山煤电焦化产业再度扩张，拟4367万元受让煤气化资产，4亿元增资焦化改扩建项目
　　煤电谈判分歧缩小，华能国际一季度有望扭亏
　　4月3日
　　蓝星清洗拟净壳置入水务资产，将定向增发不超过1.65亿股，兴蓉投资变身控股股东
　　上海建工签16.5亿元建设合同
　　海螺水泥拟发不超过95亿公司债

