东莞控股庄家顶风作案 二级市场再演送红包

　　每经记者 魏玉卿
　　“实际上，送 ‘红包’现象在证券市场并不少见。‘红包’送出后，股价短期内会出现大涨，从而达到了拉升股价的目的。”
　　行情好了，投资者的风险意识似乎也随之减弱。继海特高新和万家乐庄家日前送出大“红包”后，昨日，东莞控股庄家“顶风作案”，在盘中上演“送红包”，涉及金额436万元。在本周，大宗交易市场和二级市场一共出现了三次送“红包”现象。对此，业内再次呼吁，这种有着潜在利益输送之嫌的不法行为竟然在一周内发生了三次，应该引起监管部门重视。
　　庄家一周送3次“红包”
　　周二晚间，深交所大宗交易平台显示，当日以涨停收盘的海特高新(002023，收盘价8.32元)突曝离奇大宗交易：以当天跌停价格6.57元/股累计成交1066.47万股，成交总金额7008.02万元，接盘方瞬间获利超过千万。
　　周四，万家乐(000533，收盘价5.3元)在二级市场上也上演了一幕“送红包”，当日上午开盘不到15分钟，盘面惊现瞬间跌停，随后，股价便被迅速拉升，30分钟后封上涨停。就在跌停的一刹那，盘中以4.23元的跌停价成交了96.9万股。按收盘价计算，这96.9万股的收益率高达22.22%。根据深交所的公开信息推测，卖家极有可能是华融证券。
　　继《每日经济新闻》报道了万家乐庄家送“红包”后，昨日，东莞控股的庄家“顶风作案”，以涨停价报收的东莞控股(000828，收盘价5.69元)在盘中也上演了一幕“送红包”演出。
　　昨日上午11点11分前，东莞控股平开后持续走低，盘中跌幅最高近3%，但是在11点11分股价突然出现一波快速下跌，股价瞬间从5.05元/股，跌至4.82元/股，跌幅高达6.77%，瞬间该价位成交90.62万股，合计成交金额436.79万元。
　　随后，东莞控股股价迅速被拉至5.47元，最终午间以5.45元/股报收。下午开盘后，股价继续被快速拉升，仅3分钟便封涨停，最终在13点11分，封死涨停板，以5.69元/股报收，全天成交2908.65万股，成交量较本周前四个单日交易均有放大。仅一天，“红包股”就获得了超过16%的收益。
　　业内再次呼吁加强监管
　　“实际上，送‘红包’现象在证券市场并不少见，这就是潜在的利益输送。‘红包’送出后，股价短期内会出现大涨，从而达到了拉升股价的目的。”一业内人士向《每日经济新闻》记者表示。
　　海特高新周二在大宗交易把“红包”送出后，股价在随后两个交易日连续上涨，昨日开始出现下跌，最终报收于8.32元/股，跌幅为2.69%，全天成交741.62万股。万家乐在周四送出一个“大红包”后，昨日全天呈现跳空高开低走的态势，最终以5.3元/股报收，全天成交720.11万股。
　　据深交所昨日公布的公开信息显示，位居东莞控股买入和卖出席位前5名的均是券商营业部，并且大部分来自东莞大本营。其中，在卖出前5席位中，来自东莞的就占了4席。
　　中信证券深圳新闻路营业部以买入563万元位居买入席位首位；光大证券东莞运河东一路营业部以买入475万元位居第二，同时又以卖出302万元，位居前5位卖出席位第3；东莞证券东莞运河西路营业部买入356万元位列买入第四的同时，又以卖出871万元，位居卖出席位榜首。
　　此外，东莞证券东莞莞太路营业部以卖出580万元位居第二，广发证券东莞中堂营业部卖出金额为248万元。据资料显示，东莞控股的注册地址和办公地址均在广东省东莞市。
　　与前日万家乐股东“送红包”明显不同的是，此次，东莞控股的股东显得聪明许多。上述业内人士表示，从前5位买入和卖出席位来看，几乎每个席位都有买卖，此举或许是为了避免查出谁是买家谁是卖家。
　　“万家乐、东莞控股在二级市场送‘红包’，有庄家故意制造红包效应，吸引眼球，方便拉升股价，这种行为严重扰乱了市场，影响极其恶劣，再次呼吁监管部门给予重视并查处。”上述人士最后说道。

