ST有色暴涨中插曲 上市公司曾提示基金有风险

　　申兴 魏黎明
　　因停牌而幸运地躲开了2008年的大跌，今年1月份复盘后到目前涨幅已接近3倍，如今市盈率高达几万倍……戏剧元素都集中在ST有色(600259.SH)的身上，麻雀变凤凰的故事正在这家公司身上上演。
　　投资者们都预期新的大股东可能把旗下的贵重金属开采加工主业注入上市公司，但上市公司公告和有关负责人多次警告，目前并没有意向。本报记者同时获悉，ST有色的暴涨现象已经引起了中国证监会相关部门的关注，并要求上市公司书面解释。
　　广晟有色入主
　　2007年5月25日，披星戴帽的S*ST聚酯因为2004年、2005年、2006年连续三年亏损被暂停上市。
　　2007年初，广晟有色金属股份有限公司(简称“广晟有色”)开始谋求上市。在对国内45个可选择的壳资源进行认真细致的考察、研究和甄选后，最后将借壳目标锁定为海南兴业聚酯股份有限公司。
　　经过两年多准备，广东省国资委独资企业广晟资产经营有限公司旗下的广晟有色借壳ST聚酯，将旗下5家钨矿企业、8家稀土矿开采、冶炼、加工企业和1家销售企业整合为一个完整产业链集团注入ST聚酯。由此，ST聚酯更名广晟有色，从一个濒临退市的纺织企业变身为有色金属企业。
　　从暂停上市的2007年5月到广晟有色恢复上市的2009年1月，上证指数经历了从4000点冲高到6124点然后重挫至1664点，其后缓慢回升至2000点的天翻地覆，因借壳而躲过大熊市的ST有色由此上演了一出麻雀变凤凰的好戏，从复牌当日收盘的6.60元一路高歌猛进，上演了20多个涨停。
　　“公司基本面发生巨变，同时广晟有色还承诺2009年净利润若低于1447万元，则将以现金补足差额。摘帽是迟早的事。”广东江门一位持有ST有色的投资者区生表示。
　　平安证券的研究报告指出，“我们认为目前公司的合理估值区间在4.80～6.36元之间，但鉴于公司较为乐观的未来发展前景。潜在的几点投资机会不排除成为市场短期炒作公司的题材。建议长期关注公司。”
　　ST有色披上了广晟有色的五彩外衣后摇身一变，在资金的追捧下更是光芒四射。
　　“我就在复牌当天大手买入。后来预增1200%的报告出来了，并有机构进入，所以我又加仓，几乎全仓了。”在复牌后随即买入的区生表示，“股评家、传媒都称不要买ST，但ST往往是黑马的摇篮。”
　　上升推力
　　令二级市场投资者趋之若鹜的究竟是什么？
　　“由于ST有色属于广晟系，广晟系还有中金岭南和风华高科，市场看好广晟系，他们一涨，ST有色也跟着涨。ST有色还跟有色金属有关系，有色金属板块涨，ST有色也跟着涨。所以，股价涨得比较快。”ST有色控股股东广东广晟有色金属集团一位相关负责人解释。
　　但对于ST有色是否物有所值，坊间议论较多。公开信息显示，广晟有色是广东省最大的、资源相对垄断的一家矿产资源公司。目前广晟公司实际控制的矿产资源量在广东全省位居第一。
　　广晟资产公司董事长李进明曾公开表示 “2011年甚至2010年整体上市”，广晟有色主要以钨与稀土为主，而我国的稀土资源占全世界已知储量的80%。
　　“底牌都在上市公司手上，他们手里掌握着资源，怎么弄都行，一般投资者没有办法去给公司估值。”深圳一位私募负责人称，“但这个公司主要炒的是预期和想象空间。”
　　广晟有色金属集团一位相关负责人也坦承：“目前，股市里稀土方面只有一家包钢稀土。中国稀土探明储量占世界探明储量的约80%，广东又占中国的近50%。所以市场对这一块预期比较高。”
　　针对市场上资产注入的传闻，4月1日该公司的公告称，“公司以稀土、钨等贵重金属开采加工作为主业，是否注入上市公司将根据公司控股股东的整体发展战略而定。”
　　本地资金彪悍
　　“不少证券公司对我们也开始关注了，做了很多报告送给我们，把我们分析得很详细。”广东广晟有色金属集团一位相关负责人介绍，“还有不少基金公司打电话给广晟有色负责人，我们有时候也吹吹冷风，但是基金以为是故意打击他们，他们反而热情更高了。”
　　在相关的交易数据中，也数度出现过机构席位的身影。相对来说，广东本地的游资和私募更是在ST有色上高度活跃。
　　针对交易所披露的交易数据中显示几家交易上榜营业部，广州一位熟悉私募基金的人士评价到：“天河北那边有点像宁波解放南，大户比较多，其实算是游资和私募出没的地方。深圳的红岭中路则不必说，私募发达远近闻名，近期上榜的方正证券有限责任公司杭州保椒路证券营业部这个也是游资大本营。”
　　但ST有色比较小的流通盘更成为游资看重的因素。“价值几何，没人知道，上车下车均自愿。”一位在ST有色股吧里留言的散户抱怨，“盘面极轻，随便几百手就能拉个涨停。”
　　广晟有色的相关负责人也承认，“我们盘子也小，股价容易上去。你像3月25日的涨停，买卖总量才400多万，这就给我们带来很大压力。”
　　交易数据显示，从ST有色复牌后开始算起，散户的数量和持股数都是增加的。而蜂拥而上的散户很少有人留意到上市公司的这个公告，“2008年下半年以来，受全球金融危机影响，公司主要产品稀土和钨的价格有较大跌幅，出口萎缩，企业营运资金紧张，部分产品积压严重，个别下属公司也一度出现停产状况，企业生产经营面临一定的困难。目前企业正克服种种困难，依然在维持着基本生产经营。”
　　来源：经济观察网

