中国铝业预计08年业绩保住不亏

　　【《财经网》北京专稿/记者 严江宁】去年第四季度以来有色金属价格暴跌，有色行业巨头中国铝业股份有限公司(香港交易所代码：02600；上海交易所代码：601600，下称中国铝业)业绩预计将遭受重挫。
　　安信证券有色金属分析师衡昆预计，中国铝业去年全年净利润为8.4亿元，较2007年净利润102.40亿元下降超过90%，基本每股收益预计为0.06元/股。
　　平安证券首席有色金属研究员彭波预计，中国铝业基本每股收益为0.05元/股。
　　中国铝业将在3月30日发布2008年年报。今年1月22日，公司发布盈利预减公告称，“公司归属于母公司的净利润比上年同期减少50%以上”。
　　2008年，电解铝的价格大起大落。7月，伦敦金属交易所(LME)期铝价格涨至历史最高点，冲破3300美元/吨，随后又在12月跌破1500美元/吨的大关，低于大部分生产商的成本线。
　　为应对国内外需求下滑和价格急剧下跌，中国铝业大幅削减氧化铝和电解铝产能。截至2008年11月5日，中国铝业闲置氧化铝产能达到411万吨/年，约占公司总产能的38%。
　　2008年前三个季度，中国铝业净利润下降72.1%至25.84亿元。市场预计，中国铝业去年第四季度将出现亏损，全年将大幅计提减值准备。
　　“公司第四季度肯定是亏损的，”衡昆告诉《财经》记者，“由于铝价下跌，中铝会大幅度计提存货减值。亏损的幅度有多大取决于中铝计提的比例有多大。”衡昆预测中铝全年的计提会在15亿元左右，2009年一季度仍会继续亏损的局面，他维持对中铝的“中性”评级。
　　彭波表示，由于在2008年大幅减产，铝行业又出现全行业亏损，对中国铝业不佳的业绩已“早有预期”。她预计，中国铝业2009年的业绩也不会有很大的改观。
　　“目前电解铝行业仍处在全行业亏损的边缘，并没有多大的改善。电解铝企业的生产成本在每吨13000元-14000元左右，而铝价徘徊在12000-13000元之间，企业如果不亏损就不错了，很难盈利。”彭波说。
　　有色行业咨询公司安泰科信息开发有限公司铝部首席专家王飞虹也认为，今年电解铝企业的情况会比2008年四季度的糟糕状况有所好转，但总体经营状况仍会“比较艰难”。
　　目前电解铝现货价格已反弹至14000元，但王飞虹认为这一现象很可能只是短期现象，对铝价长期能否保持仍存怀疑。“如果我们把今年一季度和去年一季度同期进行比较，整体消费的情况仍不乐观。在这一情况下，价格的大幅上涨缺乏基础。”王飞虹表示。
　　3月16日至3月20日，中国铝业A股连续保持了一周的上涨，涨幅超过20.6%。本周出现微幅震荡调整后，3月26日A股股价仍上扬4.2%，收于11.16元/股。
　　“中国铝业近期的上涨是由于市场对有色板块的炒作，同时母公司中国铝业公司的海外收购被算到了上市公司的头上，属于市场炒作行为。事实上公司本身的基本面仍然很差。”彭波告诉《财经》记者。
　　2月12日，中国铝业公司宣布对世界第三大矿业公司澳大利亚力拓公司(Rio Tinto)195亿美元的投资，包括通过认购可转债以及在铁矿石、铜和铝资产层面成立合资公司。如果交易完成，中铝可能持有的力拓股份最多上升到18%。
　　衡昆认为，中国铝业母公司对力拓的投资只是财务投资，短期对上市公司没有很大影响。从长期看，母公司从力拓获得好的技术、管理经验可能会让上市公司受益，但这可能要在两三年后才能显现效果。

