暴涨好戏连台 各路资金争食S股剩宴
　　⊙本报记者  应尤佳
　　一日之间，闽闽东最高涨幅将近100%。这不单是闽闽东一家的神话，事实上，S股公司近期正在频繁上演此类暴涨传奇，一轮S股行情已然展开。
　　如果说昨日闽东的上涨还可能是受大盘回暖的荫庇，那么再往前推一天，8日，哪怕大盘大肆下探近92点，S股的走势却依然犹如万绿丛中一点红，与大盘的飞流直下不可同日而语，纵观近期S股表现，股改复牌者，股价如脱缰野马飞奔上天；还没脱帽的，也受益于股改题材，一路上涨。很显然，在股改几近收官，S股越来越少的情况下，各路资金争食S股“剩”宴的好戏已经上演。
　　在8日交易的十多只S股中，上涨个股成为大多数，仅S前锋、S*ST物业、SST华塑三家公司股票“飘绿”，而且S*ST物业、SST华塑的下跌幅度也不大，仅S前锋一家一度触及跌停，这个成绩远远跑赢了大盘。而随着大盘回暖，S股昨日几乎全线涨停。
　　与闽闽东极其相似，8日，完成股改后首日复牌的*ST星美丝毫没有受到大盘大跌的影响，公司跳高开盘，一下子就将此前收盘价5.02元甩在身后。在以10.02元开盘以后，公司股价一度冲到10.18元高位，最后以8.56元收盘，全日大涨70.52%，大涨伴随着的是放出巨量，昨日*ST星美的换手率高达40.77%。
　　事实上，近期股改复牌公司的首日行情大多如此。3月4日，ST磁卡复牌时，首日涨幅32.39%，换手率达33.16%。2月27日，*ST湖科复牌即被暴炒，在以6.8元开盘之后，最高上冲到14元的最高价，最后以8.54元收盘，涨幅25.4%，振幅105.73%，全天换手率高达39.79%。
　　S股备受追捧绝非偶然。随着股改收官，S股已经日益减少，各公司的股改都已经到了不得不进行的地步。
　　“各路资本追逐S股是有深层次原因的。”一位长期跟踪S股的业内人士告诉记者。“S股本身的对价概念非常诱人，而且现在股改完成一家少一家，已经称得上是稀有资源了。”
　　“由于大多数绩优公司完成了股改，因此现在的S股以ST公司居多，于是股改往往还与重组概念相捆绑，那些成功完成重组与股改的公司面临价值挖掘与重估，而那些还在困境中的公司则充满了各种可能。”他表示，“其实，S股的首日暴炒也好、备受追捧也好，都与大势脱不开干系。如今的大势是股票市场处于一轮反弹中，而一般上市公司的基本面却还有不尽如人意之处。于是，部分游资将重点放在概念股上。实际上，自从反弹开始后，ST股便一路受到追捧，这其中的道理与S股多少有些相似之初。因此，目前的重点不在于S股是否受追捧，而在于对S股、ST股的追捧还能持续多久。”

