时机价格两相宜 ST公司重组频现地产商身影
　　⊙本报记者 彭友
　　一边是ST公司处置股权的心态迫切，一边是房地产公司借壳上市的热情不减。近日市场上的数起案例显示，双方在这些买卖方面颇为“情投意合”。今年以来A股的一定涨幅，也使双方谈判有了相对合适的价格基础。
　　近日以来，上海中路(集团)有限公司董事长、中路股份董事长陈荣受让*ST帝贤B发起人股11232万股，占公司总股份的15.9%，成为公司的第一大股东。厦门大洲房地产集团有限公司及其一致行动人获得了ST兴业10%股份，不排除在合适的市场时机下继续增持该公司股票。重庆市金科投资有限公司受让ST东源有限售条件流通股3356万股，占公司总股本13.42%，拟实现旗下金科集团的整体上市。此外，ST得亨及公司第一大股东辽源市财政局也在与重庆隆鑫地产(集团)有限公司筹划重大资产重组事宜。
　　平安证券最新的统计则显示，两市目前有10起地产商借壳上市正在进行中，其中有7家拟注入地产的壳资源为ST公司。
　　值得注意的是，闪电借壳ST东源的金科集团，此前原计划赴港上市；去年5月份通过港交所聆讯的内地地产开发商宝龙集团近日也调整方向，计划通过借壳转向内地A股市场募资，当前正进行挑选目标等前期准备。从香港转战内地，成为众多上市故事中的一大看点。
　　一位房地产行业分析师表示，“目前房地产市场行情依然不够明朗，后市难以预料，如果不扩大融资渠道，地产企业的寒冬存活能力就要打折。”
　　现实的难题却是，IPO尚未重启，创业板不一定适合房地产企业，在此情况下，借壳上市堪称一条行之有效的途径。
　　而在另一方面，ST公司的壳资源也完全不值得“囤积居奇”。一位券商人士分析，由于IPO上市审批十分严格，壳资源自然会比较值钱。但随着创业板的推出，壳资源价值下降将是一个渐进的趋势。
　　此外，ST公司自身也是困境重重，重组刻不容缓。例如ST东源的原实际控制人奇峰集团和宏信置业已经难以“玩转”上市公司；ST得亨则是几度相亲几度无功而返；*ST帝贤B更是债务缠身，急需救赎。
　　上述两方面的事实，使得买卖双方都迫切地希望能够完成交易，各取所需。
　　前述券商人士指出，今年以来，A股已有一定的涨幅，此前一些因为股价太低而“惜售”的ST公司，现在逐渐看到了可以接受的价位，年报披露也已经完成，暂停上市的危险逐渐临近；对于买家而言，这一价格也不算高，相对比较合算。在这一时段，双方的谈判也就有了相对合适的价格基础和时间基础。

