中国太保公布2008年度业绩

　　稳健应对复杂环境，推动和实现价值可持续增长
　　上海，2009年4月11日 ? 中国太平洋保险(集团)股份有限公司(以下简称“中国太保”， 股票代码：601601)今天公布其2008年度报告。2008年，面对突如其来的两场特大自然灾害、百年未遇的国际金融危机带来的国际国内经济金融形势的急剧变化，中国太保经受住了考验，紧紧围绕推动和实现公司价值可持续增长的发展主题，专注保险领域，坚持稳健经营，切实防范经营风险，增强长期盈利能力，提升集团化管理水平，有效应对经营中出现的多种复杂局面，总体保持了较好发展态势。
　　报告显示，中国太保2008年实现净利润(归属于母公司股东)13.39亿元，总资产达到3193.9亿元，股东权益达到487.4亿元。保险业务收入940.16亿元，较2007年增长26.6%。基本每股收益为0.17元。
　　董事会建议按每股人民币0.30元进行2008年年度现金股利分配。
　　保险业务较快发展，市场地位保持稳定
　　2008年中国太保实现保险业务收入940.16亿元，较上年同期增长26.6%。
　　人寿保险方面，公司人寿保险业务收入660.92亿元，较上年同期增长30.4%，市场份额9.0%，行业排名保持第三。2008年公司大力发展保障型和长期储蓄型业务，加快拓展传统型保险和分红型保险的期缴业务，以及短期意外险业务，确保了业务规模的稳定较快发展和业务结构的持续优化。
　　财产保险方面，公司财产保险业务收入278.75亿元，较上年同期增长18.7%，市场份额11.4%，行业排名保持第二。客户数量亦保持了稳步增长。
　　虽然公司保险业务保持了较快发展，但受股票市场大幅下调及自然灾害引发的较高理赔影响，2008年度归属于母公司股东的净利润为13.39亿元。
　　2008年末中国太保内含价值699.78亿元，其中有效业务价值181.03亿元，较上年同期增长29.2%。
截至12月31日止12个月(人民币百万元)
保险业务收入
        人寿保险
  　  财产保险
总投资收益
归属于母公司股东净利润
        人寿保险
 　   财产保险
市场占有率
        人寿保险
        财产保险
个人客户数量（万）
        人寿保险
        财产保险
机构客户数量（万）
        人寿保险
        财产保险
　　稳健应对复杂环境，切实防范经营风险
　　在经历南方雨雪冰冻灾害、汶川地震，以及美国次贷危机引发全球金融经济危机等各种不利因素叠加的情况下，中国太保秉持稳健经营的理念，在大力发展业务的同时，切实防范经营风险，全力保持公司经营安全和业绩稳定。
　　2008年公司同其他少数股东分别向太平洋寿险和太平洋产险注资140亿元、28亿元，保障业务发展并满足监管要求；得益于合理的再保险安排，雪灾和地震所带来的损失控制在公司可承受的范围内。
　　人寿保险业务坚持大力发展保障型和长期储蓄型业务，压缩投资型业务，未推出投资连结产品，万能险占比由2007年37.8%降低至2008年的22.1%；财产保险业务持续加大质量控制力度，严格承保管理；对经济下滑可能引起的信用风险进行预警，加强应收保费管理，应收保费率持续改善，下降至三年来最低点。
　　投资业务将防范风险和增强抗风险能力作为投资决策的重要因素，在央行大幅降息之前大量配置固定收益类资产，并捕捉市场时机降低权益类投资资产比例。2008年末公司固定收益资产占比86.9%，较上年同期增加21.5个百分点；投资资产中权益资产比重为4.7%，较上年同期下降18.1个百分点。
　　围绕价值持续增长，努力增强盈利能力
　　2008年中国太保实现人寿保险一年新业务价值36.51亿元，较上年同期增长21.1%。实现新保期缴业务收入68.38亿元，较上年同期增长33.0%。人寿保险业务重点拓展营销渠道传统型保险和分红型保险等长期期缴产品，实现新保期缴收入49.18亿元，较上年同期增长22.0%。营销渠道期缴业务占比为78.7%，较上年同期增长了8.5个百分点。
　　财产保险业务进一步加快发展非车险业务的步伐，通过分类指导和资源配置导向，加快业务拓展力度，稳定业务质量，推动非车险业务与车险业务均衡发展。非车险业务保费收入81.94亿元，较上年同期增长17.1%。
　　投资业务遵循资产与负债匹配的基本原则，积极主动调整资产结构，降低资产错配风险，提高了在复杂多变的宏观经济环境和资本市场中的抗风险能力，实现总投资收益率2.9%；同时大力推动另类投资，完成乌江水电债权计划项目和京沪高铁股权投资项目，两个项目总投资67亿元。
　　深化管理机制创新，持续提升管理水平
　　中国太保以集团整体上市为新起点，完善上市公司治理，推进集团化管理架构的建设，进一步明确公司治理的功能主要体现在集团层面，提高了运作效率；公司通过专业化建设，初步形成了集团专业条线和子公司经营主体的矩阵式管理体系，并通过实施有效的战略规划和管理，促进了集团整体经营管理水平的提升，为公司实现可持续的价值增长奠定坚实的基础。
　　公司在资源统筹和风险监控方面亦取得了明显成效。根据价值最大化原则，集团有效统筹资源，不仅先后向太保寿险、太保产险实施增资，并且积极推动信息技术和共享平台建设。公司通过整合集团和子公司审计资源，建立了集团一体化的内审架构，有效提升了风险监控水平。
　　2008年，公司专注保险主业的经营理念和发展模式进一步为市场所认知，公司品牌效应逐步扩大。公司先后获得了“2008年度中国最佳上市公司治理奖”及“中国最佳上市公司董事会奖”(南开大学公司治理研究中心)、“2008中国保险业杰出品牌建设奖”、“2008年度最佳投资者关系上市公司奖”(2008年度第六届中国财经风云榜)、2008年最佳企业公民奖(21世纪经济报道、21世纪商业评论)、2008年第一财经价值榜品牌传播奖(第一财经日报)、2008年人民社会责任奖(人民网)。太平洋产险获得“2008年全国用户满意企业”(中国质量协会)，太平洋寿险获得“2008年最受信赖寿险公司”(金融时报)等奖项。
　　公司未来发展展望
　　公司的战略目标是成为以保险业为主，具有国际竞争力的一流金融服务集团。
　　2009年是困难和机遇并存的一年。但是，中国太保近年来改革发展的成果，为公司保持平稳健康发展奠定了坚实基础。尤其是上市一年多来，公司治理结构不断完善，经营管理更加科学，竞争力不断增强。
　　2009年公司将审时度势，从实际出发，准确把握经营发展的节奏、重点和力度，积极应对各种挑战，敏锐捕捉发展机遇，努力提升推动可持续价值增长的综合能力。
　　业务发展方面，公司将以价值增长为导向，实现保险业务收入平稳健康发展。大力发展寿险保障型和长期储蓄型业务，持续优化产险业务结构，实现业务规模增长与价值增长相协调。
　　管理方面，公司将着力加强资源整合，提升集约化水平；着力完善内控体系，防范化解风险；着力推进专业化建设，完善管理机制；着力加强队伍建设，增强执行能力。

