股海导航 4月7日沪深股市最新交易提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　ST化建、中国软件、浪潮软件停牌一小时。
　　福建高速、哈飞股份、太工天成、华胜天成、华海药业、ST黄海、福耀玻璃、ST金瑞、ST实达、宁波热电停牌一天。
　　S*ST天海、*ST天海B停牌起始日2009年4月7日。
　　赤化转股停牌终止日2009年4月10日。
　　亿利能源停牌终止日2009年4月3日。
　　深市
　　深圳惠程停牌一小时。
　　深南电A、深南电B、长春高新、合加资源、华茂股份、国风塑业、广州冷机、云内动力、鸿博股份、海陆重工停牌一天。
　　张裕A、张裕B取消特停。
　　上海证券交易所上市公司
　　重要事项
　　600536 中国软件 2008年度业绩快报：每股收益0.22元；净资产收益率5.69%；每股净资产3.83元。公司股票交易连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600241 辽宁时代 公司本次有限售条件的流通股上市数量为5,300,000股；上市流通日为4月13日。
　　600287 江苏舜天 公司本次有限售条件的流通股上市数量为177,498,036股；上市流通日为4月13日。
　　600066 宇通客车 董监事会通过公司2008年度公司利润分配的预案及资本公积金转增方案；通过关于向宇通集团转让公司所持有猛狮客车有限公司50%股权的议案；通过关于购买物业作为职工公寓的议案等。定于4月28日召开2008年度股东大会。
　　600367 红星发展 董监事会通过公司2008年度利润分配预案的议案；通过关于提请2008年度股东大会审议公司与关联方镇宁县红蝶实业有限责任公司签订《矿石供应协议》(2009年)(含矿石价格确认书)及继续履行《综合服务协议》的议案等。定于5月5日召开公司2008年度股东大会。
　　600526 菲达环保 董监事会通过公司2008年年度利润分配预案；通过关于为浙江展诚建设集团股份有限公司提供担保的预案；通过2009年公司除尘器等产品运输业务框架协议等。定于4月28日召开2008年度股东大会。
　　600797 浙大网新 4月3日，接中国证监会通知，经中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会2009年第七次会议审核，公司以控股子公司浙江浙大网新机电工程有限公司100%股权认购浙江海纳科技股份有限公司新增股份的事项已获有条件通过。公司股票将于4月7日起复牌。
　　600873 五洲明珠 公司重大资产重组进展：目前公司已确定了专业审计、评估机构对公司资产开始进行审计、评估，确定了法律顾问、独立财务顾问对公司产业进行尽职调查。中介机构还需具体的各项数据和法律资料来进一步对重组事项进行细化、论证，并出具专业意见，公司股票将继续停牌。
　　600001 邯郸钢铁 公司换股吸收合并进展：目前，本次换股吸收合并的工作正在按照计划正常实施，本公司及交易对方正在进行财务审计相关工作，待上述工作完成后，本公司将再次召开董事会会议审议与本次换股吸收合并相关的其他未决事项。董事会通过聘请中兴财光华会计师事务所为2009年度的审计机构，聘期一年。该议案为公司2008年度股东大会的新增议案。
　　600357 承德钒钛 公司换股吸收合并进展：目前，本次换股吸收合并的工作正在按照计划正常实施，本公司及交易对方均已公布2008年年度报告，正在进行备考财务审计相关工作，待上述工作完成后，本公司将再次召开董事会会议审议与本次换股吸收合并相关的其他未决事项。
　　600487 亨通光电 公司重大事项进展：现因该事项方案仍在论证过程中，公司股票将继续停牌。
　　600691 ST东碳 3月27日，公司刊登了重大资产重组事项暨停牌公告。据公司董事长黄彬了解，目前各方正在积极进行方案论证，有关事项尚存在不确定性，待有关事项有进一步进展后将及时进行信息披露。公司股票继续停牌。
　　600721 ST百花 目前，公司重大资产重组事项仍在筹划之中，尚无最新应披露事项，股票继续停牌。
　　600900 长江电力 公司控股股东中国长江三峡工程开发总公司拟实施主营业务整体上市，公司股票已按有关规定停牌。目前主营业务整体上市方案已报国家有关部门。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。
　　600227 赤天化 实施2008年度分红派息：向全体股东按每10股派发现金1.00元(含税)。股权登记日4月10日；除息日4月13日；现金红利发放日4月17日。公司将于4月10日实施2008年度利润分配方案，从4月13日起，“赤化转债”转股价格相应由原来的每股人民币6.94元调整为每股人民币6.84元。
　　600535 天士力 实施2008年度利润分配：每10股派发现金股利4元(含税)。股权登记日4月10日；除息日4月13日；红利发放日4月17日。
　　600824 益民商业 实施2008年度利润分配方案：每10股送1股派发现金红利0.6元(含税)并转增1股。股权登记日4月10日；除权(息)日4月13日；新增可流通股份上市流通日4月14日；现金红利发放日4月17日。
　　其它公告
　　600372 *ST昌河 根据《上海证券交易所上市规则》的有关规定，若公司2008年度经营业绩为亏损，公司股票将于披露2008年度报告之日起(4月10日)停牌，上海证券交易所在停牌后15个交易日内做出是否暂停公司股票上市的决定。
　　600248 ST化建 公司股票连续三个交易日触及涨幅限制。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600756 浪潮软件 公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600028 中国石化 定于5月22日召开2008年股东年会。
　　600312 平高电气 召开2008年年度股东大会的提示。
　　600528 中铁二局 定于4月27日召开2008年年度股东大会。
　　深圳证券交易所上市公司
　　股改动态
　　000010 SST华新 公司的非流通股股东正在商议重新启动股改程序的有关事宜。
　　000011、200011 S*ST物业 截至本公告日，本公司尚未收到实际控股股东—深圳市投资控股有限公司再次启动股权分置改革程序的书面动议。
　　000017、200017 SST中华 公司股权分置改革相关实施手续正在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理当中。本公司A股股票继续停牌。
　　000403 S*ST生化 目前，公司股改方案尚未实施。
　　000536 SST闽东 公司实施股权分置改革方案：股权登记日4月8日；流通股股东获得转增股份上市交易日4月9日。经深圳证券交易所批准，同意撤销对本公司股票交易实行的其他特别处理，公司股票交易于2009年4月8日撤销其他特别处理，股票简称变为“S闽闽东”，2009年4月9日是公司股改实施首日，公司股票复牌，简称由变更为“闽闽东”。
　　000587 SST光明 截至目前，公司非流通股股东7家，均未提出股改动议。公司董事会尚未与非流通股股东进一步沟通股改事宜。
　　000620 S*ST圣方 鉴于本公司股权分置改革方案与公司的重大资产重组方案互为条件，公司在取得中国证监会的正式批复后，公司将尽快召开相关股东会议。
　　000622 S*ST恒立 1月28日公司召开的股权分置改革相关股东会议通过了股权分置改革方案。目前，公司大股东正与各方协商，将对公司原非公开发行股票方案进行补正说明，并尽快提交中国证券监督管理委员会审核。
　　000633 SST合金 辽机集团正在办理相关股权过户手续。
　　000688 S*ST朝华 公司潜在控股股东甘肃建新实业集团有限公司(持有本公司非流通股10,000万股，占本公司总股份的28.72%，占非流通股股份的66.97%)已向公司出具《授权委托书》，书面委托本公司董事会进行股权分置改革。
　　000693 S*ST聚友 目前，公司非流通股股东共计55家，其中已有45家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的94.59%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。由于本公司资产重组和债务重组紧密结合，而债务重组方案尚需获得各相关债权银行的批准，资产重组方案尚需经公司股东大会和中国证监会批准，因此公司资产重组和债务重组存在不确定性。
　　000719 S*ST鑫安 截至目前，公司非流通股股东未提出股改动议。关于公司2007年度审计报告无法表示意见所涉及事项的风险提示。
　　000732 S*ST三农 目前，股权分置改革方案尚未实施。
　　000776 S延边路 本次股权分置改革方案已经本公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过，本公司已将相关材料上报中国证监会，正在审批中，尚无最新进展。
　　000918 SST亚华 浙商集团作出的以中信卓涛支付全部收购款项至亚华控股账户为前提的股改承诺没有发生变化，一旦上述代垫股份临时保管手续完成后，公司将立即实施股改。
　　000925 SST海纳 目前，公司股改方案尚未实施。中国证监会上市公司并购重组审核委员会有条件审核通过了本公司非公开发行股份购买资产暨重大关联交易事宜。公司股票还将继续停牌。
　　000981 S*ST兰光 由于尚未解决大股东占用本公司资金问题，目前没有非流通股股东提出股改动议。截至目前，甘肃省政府国有资产监督管理委员会初步确定的重组方安徽安粮兴业有限公司对兰光集团及所属子企业开展尽职调查等相关工作还在进行中。甘肃省政府相关部门对安徽安粮兴业有限公司开展的尽职调查工作已基本结束，但由于该次重组涉及资产重组、债务重组、股改等多事项，还需与重组方就一些具体问题进行商谈。安徽安粮兴业有限公司目前也尚在与各方积极协商和洽谈，并就重组事宜与有关方面进行沟通，对兰光集团及本公司整体重组方案尚在制订中。
　　重要事项
　　000869、200869 张裕A 公司2008年度业绩快报：基本每股收益1.70元；每股净资产4.82元；净资产收益率34.03%。对相关媒体报道作出澄清。
　　000929 兰州黄河 公司预计2009年1月1日—3月31日净利润450万元左右；业绩变动原因说明：1、原材料价格下降。2、由于公司部分子公司实施生产卓越化项目，生产效能提高，能源利用率提高，成本下降。
　　000020、200020 ST华发 董事会通过关于向全资子公司深圳市中恒华发科技有限公司增资的议案；关于向全资子公司深圳市中恒华发科技有限公司出售印制电路板业务存货的议案。公司股票五个交易日内累计涨幅超过20%，截至目前为止，公司不存在其他应披露而未披露的重大影响股价的敏感信息。
　　000070 特发信息 董事会通过2008年度利润分配预案；关于扩大“特发信息港”一期项目建设规模和增加投资的议案等；定于2009年4月29日召开2008年度股东大会。
　　002012 凯恩股份 董事会通过公司2008年度利润分配预案；关于提名田智强为公司董事候选人的议案；关于与浙江尖峰集团股份有限公司进行金额不超过5,000万元互保的议案等；定于2009年4月28日召开公司2008年度股东大会。公司定于2009年4月10日举办2008年年度报告业绩说明会。
　　002029 七匹狼 董事会通过公司2008年度利润分配预案；关于为控股子公司提供担保的议案；关于向商业银行申请2009年综合授信额度的议案等；定于2009年4月28日召开2008年年度股东大会。公司将于2009年4月14日举行年度报告说明会。
　　000656 ST东源 目前相关中介机构正对本公司重大资产重组有关方案进行论证。本次重组涉及重大无先例事项，公司董事会特申请公司股票继续停牌。
　　000709 唐钢股份 目前，本次换股吸收合并的工作正在按照计划正常实施，本公司及交易对方均已公布2008年年度报告，正在进行备考财务审计相关工作，待上述工作完成后，本公司将再次召开董事会会议审议与本次换股吸收合并相关的其他未决事项，并编制和公告换股吸收合并报告书，一并提交股东大会审议。
　　000861 海印股份 本公司正在讨论重大事项，因该事项的方案有待进一步论证，本公司股票自2009年3月31日起已按有关规定开始停牌，现因相关事项正在论证商议中，故本公司股票将继续停牌。
　　001896 豫能控股 为尽快提交和披露相关重组文件，恢复公司股票交易，公司及相关方在停牌期间积极推动重组工作开展，财务顾问、法律顾问、审计和评估等中介机构正在开展尽职调查以及交易资产的审计和评估工作。由于重组事项尚存在一些不确定因素，经申请，公司股票将继续停牌。
　　其它公告
　　002168 深圳惠程 公司股票连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上，公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
　　002022 科华生物 股东大会通过公司2008年度利润分配及公积金转增股本的预案；关于运用闲置自有资金申购新股的议案；关于选举颜华为第四届监事会监事的议案等。
　　000691 *ST联油 2009年4月3日上午，本公司收到公司第一大股东北京大市投资有限公司以传真形式发出的《北京大市投资有限公司股权转让协议》，北京大市的股东魏军先生、赵伟先生与兰州亚太工贸集团有限公司于2009年4月2日签订了《北京大市投资有限公司股权转让协议》。
　　002063 远光软件 公司定于2009年4月9日举行2008年年度报告网上说明会。
　　002088 鲁阳股份 关于召开2008年度股东大会的提示。
　　002248 华东数控 关于召开2008年年度股东大会的提示。公司定于2009年4月8日举办公司公开增发A股股票投资者说明会。

