中小房企一季度缓慢重启拿地计划
　　证券时报记者肖柳
　　楼市回暖的消息正四处传播。真回暖了吗？分析很多，猜测各异，上市房地产企业仍持谨慎态度。一季度，“保金招万”一地未拿，中小房地产商则是缓慢重启拿地计划。
　　银泰股份昨天宣布，为做强做大房地产主营业务，董事会决定以下属公司奉化银泰置业有限公司的名义，参与奉化奉港中学地块竞拍活动。从奉化市国土资源局发布的信息来看，该地块净用地面积5.5万平方米，起始价为3.73亿元。这对年营业收入不超过10亿元的银泰股份而言，显然是一笔大投资。此前，汕电力A也宣布竞拍地块计划，竞得常州市两块土地使用权。除此之外，还有一些中小房地产企业今年一季度宣布了零星的购地计划。
　　与中小房地产企业不同的是，“保金招万”一季度仅招商地产从关联公司手里收购了白家庄酒店项目，其余三家保利地产、金地集团、万科都没有任何购地行动。
　　分析人士认为，“保金招万”由于土地储备较为充裕，购地行为受短期房地产市场影响较小，加上这些大型房地产企业对未来趋势判断较准，并不会盲目乐观，可能认为房地产市场的调整尚未真正到位，现时仍不适合大规模购地，但中小房地产商受资金影响，土地储备不足，很多是买一块地开发一块，项目结算完以后再买另一块开发，目前楼市回暖使得项目销售加快，加上银行放松银根，有了资金储备一点土地是必需的。
　　对于购地计划，招商地产董秘刘宁昨日在“2008年度业绩网上说明会”上就表示，该公司认为下半年加大土地储备将会是一个较好的时点，招商地产购地的重点还是在北京、上海、广州和深圳四个一线城市。
　　事实上，近期楼市回暖不仅在缓慢改变开发商态度，也让越来越多的观望者改变态度，加入购房大军。记者几位朋友一直盼着房价跌下来，前年没买，去年也没买，今年三月份实在忍不住还是买了，“房价两三年内是不会再跌了，这么多措施救市，怎么跌呢？”
　　但是，招商地产董事杨百千认为，近期房地产市场回暖的形势，一方面是市场需求长期积累的体现，另一方面，与政府扩大信贷规模支持住房消费有关。他认为，由于金融危机对中国经济的影响还在持续，房地产行业的调整尚未结束。今年以来，进入市场的产品同质化趋势明显，竞争较为激烈，对房价和销售毛利构成较大压力。
　　看来，不仅房地产开发商要谨慎，购房者也依然需要谨慎。

