消息称高盛拟抛10亿美元工行股份

　　工行表示目前并未接接到减持通知
　　信息时报讯 (记者 陈永华) 中国在计划继续购买美国债券，但美国投资企业却在谋划出售中国的银行股权。最近有消息指高盛集团计划出售部分工商银行股份。分析人士认为，工商银行属于长线投资个股，预期2009年业绩略逊于去年，但依然会有良好业绩。高盛的减持意向早已为市场所预期，而且减持更多反映的是出售者的需求，而不是工行基本面变坏。有消息称，工行可能于今天宣布，高盛并无计划即刻减持工行股权。
　　减持或为还债
　　金融海啸使全球金融业倍受打击，美国企业陆续把境外资金撤离。前不久，美林承认将出售部分建设银行的H股，以提高自身资本比率。昨天，又有传闻指高盛集团正在考虑出售所持有的工商银行15%至20%的股权，高盛集团或许通过此举筹集逾10亿美元资金。
　　工银董事长姜建清在今年两会期间曾表示，工行目前还在做战略投资者的工作，相信外国投资者不一定都会选择减持。言犹在耳，高盛却有减持消息传出。有分析指，由于去年10月份高盛集团接受美国政府100亿美元注资，因此面临政府的严格监管，包括薪资限制。最近，高盛已公开表达了偿还这部分资金的意愿。
　　工行去年三季报显示，高盛集团持有工商银行4.93%的股份，估计值约75亿美元。由于高盛集团所持有的工商银行股份需要到4月28日才结束解禁期，因此，有消息指，高盛将在4月底抛售部分工商银行股票。对此，工商银行证券部有关人士昨天告诉记者：“工商银行与外资投资者的高层间应该有沟通，但目前没有接接到减持的通知。”该人士表示，如果有消息将会及时发公告。
　　今年业绩预期略低去年
　　明天，工行将公布2008年年报。在年报正式披露前，除了申银万国把其评级从“增持”调整为“中性”以外，国金证券、广发证券对工商银行的评级均维持在“持有”、“买入”。根据各机构的预测，工商银行的2008年的每股收益约在0.33-0.36元。
　　分析人士表示，外资的减持续不会影响A股的银行业表现，由于今年宏观经济不太乐观，银行股的股价不会大涨，但同时也难以大跌。工行是A股市场里的大盘股，其动一发都将牵大盘全身，管理层首先将保持其稳定。“有国家的隐性担保，传统银行企业都不会出现大幅下跌，或业绩大幅下滑。”目前，工商银行的股价已经在合理的估值范围内，如果投资者选择工商银行，建议长期持有。
　　对于今年第一季度银行业的表现，机构研究报告显示乐观态度。银河证券认为，今年第一季度银行总体营业利润增长。商业银行截至二月份的新增资产和负债的利差收益为1.84%，低于2008年末商业银行存量资产的收益率，同时，汇兑损益由“损失”变为“收益”，较好地对冲了息差收益下降的不利影响，营业利润较上年增长4.2%。
　　但上述分析人士认为，受宏观经济影响，今年业绩或许略低于去年，但盈利状态不会改变。以工行为例，预期今年每股收益略降，为0.32元。

