中集集团首季净赚4亿 微增3%抛售招行抵御寒冬
　　东方早报记者 葛佳 
　　中集集团(000039)昨晚公布了2009年一季报情况，或许是为了弥补巨亏，该公司选择出售金融资产获利。
　　报告显示，截至一季度末，中集集团共实现营业收入42.59亿元，较上年同比下降64.48%；但该集团的净利润却同比微增3.24%，达到4.19亿元；每股收益则为0.1574元，同比增长3.28%。
　　中集集团一季度之所以仍能实现净利润同比增长，主要得益于该公司出售了其所持有的招商银行股票。实现投资收益5.94亿元，同比增长近1083.17%。若扣除该部分收益，中集集团一季度将出现约1.76亿元的大额亏损。
　　通过此次出售，中集集团所持的金融资产已不多，所剩余的交易性金融资产和可供出售金融资产共计约10.33亿元。
　　由此可以看出，与去年底相比，中集集团目前面临的局面似乎更加严峻。
　　中集集团在一季报中表示，除了其干货箱仍基本处于停产状态，此前表现尚好的冷藏箱、特种箱以及道路运输车辆等其他产品线业绩也步其后尘，出现全面下滑，由此导致营业总收入下降64.48%至42亿元。
　　其中，与2008年第一季度、第四季度相比，2009年1月-3月，冷藏箱销量为2万TEU，同比和环比均下滑近50%，特种箱销量1.22万TEU，同比和环比分别下降57%和15%。该公司道路运输车辆累计销售1.52万台，同比下降44%。
　　截至昨日收盘，中集集团报8.17元，跌2.27%。

