吉药举报人：我们期待的不仅仅是谴责

　　本报讯  《大众证券报》持续曝光的吉林制药被举报一事日前有了新的进展。针对吉林制药董事长张守斌伪造股东会决议私卖吉林制药子公司恒和维康一事，深交所对吉林制药及董事长张守斌等主要责任人员进行了公开谴责。
　　“我们很感谢深交所能够发出这样的公告。我们也很惊讶，因为我们甚至没有向深交所举报过。”对于深交所的公开谴责，举报人安秋霞感到意外的惊喜。“不过，我们举报的事情还远远没水落石出。”
　　此前，举报人控诉吉林制药董事长张守斌四项罪名：一、张守斌实际控制吉林制药二股东明日实业进行非法内幕交易；二、张守斌非法转移吉林制药的药号资产；三、金泉医药99%股权一年内一买一卖两桩关联交易，给张守斌套走近千万元；四、张守斌伪造股东会决议私卖恒和维康。目前，第四项举报已获得深交所的证实，但其他三项仍未有结论。
　　“除了被谴责的这一项，还有三项罪名没有查清楚，即便是已经被证实的私卖恒和维康一事，那笔钱到底去了哪里依然是谜。根据我们掌握的线索，卖掉恒和维康所得的钱已经进了董事长张守斌私人的腰包，我们希望有关部门能把事情查清楚。”安秋霞这样说。
　　“在深交所作出公开谴责之后，吉林制药的投资者如有亏损，可以依法维护自己的权益。”德馨律师事务所的刘陆峰律师表示。“一是造成损失的投资者可以提起民事赔偿；另一方面，受害人可以向公安机关报案追究公司法定代表人张守斌等责任人的刑事责任。”刘律师介绍说，根据《中华人民共和国刑法修正案(六)》第五条，吉林制药的主要责任人员已涉嫌违规披露上市公司信息罪；此外，张守斌等私卖恒和维康的行为也涉嫌构成职务侵占。
　　举报人向记者表示，他们将坚持到底，直至事情水落石出。对此，《大众证券报》将继续追踪。    记者  陶炜

