云铜再曝7.6亿炒股案 牵出富邦系掌门人郑海若

　　每经记者 郭新志 肖艳发自昆明、成都
　　云铜党委书记毛义强表示，这起非法挪用资金炒股案性质恶劣，案件复杂、手段隐蔽，牵涉到“富邦系”。通过挪用公款购买云铜股票及投资，郑海若旗下的富邦公司按股票解禁期满时的市值可获利润6亿余元。
　　郑海若卷入云铜7.6亿炒股案
　　时隔半年，云南铜业集团(下称“云铜”)前高管“腐败窝案”再起波澜——云铜股份前副总经理、总会计师陈少飞挪用巨额公款7.6亿元以及失职渎职，造成国有资产1亿多元被诈骗。该案被调查人员称为 “云铜炒股案”。“这是一起内外勾结的恶性案件，骇人听闻。”昨日，云铜集团一位高管对《每日经济新闻》记者说，陈少飞一案纯属个人行为，其他人并不知情。
　　《每日经济新闻》记者了解到，目前“云铜炒股案”调查已近尾声，即将进入司法程序。值得注意的是，在为数不多的涉案者中，“富邦系”掌门人郑海若赫然在列。富邦系内部员工称，已好久不见掌门人郑海若，业界猜测，他目前正接受调查。
　　如今，这家中国第三大铜企正遭受“第二波冲击”。2008年11月28日，云南省纪委对云铜原副总经理余卫平涉嫌失职造成巨额国有资产流失的严重违纪问题立案调查，使得“云铜高管腐败”走向前台，调查工作至今仍未结束。
　　云南省纪委副书记郭志宏说，截至目前查明，2003年~2007年，云铜原董事长邹韶禄利用职务之便，在合作经营、原料供应、工程承包、土地使用权转让、资金使用、干部任用等方面为他人谋取利益，先后收受贿赂18笔，折算合计人民币1900余万元；余卫平利用职务之便先后收受贿赂款18笔，折算合计人民币2900余万元，挪用公款2660万元，贪污公款4125万元；云南铜业房地产开发有限公司原总经理汪建伟先后收受贿赂16笔，合计人民币446万元、美元1.4万元，贪污公款100万元。
　　去年12月29日，“云铜腐败窝案”一审在昆明市中级人民法院公开进行。云铜集团原董事长、总经理邹韶禄犯受贿罪被判无期徒刑；云铜原副总、云铜股份原副董事长余卫平犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪，数罪并罚决定执行死刑。
　　“原以为该案尘埃落定之后，云铜可以静下心来好好做事，但如今又突生枝节。”云铜一位不愿透露姓名的职工说，邹邵禄一案对云铜员工打击很大，一些员工对云铜的信心也出现动摇，“如果两个案子一起解决就好了。”
　　但想法终归是想法。知情人士告诉《每日经济新闻》记者，新牵出的“云铜炒股案”是在调查前高管腐败窝案的过程中才发现的，“因为案件极其复杂，手段巧妙，因此调查需要时间。”云铜党委书记毛义强也坦承，这起非法挪用资金炒股案性质恶劣，案件复杂、手段隐蔽，因为牵涉到“富邦系”，所以不便透露更多。
　　毛义强所称的“富邦系”，正是以富邦资产管理有限公司为龙头、“资本玩家”郑海若操盘的一系列投资、管理公司。《每日经济新闻》记者调查了解到，富邦资产管理有限公司注册地为北京，在上海等地拥有子公司，异常低调的郑海若更是难寻踪影。“已好久不见掌门人郑海若。”“富邦系”在上海的一家子公司工作人员称，郑海若目前人在北京，但不知近况如何。
　　“富邦系”何以在短短几年内迅速崛起？此前与云铜并无太多关联的“富邦系”如何涉入“云铜炒股案”？随着云南省纪委调查的深入，郑海若的资本运作轨迹慢慢浮出水面。
　　挪用云铜资金炒股 富邦账面获利6亿
　　云南省纪委公开的案件版本是：2006年10月，陈少飞与郑汝昌(私营老板)合谋成立云南昌立明经贸有限公司(下称昌立明)参与云铜股份的定向增发。他们采取昌立明与云铜股份开展贸易融资的方式，由云铜股份开出商业承兑汇票后，昌立明将票据贴现挪用出云铜股份资金，用于申购云铜股份定向增发的股票。
　　同年12月，陈少飞与北京富邦资产管理有限公司董事长郑海若合谋，与昌立明共同挪用云铜股份资金用于购买股票。
　　2007年2月，在陈少飞安排下，昌立明以商业融资为名得到10亿元云铜股份公司开出的商业承兑汇票，贴现后，昌立明和北京富邦公司分别用其中的2.375亿元和3.325亿元购买云铜股份定向增发股票，富邦公司拆借1.9亿元用于炒股、投资。通过挪用公款购买云铜股票及投资，昌立明获得巨额利润5.7亿元，富邦公司按股票解禁期满时的市值可获利润6亿余元。
　　如果算上“高管腐败窝案”，云铜两大案件涉及违纪违法人员70余人，金额高达20余亿元。云南省纪委称，通过收缴违纪及违法犯罪所得已经挽回经济损失10亿元。
　　虽然“高超的资本运作”细节尚未完全曝光，但长期关注“富邦系”发展的私募人士称，郑海若此前的“异常行为”已经为涉案埋下了伏笔。“资本都是逐利的，在其他资金疯狂出逃的大背景下，富邦资产管理公司持有云铜的3500万股股票，即使早已解禁，也不愿在高位套现出逃，这让人匪夷所思。”该人士分析说，已于去年6月上市流通的云南铜业3500万股很有可能已被云南省法院冻结。
　　对此，云南省高院一位负责人对《每日经济新闻》记者称，该院确实在参与邹邵禄一案的审理工作，但不清楚“3500万股是否已遭冻结”。
　　不过，云南当地证券公司人士称，云南省纪委的说法很有内涵，他们既然声称“富邦公司按股票解禁期满时的市值可获利润6亿余元”，就已经暗示，“(云南)省上赶在解禁前就已经采取措施防止这笔空手套白狼的买卖了”。
　　云南省纪委没有回应这种说法。不过，《每日经济新闻》记者注意到，早在2007年9月，云南省纪委就已根据云南省委巡视组巡视工作中群众反映的情况，对云铜集团涉嫌巨额国有资产流失的严重违纪问题进行了初核。这意味着，云南省纪委在该笔股份解禁前就已在调查。
　　尽管如此，也有分析人士指出，去年6月解禁时，富邦对云铜的投资虽仍有翻倍的账面收益，但可能出于对公司股价已经跌去大半、即将见底的判断，因此选择一直坚守其中。
　　此外，坊间传闻，云铜最初曾想引进国外战略投资者，而郑海若因其背景深厚，云铜希望借其力量完成梦想，因此挪用公司资金交由郑海若炒股，收益归其所有，重组完成后交还云铜本金。但孰料最终中铝入主云铜，这一计划随即被发觉，牵出目前的“云铜炒股案”。
　　云铜集团有关负责人否认了上述说法。该人士称，并未听说云铜想引进外资，中铝入主之前，云铜确实曾和一些企业接触过，“但没有接触纯外资的公司”。他强调说：“云铜炒股案只是陈少飞个人的事情，与公司其他人无关。”
　　无论最终结果怎样，云南省纪委书记郭志宏给出的评价是：云铜腐败案是云南省近年来查处的最大的一起省属国有企业领导严重腐败案件，案件错综复杂，涉案金额巨大，社会影响恶劣。它折射出了当前国有企业腐败案子发展的一个新动向——涉案人员集团化，给企业发展造成了严重危机。
　　郑海若或被调查 富邦系股票将受影响
　　对于老股民来讲，郑海若这个名字并不陌生，上世纪90年代，郑海若主要进行整合上市公司、到处竞购法人股等投资活动。同时，郑海若还管理着以富邦资产管理有限公司为龙头的富邦系。
　　《每日经济新闻》记者从2007年3月云南铜业发布的非公开发行股票的情况报告书中看到，富邦资产管理有限公司为发行对象之一，认购3500万股。在随后披露的上市报告书中提到，富邦资产管理有限公司限售期限15个月，可上市流通日为2008年6月5日。在云南铜业的2008年的年报中，富邦资产管理公司仍然持有公司3500万股，是云南铜业第二大股东。
　　除了云南铜业，富邦系还持有云南城投等其他上市公司的股票。市场人士指出，这些股票的价格可能会因郑海若涉案而出现波动。
　　2007年第一季度，郑海若出现在云南城投前10大股东名单中，当时仅持股87.2万股。截至三季报，郑海若的持股数量一直没有发生变化。四季度，富邦公司及其一致行动人郑海若通过上交所集中交易，合计持有云南城投股份1660万股，占云南城投总股本的5.71%。其中，富邦公司持有云南城投股票500万股，占云南城投总股本的1.72%；郑海若持有云南城投股票1160万股，占云南城投总股本的3.99%。
　　在2007年12月27日云南城投的公告中，富邦公司表示，有意在本次购买完成后增持云南成投股份。然而，记者翻阅2008年年报和一季报发现，富邦公司和郑海若的持股数量并未发生任何变化。市场猜测，由于郑海若可能正受调查，富邦的经营状况可能受到影响。富邦系无法兑现增持承诺说明公司资金可能比较紧张。在目前的市场环境下，富邦系所持的其他公司的股票可能也会因此受到影响，出现波动。

