从股东人数变化中探寻黑马踪迹
　　175家公司一季度末股东人数相比去年年末时减少了10%以上
　　证券时报记者 罗力
　　随着2008年年报与2009年一季报披露接近尾声，上市公司的业绩与持股情况得以清晰展现。众所周知，股东户数是筹码集中度的重要风向标之一，我们可以从一季报股东人数变化中窥探资金运作的轨迹。据证券时报信息部统计，截至4月28日，合计有175家公司的一季度末股东人数相比去年年末时减少了10%或以上，其中，延长化建、莫高股份、亚通股份分别以41%、37%、33%的下降比例居前三甲，德豪润达、新湖创业则分别排名第四、五位，南方航空、厦门空港、冠农股份、宝胜股份、凌云股份入选前十。
　　对比股价走势可以发现，股东户数集中程度与股价的涨幅有较大的正相关性。截至4月28日，上证指数与深成指的年内涨幅分别为32%、40%，而在这175家公司中，仅有21家公司涨幅低于40%，88%的筹码集中公司股价涨幅超越了大盘。但也不是筹码越集中涨幅就越大，在上述前10家公司中既有涨幅超过100%的延长化建、德豪润达、凌云股份，也有如厦门空港、冠农股份没有跑赢大盘的个股。另外，在统计的所有公司中，最大涨幅的前10只个股中仅有德豪润达、兰生股份筹码集中度超过了20%。
　　值得一提的是，这些筹码趋于集中的公司大部分都是所谓的“黑马”，鲜有机构关注，但在股东户数降低的背后，基金等专业投资机构却起了推波助澜的作用。以减少比例最大的前10家公司而言，莫高股份、亚通股份、凌云股份、德豪润达作为非主流股票在一季度纷纷获得机构青睐，如莫高股份自去年三季度以来开始有长城久富核心成长基金入驻，四季度又新进了友邦华泰积极成长基金，到今年一季度末前十大流通股东中已有4只基金、1只信托，其股东户数也逐季降低。而亚通股份在一季度也获得中邮核心成长与中邮核心优选基金大手笔买进，国信“金理财”旗下的两只产品也建仓百万股。此外，德豪润达在一季度也受到了机构的热捧，前10大流通股东中有4只基金。公司去年、今年一季度业绩均告亏损，而且已预告中期净利润为亏损500万-1000万元之间，但凭着进军LED封装应用行业的题材依然得到基金们的青睐，而且在4月23日的高位涨停中仍有机构买盘，可见机构在今年的概念炒作盛宴中也分得了一杯羹。此外，一季度股东人数的减少与同期业绩的增长没有明显相关性，还有些公司仍然亏损，目前已公布半年报预增的公司也不过17家。
　　当然，由于年报、一季报的披露有一定滞后性，上述分析仅能对前一阶段的个股表现进行事后的部分解释。不少个股累计涨幅惊人，不排除途中有资金已逢高出货而筹码趋于分散。不过，有分析人士认为，对于其中业绩回升的个股仍值得中期关注，特别是涨幅不大的股票，如厦门空港、冠农股份、国脉科技等，此外，近期仍有机构席位买进的个股或仍有机会，如南方航空、穗恒运A等。

