湖北宜化或入主海吉氯碱 明天系佯退资本腾挪
　　刘烨 栗小锋／文
　　乌海市乌达区政协主席刘绥峰表示，海吉氯碱重整的关键点是引入新的战略投资者。《重整计划》提到，只有出资人和债权人做出合理让渡，才有可能吸引优质战略投资者以合法方式重整海吉。记者从权威途径获悉，湖北宜化(000422)控股股东湖北宜化集团已经基本被敲定为海吉氯碱新的战略投资者。
　　宜化入主？
　　实际上，引入湖北宜化集团作为新的战略投资人进入海吉氯碱，是在乌海市推行“招商选资”和“腾笼换鸟”战略的大背景下。
　　乌海市资源得天独厚，保有煤炭储量42亿吨、高岭土储量11亿吨以及30多种矿产资源，近年来吸引了国内外众多的产业资本和金融资本，但是由于当地重工业已发展多年，土地、厂房、矿产等资源基本已被先进入者“瓜分”完毕，这样的背景下，包括乌达区在内的乌海市政府提出了“招商选资”和“腾笼换鸟”战略。
　　此前，乌海市政府知情人士透露，通过接收上游电厂等几次与海吉氯碱原实际控制人接触，有关方面发觉其志不在做大做强产业而在于进行资本运作，双方由此生隙。
　　乌海市委书记白向群在长江三峡工程总公司挂职锻炼期间，接触到湖北宜化集团，对其在经营产业方面的经验、理念和魄力，十分之欣赏和认同。乌海市政府由此与湖北宜化集团结缘。
　　湖北宜化集团是湖北省最大氯碱产品生产企业，旗下有20多家法人企业，包括湖北宜化(000422)、双环科技(000707)。2008年2月25日，湖北宜化集团与乌海市政府签约，拟在乌达区投资100 亿元兴建宜化工业园。
　　拥有成熟厂房、先进设备以及大功率配套装置的海吉氯碱对湖北宜化集团很有吸引。据知情人士去年9月透露，湖北宜化集团曾经与海吉氯碱实际控制人就收购海吉氯碱一事进行接触，但是湖北宜化集团嫌出价太高，而对方则认为湖北宜化集团没有太大诚意，收购一事不了了之。据传言，当时“明天系”开价23亿-28亿元，但这一说法未经证实。
　　《计划》称，海吉氯碱通过重整，前期建设将尽快发挥作用，体现价值。事实上，海吉氯碱拥有124.78万平米工业用地及自己的铁路专用线、水源地等重要经济资源；同时，其医疗、消防等配套设施完备。而海吉氯碱主营产品电石、烧碱、树脂在同行业中有较好声誉，其职工队伍对生产设备和工艺流程较为熟悉，重整后可快速帮企业创造效益。这一切都让海吉氯碱看起来是个不错的并购对象。
　　近年来，湖北宜化集团在湖南、云南、越南等地四处出击，通过兼并收购打造研发中心和制造基地。尽管怀着产业整合的美好愿望远道而来，但在内蒙，因企业文化与当地文化融合存在问题，湖北宜化集团的口碑一直不佳。据了解，湖北宜化集团在内蒙的化工公司均存在严重的人才流失现象，跳槽到湖北宜化集团下属化工公司的原其他企业技术骨干平均停留时间少于3个月。
　　“明天系”佯退？
　　一方面，湖北宜化集团为入主海吉氯碱加紧准备，另一方面，海吉氯碱原实际控制人“明天系”也在为保有自己的利益而腾挪。
　　受海吉氯碱一事影响，2008年9月27日，明天科技和西水股份同时发布公告，称各自股东分别将持有的明天科技10%的股份或3365万股以及西水股份14.6%的股份或4674万股转让给正元投资有限公司。
　　由于明天科技与西水股份实际控制人均为“明天系”，而正元投资大股东是上海北大科技实业，此次股权转让或意味着两公司实际控制人已转为“青鸟系”。
　　实际上，海吉氯碱一旦破产，明天科技和西水股份等股东均会遭受重大损失。明天控股负责人当时接受媒体采访称，“尽管此案尚无定论，但为避免遭受更大的损失，公司还是决定退出这两家上市公司。”明天控股董秘则表示，“这次退出是一种战略转移，我们希望把精力投向更感兴趣的行业。相信正元投资有能力整合明天科技的优质资产。”
　　这是“明天系”在应对新战略投资者咄咄逼人态势下的一种策略安排，还是确实心生退意，就此告别其发迹的大本营？
　　据知，除大股东上海北大科技实业占股30%外，正元投资另外五家股东，分别为融泰天成(北京)科技有限公司(持股20%)、捷信泰贸易(北京)有限公司(持股20%)、济南盛讯商贸有限公司(持股10%)、北京明德广业投资咨询有限公司(持股12%)和重庆开泰商务咨询有限公司(持股8%)。
　　据公告，正元投资收购西水股份的2.8亿元来源于对捷信泰贸易的借款，收购明天科技的1亿余元来源于对融泰天成的借款。
　　据调查，捷信泰贸易系原海南正旭贸易更名而来。海南正旭贸易注册于2007年9月21日，注册资本金3000万元，股东分别是来自重庆南岸区的廖晓琳(持股60%)和来自内蒙古包头市昆都伦区团结大街的冯九岐(40%)。
　　融泰天成则从海南隆利达贸易有限公司更名而来。海南隆利达贸易注册于2007年9月20日，注册资金3000万元，股东分别是来自重庆市南岸区的沈杨(持股60%)和来自内蒙古和林格尔县的秦永红(持股40%)。
　　而“明天系”核心人物肖建华的妻子周虹文恰也是内蒙古包头人。另外，目前被媒体获知“明天系”注册壳公司最多的地区之一也在海南，其复杂的股权结构一直在戴云龙、戴金彪、熊宏伟及其关系密切人士之间转换及变更。
　　更为巧合的是，在海南为两家公司做验资报告的均是海南中执信会计师事务所，审计人也均为林生。而这两家海南公司迁入北京时，也均是委托同一家名为北京中企宏业的公司办理的登记注册手续。
　　另外的巧合还有办公地点。海南正旭迁入北京之后的办公地点为海淀区上地信息产业基地北区5号辉煌国际中心A座1813号，套内面积仅35.8平方米，与位于北京海淀区上地信息产业基地创业路8号的“明天系”大本营相去不远。融泰天成的办公地点位于北京通州区。
　　据最近工商年检报告可知，融泰天成资产总额3009.97万元，全年销售收入为0，纳税额为0，长期投资为0，净利润为-0.03万元，负债10万元，从业人员总数2名；捷信泰贸易全年销售收入为0，纳税额为0，长期投资为0，净利润为0，从业人员总数3名。
　　就是这样的两个公司，却能够在收购两家上市公司股权的关键时刻立刻借出接近4亿元巨款。而且这两个公司对正元投资的持股相加，已超越了其名义上的第一大股东持有的股权。
　　显然，这两个公司“壳”公司与“明天系”的关系非比寻常。“这种特殊的股权安排未见得有关方面确实一无所知，更多的也许是在各方博弈中达成某种平衡。”乌海方面知情人士如是评价。

