招行收购永隆商誉减值已达45% 永隆或将扭亏

　　27日举行的2008年度招商银行(600036)业绩发布会上，招行管理层表示，目前招商银行整合永隆的工作进展顺利，预计永隆银行今年将扭亏为盈。 
　　2008年，招行以总价约人民币320亿元收购永隆银行100%股权。而受经营环境、投资减值准备等影响，永隆银行2008年亏损港币8.16亿元。针对53%股权收购的溢价部分所形成的人民币101.8亿元的商誉，招行计提人民币5.8亿元。有分析师认为，这说明招行对于永隆银行后续经营能力、协同效应等非常乐观，但是，后续可能依然存在继续计提准备的隐忧。 
　　在招行与永隆银行整合实施方面，招行行长马蔚华表示，在业务客户领域、风险管理和运营领域、IT领域、人力资源和其它团队建设方面都已经取得显著成效，计划在2013年成功完成战略整合，使得永隆成为具跨境优势、香港市场上占领先地位的综合性商业银行。 
　　对于本报记者提出的关于整合永隆银行进展的财务目标界定、减值计提是否充分等问题，招行副行长、永隆银行行长朱琦说，有信心使得永隆银行今年扭亏为盈，未来三年力争实现盈利增长多项指标超越香港同业平均水平，未来五年使得招行收购永隆在财务上物有所值。 
　　招行副行长李浩则表示，招行收购永隆银行是分次收购，其中第二部分47%股权收购的溢价部分约人民币87亿元可以直接在资本公积中全额冲减;而通过对第一部分53%股权收购的溢价部分形成的商誉进行减值测试后，在去年年末计提了人民币5.8亿元。“两部分相加，全部商誉的45%已经被抵扣，我们采取的措施比较保守、减值计提水平并不低。”李浩说。 
　　在参与跨境贸易人民币结算方面，招行副行长张光华表示，目前招行在积极筹备中，在清算网络安排、境外的外资行和招行之间的清算协议和账户开立、结算方式、贸易融资和外币兑换等各个环节都已做好相应准备。此外，在相应的电子系统开发、营销客户准备方面也都准备就绪，一旦具体试点单位被确定，出台具体实施办法，招行可以开展相应的业务。 
　　展望2009年，招行董事长秦晓认为，招行将继续推进经营战略调整和变革，努力推进贷款业务有效增长，加强资产负债管理，进一步加强成本管理，加快推进全面流程管理，加快永隆银行整合工作，稳步推进国际化和综合化进程。 

