中国太保一季度净利降幅近9成 
　　投资净收益减少50%
　　见习记者 劳佳迪 商报记者 曾雅杰
　　昨日晚间公布的中国太保(601601)一季报未能助其走出“首季保费收入跌出寿险业三甲”的阴霾。据悉，公司当季净利润实现2亿元，相比国寿此前递交的成绩单，太保同比减88.8%的表现确实颇为黯淡。商报记者注意到，除持续受到减小万能险和银保趸缴产品销售力度所带来的负面影响外，公司投资策略上颇为慎重的步调也使其在一季度股市的回暖行情中所赚有限。
　　收益投资表现逊于均值
　　商报记者统计披露的一季度数据发现，太保当季投资收益为32.73亿元，公允价值变动损益1.32亿元，累计实现投资净收入34.05亿元，而去年同期投资收益为69.91亿元，公允价值变动损益4.16亿元，也就是累计实现投资净收入65.75亿元。太保今年一季度的投资净收入相比同期出现了5成以上的下降。而此前保监会公布的数据显示，首季保险公司总体投资收益同比增幅超过4成，此前国寿一季度实现投资净收入同比也增逾30%。
　　业内资深人士分析认为，这样不如人意的表现与太保一贯的投资策略有关。从资产配置风格来看，中国太保近似于中国人寿，而与中国平安的做法有很大差异，这从两家公司高管在2008年度业绩新闻会上的公开发言就可见一斑。平安总经理张子欣表示，2009年公司将注重波段操作，并称“已在波段操作中获益”，延续了平安相对激进和灵活的投资风格；而太保在今年的投资策略却仍以谨慎稳健为主，公司管理层表示，保险投资还是以负债为基础，全年仍以定息为基础寻找投资机会，“债券市场无担保信用债将可能成为重要投资方向，基础设施也会提高收益率。”
　　二季度净利或可回升
　　就商报记者翻阅的多家研究机构报告情况来看，尽管太保的业务转型策略从中长期角度获得了市场的广泛认可，不少券商对于太保二季度的保费收入情况并不持有明显的改观预期。而有不愿具名的分析人士认为，保费收入已经逐渐缓和的下跌趋势，与二季度可能增加的投资收益将令太保净利润在二季度出现一个抬升。据悉，太保一季度累计保费减少12.7%，而3月单月保费减幅缩窄为8.9%，保费收入跌势放缓比较明显。
　　而就太保手中所持比例较大的债券收益来看，4月的市场“春暖花开”是大概率事件。兴业银行资金运营中心首席分析师鲁政委在接受记者采访时预测，虽然M1和M2可能继续反弹，但新增信贷余额的大幅下降可能抵消其上升的影响。
　　此外，昨日太保在一季报中还表示，今年一季度继续消化原有浮亏，计提资产减值准备1.51亿元。
　　控股长江养老短期影响有限
　　商报记者注意到，与此前国寿季报中频繁出现的“市场好转，总投资收益增长”的表述相比，太保一季报中出现频率最高的说法是“业务调整”。对于一季度保单红利支出大增79.7%的数据，也以“分红业务增长及保单分红增加”作为注解。太保高管更在多种场合表示，会将业务结构调整持续下去。
　　商报记者对比太保年报数据发现，2008年公司标准保费增长30%，而内涵价值增长了28%，调整精算假设后也达到21%，显示对内涵价值小的趸缴业务的缩减对内涵价值的提升颇有成效。太保高层还在对券商的业绩发布会上表示，公司新业务价值中个人渠道占比从2007年的64%上升到去年的69%，银行业务对新业务贡献23%，个险新业务价值增速为10%，银保增速则达30%，公司寿险利用银行渠道积极推动期缴传统产品也取得了不俗业绩。
　　此外，公司管理层还表示，未来税延型养老险的开展也将对公司业务形成明显的利好。不过，招商证券报告也指出，太保去年底对长江养老的控股从短期来看对公司业绩贡献可能不会太大，因为它毕竟只有34亿元的规模。据悉，2008年底长江养老受托管理资产223亿元，企业年金缴费收入34亿元，占养老险市场份额10.5%，居全国第四位。

