深发展行长肖遂宁：审慎经营确保稳健发展

　　本报记者 庄少文
　　4月24日，深发展(000001)公布2009年一季报，共实现净利润11.22亿元，同比增长12%，每股收益达到0.36元。
　　在当天举行的一季度业绩说明会上， 深发展董事长纽曼介绍说，面临经济增速放缓、降息和利差收窄等严峻挑战，深发展相应加强了零售银行业务的拓展，今年首季住房按揭贷款余额增长11%，汽车贷款余额更增170%；全行总贷款余额增长13%。
　　同时 , 深发展的不良贷款率进一步下降至0.61%，远低于业内平均领先水平；拨备覆盖率则由去年末的105%上升至今年首季末的130%。
　　深发展行长肖遂宁在会上表示，深发展一季度能够保持平稳较快的发展，主要得益于较好地控制了信贷风险。
　　肖遂宁表示，“深发展经过这几年的改善管理和经营素质的提升，已经能够实现在审慎经营的同时，做到各项业务指标均衡发展。在去年下半年的时候，我们注意到全世界的经济都陷入了一种很困难的状态，中国政府在11月份适时推出了振兴经济的计划，所以我们把握这个机会，在12月份做了一些信贷安排。这些信贷安排的投放在一季度产生了比较好的效果。第一季度整体发展状态是平稳的，一季度在利差收窄情况下，收入水平保持跟去年四季度持平略有上升的态势。”
　　肖遂宁表示，深发展从来不追求高风险，高回报，强调的是审慎经营，正因为长期坚持审慎经营，所以才在去年按照银监会的要求一次性做了财务核销，让不良贷款率和不良贷款额大幅度下降，这两个大幅度下降使得深发展的拨备能够大幅度提高，使深发展的未来能够保持可持续发展。
　　关于网点扩张情况，肖遂宁表示，“扩张一定会在有序条件下渐进，过去由于资本充足率等问题的影响，有比较长的时间没有在国内其它城市新设网点。从今年起银监会将陆续批准我们在一些城市开设分支机构，具体情况届时将会通过正式公告对外进行披露。”

