大股东欲退 深国商股权之争再生悬念

　　一直谋求控股权的茂业系或将迎来真正对手
　　证券时报记者 颜金成
　　本报讯 深国商(000056)大股东马来西亚和昌父子有限公司将转让其所持全部股权，此前举牌深国商的茂业系否认为受让方。在这场“螳螂捕蝉，黄雀在后”的股权争夺战中，谁是新的进入者？其进入的意图又是什么？深国商控股权争夺战无疑将更加扑朔迷离。
　　昨天中午，深交所突然宣布，深国商、深国商B自2009年04月27日下午开市时起临时停牌，其原因是深国商大股东持有上市公司的股权可能发生变动。昨日晚间，深国商宣布接到大股东马来西亚和昌父子公司通知，和昌公司拟将持有公司3026.42万股B股转让给意向受让方。股权转让双方均为境外主体，部分资料需进一步完善。资料显示，3026.42万股已经是和昌公司所持的深国商全部股权。
　　“我们之前与和昌公司沟通较少，对于这一消息，我们也感到有些意外。”茂业系有关人士告诉记者：“现在需要观察新进入方的背景及其投资意图。”自去年11月起，茂业系不断增持深国商。深国商一季报显示，截至季末，茂业系总共持有深国商3012.41万股，比大股东只少14万股，持股比例只差0.06%。
　　如果茂业系在此番股权转让中确属局外人，那么和昌公司此番转让股权，其引入的新公司非常可能成为茂业系的真正对手。此前有媒体公开报道称，和昌公司虽为大股东，但更多地扮演着财务投资者的角色，而深国商的管理层，则对公司的生产经营产生着举足轻重的作用。和昌公司1995年进入深国商，2006年成为其大股东，但始终未积极谋求深国商的控制权。知情人士告诉记者：“深国商的其他几个流通股东里，很可能潜伏着和昌公司的伙伴。”
　　现在来看，在深国商这家公司里，存在着茂业系、特发系、和昌公司、公司管理层等多方利益的博弈，而茂业系和特发系被业界认为已经成为伙伴。和昌公司此番转让股权，或许会给深国商的局势增添变数。深国商表示，会在今后两个交易日内根据事项进展披露公告。

