万科首季收入增长27% 冲回项目减值准备1051万
　　本报记者 孙洁琳
　　今日，万科公布了2009年一季报。作为国内房地产标杆的万科，一季度各项主要财务数据均实现了同比增长。
　　报告期内，万科累计实现销售面积152.5万平方米，销售金额122.2亿元，分别比08年同期增长33.2%和21%。实现结算面积106.1万平方米，结算收入80.3亿元，同比分别增长32.1%和27.7%。实现营业收入81.6亿元，同比增长27.6%。净利润7.7亿元，比去年同期增长7.1%。
　　万科称，08年年底开始，部分城市住宅成交量逐渐呈现环比上升态势，珠三角地区尤为明显；一季度全国商品住宅销售面积和销售额同比均有所上升。
　　一位地产行业分析师向记者表示，珠三角房作为这轮率先降价的地区，今年以来成交量回升一直不错。
　　近日，有某研究机构发布报告称万科集团的七成楼盘处于中度及高度风险城市，且有13个项目因为成本过高而面临亏损，亏损总额可能达到16亿元。
　　对此，万科立即予以否认，并表示，由于市场销售有所回升，住宅价格趋于稳定，公司不排除会对个别销售好于预期的项目进行减值准备冲回。
　　根据万科年报，2008年其对13个项目计提减值准备12.3亿元。而在一季度，万科对上述项目进行跟踪评估，只有南京金域缇香项目实际销售情况好于预期，由此对其跌价准备金额由6359万元调整到4957万元。由此，增加了万科一季度净利润1051万元。

