招行董事长：不排除发行新股或配股融资
　　27日，招行董事长秦晓在香港举行业绩说明会上表示，招行未来不排除在股票市场融资，因为资本充足率仍有压力。新民网记者致电招行董秘办公室，工作人员证实了此消息。业内人士认为如果招行再融资短期推出的话，会对市场资金面带来较大压力。
　　招行董秘办公室工作人员表示，“不排除在股票市场融资，但是还没有定案。”对于融资的规模和时间，该工作人员以没有定案为由未向记者透露。但一位证券行业投资人士向记者证实，从招行获得确切消息，肯定会融资。
　　据媒体报道，秦晓称，招行的资本充足率超过监管层的要求，但是仍有压力，为了补充资本充足率，招行不排除在股市上融资，也不排除发行新股或配股。招行选择派发每10股派3股送1元的方案，也是出于资本充足率的考虑。
　　兴业证券分析师盛海向记者表示，招行如果再融资的话，规模不会小，在金融危机背景下，很多银行都有融资的冲动和欲望，“但短期内再融资的可能性比较小，会对市场资金面产生比较大的影响，对个股和市场都是一个打击，招行肯定会选择一个比较好的时机，可能会在股市回暖的时候。”
　　招行副行长陈伟曾在2006年表示，招行H股上市后，未来3年将不会进行股权融资，若有资金需要，将透过债券融资解决，现在这个承诺即将到期。
　　招行去年9月完成发行300亿元人民币的次级债券。但是，招行2008年报显示，截至去年底，招行核心资本充足率为6.56%，较2007年减少2.22%;资本充足率为11.34%，较2007年上升0.94%;不良贷款率为1.11%，比年初下降0.43个百分点;不良贷款拨备覆盖率为223.29%，较2007年上升42.90%。
　　自去年中国平安 “天量增发”事件以来，市场对上市公司再融资的恐慌一直没有消退。此前，市场刚一传出光大证券IPO,证监会立刻出来辟谣，说目前没有发新股的计划与打算。浦发银行(600000)继去年增发计划推迟后于4月9日晚公告拟定向增发融资200亿元，4月10日，浦发银行应声下跌0.86%。
　　今日收盘，招商银行H股报收14.1港元，下跌7.237%。招商银行A股报收15.21元，下跌0.39%。(姜燕)

