上航一季度净利下滑29% 政府补助1.53亿元

　　东方早报记者 黄淑慧 
　　上海航空股份有限公司(600591，*ST上航)昨晚发布第一季度财报显示，第一季度净利润2627万元，同比下滑28.72%，基本每股收益0.024元，下降29.41%。
　　报告期内，上航燃油套期保值浮亏数下降3569万元人民币，实际支付3604万元人民币，影响公司损益为35万元人民币。
　　上航表示，由于全球金融危机造成航空业萎缩，虽然3月中下旬逐渐出现了回暖趋势，但由于票价水平较低，加上国内航线燃油附加费的取消和国际航线燃油附加费的下调，同时人民币出现了一定幅度的贬值造成了一定的汇兑损失，都对公司的收益水平产生了较大的影响，从而导致了公司净利润、每股收益、净资产收益率等指标都较去年同期有较大幅度的变化。
　　值得注意的是，上航报告期内收到的政府补助数额较大，为1.53亿元，使得非经常性损益项目总额较去年同期大幅增长，从而造成本报告期扣除非经常性损益后的基本每股收益较去年同期相比大幅下降。扣除后的每股收益为-0.117元，下降503.45%。
　　不过，由于航油价格大幅下跌，使得经营活动现金流出下降较多，因而导致公司经营活动产生的现金流量净额同比增长幅度较大。数据显示，上航现金流量净额4176万元，同比增长了112.16%。

