上市银行一季度业绩总体稳健
　　孙闻
　　本报讯 虽是负重前行，但上市银行一季度开局总体稳健。截至昨日披露的五家银行一季报显示，尽管业绩增速有所放缓，但上市银行在困难条件下实现了不良贷款总额和比率的双降，资产质量稳定。
　　工商银行4月28日披露的一季报显示，首季实现税后利润人民币352.89亿元，较上年同期增长6.03%；每股收益为人民币0.11元，比上年同期增长10%。报告显示，一季度工行不良贷款总额、比率分别减少18.32亿元、0.32个百分点，同时拨备覆盖率继续提高，一季末达到132.02%，比上年末提高1.87个百分点。
　　而此前已经有民生银行、深圳发展银行、建设银行公布了一季报，其中民生银行净利润略增1.63%；深发展业绩增速12%；建设银行实现净利润262.76亿元，同比下降18.22%。昨天兴业银行公布一季报显示，该行一季度净利润同比略降4.75%。
　　针对建行一季度业绩，方正证券研究报告认为，息差收窄和减值损失准备计提是导致一季度建设银行净利润同比负增长的两大主要原因，但建行稳健经营使得其在危机中具有良好防御性，给予“推荐”评级。兴业银行也是如此，尽管该行一季度净利润同比出现下降，但高盛对该行的评级由原来的“中性”跳过“买入”直接升至“强力买入”。
　　据分析，研究机构在业绩增速同比下滑情况下仍然看多上市银行，是基于对国内上市银行良好基本面的长远考虑。以建行为例，一季度该行经营收入及拨备前税前利润分别达到656.5亿元和429.7亿元，与上年同期相比保持稳定，若剔除拨备增加因素影响，建行还是表现出了良好的增长性。根据一季报预约安排，近日中行、浦发、招行等银行也将陆续披露一季报，研究机构对银行一季度业绩整体仍然持乐观态度。
　　值得注意的是，对市场来说，银行股利好不仅在于业绩能在危机中保持稳健运行，中央汇金公司的增持也能对股价起到强力支撑作用。以工行为例，汇金公司已经在去年四季度增持工行2.54亿股，今年一季度后又增持2392.58万股。因此尽管外资股东有解禁退出动向，但考虑到市场买入力量强大，国内上市银行股票仍然具备支撑力量。

