1800亿上海国资上市冲动 40%证券化难度大
　　时代周报记者 李冰心 发自上海
　　这是一个可以让海内外投资者血脉贲张的话题：上海国资即将掀起新一轮重组热潮，1800亿上海国有资产将在几年内逐步推向资本市场。
　　“在未来几年内，形成2-3家充分发挥投融资和国资流动平台功能的资本经营公司，3-5家在全球布局、跨国运营的企业，8-10家在全国布局、综合实力领先国内同行业的企业，20-30家主业竞争力居全国同行业前列的蓝筹上市公司。”这是上海市市长韩正为上海国资改革的最新定调。在日前召开的上海市国资国企改革发展工作会议上，韩正提出，未来上海国资资产证券化的比例将从现有的18%提高到40%左右。
　　两公司巨亏18亿
　　“上海采取的方式是抓住大的国企，推动国有资本在大的国资间流动重组，然后再上市。”一位国企老总对时代周报记者表示，“然而这样的方式也有一定弊端，就是政府不肯放手，企业缺乏自主权，重组搞得轰轰烈烈，经营管理却未完全跟上。”
　　从2007年开始，上海国资改革陷入沉寂。而国际金融危机的席卷而来，更让上海国资面临前所未有的严峻考验。
　　统计显示，今年1-2月份上海工业增加值不仅低于全国的平均增幅3.8%，而且较去年同期大幅度下降12.4%，在五个东部沿海省市中，低于山东、江苏、广东和浙江，排名最后。
　　就在不久前，上海广电集团旗下两大上市公司巨亏18亿的消息传出，金融危机中对上海企业的影响开始引起投资者关注。而上海仪电集团主导的国资工作小组入驻，也让人们对上海国资新一轮重组展开联想。
　　“金融危机带来了经济格局和产业格局的调整机遇”，上海市国资委主任杨国雄此前曾撰文指出，在目前情况下，有条件的企业集团要努力实现整体上市或核心业务资产上市，符合产业发展导向、主业清晰的国有控股上市公司可以通过定向增发、并购重组、优质资产注入上市公司等方式实现发展壮大。企业可以通过企业债、公司债、短期融资券及中期票据进行市场融资。
　　40%证券化难度大
　　“上海国资的经营性资产占其国资存量的七成左右，如果按照从18%到40%的提高比例计算，即将注入上市公司的国有经营性资产总量应该是1800亿左右，而不是此前有媒体推算出来的2500亿，当然，这还是一个远期目标。”易繁咨询行业分析师对时代周报记者说。
　　上海荣正投资咨询有限公司董事长郑培敏在接受时代周报记者采访时也指出，未来3-5年，上海国资重组、证券化的趋势不会变，但40%经营性国资证券化的比例是否能够实现很难讲，上海无疑将成为地方国企资产整合的领跑者，然而市场瞬息万变，况且证券化涉及上市公司和证监部门，并不一定是上海地方之力能决定的。
　　来自上海国资委内部的消息，目前上海上报落实《若干意见》三年行动规划的企业集团已由原先的18家增至21家。按照计划，3-5年内各集团公司要将管理层级由现在的平均6级缩减到3级以内，今年年末就要完成部分集团壳体企业的清理。尽管21家具体企业名单尚未出台，但有关人士透露，21家国资企业涵盖了上海国资的大部分企业集团。
　　“从目前来看，此轮国资改革的重点工作已经比较明朗，但至于哪些行业或企业将作为改革重点还很难说。”前述国企老总对时代周报记者说。由于上海国资布局过散，48家企业集团涉及79个行业，近11%的资产分散在餐饮、造纸、纺织服装等59个一般竞争性行业。
　　此次国资改革会议传达出的信息是，未来上海国资委还将按照“三个集中、三个收缩”的要求优化国资布局结构，逐步向第三产业倾斜，向基础产业倾斜，向支柱工业和高新技术产业倾斜。

