武钢回应行权门：暂无送股预案已增持0.89%

　　早报讯 武钢CWB1的行权故事更像一部跌宕起伏的戏剧。武钢股份(600005)昨晚发布六点澄清声明称，拟于4月17日召开的董事会虽将审议2008年度报告，但其初步拟订的向董事会提交的分红议案中没有送股预案，也没有资本公积转增股本预案，具体分红方案尚待董事会审议后提交股东大会批准。
　　武钢股份昨晚在澄清声明中称，从未就权证行权事宜和任何证券投资机构进行过协商或达成过任何协议；未来三个月内，武钢股份没有任何重大收购资产方案；提前公布2008年年报系因为审计进度比原定计划提前，与权证行权无关。
　　澄清声明同时透露，截至2009年3月25日，控股股东武钢集团合计增持了6994.8984万股，占武钢股份股份总额的0.89%。每次增持时，每日成交均价均未超过7元，且2009年3月25日后武钢集团未再继续增持。
　　武钢集团于2008年9月11日承诺，拟在12个月内，从二级市场上增持(含已增持的股份)不超过武钢股份已发行股份数的2%。
　　此外，武钢股份披露，4月11日，武钢集团召开了武钢产品省内循环推介会，会上省联发投、东风汽车、中国一冶等企业与武钢集团签订了230万吨产品购销的意向性协议，但对上市公司影响尚不得而知。
　　此前一天，武钢股份尾盘涨停，令原本已被视作一张废纸的武钢CWB1的行权猜测和传闻再度纷起。传闻和猜测主要有三：一是武钢股份将年报披露日期提前至本周，并公布每10股送12股的高送配方案，以刺激股价上扬；二是武钢集团利用去年9月发布的增持承诺，本周在二级市场继续增持；三是某大型私募基金总经理断言，“70亿元的巨额融资，武钢绝不会放弃，昨日走势已经说明，行权无悬念”。
　　可见的是，武钢股份13日的收盘价8.03元离行权价9.58元尚有19%的上涨空间，而武钢权证的行权期到16日结束。武钢权证倘若要达到行权条件，在最后两个交易日必须连续涨停。

