兰花科创卧底重庆大搞新能源

　　重庆兰花太阳能：年销售额可达150亿元，规模将跻身全国前十
　　本报讯(记者 李晶)就在A股市场新能源概念风起云涌、煤炭股跃跃欲试之际，煤炭行业的佼佼者山西兰花科创(600123)却在重庆悄悄大搞单晶硅项目。昨日，重庆兰花太阳能电力公司李总告诉本报记者，由兰花科创控股的重庆兰花太阳能电力公司旗下单晶硅项目目前排在全国前十名。
　　光伏产业基地藏万州
　　新能源概念作为国家经济刺激计划中最耀眼的一部分，从天威保变、拓日新能、方大A到南玻A，在近段时间里无不被市场疯狂炒作。然而，就在重庆投资者在证券市场到处寻找新能源概念黑马时，却不曾想到，重庆本土就有一排名全国前列的太阳能光伏产业生产基地。
　　昨日，本报记者在重庆万州盐气化工园区内找到了这家被兰花科创控股40%的太阳能生产企业。据工园区有关负责人介绍，重庆兰花太阳能电力公司在万州将投资4.9亿元，新建年产1000吨单晶硅棒、6500万片单晶硅切片项目。项目主要生产销售单晶硅棒、铸造硅锭、硅片太阳能发电设备及相关产品。
　　据了解，该项目已于去年6月19日开工建设，经过近8个月时间的建设；最近，其单晶硅一期项目，已开始试生产。同时，重庆兰花太阳能电力公司李总经理在接受记者采访时称，如果单晶硅新能源项目全部完工，其规模将排在全国前十名。
　　另外，据重庆兰花太阳能电力公司有关负责人介绍，今年6月公司项目将全部建成投产，届时可实现年销售收入25亿元。在此基础上，投资将生产100兆瓦太阳能电池片和电池组件，届时年销售收入可达50亿元。最终，该公司将建成3000吨单晶硅及切片和300兆瓦太阳能电池片和电池组件，年销售收入可达150亿元。
　　母公司股价将被重新发掘
　　其实，兰花科创最早闻名并非新能源项目，而是它的传统本行煤炭行业。海通证券分析师舒菱指出，兰花科创目前已形成了以煤化系列产品为主，集煤炭、化肥、精细煤化工、生物工程、网络信息等多元产业于一体的公司。从公司已公布的2008年年报看，去年在国际金融危机影响下仍然完成净利润14.01亿元，主营业务收入49.12亿元，保持了2.45元的每股收益，目前动态市盈率仅11.4倍，相比A股20倍平均市盈率低了近一半。
　　对于一直潜伏在兰花科创中的新能源概念，舒菱指出，单晶硅及切片是多晶硅的下游产品，可用来制作半导体材料和利用太阳能光伏发电、供热等，用于制造大功率振流器、大功率晶体管、太阳能电池组件等，随着原材料价格的下降，生产成本也将降下来，因此市场前景十分广阔。
　　舒菱分析说，如果今年重庆兰花太阳能实现年销售收入25亿元，将创造4亿利润，那么将给兰花科创带来1.6亿元的投资收益，摊到每股收益上将增加0.28元。但从其发展趋势看，这个多晶硅项目的最终年销售收入是150亿元，这样可能成为其母公司新的业绩增长点。
　　同时，一私募人士表示，兰花科创暗藏新能源概念一事并不太为投资者所知，其真正见诸报端的一事是今年4月6日其单晶硅产品开始下线。那么，对于兰花科创这样被低估了的煤炭股，同时又具有新能源概念，这一题材将会得到市场再次发掘。
　　相关新闻
　　太阳能龙头遭暴炒 中信平安各赚10亿
　　近期新能源板块走势强劲，太阳能概念更是表现抢眼，2007年参与南玻A增发的机构已浮盈巨大。截至昨日收盘时，南玻A再涨2.37%，收于20.71元，中信证券、平安保险均大赚逾10亿元。自去年10月30日探底回升以来，南玻A在基金和游资的联手推动下迭创反弹新高，即便是大股东在13~16元左右大量减持5447.46万股也未能阻挡其上涨的步伐。以昨日收盘价计算，南玻A半年时间较去年5.9元的最低点已上涨2.5倍之多。
　　不过，最大的赢家可能还不是全力推高股价的基金和游资，2007年参与南玻A定向增发的中信证券和中国平安分别拥有8000万股南玻A的限售股，除息后成本约8元，已各自浮盈逾10亿元。
　　南玻A的大涨也许对华夏和鹏华基金来说就不能说是好消息，华夏行业精选基金、华夏优势增长基金、鹏华价值优势基金均在大涨前割肉，亏损总额在4亿元以上，错失翻身机会。
　　目前南玻A股份已达20.71元，达到多数机构以前估计的目标价，短线不宜追高。其中，申银万国和国泰君安均表示，估计南玻A2009年股价在17-21.7元左右。记者 刘洋 实习生 谢春梅

