510家公司披露半年报预告：55家连续4季度增长
　　晨报记者 苗夏丽
　　截至昨日，沪深两市已有510家上市公司对今年上半年业绩进行了预告，其中有184家公司预增、扭亏或续盈，231家公司预计净利同比减少，还有84家公司预计首次亏损，9家公司对业绩表示不确定。
　　据记者粗略统计，上述500多家公司中，没有一家公司能够实现2008年以来连续5个季度的环比增长，2008年第三季度以来连续3个季度实现环比增长的公司也只有10家；而从去年三季度起至今年半年报连续4个季度实现同比增长的公司数量为55家。
　　四个行业表现不俗
　　从上述同比、环比业绩实现连续增长的公司来看，化工、机械设备、医药生物、信息设备服务等四行业的部分公司表现不俗。在连续三季度环比增长的10家公司中，化工行业公司占到三席——利尔化学、联化科技以及江山化工，其中江山化工尽管今年一季度净利同比下滑627.63%，但今年上半年预计盈利400万-1200万元，相比去年同期的亏损有大幅增长；利尔化学、联化科技也都是在主营业务方面出现大幅的增长，增幅都在30%以上。诺普信、西北化工、红宝利等化工公司连续三个季度实现同比增长，且今年上半年净利增幅也都在20%以上。
　　医药生物行业里，双鹭药业、华兰生物、科华生物、天康生物、鱼跃医疗、上实医药等多家公司除了能够连续三个季度实现同比增长外，今年上半年的业绩增长也都在20%以上。而以证通电子、东华合创为代表的信息设备服务行业，以及以荣信股份、金风科技等为代表的机械设备行业今年上半年的业绩增幅都在30%以上。
　　此外，商业贸易、建筑建材等行业尽管有不少公司尚未披露上半年业绩预告，但从过去三个季度业绩来看，其中不少公司能够实现同比或环比的增长，上半年净利润预计将有不错的增长。
　　钢铁或面临行业性亏损
　　在半年报业绩将出现大幅下滑或亏损的公司中，钢铁业的情况不容乐观，安阳钢铁、长力股份、济南钢铁、莱钢股份等钢铁公司均预计出现亏损，韶钢股份、鞍钢股份、华菱钢铁、三钢闽光等下降的幅度都在100%以上，武钢股份、凌钢股份、南钢股份等钢铁公司也预计净利润下滑50%以上，整个钢铁行业今年上半年确实有点“艰难度日”的感觉。与钢铁行业如出一辙，有色金属行业中也有25家公司预告上半年业绩，几乎所有公司要么亏损、要么业绩大幅下滑。
　　在预计首次亏损的公司中，以山鹰纸业、福建南纸等为代表的造纸业、以中海集运为代表的航运业上半年也经营惨淡。山鹰纸业表示，业绩可能亏损的主要原因是产品售价的同比大幅下跌；中海集运也表示，全球集装箱航运业形势严峻，各国际航线的运价与运量仍处低迷状态。
　　上述公司的半年报预告基本将所处行业的生存状态描绘出来，让投资者对同行业未披露半年报预告的公司也能心中有数。

