攀钢系三兄弟业绩同亏损
　　信息时报 作者： 陈永华
　　信息时报讯 (记者 陈永华) 攀钢钢钒、攀渝钛业和长城股份昨天同时发布了08年度和今年一季度的业绩，6份成绩单均亏损，成为“攀钢系”的三位难兄难弟。此前，“攀钢系”的第二次现金选择权方案曾让投资者疯狂，有机构在今年一季度大量买入攀钢钢钒，使其前十大流通股东名单“改头换脸”。
　　6份成绩单全部亏损
　　目前仍处于停牌阶段的“攀钢系”三兄弟，昨天公布了各自08年报，毫无意外地，3家公司无一实现盈利。
　　攀钢钢钒去年营业收入同比增长32.64%，净利润则亏损4.54亿元，同比下降147.19%。攀钢钢钒解释道，产品价格急剧下滑、需求放缓成为去年业绩巨亏的主因。“攀钢系”另外两兄弟攀渝钛业、长城股份去年的业绩同样也未如理想。攀渝钛业去年亏损1亿元，长城股份则亏损3.93亿元，在营业收入增加的同时，两公司均“变盈为亏”，同比分别大幅下降981%、112987%！
　　去年业绩的大幅下滑似乎还未让“攀钢系”三兄弟抵达谷底，今年一季报显示，三兄弟仍处于亏损状态，攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份的净利润分别为-1.61亿元、-1.71亿元和-1412万元，同比分别下滑3.62%、189.95%、18091%。但让人看到曙光的是，一季度数据环比则有所回升，分别上涨50%、47.7%和85.1%。
　　鞍钢承诺引来资金追捧
　　“攀钢系”曾经最让投资者关注的并非业绩，而是在“攀钢系”合并后，鞍钢集团承诺追送给攀钢钢钒股东的第二次现金选择方案。去年11月开始，A股市场开始了一波强劲的反弹，但“攀钢系”并未“随波逐流”，而是保持自己的独特横盘走势。
　　鞍钢集团的第二次现金选择承诺几乎等同于无风险套利机会，投资者可以根据其承诺的价格，把手中的股票卖给鞍钢集团。于是，不少机构纷纷进驻攀钢钢钒。据其一季报显示，前十大流通股东中，除鞍山钢铁集团公司和攀枝花钢铁公司两家“按兵不动”外，其他机构纷纷大量买入股权，有3家基金公司和1家信托公司分别大幅增持，兴业趋势投资混合型基金以8111万股的持股比例登上攀钢钢钒第三大流通股东的宝座。此外，还有4家机构新登陆前十大流通股东名单，使十大流动股东的“门槛”大大提高，第十名流动股东的持股数量从2282万股增加至3357万股，持股数量增加了1075万股。据悉，上汽集团则仅用4天时间就购入了攀钢钢钒22210.0568万股，动用资金超过21亿元。
　　在停牌前，攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份的收盘价分别为9.70元、15.29元和7.05元，股价已超过鞍钢集团所承诺的第一次现金选择权的对价，但与第二次现金选择权相比，则有较大的套利空间。

