报道使吉林制药公开致歉
　　《投资者报》报道致使吉林制药公开致歉
　　近日，《投资者报》长篇调查报道《吉林制药，A股毒药》引起投资者和监管层广泛关注，致使吉林制药终于发布致歉公告。
　　2009年3月30日，《投资者报》在历时4个月的实地调查之后，刊出长篇调查报道《吉林制药，A股毒药》，引起投资者和监管层广泛关注。《中国证券报》等媒体随即跟进，进行连续报道，多方面揭示吉林制药的重组谜局，终于引起深交所重视，对吉林制药公开谴责。
　　4月10日，深交所发布谴责公告。深交所认为，吉林制药在出售控股子公司恒和维康过程中存在资产出售信息披露与事实不符、提供虚假股东大会决议、资产出售进展信息披露严重滞后等违规行为。根据《上市规则》第17.2条、第17.3条的规定，经该所纪律处分委员会审议通过，做出如下处分决定：一、对吉林制药股份有限公司给予公开谴责的处分。二、对公司董事长兼总经理张守斌、董事兼副总经理匡文、财务总监刘英给予公开谴责的处分。深交所的公告还透露，对于吉林制药相关当事人的违规行为和本所给予的谴责处分，将记入上市公司诚信档案。
　　4月13日，吉林制药发布致歉公告称：“2009年4月10日，吉林制药收到深圳证券交易所《关于对吉林制药股份有限公司及相关当事人给予处分的决定》。公司以及相关当事人诚恳接受深圳证券交易所的处分并真诚地向广大投资者致歉。”
　　《投资者报》表示，将继续跟踪报道吉林制药。

