神秘巨资反手做多 武钢70亿融资重燃希望

　　本报记者 初一
　　就在武钢权证行权的可能越来越渺茫之际，神秘巨资昨日反手做多，将武钢股份强势拉上涨停，令武钢分离债二次融资又重新看到了一丝希望。
　　武钢股份昨日以涨停价报收于8.03元，与其认购权证行权价9.58元的差距缩小到了19%。这意味着，在4月16日行权期结束之前，武钢股份股价仍有机会站在行权价之上，其认购权证仍有可能具备行权价值。 若武钢认购权证全部行权，将最多给武钢股份带来近70亿元的募集资金。
　　在大盘高开高走之下，武钢股份昨日上午走势波澜不惊，截至前市收盘，涨幅不足2%。下午开盘后，巨额买单不断涌入，并在40分钟后将武钢股价成功打上涨停。其后武钢股价有所回落，但临近收盘，多方再次发力，将其牢牢封在涨停上。截至收盘时，仍有逾1800万股买单挂在涨停价位上。该股全天成交45751万股，成交金额34.9亿元，换手率达到14.59%，单日成交量超过上周大幅下挫的两天。
　　武钢分离债二次融资之路几度峰回路转。清明节后两个交易日，机构大笔抛单在武钢股份日K线图上砸出两根长阴，如果没有昨天巨额资金的反手做多，武钢权证行权的希望之火已经熄灭。
　　昨天买入武钢股份的巨额资金来自何方？会不会是武钢集团增持武钢股份所为？按照武钢股份此前公告，2008年9月10日，武钢集团从二级市场买入公司股票164万股，占公司总股本的0.02%。武钢集团承诺，将增持武钢股份不超过总股本2%的股份，除去已增持部分，还有1.98%的增持空间。但分析人士指出，在认购权证进入行权期的敏感时机，武钢集团应该不会冒托市之嫌贸然增持。
　　昨日进入武钢股份的资金当然不会做推高股价的“活雷锋”。难道是潜伏在武钢权证中的大鳄所为？上海证券交易所公布的权证信息显示，截至最后交易日4月9日，武钢权证并无超比例持有人，权证大鳄之说也就不成立了。事实上，若要博弈武钢正股股价反超行权价带来的收益，只需买入正股即可，无需提前买入权证。
　　有市场人士认为，在大盘创下年内新高之际，轮到前期涨幅不大的钢铁板块发力，造就了武钢股份的涨停。不过，昨日钢铁板块仅武钢一只个股涨停，另两只龙头股宝钢、鞍钢仅上涨4、5个百分点。而且，领涨钢铁板块的职责，似乎也不该由前期已有一定涨幅、上升空间相对较小的武钢来担当。
　　包括今天在内，武钢认购权证行权期还有3个交易日。在武钢权证行权结束之时，市场或许能够回答一切。

