武钢股份澄清送股传闻

　　本报记者 初一
　　武钢股份今日发布公告，对高送股传闻予以否认。因媒体报道需要澄清，武钢股份昨日申请公司股票停牌一天。
　　本周一，武钢股份放量涨停。因武钢权证处在行权期，武钢股份正股的这一表现立即成为市场各方关注焦点。武钢股份将年报披露时间提前一周至4月20日公布，有媒体将其与权证行权联系起来，报道称，传说中的高送股方案很可能在4月20日年报中披露，而且武钢未来还可能有进一步的资产收购。
　　武钢股份今日就此发布公告声明，经核实，上述报道诸多内容与公司实际情况不相符。武钢股份表示，拟于4月17日召开董事会审议年报，公司初步拟订的将向董事会提交的分配议案中没有送股预案，也没有资本公积转增股本预案。
　　武钢股份称，公司从未就权证行权事宜和任何证券投资机构进行过协商或达成过任何协议；在未来三个月内，公司没有任何重大收购资产方案；公司提前公布年报系因审计进度比原定计划提前，与公司权证行权无关。
　　对大股东增持一事，武钢股份表示，经向武钢集团查询，截至今年3月25日，武钢集团合计增持了6994.8984万股，占公司总股本的0.89%。武钢股份指出，武钢集团每次增持时，日成交均价均未超过7元，且3月25日后没有继续增持。
　　对媒体报道中提及的省内企业与武钢集团签订购销协议一事，武钢股份介绍说，武钢集团4月11日召开了武钢产品省内循环推介会，会上，省联发投、东风汽车、中国一冶等企业与武钢集团签订了230万吨产品购销的意向性协议。武钢股份表示，协议具体内容尚待与相关企业进一步磋商落实，目前尚不清楚对上市公司的影响。
　　武钢权证行权期为4月10日至4月16日期间的5个交易日。据悉，武钢权证进入行权期后，每个交易日都有投资者申报行权。昨日武钢股份正股停牌一天，仍有权证持有人申报行权并行权成功。
　　业内人士提醒投资者，武钢股份4月13日收盘价为8.03元，在不考虑其他成本的前提下，只有权证持有人预期在行权期剩余交易日内，武钢股份股价能上涨19.30%至权证行权价9.58元以上，武钢权证才有行权的价值。道理很简单，高于市场价买入同样的股票是不合算的。

