20余家公司扎堆谋重组 ST公司占三成
　　本报记者 赵一蕙
　　市场的活跃除了加大上市公司再融资热情外，也让上市公司重组升温，近期更是有“扎堆”重组的迹象。
　　昨日，高淳陶瓷、濮耐股份宣布停牌筹划重大事项，其中高淳陶瓷明确控股股东正在筹划重大资产重组。据记者不完全统计，自3月下旬确立明显反弹行情以来，将近一个月内宣布停牌筹划重组的上市公司数量急剧增加，初步统计约达22家，明显高于今年以往月份。
　　伴随着反弹，上市公司重组热情渐长，而此前市场下滑之时，不少公司因为市场突变纷纷放弃重组的情形还历历在目。但自今年一季度以来，上市公司重组的积极性也呈“递增”态势。聚源数据统计，从2009年1月1日至3月中旬，陆续披露重组方案的上市公司为20家，如果剔除长期停牌公司，在此期间临时停牌筹划重组的公司约有12家，且主要集中在2月份，其中包括了*ST科苑、南京新百等7家公司，但从3月下旬开始，筹划重组的公司数明显增多，迄今为止约一个月时间内累计已达22家。
　　其中一个特征是ST公司占到一定比例。此前管理层鼓励上市公司通过创新并购、重组手段进行并购重组，这给诸多ST公司的新生注入不少希望，这些公司可以依托市场情况尽快“摘星脱帽”。在此轮上涨之际，宣布重组的ST公司包括ST南方、ST得亨、ST东碳、ST国药、ST百花等8家，占比将近三分之一。
　　值得一提的是，部分公司的重组可谓“旧事重提”。如ST东碳的重组因与相关部门论证未通过于去年5月搁置，时隔将近一年后，公司于今年3月27日宣布再度筹划重大资产重组，而4月14日起停牌的ST国药此次是第四度重组，公司此前有过3任潜在重组方但最后均不了了之，最近的一次搁置是今年1月。
　　另一个现象则是，除上述ST公司外，此轮筹划重组公司几乎都是近期首次商议，且发行股份购买资产占到相当比例。例如已经发布重组方案的亨通光电，重组内容为向亨通集团、6位自然人发行股份购买线缆资产，另还处于停牌的宏达经编的重组也涉及到购买医疗资产。此外，莱茵置业、五洲明珠、紫光古汉等8家公司均明确停牌筹划重大资产重组，另外如兆维科技、海印股份等6家公司表示正在筹划重大事项。
　　不难看出，随着市场的回暖，大股东或者其他资产出售方愿意注资重组以享受股价上涨带来的资产升值，同时帮助上市公司完善资产的整合。同时，此前一批公司开始再融资以及重组也起到一定“示范效应”，让部分重组搁浅的ST公司及相关方重拾信心，也让之前有重组打算的上市公司纷纷付诸行动。

