东方航空巨亏140亿 资不抵债111亿

　　东航集团与国开行签署300亿元开发性金融合作协议
　　证券时报记者 郑 昱
　　本报讯 继昨日南方航空曝出巨亏48亿元后，今日东方航空(600115)披露2008年亏损139.28亿元，资不抵债逾百亿元。今日公布年报显示，截至2008年东方航空累计亏损约175.35亿元，流动负债超过流动资产约436.76亿元，同时负债总额超过资产总额约110.65亿元。
　　相比之下东方航空的各项亏损数据颇为醒目。2008年东方航空实现营业收入418亿元，同比下降3.9%，其中主营业务收入为398亿元，比上年减少20亿元。公司实现净利润-139亿，基本每股收益-2.86元。
　　截至2008年，东方航空负债总额为842亿元，同比增长33%。其中流动负债541亿元，比上年增加182亿元，非流动负债302亿元，比上年增加27亿元。借款总额为351亿元，比年初增加了51亿元。公司经营性现金流减少，同时由于新飞机的引进和自有资金的不足，增加长短期借款的额度。
　　2008年，东方航空资产减值损失20.22亿元，同比增长了800%。东方航空表示，因为经济环境的恶化及机队运营率的下降，对相关商誉及飞机进行减值测试，并就商誉、计划于短期内处置的飞机及航材计提减值损失。公司共发生公允价值变动损失64亿元，比上年增加65亿元，主要是由于原油期货市场价格在2008年下半年大幅下降导致原油期权合约产生的公允价值变动损失比上年增加64亿元。
　　与此同时，东方航空成本压力攀升，2008年营业成本431亿元，同比增长14%，其中航油成本为189亿元，同比增长22%，主要原因是平均油价较上年同期大幅上升约28%，航油支出约占公司营业成本43%，但整体载运率的下降使得总体航油消耗量下降。
　　东方航空认为2009年国际航空市场需求为负增长，国内航空市场有恢复增长的可能，但运力过剩情况仍很严重。公司今年生产目标是实现运输总周转量81.7亿吨公里，旅客运输量4280万人次，货邮运输量95万吨，实现客座率73%、载运率62.3%。
　　又讯 东航集团日前与国开行签署开发性金融合作协议。根据合作协议，国开行将向东航集团提供总额300亿元人民币的融资额度。
　　东航集团有关负责人表示，当前，席卷全球的金融危机对航空业造成了巨大冲击，东航的经营发展也遇到了暂时困难。此次国开行向东航提供大额融资支持，体现了国开行商业化转型后继续秉承对国有大型骨干企业的一贯支持，对东航未来发展具有充分的信心。
　　据悉，国开行将在合作协议框架内，发挥资金规模大、期限长、资金来源稳定和信用等级高的优势，积极为东航集团及各业务板块提供长期稳定的金融支持，并为东航集团的改革发展提供全方位的金融服务，共同探索建立新型的“产融战略合作”新模式。
　　(张 达)

