机构争抢攀钢钢钒套利机会

　　上汽集团4天买了2.22亿股达到举牌线
　　连建明
　　攀钢钢钒第二次现金选择权的套利机会，引发机构争相抢购。继各银行理财资金大举买入之后，昨天攀钢钢钒和上汽集团发布的公告显示，上汽集团4天里买入2.22亿股攀钢钢钒，持股比例达到5.52%。由此可见，在目前低利率的时代，套利机会对机构投资者具有特别的吸引力。
　　股东结构发生变化
　　根据昨天的公告，上汽集团及其间接控股的上汽财务，通过二级市场，在4月20日至23日买入攀钢钢钒2.22亿股。以买入均价计算，动用的资金超过了21亿元，由于买入股票的数量超过总股本的5%，达到举牌线，因此不得不发布公告。之前，中海信托曾于4月16日发布公告，买入攀钢钢钒2.01亿股，持股比例达到举牌线——5%。而中海信托是受工商银行委托而买入的，真正的买股者是工商银行的理财资金。
　　这些套利资金的大量买入，使得攀钢钢钒的股东结构发生很大变化，持股集中度相当高。根据公司昨天发布的一季报，到今年3月底，除了大股东攀钢集团拥有38.93%的股票，流通股中，鞍钢集团有4.63亿股，持股比例为11.51%，其他基金、证券公司、信托公司的持股基本上是千万股。而现在，至少已经有2个机构的持股各超过2亿股，加起来的持股比例超过10%，加上其他理财资金买入的股票，机构持股集中度相当高，很可能流通盘的半数被这些机构持有。而这些套利资金在股价不高的时候，不会流通，那么，在未来的两年里，很可能造成该股实际流通数量大大减少。
　　寻找并抓住套利机会
　　攀钢系的二次现金选择权的套利机会，使得首次现金选择权的行权比例极低。根据昨天的公告，攀钢钢钒行权股数不过为2633478股，不到总股本的1%；而攀渝钛业只有7701股行权；长城股份更是无人申报首次现金选择权。
　　由此，3家公司的吸收合并可以顺利完成，鞍钢无需拿出巨额现金，流通股比例过低的危机也不存在了。不过，重组完成之后的两年，才是真正考验新公司的时候。如果两年里重组后的新公司业绩没有起色，股价不能上涨到10.55元之上，第二次现金选择权的行权比例将极高，对鞍钢集团和攀钢钢钒都是一次巨大考验。而根据昨天3家公司发布的2008年年报和今年一季报，3家公司均是亏损，未来的道路还很艰难。
　　不过，对于巨大的套利资金而言，不用担心这个问题，因为套利空间已经确定。所谓套利机会和一般的投资相比，最大的区别在于套利机会收益率是可以计算的，是确定的，否则就不能算套利机会。证券市场时不时会出现一些很好的套利机会。比如，2004年国债、企业债大幅下跌，面值100元的债券最低跌到80元，套利的年收益率非常高。再如去年7月有几个100元的分离交易可转债价格跌破70元，税后年收益率超过8%。还有去年价格在100元附近的可转债，属于“下面有保底、上面不封顶”的套利机会。结果，这些套利机会均能在不到一年的时间获得20%以上的收益。
　　因此，投资者要善于寻找并抓住这种无风险的套利机会。像这次攀钢钢钒二次现金选择权，就属于下面可以保底4%的年收益率，上面收益率却不封顶，因为在未来的两年里公司如果现金分红可以照拿，行权价不变，收益率提高；同时，由于股票照样能买卖，一旦股价上涨到10.55元之上，可以卖出，收益率也将增加。难怪机构如此争抢，证券市场的套利机会的确值得珍惜。本报记者 连建明

