兴业银行资产质量存疑 年报推迟含玄机

　　长期存在较高存贷比及拥有大量房地产领域贷款，依靠信贷规模对冲息差下降带来的负面影响
　　虽然继续维持“增持”评级，但对于兴业银行(601166.SH)，国泰君安证券研究所金融业分析师伍永刚依然认为，其一季度业绩同比将出现10%左右的下降，原因是该行“一季度净息差收窄的压力较大”。
　　“一季度负增长是显而易见的，他们的目标就是要把一季度利润增长做负，甚至不排除把全年的利润做成负增长。”在谈及兴业银行即将公布的一季度业绩报告时，深圳某大型券商的金融业分析师这样认为，“事实上，除了几家国有大银行之外，很多商业银行都有可能会把今年的利润做成负增长。”
　　今年2月，刚刚结束对兴业银行调研的安信证券高级行业分析师高源出具了一份调研报告，报告透露，该行2009年将“在控制风险的前提下，依靠信贷规模对冲NIM(息差)下降带来的负面影响，计划实现盈利负增长”。
　　负增长之源
　　“这个结论是我们在综合考察了该行的净息差和信贷规模变化、资产配置、资产负债结构、中间业务以及各项费用之后得出的。”在接受《中国经营报》记者采访时，伍永刚这样解释“净利润可能负增长10%”的来源，同时强调“我们和银行方面也有一些沟通和了解。”
　　而在爱建证券金融分析师孙亚超看来，兴业银行一季度业绩负增长已成定局。“息差有所降低，税费变化不会很大，中间业务收入可能出现一定程度的下滑。”孙亚超说，经历了一连串的降息之后，包括兴业银行在内的诸多银行都受到了息差缩减的困扰，对于主要收入仍然依靠息差的商业银行而言，这种迹象“值得担心”。“2007年兴业银行的息差为2.88，2008年中期达到3.09，当年三季度下降到2.97。总体趋势上看，息差仍会进一步下降。”
　　信贷规模增长是冲抵因息差下降而导致利润下降的方法之一。一直以来，兴业银行都以奉行进攻型经营策略的形象示人，例如长期保持较高的存贷比及拥有大量的房地产相关领域贷款，而其主要负债来源结构中的存款占比，在上市股份制银行中是最低的。2006年和2007年，该行个人住房抵押贷款规模连续翻番，2007年底该项贷款余额超过1100亿元，在股份制银行中规模仅低于招商银行(600036.SH)。2008年半年报显示，兴业银行涉及房地产及相关领域的贷款达1793亿元，占该行贷款总额的40.61%。
　　2008年的经济大环境是否对兴业银行的进攻型策略造成了一定的影响目前尚无法定论。随着公司2008年年报的发布，答案很快就将揭晓。但市场对公司经营方面的担忧，在二级市场上已经提前显现。据Wind资讯统计，自2007年10月16日上证综指见顶至2008年底，兴业银行累计下跌76.91%，不但在沪深两市14家上市银行中跌幅最大，且跌幅超过同期上证综指达7%。
　　“在经济下行期，市场对其房地产相关贷款的担心使其股价跌幅最大。”在4月20日发布的《银行业2009年2季度投资策略报告》中，伍永刚这样解释兴业银行在上一波行情中的大幅下跌。
　　“要看整体流动性，它决定房地产市场整体走势，而兴业银行拥有一大批房地产及相关领域的客户。”当被问及对兴业银行业绩如何分析时，平安证券分析师邵子钦认为，房地产市场交易量能否持续，对兴业银行的业绩有很大影响。
　　4月23日，记者就市场对公司一季度业绩的预测情况向兴业银行董事会办公室投资者关系处发去电子邮件。在随后收到的回复中，投资者关系处称“2009年，面对内外部形势，公司的经营策略也做出了积极调整。公司将于4月28日同时公布2008年年报和2009年一季报，届时将向市场交出答卷。”
　　年报推迟“玄机”？
　　3月17日，兴业银行发布公告称，因董事会认为高管薪酬方案有待进一步论证，原定于3 月17 日进行的年报披露被推迟至4 月28 日。
　　当日，孙亚超发布了一份题为《兴业银行：或有事项的思考》的报告，将对该行的评级由“推荐”下调为“谨慎推荐”。报告认为，薪酬问题可能不是兴业银行推迟年报披露的主要原因。他的理由是，金融业高管薪酬问题最早起始于2007 年上半年，就现有数据分析，兴业银行的高管年薪在业内并不算高。
　　那么，究竟是什么原因让兴业银行将年报推迟一个多月、延至与2009年一季报同日发布呢？孙亚超认为，最有可能的原因是，从前两个多月的经营情况分析，该行一季度经营业绩并不理想。“按照以往的经验，选择将年报和一季报同一天发布，会有一份报告较弱，另一份较强，例如年报业绩差强人意，而一季报相对令人满意。但是从兴业银行的情况来看，我认为有可能是年报业绩不错，而一季报可能会较弱。”孙亚超分析，银行业整体经营状况受宏观经济影响较大，今年一季度GDP增幅为6.1%，环比下降0.7个百分点，这种情况下，包括兴业银行在内的银行业绩下降属于情理之中。“还有另一种可能，就是该行的信贷资产质量出现一些问题，例如之前的贷款坏账集中爆发。”
　　无独有偶，瑞银证券近日也对包括兴业银行在内的3家股份制商业银行的资产质量提出警示。4月21日，就在伍永刚发布银行业二季度投资策略报告的第二天，瑞银证券发布业绩预测称，其研究的10家中国商业银行一季度净盈利年比将下滑7%，而季比会上涨149%。但即便如此，瑞银依然坚持对兴业银行等3家股份制商业银行“保持一贯的谨慎”态度，原因是“这类银行2009年贷款增长过快，而企业客户质量并非最佳，因而面临严重的资产质量压力。”此前的4月7日，瑞银证券宣布将兴业银行评级下调至“抛售”，原因在于估值过高，未来经济下行无法支撑如此高速的扩张。
　　“正如公司于3月17日公布的公告所言：‘鉴于公司董事会认为年度报告中有关高级管理人员薪酬的事项尚有待进一步论证，年度报告无法如期完成’，因此，相应推迟年报的披露时间。”4月23日，兴业银行董事会办公室投资者关系处在发给记者的邮件中称，“兴业银行严格遵守信息披露规则，不存在应披露而未披露的其他信息”。“年报和一季报出来以后，很多情况便能一目了然。”孙亚超说。
　　本报将继续跟踪报道。
　　汪华峰

