正股大跌 武钢72750万份权证成废纸

　　本网记者 徐锐
　　武钢股份15日大跌4.48%，公司分离债二次融资计划也就此破灭。
　　随着武钢股份近期以来的强劲表现，武钢认购权证究竟是否具备行权价值一直是投资者关注的焦点，而在公司今日澄清相关媒体不实传闻后，武钢股份15日低开后便一直处于低位震荡阶段，收盘大跌4.48%报收于7.67元/股。
　　不难看出，武钢股份当前7.67元的正股价格距其认购权证行权价9.58元的差距已有25%之多，而留给相关投资者的行权期限却仅剩下4月16日一天，这意味着，即便武钢股份明日以涨停收盘，其正股价格也远低于9.58元的权证行权价，在此背景下，武钢权证已不存在行权价值，而对于持有该权证的投资者来讲，通过行权以高于市场价买入同样的股票显然是不合算的，放弃行权乃是明智之举。
　　事实上，尽管武钢股份近日来连续上涨，但行业分析师对武钢权证行权一事一直不为看好。有分析师表示，武钢股份近来的走势只能用"妖"来形容，基本面上不能给出相应的解释，完全属于资金推动型。尽管钢铁板块近期出现了不错的上涨，但武钢股份之前的连续暴涨已使得其估值远高于同行业。因此从公司以及钢铁行业整个基本面来看，并没有任何因素支持武钢股价再继续上涨。因此，武钢权证行权实属“不可能完成的任务”。

