频繁出现大额换手 攀钢钢钒惊现7.5亿大宗交易

　　记者 万鹏
　　本报讯 随着第一次现金选择权的日益临近，攀钢钢钒开始频繁出现大额换手。昨日，攀钢钢钒惊现两笔超过千万股的大宗交易，卖出方均为机构专用席位，而买入方分别为国都证券和中金公司位于深圳的席位，共有7.5亿元的攀钢钢钒股票由此易主。
　　在上述两笔大宗交易中，国都证券深圳金田路营业部共买入了5853.84万股，成交金额56313.94万元，成交价格为9.62元/股；而中金公司深圳福华一路营业部买入
　　了2000万股，成交金额为19180万元，成交价格为9.59元/股，而卖出方均为机构专用席位。
　　资料显示，截至2008年12月12日，攀钢钢钒十大股东中，紧随鞍钢集团和攀枝花钢铁有限责任公司之后的分别为中信红利精选[1.96 1.30%]股票基金、中信稳定双利债券型基金，以及中信信托——兴业套利01，这三家机构持股数量为3735万股、3665万股和3194万股。此外，排名第6的中信信托——农行套利01持股数也高达2881万股。由于本次大宗交易最大一笔高达5853万股，因此，可以推测的是，该大宗交易的卖方极有可能来自中信系基金或中信信托的套利组合产品。
　　无独有偶，本周四攀钢钢钒发布公告称，中海信托从4月3日至4月15日通过二级市场共买入攀钢钢钒股票20123.74万股，交易价格为9.56元/股—9.62元/股。公告还明确指出，该信托的目的主要以持有以上3只股票并在两年后通过行使第二次现金选择权获得相应的收益。
　　公开信息显示，攀钢钢钒二次现金选择权行权期为2011年4月下旬，行使价格为10.55元。与近期天量换手大致9.60元相比，预期收益为9.9%。两年的时间内，不到10%的收益，对此感兴趣的必然是对投资安全性具有极高要求的资金。而对于具有排名压力的股票基金来说，为获得第二次现金选择权而继续持有攀钢钢钒的股票显然不是最佳的选择。
　　不过，在目前当前银行信贷成本较低，并有进一步下调的背景下，这种基本无风险的收益，势必也会吸引不少资金的参与。昨日，攀钢钢钒二级市场上就不时出现大笔成交，其中最大的单笔成交超过1000万股。可以预见的是，在攀钢钢钒第一次现金选择权结束前，该股的天量转手还会频繁发生。

