股海导航 4月15日沪深股市最新交易提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　*ST华光、ST绵高、延长化建、*ST中新、ST筑信、ST松辽、ST金化、ST实达、ST天华停牌一小时。
　　古越龙山、明天科技、永鼎股份、金宇集团、ST安彩、长春经开、ST万杰、浦东建设、天科股份、欣网视讯、扬农化工、三佳科技、深高速、用友软件、益佰制药、SST中纺、ST中纺B、彩虹股份、汉商集团、申通地铁、ST渝万里、龙建股份、宝胜股份、ST建机停牌一天。
　　恒源转股停牌终止日2009年4月20日。
　　S*ST天海、*ST天海B停牌终止日2009年4月14日。
　　深市
　　08昆建债停牌半天。
　　远光软件停牌一小时。
　　海王生物、万向钱潮、*ST中钨、中核科技、天山股份、东方热电、桂林旅游、锌业股份、海特高新、巨轮股份、巨轮转债、华帝股份、天康生物、紫鑫药业、中航光电、华锐铸钢、天宝股份、大华股份、滨江集团停牌一天。
　　北斗星通特停。
　　上海证券交易所上市公司
　　Shanghai
　　业绩预告
　　600114 东睦股份 预计公司2009年第一季度业绩将出现亏损，亏损金额预计1,450－1,600万元。原因：受国际金融危机及宏观经济形势的影响，公司产品的市场需求，特别是空调压缩机产品的市场需求尚未恢复至上年度同期的水平，导致公司销售收入较上年度同期有一定的下降，公司及控股子公司业务量不足。
　　600287 江苏舜天 对2008年度业绩预告进行修正：公司预计2008年度归属于上市公司股东的净利润约为-2,000万元。
　　600367 红星发展 公司预计2009年第一季度归属于上市公司股东的净利润可能为负值。原因：报告期内，公司主营产品无机盐、锰盐的市场竞争依然激烈，虽产品的市场占有率有所增加，但CRT电视玻壳企业出现普遍性减、停产，下游市场的整体需求有所减少，其他下游市场也因经济危机的深入影响减少了对公司产品的需求量；国外市场的贸易保护措施也减少了产品出口数量；国家宏观调控政策也一定程度影响了产品的盈利能力；产品销售价格也较为平缓。同时，公司的新产品和新项目尚未对公司贡献较大利润，上年同期硫磺产品价格高涨，而在今年第一季度处于低位运行。
　　600373 鑫新股份 预计公司2009年第一季度业绩亏损。原因：受金融危机影响，线材及客车市场需求低迷，公司产品销量较去年同期下降幅度较大，毛利降低。2008年度业绩快报：基本每股收益-0.743元；净资产收益率-87.37%；每股净资产0.851元。
　　600423 柳化股份 预计公司2009年第一季度业绩将出现亏损。原因：受金融危机的持续影响，2009 年第一季度，公司各类化工产品市场低迷，销量未能完成计划，同时产品价格下降，导致公司毛利下滑。
　　600433 冠豪高新 预计2009年第一季度净利润亏损，亏损金额不超过500万元。原因：2009年第一季度，公司四号生产线投产不久尚未产生效益，以及子公司广东冠豪新港印务有限公司印刷业务出现亏损。
　　600459 贵研铂业 预计公司2009年一季度归属于上市公司股东的净利润将出现亏损，预计亏损金额约为700万元左右。原因：2009年1-3月，国内镍价持续低迷，公司控股子公司云锡元江镍业有限责任公司继续停产，停产期间平均每月产生约400万元-700万元的亏损。
　　600525 长园集团 预计2009年第一季度归属上市公司的净利润较2008年同期下降50%以上。原因：、受金融危机影响，电子元器件类产品市场萎缩，导致销售额大幅下降；由于出售广东吉熙安，因此该公司报告期不纳入合并范围，对公司一季度销售、利润造成一定影响。
　　600536 中国软件 预计公司2009年第一季度未经审计的归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比下降50%以上。原因：报告期内，公司加大了科研及市场开发投入力度，期间费用增大；加之上年同期，公司处置非流动资产产生收益较大。
　　600720 祁连山 预计2009年一季度实现盈利。原因：2009年一季度，公司大力开拓市场，不断强化管理，着力提高经济运行质量，公司各项生产经营任务提前超额完成，取得较好的经济效益。
　　600751、900938 S*ST天海、*ST天海B 预计公司2008年度业绩为盈利。目前，公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司控股股东尚未与保荐机构签定股改保荐合同。近日公司收到天津市高院《人民法院受理案件通知书》，主要内容为：“你公司与天津市天海集团有限公司债务纠纷一案的起诉状已收到。经审查，起诉符合法定受理条件，本院已决定立案审理”。
　　600970 中材国际 2008年年度业绩快报：基本每股收益1.86元；全面摊薄净资产收益率29.69%；归属于上市公司股东的每股净资产6.25元。
　　发行与上市
　　600008 首创股份 公司本次有限售条件的流通股上市数量为1,359,291,609股；上市流通日为4月20日。
　　600173 卧龙地产 董事会通过关于公司2009年度增发A股股票方案的议案；通过关于受让控股子公司上虞市卧龙天香华庭置业有限公司少数股东股权的议案等。定于4月30日召开公司2009年度第一次临时股东大会。
　　600253 *ST天方 公司本次有限售条件的流通股上市数量为166,053,625股；上市流通日为4月20日。
　　600312 平高电气 董事会同意公司按照中国人民银行的相关规定，在中国境内，向中国银行间市场交易商协会申请注册发行公司2009年度第一期人民币为5亿元的短期融资券，期限为365天；通过选举魏光林先生为董事长，韩书谟先生为公司总经理。定于5月6日召开公司2009年第一次临时股东大会。股东大会通过公司2008年度利润分配预案等。
　　600355 精伦电子 公司本次有限售条件的流通股上市数量为32,238,400股；上市流通日为4月17日。
　　600390 金瑞科技 公司本次有限售条件的流通股上市数量为16,005,000股；上市流通日为4月20日。公司收购贵州省铜仁市金丰锰业有限责任公司进展情况：目前，公司已完成上述资产收购事项：公司以2812.50万元的价格分两次收购了张克金等17位自然人持有的金丰锰业100%的股权。
　　600742 一汽富维 公司本次有限售条件的流通股上市数量为42,604,282股；上市流通日4月20日。
　　600874 创业环保 公司本次有限售条件的流通股上市数量为664,086,598股；上市流通日4月20日。

