近百家上市公司域名被公开叫卖
　　以投资域名敛财的“玉米虫”瞄上资本市场
　　证券时报记者胡学文
　　“我们公司名字的域名在网上叫卖？”、“有我们公司的域名吗？我们要赶紧上网核查清楚。”……听说自己所在上市公司的中文域名在网上公开叫卖的消息，大部分上市公司高管都感到非常震惊。
　　虽然公司域名遭抢注的争夺新闻此前已有见诸报端，但一大批与资本市场密切相关的域名，包括近百家上市公司，以及部分基金公司、外资银行，甚至个别期货交易所的中文域名都在中国域名交易在线、易名中国等网络平台集体公开叫卖，规模之大，涉及之广，还是十分罕见。这样一个以投资域名为生财之道的群体正逐步兴起，并被称之为“玉米虫”。
　　涉及近百家上市公司
　　记者粗略计算了一下，在上述提到的几个域名交易在线平台，大概有近百家上市公司的中文域名在待价而沽，涉及地域和行业十分宽泛。
　　在中国域名交易在线的一家网络店铺里，明目张胆地写着出售国内国际上市公司域名。创店时间为2008年1月8日，至今已经运营超过一年时间。店铺留的地址为辽宁沈阳XXX公司，记者试图联系店主，播打电话显示为空号。
　　店主叫卖的主要都为上市公司中文域名，其中上市公司国际域名，也即后缀为.COM的域名有64家之多；上市公司国内域名相对较少，也有十来个，后缀为.CN，两下相加涉及的上市公司大概在近百家左右。
　　记者徉装要购买其中某个上市公司域名，与店主在QQ上取得了联系，店主十分热情地招揽生意：“上市公司中文域名投资价值很大，就和原始股一样，至于价钱好商量！”据店主介绍，他们公司此前出售的上市公司域名大多在3000元一个左右，他拒绝进一步透露曾经出手了哪些上市公司的域名，但炫耀似地告诉记者“已经卖出了很多。”
　　记者还注意到上述网站的免责声明特别强调：域名信息的合法性和真实性由商家负责。中国域名交易大全不提供任何保证，并不承担任何法律责任。客户的购买行为是直接与该域名销售商发生的，与中国域名交易网站无关。
　　金融理财域名被一网打尽
　　除了上市公司域名为“玉米虫”所看重外，网络公开叫卖的域名名单里，一些基金公司、外资银行，甚至包括部分期货交易所的中文域名也赫然在列。
　　在一家名为中国最大的域名交易拍卖平台网站，记者搜索查询金融理财行业得到的结果显示，包括股指期货交易所.com，中国期货交易网.com，中国私募基金.cn，美国友邦保险公司.cn，汉堡州立银行.cn等一批国内外金融机构的中文域名都在转让。
　　这家网络店铺的说明显示，开店时间就在今年3月份。很明显的是，该店主对金融类，尤其是股票期货类的域名十分关注，注册域名几乎将期货、基金、银行、风险投资、外汇投资所有金融领域一网打尽。
　　值得引起注意的是，包括股指期货交易所.com等域名、中国期货交易网.com也在叫卖之列。在上述域名介绍中，店主的产品说明很“专业”———“今年推出股指期货”，不难看出，店主希望借助这个“卖点”把域名卖个好价钱。
　　转让域名卖主叫价不菲
　　在上述叫卖的上市公司以及各类金融机构的中文域名中，一部分显示为议价，还有一部分为明码标价，且价格不菲。如美国友邦保险公司.CN的标价就是30万元，其他各类域名标价各不相同，但大多叫价不低。
　　一位对域名经济有研究的人士告诉记者，目前行业内域名交易的现象确实十分普遍，域名价格没有标准的说法，客户需要的话就会不惜重金，不需要的话就是废品一个。据悉，好在域名注册费用不高，一般中文域名“.com”域名的注册年费是100元左右一年，中文域名“.cn”域名是300元左右一年。 “一些玉米虫正是看重了注册费用不高的特点，大面积注册域名，只要卖出小部分就有不错收益。”
　　对此，有法律界人士表示，根据《中国互联网络域名管理办法》规定，若注册人将他人的商标、企业名称、姓名等民事权利词汇抢注为域名，而自己没有相应民事权益，且注册目的不是为了正当使用，注册人则有可能招惹官司。

