三联商社称存重大风险
　　本报讯 (记者田丛)昨日，三联商社发布公告称，如果“三联”服务商标的权属争议和使用权纠纷未能妥善解决，公司运营面临重大风险。三联集团则回应称，上市公司使用“三联”服务商标属侵权行为。
　　商标所有权双方各执一词
　　三联商社方面表示，2003年1月27日，三联集团与公司签署的《商标许可使用合同》中，约定商标无偿许可使用期限为“三联”商标有效注册期满止(包括续展的期限)，并约定三联集团应在商标有效期届满时，负责进行续展，并承担续展的费用。该合同还约定，如果三联集团拟放弃“三联”商标所有权，应事先通知公司，并在公司同意的情况下，无偿将三联商标转让给公司。而在去年6月，三联集团曾申请将“三联”商标转让过户给山东三联家电有限公司，虽然最后未成功，但上市公司却对此事不知情。
　　昨日，针对三联商社的公告，三联集团相关负责人表示，“在去年集团丧失大股东地位之后，该合同的生效条件已经不复存在。”他表示，当前，由于国美实际控制三联商社的合法性尚在诉讼过程中，所以暂时没有要求其停止使用三联商标。
　　上市公司业绩再成争执重点
　　这则公告再次将国美与三联集团的旧怨公开。除了商标的归属问题，上市公司业绩也是双方争执的重点。
　　三联商社方面称，在新管理团队接管之前，已经发生了经营性亏损。三联集团则称，上市公司在去年第一季度出现亏损，与国美大打价格战有关。去年4月份，董事会聘任的总经理、财务总监拒不到位，使得公司处于高管缺位状态长达三月之久，以致有的连锁店关门歇业。

