伊利一季度净利翻番 交乳品企业最靓成绩单

　　4月30日，伊利集团同时发布了2008年年报和2009年第一季度季报。在08年主营业务收入取得12.13%增长的基础上，伊利集团给出了中国乳业目前为止最大的惊喜：2009年一季度，伊利集团主营业务收入增长8.25%，达到50.99亿元；同时，其净利润同比大增103.59%，达到了1.13亿元，比去年同期翻了一倍以上。伊利也因而成为了乳业第一集团军中唯一一家销售额和利润同时全面超越去年同期水平的企业。业内专家评价：这是所有乳品企业中最“漂亮”的成绩单。股市对此反应颇为敏感：在最近的几个交易日内，伊利股价走势强劲，截至4月29日14时截稿时飙升至15.24元。比此前的低潮时期翻了一倍以上。
　　另据国际权威调查机构AC尼尔森最新的调查数据：伊利一季度各大产品线增幅均高于行业平均水平。其中，伊利纯牛奶销量增长速度快于行业6.1%；伊利金典奶、营养舒化奶、果之优酸乳等高端奶销量增长速度快于行业10.4%；伊利高钙奶、低脂奶等功能纯奶涨势最猛，销量增长速度快于行业25.8%。伊利婴幼儿奶粉成绩更为突出，一季度的销量是去年同期的两倍，同比增长达113%，不仅在国内品牌销售中遥遥领先，也将洋品牌远远地甩在了后面。伊利婴幼儿奶粉在中国奶粉市场领军者地位愈发巩固。
　　基于季报表现出的良好盈利能力，各大券商对于伊利股份都格外看好。目前为止，至少已有申银万国、国泰君安、中信证券、银河证券、安信证券、广发证券等6家券商调升了伊利股份的评级，并将伊利股份排入推荐名单前列。
　　申银万国观察员表示，2009年伊利第一季度主营恢复良好，奶粉同比增长看优。未来乳业存在较多利好因素，如国家奶粉收储、乳制品涨价等，都将对伊利产生正面影响。广发证券则表示，作为龙头企业，伊利有望在乳业振兴过程中得到较多政府支持，而其在全国各大奶源基地的布局已经完成，奶源上的得天独厚的天然优势，将是公司持续发展的最佳支撑。从短期来看，行业和公司层面都有可能出现超预期的利好。
　　业内人士分析，作为龙头企业，伊利股份的走势直接影响着乳业股的涨跌。三聚氰胺事件发生后，伊利迅速决策，做出了多项稳定市场、确保整个产业链利益的有效措施，给证券市场释放了强烈的复苏信号。这为伊利自身复苏和稳定整个乳业发展都起到了至关重要的作用。因此，更多业内人士将伊利一季度的“止跌回升”看成中国乳业股“触底反弹”的强烈信号。国泰证券则表示，考虑到龙头企业溢价，目前估值仍处于低谷。伊利的收入恢复和奶粉比重加大并行，其业绩有较大增长空间，存在投资机会，未来股价回升空间更大。

