四涨停背后：浪潮软件主力再炒数源科技

　　黄婷
　　昨日，数源科技(000909.SZ)再度封下第4个涨停板，其走势与前期连续9个交易日涨停的浪潮软件(600756.SH)如出一辙。而让CBN记者更为讶异的是，推动这两只股票上涨的主力资金竟都来自同一席位——广发证券辽阳民主路营业部。
　　复制第二个浪潮软件
　　上周五(4月17日)， 网络上广泛流传着一篇题为《数源科技：低价软件黑马，浪潮软件第二》的文章，当天，数源科技涨停。接下来，在本周的三个交易日内，数源科技连续涨停。4月21日，数源科技发布公告进行澄清。
　　CBN记者查看深圳证券交易所的交易公开信息发现，4月17日~4月21日，广发证券辽阳民主路营业部以累计715万元的买入额居数源科技买入席位第一位，同时，该营业部也在3个交易日内以累计613万元的卖出额在该股卖出席位中位列第二。
　　无独有偶。查阅该营业部在浪潮软件交易龙虎榜的信息，其操作手法如出一辙。
　　上海证券交易所公开信息显示，在浪潮软件4月3日~4月17日的9个涨停交易中，广发证券辽阳民主路营业部高调出现在4月13日至15日的交易中，以累计买入金额3172万元居买入席位第一。而在4月17日的最后一个涨停板中，其赫然出现在卖出方的第一位。
　　CBN记者调查发现，该营业部曾多次介入强势涨停类个股，并且两市公开交易信息中有该营业部介入的股票，该股不是涨停就是之后连续暴涨。
　　资料显示，该营业部2008年3月3日介入过钱江生化(600796.SH)、3月5日介入西南合成(000788.SZ)、5月26日至30日介入外高桥(600648.SH)、11月4日至23日介入过ST钛白(002145.SZ)、12月11日介入过东方热电(000958.SZ)；2009年2月17日则分别介入世荣兆业(002016.SZ)和深天地A(000023.SZ)、4月2日介入运盛实业(600767.SH)，以及4月13日开始出现在浪潮软件的买卖龙虎榜上。
　　凶悍的追涨题材股操盘手法
　　一位私募人士对CBN记者表示，广发证券辽阳民主路营业部聚集了一批私募力量，最善于追击涨停类个股，对于符合其操作目标的股票进行快速拉升，然后又在几个涨停之后迅速出货。
　　而对于该营业部的资金为什么青睐浪潮软件和数源科技，并且采取一模一样的运作手法，该私募人士表示，这类资金擅长热点炒作，近期科技股行情大热，这类资金对市场热点非常敏感，自然成了主力资金之一。这两只股票都是之前长期在市场中没什么表现的不活跃品种，而且启动初期盘子不大、股价不高，都属于低价科技股，易于资金炒作。
　　“这类资金一进场，就会迅速拉升股价，最大限度吸引市场眼球，形成财富效应，随后跟风资金也都被吸引进来，势头一旦形成，该股就会连续上涨，这个时候前期的资金也开始获利退出了。”该私募人士说。
　　这也就解释了为什么在数源科技发布澄清公告后，仍不能阻止该股继续疯狂上涨。
　　该私募人士表示，事实上跟风炒作此类股票风险很大，已经参与这类股票的投资者可以考虑逢高减持，如果还没参与，千万不要再追高。

