千余家公司发布一季报 多数环比实现扭亏
　　许超声
　　本周，上市公司2009年一季报披露工作将收官。截至4月27日，两市共有1000家上市公司发布一季报，共实现归属母公司股东的净利润666亿元，同比下降25.7%，但与去年四季度亏损60.9亿元相比，环比实现扭亏。
　　昨天又有包括中国石油、工商银行在内的多家权重股均披露了一季度业绩报告，报告显示，大部分公司依然显现出同比下跌，环比增长态势。 
　　工行不辱“最赚钱”之名
　　此前，由于担心息差收窄和拨备覆盖率提高对业绩的负面影响，部分人士认为，首季银行利润很难增长。但近日公布的银行一季报显示，上市银行继续保持增长势头，包括深发展、民生银行在内的多家银行利润都有一定程度的增加。
　　而昨天公布的全球最大市值银行——工商银行第一季度业绩报告显示，该行不辱“全球最赚钱的银行”之名，仍保持了超强的赚钱能力。按照国际财务报告准则，该行首季净利351.53亿元，同比增长6.16%，相当于每天净挣近4亿元。不仅同比增长，环比也大幅增长接近翻倍，为94.90%。基本每股收益0.11元，同比增长10%。另外，一季报还显示，截至期末，工行继续实现不良贷款绝对额和占比“双下降”。
　　中国石油同比环比呈双降
　　中国石油的一季度业绩没有任何悬念地下降了35.3%，主要原因是油价下降，上游勘探开采业务盈利锐减；成品油终端需求萎缩，去库存化时间漫长，炼油业务利润受到限制。
　　一季报显示，按照国际会计准则，中国石油实现归属于公司股东的净利润189.56亿元，同比下降了35.3%；同时，环比也继续下降，为负16.51%；基本每股收益0.10元。公司披露，一季度生产原油2.06亿桶，同比下降5.7%，生产可销售天然气5234亿立方英尺，同比增长7.9%。加工原油1.85亿桶，同比下降14.6%，生产汽油、柴油和煤油1636.6万吨，同比下降13.5%。不过，由于炼油业务大幅扭亏，经营活动产生的现金流量净额达到609.78亿元，同比增长了89.6%。

