中信银行一季实现净利32亿 同比下降22.94%

　　证券时报记者 万勇
　　本报讯 中信银行今日发布一季报，受净息差大幅回落影响，该行首季只实现净利润32.29亿元，同比下降22.94%，比去年季均下降3.03%。
　　季报显示，截至3月底，中信银行资产总额达1.25万亿元，比年初增长5.7%，发放贷款及垫款总额8360亿元，比年初增长25.74%，客户存款达1.06万亿元，较年初增长12.08%。
　　一季业绩下降的主要原因是净息差大幅回落，使得一季度净利息收入同比减少15.93亿元。据悉，中信银行上市前2006年度净息差为2.62%，以后逐季上升，至2008年一季度达到3.42%的历史高点，之后逐渐回落。尤其受金融危机影响，自2008年9月起央行连续五次降息，中信银行活期存款呈定期化趋势，存款的重定价周期滞后于贷款。2009年一季度，中信银行净息差下降至2.52%的阶段性低点。此外，由于信贷规模扩大及信贷风险预期，中信银行较上年同期审慎增提了信贷资产减值准备。
　　对于一季度贷款的增加，中信银行副行长吴北英表示，中信银行一季度贷款增加主要是国家４万亿元投资计划拉动，并且一半以上是票据融资。他表示，与国家振兴经济计划相配合，中信银行贷款主要投向地方性投资项目、铁路、能源等方面。
　　他表示，与国际接轨的企业和国家调控的行业企业，比如进出口企业、房地产企业是中信银行贷后管理关注的重点。房地产贷款风险较高，但在有抵押、封闭管理的条件下，对其风险控制更加严格，目前每一笔贷款风险都可控。

