仙股或不能保ST黑龙变凤凰

　　证券时报记者 颜金成
　　经历了暴涨10倍的疯狂之后，ST黑龙(600187)不得不直面现实：一方面，重组后获得资产的盈利能力有限；另一方面，ST黑龙引入的新东家国中控股(00202.HK)连年亏损，其最新收盘价只有0.034港元，从国中控股的实力看来，其能否帮助ST黑龙脱离困境仍让人担忧。昨日，ST黑龙迎来了暴涨之后的第二个跌停。
　　记者了解到，国中水务为香港上市公司国中控股的全资子公司，而国中控股已经连续多年亏损，已成为香港市场的仙股。国中控股去年12月发布公告称，2008年中期公司亏损4.77亿港元，而该公司2007年同期亏损5354.6万港元。再对比ST黑龙和国中控股的总市值水平：按ST黑龙昨日的收盘价，其市值超过30亿，而国中控股的市值，则只有不到7亿港元左右。
　　“ST黑龙复牌当天股价暴涨，一方面是资金爆炒这种长期停牌的公司，另一方面，则在于投资者预期国中控股会对ST黑龙进一步重组。”万国测评资深分析师谢祖平分析。而实际上，国中控股与ST黑龙这样的“弱弱联合”，恐怕很难使ST黑龙完成“黑龙变成凤凰”的蜕变。
　　值得注意的是，国中控股背后的控制者自然人张扬也一直备受争议。曾有媒体公开报道指出，“张扬典型的做法是，寻找长年亏损、业绩转变无望的壳，先稀释原有大股东持股比例，通过协议大比例折让认购大量新股，获得绝对控股权，再加入新投资概念，炒热、炒高股价，最后减持套现。”资料显示，张扬近期已经大量减持国中控股。
　　另外，从ST黑龙重组后的主要业务来看，其发展空间也为业内人士担忧。ST黑龙今年一季报显示，公司净利润约501.4万元。该公司内部人士表示，2009年一季度的业绩也只能部分反映公司重组后的盈利能力。
　　北京一位不愿具名的水务行业分析师表示，对照与ST黑龙业务相近的南海发展等上市公司的盈利水平，ST黑龙现在的股价已经远远脱离其实际价值。“由于水务行业的公用事业性质，其业绩虽相对稳定，但其成长性也很有限。水务公司更多的是看企业与政府的博弈，政府补贴得多一点，则盈利能力好一点。我曾经做过统计，整个水务行业近期亏损的企业在三成以上。”

