软件类上市公司一季度业绩分化
　　本报讯 (文/表 记者段郴群)金融危机对实体经济的影响开始显现。截止到昨日，包括用友软件(600588)、浙大网新(600797)等国内多家软件类上市公司发布了2009年第一季度业绩报告，受国家信息化不断推进以及多项政策的大力支持，众多软件企业的净利润在今年第一季度同比大幅上涨。而受金融危机影响，上市公司业绩出现分化，部分公司净利润同比下降。
　　用友软件利润暴增超两倍
　　前日，用友软件公布了2009年第一季度业绩报告，数据显示，用友软件第一季度净利润为25871.15万元，同比大增259.26%。根据赛迪顾问此前发布的数据，用友软件在中国ERP软件领域的市场占有率为25.6%，连续七年排名第一。
　　除了用友软件，主营语音软件和电信语音增值产品的科大讯飞(002230)今年第一季度净利润733.06万元，同比增加115.77%，而宝信软件(600845)净利润同比增 39.73%，东华合创(002065)净利润同比增35.25%，远光软件(002063)净利润同比增 31.67%。部分国内软件类上市公司第一季度业绩同比出现大幅上涨的主要原因有几个，一是这些本土软件企业主要客户集中在国内市场，受金融危机影响较小，而金融危机同时促使了部分企业加大了对IT产品的投入，软件需求同比增长。其次，随着国家对产业信息化推进力度的加大，经济增长模式的转变和产业结构升级迫使中国软件需求大大增加，而包括《电子信息产业调整和振兴规划》等政策的大力支持，使得软件企业在税收等各方面享有优惠。
　　金融危机影响显现
　　但从公布的数据可以看出，金融危机已经对中国的软件企业产生实质性影响，部分软件类上市公司第一季度业绩同比出现大幅下滑。主要从事对日本软件出口业务的海隆软件(002195)今年第一季度净利润为506.01万元，同比减少33.49%。海隆软件表示，由于全球金融危机影响，日本经济持续处于低迷状态，而海隆软件的业务95%以上来自日本市场，预计主营业务收入仍将受到较大影响。此外，浙大网新(600797)第一季度净利润同比下降82.22%，而交大博通(600455)净利润甚至亏损849.35万元，同比下降45.60%。

