波导股份重组绯闻缠身 深陷亏损泥潭仍大涨

　　昔日手机中的“战斗机”即将ST，波导股份近日狂涨60%以上
　　本报记者 罗凰凤
　　行业处于低迷，深陷亏损泥潭苦苦挣扎的波导股份(600130)却一鸣惊人，在上周拉出五个涨停，累计涨幅61.1%。波导股份公司究竟有什么利好，让资金如此疯狂？重组？介入太阳能？外界传闻纷纷。
　　“鸟翔于天，寒暑相易，南北迁徙，不失于群，乃成鲲鹏气象。”辉煌期的波导公司董事长徐立华在以此形容公司状态的时候并没有想到，去年却被《福布斯》杂志评为“中国上市公司最差老板”。更糟糕的是，因该公司2008年度将继续亏损，公司股票即将被“ST”。    
　　波导重组绯闻纷纷
　　连续五天涨停的波导股份在昨日停牌一小时后，继续大幅上冲，最高涨到5.99元，大有再冲第六个涨停之势。但好景不长，仅十分钟后就突然变脸大跳水，收盘跌4.03%。
　　3G已经启动，国内3G手机的主要生产厂商波导股份无疑是受益者。此外，波导股份下属的子公司——宁波太阳能电源有限公司亦是太阳能行业中的佼佼者，波导股份因此具备了耀眼的太阳能概念，这让波导股份一时间枯木逢春。
　　此外，关于波导股份的重组话题也再次被市场搬上台面。近期，宁波要打造成我国重要的太阳能光伏产业基地。由波导股份创立的宁波太阳能电源有限公司经宁波电子信息集团孵化后发展神速，而波导股份则连续两年亏损，重组迫在眉睫，市场预期也非常强烈。
　　游资闻风而动，上周频频大胆出手。上交所的数据显示，4月15日，排在买入榜前五位的均是游资，其中东方证券杭州龙井路营业部净买入2054.79万元，海通证券深圳红岭中路营业部净买入1791.67万元。17日，宁波、绍兴、深圳红岭中路一带的游资再度出没。
　　在市场看来，波导股份基本面很不乐观，大股东和实际控制人对波导股份进行重组，也许是最好的选择。波导股份第一大股东的雄厚背景，无疑也激发了市场的想象空间。不过日前公司公告称，大股东及实际控制人在未来三个月不存在已披露而未披露的重大信息。
　　手机中的“战斗机”折翼
　　值得注意的是，波导股份把一手创办的宁波太阳能电源有限公司80%股权仅以1000多万元转让给控股股东宁波电子信息集团，主攻手机业，谁知在手机上陷入困境，而一手创立的宁波太阳能电源有限公司却前途光明，波导股份吃“回头草”是值得的。
　　不过，到目前为止，一切都是想象和预期而已。从波导股份主营业务手机来看，仍然陷在“卖得越多亏得越多，卖得越少亏得越少”的怪圈。
　　相比于2007年的巨额亏损5.93亿元，波导股份去年三季度转让了联营公司宁波波导萨基姆电子有限公司50%股权，获得近1.6亿元的收入，但仍亏损4745万元。
　　同时，从去年起，波导股份拿出了很多“止血”措施，频繁出售波导手机相关业务资产，同时还大刀阔斧地调整了销售渠道，关闭原有销售公司。
　　为摆脱手机行业的低迷状态，波导股份也尝试过很多种办法，如进军房地产市场和汽车制造业。进军房地产市场，波导是无疾而终。今年2月份，长丰集团终止了和波导的整车合作，波导酝酿三年的造车梦从此化为泡影。
　　波导股份即将于4月28日公布2008年年报，中金公司预测全年亏损将达9860万元，每股约-0.128元。如果被“ST”后，徐立华的资本运作之路将更加艰难。
　　打很多井
　　不如打一口井
　　罗曼·罗兰说过：与其花很多时间打很多井，不如花同样多的时间打一口井。这对企业来说，或许有些启示意义，做深做透了，才能迎来源头活水，做强做大。
　　通过产业多元化来增加盈利点，规避经营风险，是很多现代跨国企业的经营策略。但是很多案例证明，企业多元化目前走得并不如期待的那么顺利，对还不算家大业大的国内企业来说也是如此。
　　其实，波导股份本身的发展就说明了这个道理。1992年，波导股份开始做中文寻呼机业务，1998年开始做手机。从寻呼机到手机，能够做得风生水起，就是因为两个业务是一脉相承的。后来转战房地产和汽车制造，步履维艰的一个重要原因，就是因为手机与房地产和汽车制造风马牛不相及，完全脱节了。
　　“很多浙商一味求做大做强，但结果往往做砸做偏。”著名管理学家包政教授一语中的，他建议企业产业价值链组织者。把这个模式套用在波导上，进行多元化为何不在产业链上做文章呢？如果硬要进行前瞻性的产业战略转移，为什么不能像诺基亚那样，进军移动互联网呢？做企业不适宜“朝秦暮楚”，成功往往来自于深思熟虑的坚持或改变。

