中小板08年业绩稳中有升 09年首季现回暖迹象
　　截至2009年4月30日，中小板273家上市公司全部披露了2008年报和2009年第一季报。在国际金融危机和宏观经济形势急剧变化的情况下，中小板公司2008年经营业绩依然保持了稳中有升的态势，平均营业收入和归属于母公司所有者的净利润(以下简称“净利润”)分别为13.11亿元和9051.91万元，分别比上年增长 21.43%和4.76%，平均每股收益达到0.42元/股，净资产收益率达到11.5%，每股经营活动现金流净额为0.53元。中小板公司2008年报披露和经营业绩呈现出以下特点：
　　一、年报质量大幅提高。一是多数中小板公司参照深交所年初制定并试行的《中小板公司管理层讨论与分析编制指引》，通过定性和定量分析相结合、行业比较和纵向对比相结合的方法，全面提升了管理层讨论与分析的披露水平，说明了主要财务数据变动原因、原材料和产品价格变动、主要资产、偿债能力、资产运营能力、研究开发、未来发展规划等情况，着重分析了全球金融危机和外部经营环境变化对公司当年和未来盈利能力的影响，为投资者准确把握公司的经营现状、发展前景和主要风险提供了丰富信息；二是中小板公司普遍在年报中详细披露了公司治理专项活动开展情况，内部审计制度的建立和执行情况，董事长、独立董事和董事会专门委员会履责情况，单独披露了内部控制自我评价报告，109家公司还聘请审计机构对内控自我评价报告进行了鉴证，增进了投资者对公司法人治理、内部管理和风险控制水平的了解；三是在2009年经济前景不明的情况下，中小板多数公司不仅主动披露了2009年度经营计划、财务预算等内部管理信息，还按深交所有关备忘录的要求，向投资者充分揭示了经营计划、财务预算不等同于盈利预测、能否实现存在较大不确定性的风险；四是中小板公司认真执行财政部和证监会有关规定，强化了新会计准则的执行和财务信息披露，在公允价值、股份支付、企业合并、金融工具等方面的会计核算和信息披露明显改善。在273家公司财务报告中，除了江苏琼花、中核钛白和高新张铜3家公司因持续经营能力存在不确定性而被出具非标审计意见外，其余270家公司均被出具了标准无保留审计意见。
　　二、经营业绩稳中有升。2008年，中小板公司整体经营业绩保持了稳定增长，营业收入增长率平均为21.43%，净利润增长率平均为4.76%，但增速较上年有所放缓。在273家公司中，有219家公司营业收入同比实现增长，其中天马股份、飞马国际、九阳股份、金风科技、报喜鸟等85家公司营业收入增幅在30%以上；有143家公司净利润同比实现增长，其中苏宁电器、新和成、美邦服饰、天邦股份、华星化工、怡亚通等69家公司净利润增幅在30%以上。一大批具有较高科技含量、较强自主创新能力和独特商业模式的公司，在中小板稳步成长，脱颖而出。
　　三、业绩主要源于主营业务。在中小板公司2008年利润构成中，89.4%来源于主营业务，7.8%来源于政府补贴、退税收入等营业外收支，2.8%则来自于投资收益。非经常性损益项目在中小板公司利润构成中所占比重约为8.6%，比上年下降了1个百分点。在非经常性损益项目中，政府补助是最大的来源，所占比重为64.5%。
　　四、行业业绩分化明显。2008年，中小板中制造业、农牧渔业、交通运输业等5个行业的公司业绩整体同比下降，而批发和零售贸易业、金融保险业、建筑业及电力煤气业等4个行业的公司净利润增长率仍保持在30%以上。在206家制造业公司中，生物制品、电器机械及器材制造业、普通机械制造业三个子行业的业绩增幅排名居前，增幅均超过20%，而纺织、造纸、塑料制品、有色金属加工等子行业受金融危机影响较大，业绩下滑幅度平均在50%以上。
　　五、财务状况和现金流良好。针对日益蔓延的国际金融危机，中小板公司积极采取措施，控制财务风险，缩减投资规模和信贷规模，严格销售政策，催收销售欠款，清理库存，增加现金流。2008年末，中小板公司资产负债率平均为47.73%，流动比率和速动比率分别为1.49和1.03，相比上年末指标均有所改善。在债务结构中，短期借款在负债总额中的比重为29.24%，比年初下降1.45个百分点，长期借款在负债总额中的比重为13.03%，比年初上升1.83个百分点，债务结构更加优化。中小板公司2008年平均利息保障倍数为7.91倍，偿债能力较强。在现金流方面，中小板公司2008年平均现金净流入额为6874万元，其中经营活动产生的现金流入净额为11518万元，比上年增长43.6%，是同期净利润的1.27倍。
　　六、分红送转比例高。2008年，中小板公司继续保持了积极回报投资者的优良传统，在经济逆境中推出了优厚的分配方案，总共有211家公司(占比77.3%)推出了现金分红方案，合计拟分红77.67亿元，占当年净利润总和的31.4%，其中17家公司现金分红超过1亿元。而2007年度，上述273家公司中仅有191家公司(占比70%)进行了现金分红，合计分红53.67亿元，占当年净利润总和的22.85%，现金分红超过1亿元的公司仅有8家。2008年度，还有97家中小板公司(占比35.5%)拟送红股或用资本公积金转增股本，股本增加额累计达到92.47亿股，比送转前股本增加15.6%。其中，每10股送转10股的公司有16家，送转比例在5股至10股之间的公司有37家，反映出这些公司对于未来的盈利前景仍然具有信心。
　　七、公允价值计量影响有限。在中小板273家公司中，只有46家公司(占16.85%)存在采用公允价值计量的项目，期末余额为40.97亿元(占总资产的0.79%)，其中交易性金融资产23.69亿元，可供出售金融资产14.94亿元，金融负债1.36亿元，投资性房地产3.17亿元，只有两家公司采用公允价值核算投资性房地产。上述项目全年公允价值变动损益总额为9347万元，对整体业绩没有形成重大影响。
　　八、持有外币金融资产较少。2008年末，中小板共有26家公司持有21.55亿元外币金融资产，主要包括2.1亿元交易性金融资产和18.72亿元贷款及应收款，当年实现公允价值变动收益1.73亿元，计入权益的公允价值变动损失0.73亿元。可见，在本轮金融危机中，中小板公司没有因持有外币金融资产而遭受重大损失。
　　九、募集资金存放与使用情况较好。中小板公司严格执行募集资金专户存储和三方监管制度，募集资金存放与使用情况良好，顺利通过了年度募集资金专项审计，截至年末募集资金使用平均进度达到60%，大多数募集资金投入了承诺的投资项目，变更投向金额仅占募集资金总额的5%，募投项目为公司2008年贡献了18.2%的利润。
　　综上分析，中小板公司2008年度整体专注于主营业务，经营业绩平稳增长，年报披露质量较好。但是，前所未有的国际金融危机也对中小板公司的经营造成了强烈冲击。2008年报中暴露出中小板公司存在一些问题和不足，主要包括：
　　一、盈利能力有所下降。中小板有部分公司处在竞争激烈的制造行业，规模相对较小，处在产业链的中下游，短期内难以抵御成本要素价格暴涨暴跌、市场需求急剧变化所带来的巨大冲击，报告期内销售毛利率下降，费用水平上升，资产减值损失扩大，造成整个板块盈利能力有所下降。 2008年，中小板公司平均净资产收益率为11.5%，比上年下降3.1个百分点，三项费用占营业收入的比例达到11.99%，比上年增加了1.35个百分点，资产减值损失占利润总额的比重达到9.2%，比上年增加6.4个百分点，年内应收账款和存货余额增长较快。澳洋科技、景兴纸业等6家公司，因产品价格大幅下跌，在2008年计提了5000万至1亿元不等的存货跌价准备。
　　二、亏损面有所扩大。2008年，中小板共有19家公司业绩亏损，集中在化工、纺织、有色金属等周期性行业，主要原因是国际金融危机爆发以来，石油、钢材、有色金属等能源和原材料价格大幅跳水，市场需求急剧萎缩，产品售价大幅下跌，多家公司出现成本售价倒挂，期末对未消化的库存计提了大量的减值准备。值得注意的是，尽管外部经营环境变化是造成企业业绩亏损的重要原因，部分公司的管理层对行业风险缺乏足够的警惕，在经营过程中延续了行业上升的传统思维，大规模扩大投资，扩张产能，购入原材料，增加信贷，但随着市场形势的急转而下，企业措手不及，造成产能过剩，设备闲置，财务费用、折旧费用和管理费用增加，存货严重贬值，从而陷入亏损局面。
　　三、部分公司快报误差率较大。中小板在3月和4月披露年报的251家公司，均按规定在2月底前发布了业绩快报，总体误差率很小，营业收入和净利润的平均误差率分别为0.59%和1.56%，但还有10余家公司净利润的误差率超过了20%。业绩快报误差率较大的公司增多，主要有三方面的原因：一是公司上年净利润的基数较小，很小的会计调整就会造成较大的快报误差率，其实差异的绝对金额并不大；二是在金融危机条件下，减值准备的计提金额较难把握，不少公司在审计过程中补提了减值准备；三是个别公司日常会计核算不够规范，审计调整事项较多。我们有必要进一步研究如何完善业绩快报制度。在不确定性较大的经济环境中，投资者在阅读公司披露的业绩快报时，也需充分考虑业绩快报可能不够准确的风险。
　　四、关联资金往来和对外担保仍需引起重视。尽管中小板在2008年末不存在大股东及其关联方非经营性占用上市公司资金的情况，但是年报审核发现，个别公司规范运作意识不强，在年内与大股东发生过小额的非经营性资金往来，损害公司和股东利益。此外，中小板还有少数公司与关联方存在较多的经营性资金往来，为本公司的控股子公司、联营公司无偿提供财务资助，或与其他企业相互提供担保，存在一定隐忧。
　　此外，季报显示，中小板公司2009年一季度业绩同比出现下降，但较2008年第四季度环比有所增长，业绩回暖迹象显现。2009年第一季度，中小板公司平均实现营业收入2.77亿元，比上年同期下降7.1%，实现净利润1691万元，较上年同期下降21.5%，平均每股收益为0.08元，净资产收益率为2.1%。相比于2008年第四季度中小板公司2009年第一季度业绩下滑速度已明显放缓，且2009年一季度净利润较2008年第四季度增长17.4%。此外，中小板公司对2009年上半年业绩的预计情况总体也好于第一季度，50%以上的公司预计2009年上半年业绩同比增长或持平。

