江山股份业绩变脸QFII走人

　　证券时报记者罗力
　　还未享受年报业绩增长带来的快乐，江山股份(600389)的投资者很快被变脸的季报打了个措手不及。昨日公司公布2009年一季报，实现营业收入6.35亿元，比去年一季度下降31.63%；净利润656万元，同比更是大幅下降88.71%；基本每股收益0.0332元。同时公司还预测2009年1-6月的累计净利润与上年同期相比仍将大幅度下降。惨淡业绩相对应的是，公司股价应声下跌，以下挫近6%开盘，盘中最大跌幅一度超过7%，收报18.10元，跌4.69%，跌幅居沪市首位。
　　对于公司业绩短期内的急剧下降，上海证券的陈志斌表示，由于草甘膦价格仍在低位，目前对包括公司在内的相关企业都关注不多，不过也对公司业绩的骤降也不意外，“目前草甘膦价格仍在每吨2.6万元左右徘徊，而且前期反弹主要来源于供给减少，因此今年估计都很难有明显起色，公司盈利主要依赖草甘膦产品，因此上半年业绩相比去年肯定不行。”对于此前市场认为公司“凭借长期供货协议锁定利润”一说，陈志斌则认为，由于注重长期利益，越是长期合作的伙伴，在市况不佳时越不可能获得想象收益。不过，他预计公司下半年盈利可能会好于上半年，而且中化国际成为第一大股东后仍有想象空间，尽管2009年市盈率可能偏高，但长期发展仍值得关注。
　　一季报显示，机构持股如走马灯似的轮换，去年四季度包括华夏大盘精选在内的两只华夏系基金大举介入，但在今年一季度已消失在前十之列，两只QFII与国信理财产品则成为新进主力军。同时公司股东户数自2008年二季度以来持续放大，户均持股3053股，筹码趋于分散，不过，2008年8月21日增持股票的董事长兼总经理蔡建国持股未动。值得关注的是，据上交所交易公开信息，昨日公司卖出前两只席位分别是海通证券交易总部与银河证券交易总部，其中，海通证券交易总部合计卖出2549.97万元，按公司最新收盘价18.1元计算，合计卖出约240万股，这与公司一季度的第一大流通股东海通－中行－FOR－TIS BANK SA/NV(富通银行)所持的142.99万股大致相当，考虑到第二大流通南通石油化工总公司持股110万股，有市场人士判断昨日大跌可能就是富通银行在清仓。此外，卖出金额第二位的银河证券总部按收盘价计算大约卖出59.05万股，接近一季度末ABN AMRO BANK N.V 60.00万股的持股量，该人士猜测有可能是由于公司业绩不如人意，一季报中新进的两只QFII集体清仓出逃。

