厦门资金集体出逃ST兴业 大洲系遭质疑

　　证券时报记者 蒋 晔
　　ST兴业(600603)近期的走势吸引了众多投资者的目光：在连续6个涨停后，上周五就先涨停，盘中一度触及跌停；本周一开盘，公司股价就被牢牢地封在了跌停板上；昨日该股以跌停价7.32元开盘，下午突然打开跌停直线上扬，一度触及涨停，随后回落至7.85元收盘，当天振幅达到10.12%。交易数据显示，最近ST兴业大量抛盘来自于厦门的一些营业部，为此引发部分股东质疑，认为是“大洲系”的关联资金在过了股权登记日后集体出逃。
　　上交所最新交易数据显示，在上周五至昨日的三个交易日间，买进ST兴业的前五家营业部中，有两家在厦门，买入金额合计3211.27万元。卖出ST兴业的前五家营业部中，则有四家是在厦门，卖出金额合计4564.23万元。3天内净卖出额为1352.96万元。
　　而周一(4月20日)上交所公开信息则显示，买入该股的前五家营业部没有一家在厦门，在卖出该股前五位的营业部中，有四家在厦门：其中联合证券厦门湖滨南路营业部卖出409.17万元，广发华福证券厦门湖滨南路营业部卖出363.91万元，爱建证券厦门湖滨一里营业部卖出274.24万元，中信建投证券厦门市大同路营业部卖出52.89万元，这四家营业部全部卖出股票共占全天成交的68.19%。
　　对于周一的跌停现象，一些持有ST兴业数十万股的股东怀疑，是有关联资金在股权登记日过后的集体出逃行为所致。一位股东推测：“从当天的交易情况来看，主要的成交都来自于前半小时，显然很多卖盘是在集合竞价的时候就挂出来了，这太巧合了，难道厦门真的有这么多人在同一时间不看好这只股票？”至于这些关联资金的背后是谁在主使，该股东认为，大洲很难逃脱干系。
　　有市场人士表示，由于4月17日(上周五)是ST兴业股东大会的股权登记日，为了争夺股东大会投票权，北孚系和大洲系的势力可能在此前抢票，一旦过了这天，即使把手上的股票抛光了，到了股东大会那天依然有投票的权力。而上周ST兴业连续6天涨停，如果有人在之前买进，然后于本周一卖出，那么他在享有投票权的同时还可以在二级市场上赚一把差价，可谓是一举两得。
　　就此事，大洲系方面的有关人士表示，ST兴业股票在经过之前的连续上涨后有获利盘出逃是正常现象，对此，大洲方面也无法解释，不过，由于最近股权争夺一事，ST兴业的确引起了厦门地区不少投资者的关注，这可能是个巧合。
　　而一位在某券商营业部担任总经理的人士则认为，从公开的交易资料来看，基本上是厦门本地的资金所为，他说：“如果是集中交易，一般都是反映在上海、深圳或北京等资金相对密集的城市上，如某证券上海营业部等，像厦门这种地方一般都不会被券商作为集中交易的席位，至于是否和大洲有关，这恐怕只有当事人自己才清楚。”

