儿子提前接班 创兴置业控制人问题有多大

　　本网记者 徐崭
　　受困司法调查的陈榕生将上市公司实际控制人的位置让给了儿子陈冠全，这一出“提前接班”的好戏，跟前者问题重重的境况或有极高的关联度。
　　创兴置业今日公告，公司收到间接控股股东(香港)金地置业有限公司的通知，根据该通知，陈榕生已将其所持有的金地置业63%股权转让给Dragon Wing Development Ltd.。后者系由陈冠全100%出资，为在英属维尔京群岛注册成立的公司。
　　陈冠全系陈榕生之子，现为美国国籍。金地置业为创兴置业的间接控股股东，间接控制了公司22.46%的股权。此次权益变动前，陈榕生、陈冠全各持有金地置业63%、37%的股权，陈榕生为金地置业第一大股东及创兴置业的实际控制人。权益变动后，陈冠全直接和间接持有金地置业100%的股权，通过金地置业间接控制了创兴置业22.46%的股权，公司的实际控制人也相应由陈榕生变更为陈冠全。
　　业内人士认为，陈榕生此次大权旁落，可能意味着其接受司法调查事态严重。今年2月23日，创兴置业公告，由于对证券法规理解错误，公司关联企业上海祖龙景观开发有限公司买卖自家公司股票，目前正在接受司法机关立案调查。公司实际控制人陈榕生作为上海祖龙景观开发有限公司的法定代表人也接受了调查。
　　陈榕生的问题到底有多大呢？
　　陈榕生对创兴置业两次未果的定向增发曾被市场诟病。2007年1月4日，创兴置业股价从4.06元/股开始，到2007年8月6日创下21.38元/股的最高价，涨幅高达424%，期间换手率高达754%。
　　值得注意的是，在2007年的5月9日，创兴置业宣称实际控制人有将资产注入上市公司的意图。然而两周之后的5月23日，创兴置业却宣布“经论证，具体实施条件尚不具备，现决定取消相关资产注入方案”。
　　2008年7月，陈榕生故伎重施，再提定向增发，以20倍的溢价将旗下的振龙房地产注入上市公司。在阵阵质疑声浪中，当年11月，定向增发再度难产。
　　市场对两次泡汤的定向增发多有借机套现的猜测。业内人士则分析，跳过证券监督部门，直接司法立案调查，可能说明陈榕生的问题不仅仅局限于简单的违规买卖股票。

