ST大水二股东赚1亿无法兑现 2000万股来源蹊跷

　　以每股1.04元获得的2000万股股权被冻结
　　尽管重组方案“仍存在较大的不确定性”，但ST大水(000673)昨日依然强势地以涨停复牌，全天成交量仅664手。面对ST大水的强势上涨，最郁闷的人也许应该是该公司的二股东——储辉，因为ST大水近期的一则公告表示，储辉所持有的2000万股股权已被冻结。
　　ST大水昨日复牌直奔涨停
　　4月29日，因为要策划重大事项，ST大水宣布停牌两天。由于“相当事项较为复杂，需进一步沟通”，ST大水昨日复牌涨停。但是，作为公司目前的二股东，手持2000万股权的储辉却很难享受到这一波行情带来的快乐。3月25日，ST大水公告表示，储辉所持有的2000万股已被申请冻结，冻结期限为今年3 月30日至2011年3月19日。据了解，2007年12月29日，大水集团所持有的12240万股限售股被拍卖，而储辉和南京美强特钢有限公司则分别拍得了2000万股和10240万股。但是，被冻结后，储辉所持有的2000万股则要等到2011年3月才能解禁。
　　成本仅为当时市价的10%
　　“储辉这2000万股的来源本身就非常蹊跷。”一分析师表示，2007年ST大水的实际控制人大同市国资委与南京美强签订了重组协议，因此南京美强才能以非常低的价格获得大水集团所持有的股份。据了解，在2007年的拍卖中，以上12240万股股权的受让价格为1.27亿元，而以此计算储辉和南京美强的持股成本仅为每股1.04元左右，而ST大水当时的股价却仍在10元之上。以昨日ST大水的收盘价6.02元计算，储辉所持股份已为他带来了9960万元的浮盈。
　　储辉到底是什么人？有知情人透露，储辉很可能就是江苏中煤电缆集团的董事长。记者搜索发现，中煤电缆公司的董事长也叫储辉，公司的地址为江苏宜兴市官林镇新官西路102号，而巧合的是拍得ST大水股权的储辉，其在相关公告中所留的住址则为江苏宜兴市官林镇新官东路51号。记者 程心

