1季报每股收益0.086元 业绩拐点或已出现
　　一季度1624家公司归属于母公司股东的净利润同比下降26%，但环比增长4.5倍。
　　一季度加权平均每股收益为0.086元，同比下降0.031元，环比增加0.068元。
　　相比上一报告期，保险、化工、电力、造纸包装、民航、有色等11个行业扭亏为盈。
　　本周末，上市公司年报和一季报落幕，一些机构认为，2009年一季度上市公司净利润环比大增，有关今年一季度有望形成上市公司业绩拐点之说初步成立，上市公司基本面已经开始好转。
　　业绩概况
　　上市公司2008年年报和2009年一季报披露日前落下帷幕。据万联证券研发中心统计，除*ST本实B外，沪深两市共有1624家公司披露年报，这些公司共实现归属于母公司的净利润8208.22亿元，同比下降17%；加权平均每股收益为0.337元，同比下降近0.1元。
　　不过可喜的是，2009年一季度上市公司业绩回暖迹象明显。全部1624家上市公司一季报共实现归属母公司股东的净利润2037.6亿元，尽管同比仍然下降，但与2008年四季度实现净利润368.06亿元相比，环比大幅增加4.5倍。
　　2008年第四季度
　　利润下滑速度最为惊人
　　在全球性金融危机的影响下，1624家公司2008年完成营业收入总额113237.03亿元，同比增16.63%，营收总额相当于去年我国GDP总量的37.66%。
　　然而，受全球性金融危机的冲击，上述公司实现归属于母公司净利润总额8208.22亿元，同比下降17%。此外，1624家公司2008年加权每股收益 0.337元，同比降21.71%；平均每股净资产2.9344元，同比增1.30%。其中，有896家公司2008年业绩出现下滑；1370家公司全年实现盈利，254家出现亏损，亏损面为18.5%，相比2007年7%的亏损面大幅扩大。　
　　分季度来看，样本公司2008年第一到第四季度单季度盈利总额分别为2753.83亿元、2777.95亿元、2270.80亿元和366.49亿元。天相投顾统计了具有可比数据的1596家公司业绩发现，2008年一季度至四季度每个单季净利润同比增速分别为17.4%、4.52%、-13.31%和-83.51%，其中，2008年四季度净利润下滑速度最为惊人。 
　　今年一季度
　　净利润环比大增4.5倍
　　目前，上市公司一季报披露也告收官，上市公司业绩似有好转。天相投顾的统计显示，2009年一季度，尽管仍有日用品、元器件、化纤与钢铁4个行业出现亏损，但相比上一报告期，却有保险、化工、电力、造纸包装、民航、有色等11个行业扭亏为盈。
　　据万联证券研发中心统计显示，披露2009年一季度业绩报告的1624家公司，共实现归属于母公司股东的净利润2037.6亿元，可比数据同比仍然下降 26%；但与2008年四季度实现净利润368.06亿元相比，环比增长4.5倍。同样剔除不可比因素后，上述公司今年一季度加权平均每股收益为 0.086元，同比下降0.031元，环比增加0.068元。
　　2009年一季度，业绩同比改善最大的是石化行业，5家上市公司同期营业收入下降了31.77%，但其取得的113.94亿元净利润，已较去年同期增长93.20%。另外，一季度电力行业净利润同比增20.02%。这也是该行业在连亏三个季度后，首季出现赢利。
　　推动因素
　　经济刺激政策效果显现
　　上市公司一季度业绩环比明显回升，与国家经济刺激政策的拉动不无关系。其中，金融、机械等强政策效果行业和医药、食品等弱周期性行业，以及采掘等与宏观经济高度相关的行业，有率先走出低谷的迹象。
　　另外，一些2008年大幅亏损的行业也开始出现减亏或扭亏。如2008年亏损严重的石化、电力、航空三大行业，今年一季度都出现“大幅扭亏”，这一方面受益于国际大宗产品价格的大幅回落，另一方面政策扶植也改善了这些行业的盈利状况。
　　分析人士还认为，日前，财政部、税务总局还推出了有关企业投资亏损可以在税前扣除的政策，对于有股权投资且浮亏严重的上市公司而言，构成了形同“减税”效果的利好影响。
　　数据显示，已经披露一季报的上市公司扣除非经常性损益后实现利润总额为1252.61亿元，相对于去年全面扣除非经常损益的敞口来讲，基本上保持了平稳的水平。相信未来三个季度这一政策对于上市公司的长期利好效应将会逐步体现。
　　机构观点
　　业绩拐点之说初步成立
　　一些机构认为，2009年一季度上市公司净利润环比大增，有关今年一季度有望形成上市公司业绩拐点之说初步成立，上市公司基本面已经有所好转。
　　对此，安信证券倾向于认为中国经济已走过了“V”形的底部，正在转入“V”形右侧比较明确的复苏过程中。
　　同时，野村证券也表示，与2008年第四季度实际GDP增速环比2.2个百分点的跌幅相比，一季度0.7个百分点的跌幅表明经济已明显企稳。“远高于预期的第一季度银行贷款和投资增长更表明，下半年经济增长可能会非常强劲。”
　　不过，国金证券指出，上市公司一季度业绩环比大增是缘于去年四季度超低的基数。而业绩同比下降26%，则显示出企业利润改善的程度不如市场预期乐观。
　　摩根士丹利也认为，2009年第一季度对于企业来说，相对而言是一个“利润匮乏”的宏观经济环境。“政府的刺激政策有助于广义GDP增长率的反弹，但是与旺盛的私营部门开支所推动的同等水平的GDP增长相比，这种反弹却不能带来同样强劲的企业盈利上涨。”

