达安基因：浙资获利出逃

　　本报力荐的防疫概念股连续三涨停，明星私募捂股一年终解套
　　本报讯 国内出现甲型H1N1流感病例，使得H1N1概念股达安基因出现了疯狂的连续三涨停。这一股票，本版4月28日曾大力推荐。(详见当日C4“股票池”)明星私募肖华捂股一年后也终于等来了丰厚的回报，按昨天15.04元的收盘价，已获利约600万元。
　　达安基因的三涨停缘于该公司5月11日的一则公告。该公告称新发人甲型(H1N1)流感病毒核酸检测试剂盒和通用型甲型流感病毒核酸检测试剂盒在香港验证成功。
　　短线资金出逃迹象明显
　　昨天上午，达安基因因连续2日涨幅偏离值超过20%而停牌1小时。10点半复牌后虽然以接近涨停价开盘，但面对汹涌的抛盘，该股出现震荡回落。从10点53分开始，该股又被迅速拉起，午后牢牢封住涨停。
　　虽然只有3个小时的交易时间，但达安基因昨天的换手率达到了23.84%，大部分集中在交易的前一个小时。
　　查看深交所的公开交易信息，达安基因昨天卖出前五位的金额是买入前五位的2.5倍，排在卖出金额第一位的机构席位净卖出3255万元；而买入前五位只有一位金额超过1000万元。奇怪的是，游资出没的光大证券宁波解放南路营业部同时位列买入第三位和卖出第二位，其卖出额是买入额的3.74倍。由此判断，在三涨停的背后，资金出逃迹象还是比较明显的。
　　明星私募获利600万元
　　在达安基因大涨之前，公私募基金早已扎堆其中。查看一季度的股东进出情况，位列前十大流通股东的包括益民创新优势混合型基金、中信经典配置基金、中小企业板交易型开放式指数基金、深国投-尚诚证券信托、建信恒久价值股票型基金，其中中信经典配置基金、建信恒久价值股票型基金均为新进股东，一季度分别建仓150万股和113万股。
　　曾担任过博时基金经理的肖华，现在的身份是深国投—尚城证券信托的掌舵人。资料显示，深国投—尚城证券信托去年二季度建仓达安基因134.71万股，直到今年一季度末持股未变，其持股成本介于10到11元。按照昨天15.04元的收盘价，肖华的深国投—尚城证券信托已获利约600万元。
　　疫情左右达安基因走势
　　连续三涨停后，达安基因还能走多远？中信金通证券医药行业研究员吴垠认为，这取决于甲型H1N1流感疫情的发展情况。
　　公司公告称，公司研制的两种试剂盒目前仅数十盒供科研使用，而临床使用需要经过国家食品药品监督管理局的验证、考核和批准注册，需要一定周期，在时间上存在不确定因素，所以在临床领域的规模性上市和广泛应用存在很大的不确定性。
　　达安基因还称，目前国内外若干家企业和科研机构已经在研制或研制成功同类的检测产品，据悉国家疾病预防控制中心也已经研制成功同类型检测试剂盒，所以公司的产品不是唯一的。
　　吴垠认为，达安基因能在短期内研发出了相关的诊断试剂，显示了公司强大的研发能力和面对市场快速反应的能力。公司是诊断试剂的龙头企业，如果国内的疫情继续发展，其在二级市场的炒作也就有了进一步想像的空间。受疫情进一步扩展这一信息的影响，相关个股莱茵生物在调整一天后连续两天封于涨停，8个交易日涨幅达到75%。
　　本报记者 王燕平

