收购上海宝明 濮耐股份加紧全国布局
　　□经济视点报记者  李登攀
　　停牌一周的濮阳濮耐高温材料(集团)股份有限公司(以下简称濮耐股份)终于在五一小长假前夕重新开盘，揭开了其资产重组的真相。
　　4月30日，公司发布公告称，将采用发行股票和现金支付1200万元相结合的方式收购上海宝明耐火材料有限公司(以下称上海宝明)全部股权。而受此消息刺激，公司股票也连续涨停。
　　河南省耐火材料行业协会秘书长靳亲国据此分析认为，作为国内耐火材料行业的龙头企业，濮耐股份此举一方面是为了更接近终端用户——钢铁集团的需要，另一方面也是为了公司完善产业布局。
　　资产重组
　　4月21日，濮耐股份发布停牌公告称，本公司正在筹划重大资产重组事项，并于次日起开始停牌。一周后，公司复牌，宣告将收购上海宝明。
　　复牌公告显示，上海宝明资产预估值约为2.6亿元。此次增发股票部分的增发对象为上海宝明的全部三名自然人股东，同时，在取得股东大会和中国证监会的批准后，濮耐股份还将向上述三名自然人支付现金1200万元。以股票和现金购买三名自然人持有的上海宝明100%股权。根据发行预案，此次发行规模预计约为3013.4万股，全部向上述自然人发行，发行价格为8.23元/股。
　　“上海宝明核心产品主要是不定型耐火材料，这与濮耐有一定的互补性。”靳亲国分析认为。
　　濮耐股份也表示，两者的产品竞争优势和销售网络布局有一定的互补性，本次交易完成后可以产生较强的协同效应。
　　而濮耐股份之所以看中上海宝明，除了两者具有互补性之外，上海宝明还具有另外两大优势。
　　一方面，上海宝明资产优良，据公开资料显示，上海宝明2008年度营业收入1.3亿元，增长39.22%；净利润1905.02万元，增长66.32%。上海宝明2009年一季度实现营业收入6212.32万元；实现净利润918.86万元。
　　濮耐股份公告上也称，上海宝明资产质量良好。本次交易完成后，上市公司的财务状况和盈利能力将有所提高。
　　而另一方面，上海宝明拥有一批高质量的钢铁客户。公司距离宝钢、港口及铁路货运站均不到5公里，而且还与宝钢、武钢、本钢等国内用户和日本的NKK钢管公司、住友金属株式会等国外用户均有着良好的业务合作关系。
　　“上海的钢铁企业本身实力都比较强，上海宝明又有着明显的区域优势。”靳亲国分析认为，濮耐股份将可以充分利用上海宝明的这种区位优势。
　　交易完成后，上海宝明成为濮耐股份的全资子公司，公司现有产能将进一步扩张有利于提升公司产品的市场竞争力，完善公司的产业布局。
　　布局全国
　　其实，这并不是濮耐股份在省外重组收购相关资产的第一个动作。
　　据了解，2008年9月，为提高在西部市场的市场份额以及开拓东南亚、南亚国际耐火材料市场，濮耐股份就曾与昆钢集团达成战略重组合作意向协议，重组方式为昆钢耐材(昆钢集团下属公司)向濮耐股份定向增资扩股。
　　增资扩股后，濮耐股份占股权比例的51%，昆钢集团占股权比例的49%。
　　昆钢耐材地处西南，拥有独特的区位优势，不仅坐拥昆钢集团——国内西南最大的钢铁企业之一的巨大市场，而且与东盟国家的对外贸易享有政策 性优势。对濮耐而言，投资昆钢耐材对于开拓国内西南耐材市场以及东南亚海外市场具有积极作用。
　　另据了解，濮耐股份还在国内耐材主要产地——东北三省打算收购相关资产。
　　不仅如此，为了获得更稳健持久的发展，濮耐股份还投资总资金6201万元在北京设立科技研发中心，以此弥补公司总部所在地濮阳在吸引人才、科技、资源等方面的不足。
　　“虽然濮耐股份在耐材行业在全国排名靠前，但是在中国的冶金领域则排名靠后。”靳亲国认为，濮耐股份只有通过相关资产的收购，增大规模，完善布局，才能实现公司又快又好的发展。
　　对于濮耐股份的相关收购重组，有分析人士认为，在目前大多数耐火材料公司规模普遍较小，并且分布较为分散的情况下，通过行业龙头公司收购重组，将使产业整体增强。

