竞拍大亨吴鸣霄砸2500万赌ST昌鱼

　　争夺华普中心大厦部分楼层归属权 *ST昌鱼明日进行生死“仲裁”
　　本报讯(记者 程心)5月7日，*ST昌鱼(600275)控股子公司中地房产与中天宏业关于位于北京二环路的华普中心大厦部分楼层(总面积为12.5万平方米)归属权的争夺将三上仲裁庭，而这部分房产的归属权不仅将决定*ST昌鱼今明两年能否扭亏为盈，而且还关乎*ST昌鱼将以何种状态进行重组。就在即将面对这一“生死仲裁”之时，*ST昌鱼昨日又突然公告表示将筹划重组事宜，并从昨日开始连续停牌。尽管*ST昌鱼的重组之路并不平坦，但有着“竞拍狂人”之称的吴鸣霄却在一季度悄然买进了1000万股，并成为了公司的第一大流通股东。
　　江南证券分析师姜晰分析说，*ST昌鱼2006年、2007年连续两年亏损，2008年在大股东华普集团的“暗箱”扶持下“扭亏为盈”避免了退市的风险。然而，如果中地房产能得到华普中心的归属权，那么将直接给公司带来上亿的利润，而这样的结果不禁能使得*ST昌鱼今明两年实现盈利，而且还将给公司的重组带来更多的优势。
　　尽管华普中心的归属权目前尚难定论，*ST昌鱼却突然发布了策划重组的消息。昨日，*ST昌鱼发布公告表示，公司大股东华普集团正在讨论对公司进行重大资产重组，因本次交易存在重大不确定性，公司股票自2009 年5月5日起连续停牌。抢在“生死仲裁”之前发布重组消息，*ST昌鱼此举的目的现在尚难明了，而“竞拍大亨”吴鸣霄却赶在停牌前抢进了千万股*ST昌鱼。
　　据了解，吴鸣霄偏爱具有重组题材的ST股，并因为善于在竞拍中低价淘金而被市场称为“竞拍大亨”。记者在*ST昌鱼的一季报中看到，吴鸣霄目前以1001万的持股量新近成为了该股的十大流通股东中。以*ST昌鱼一季度的平均价2.45元计算，吴鸣霄至少砸了2450万进入*ST昌鱼。不管*ST昌鱼能否重组成功，仅以该股停牌前的收盘价计算，目前吴鸣霄在该股中就已经赚到了1700余万。

