5月5日上市公司晚间公告速递
　　上海证券交易所上市公司
　　天地源股份有限公司于2009年5月5日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过关于西安天地源房地产开发有限公司向浙商银行西安分行申请1.5亿元项目开发贷款的议案。
　　重庆四维控股(集团)股份有限公司于2009年4月30日披露的《四届十七次董事会决议公告》及《关于召开2008年度股东大会的通知》中部分内容有误，现予以更正，其中更正后的股东大会召开时间为2009年6月8日9:30，其它更正内容详见2009年5月6日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　南京纺织品进出口股份有限公司董事会决定于2009年5月11日上午召开2008年度股东大会，审议公司2008年度利润分配预案等事项。
　　上海浦东发展银行股份有限公司本次有限售条件的流通股649173239股将于2009年5月12日起上市流通。
　　铜陵精达特种电磁线股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派1.00元人民币(含税)。
　　股权登记日：2009年5月11日
　　除息日：2009年5月12日
　　现金红利发放日：2009年5月18日
　　中垦农业资源开发股份有限公司于2009年5月4日收到控股85%的子公司-华垦国际贸易有限公司(下称：华垦公司)上报的关于宜昌嘉华置业有限公司(原告，下称：宜昌嘉华)诉华垦公司撤销权纠纷一案的情况通报：宜昌嘉华向湖北省宜昌市中级人民法院(下称：宜昌中院)提出撤诉申请，宜昌中院2009年3月裁定：准许宜昌嘉华撤回起诉。
　　西安交大博通资讯股份有限公司将于2009年5月11日下午15:00-17:00举行2008年年度报告网上说明会，本次会议将在深圳证券信息有限责任公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行，投资者可以登录“陕西地区上市公司投资者关系互动平台”(http://irm.p5w.net/shanxi/)参与。
　　西安航空动力股份有限公司将于2009年5月11日下午15:00-17:00时举行2008年年度报告网上说明会，本次会议将在深圳证券信息有限责任公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行，投资者可登录“陕西地区上市公司投资者关系互动平台”(http://irm.p5w.net/shanxi/)参与。
　　西安海星现代科技股份有限公司于2009年5月4日以通讯表决方式召开三届四十次董事会，会议审议通过公司高管人员调整的议案：其中，同意韩钢因个人原因辞去公司总经理职务；聘任方荣岳担任公司总经理及公司法定代表人。
　　宝鸡钛业股份有限公司将于2009年5月11日15:00-17:00，在深圳证券信息有限责任公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行2008年年度报告网上说明会，投资者可以登录“陕西地区上市公司投资者关系互动平台”(http://irm.p5w.net/shanxi/)参与本次网上说明会。
　　陕西广电网络传媒股份有限公司将于2009年5月11日15:00-17:00，在深圳证券信息有限责任公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行2008年年度报告网上说明会，投资者可以登录“陕西地区上市公司投资者关系互动平台”(http://irm.p5w.net/shanxi/)参与本次网上说明会。
　　经中国保险监督管理委员会(下称：保监会)2009年4月28日有关文件批复，同意金陵饭店股份有限公司作为发起人参与投资设立的紫金财产保险股份有限公司(简称：紫金财险)开业，注册资本为10亿元人民币，其中公司以自有资金出资3000万元，占3%的股权。紫金财险已于2009年4月29日取得保监会颁发的有关《保险公司法人许可证》，目前正在办理工商注册登记有关事项。
　　中船江南重工股份有限公司2008年年度股东大会会议地点现定于：上海市鲁班路600号江南造船大厦4楼会议室。
　　西安海星现代科技股份有限公司将于2009年5月11日下午15:00-17:00举行2008年年度报告网上说明会，本次会议将在深圳证券信息有限责任公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行，投资者可以登录“陕西地区上市公司投资者关系互动平台”(http://irm.p5w.net/shanxi/)参与。
　　西安标准工业股份有限公司将于2009年5月11日15:00-17:00，在深圳证券信息有限责任公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行2008年年度报告网上说明会，投资者可以登录“陕西地区上市公司投资者关系互动平台”(http://irm.p5w.net/shanxi/)参与本次网上说明会。
　　上海广电电子股份有限公司于2009年4月15日披露了《重大事项进展情况公告》，其股票自该日起停牌一个月。截止目前，由上海市政府和上海市国资委成立的工作小组已制订了工作方案，该方案现正在上级相关部门审核中。由于该方案涉及公司股权变动、重大资产重组，因此公司股票将继续停牌。
　　厦门雄震矿业集团股份有限公司于2009年5月5日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过关于同意与中国工商银行厦门思明支行签订《执行和解及担保协议》的议案。
　　上海新黄浦置业股份有限公司本次有限售条件的流通股90459586股将于2009年5月11日起上市流通。
　　陕西宝光真空电器股份有限公司将于2009年5月11日15:00-17:00，在深圳证券信息有限责任公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行2008年年度报告网上说明会，投资者可以登录“陕西地区上市公司投资者关系互动平台”(http://irm.p5w.net/shanxi/)参与本次网上说明会。
　　根据相关规定和要求，西安海星现代科技股份有限公司现将重大资产重组工作的进展情况公告如下：
　　针对公司目前存在的重大诉讼事项，至本公告披露日，解决方案仍在磋商之中，未取得实质性进展。
　　经征询，西安海星科技投资控股(集团)有限公司与中铁十五局集团有限公司一直就项目建设管理委托合同纠纷案的和解进行沟通，尚未形成和解方案；该案可能使公司存在承担责任的风险。上述情况可能对公司重大资产重组工作造成不利影响。
　　中国证监会《关于核准公司向珠海格力集团公司发行股份购买资产的批复》的有效期截至2009年9月17日，请投资者注意投资风险。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准。
　　山西杏花村汾酒厂股份有限公司本次有限售条件的流通股259641822股将于2009年5月11日起上市流通。
　　上海浦东发展银行股份有限公司于2009年5月5日召开2008年度股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年度利润分配方案。
　　二、通过关于续聘会计师事务所的议案。
　　三、提名赵久苏为独立董事。
　　四、通过关于发行2009年次级债券的议案。
　　五、通过关于公司非公开发行股票方案的议案。
　　六、通过关于公司非公开发行股票募集资金运用可行性的议案。
　　七、通过关于公司前次募集资金使用情况报告的议案。
　　根据南京新街口百货商店股份有限公司股权分置改革(下称：股改)方案，公司将于原非流通股股份禁售期(12个月)满后向上海证券交易所(下称：上证所)提出有限售条件的流通股上市流通申请。截止至2009年4月23日，因部分股东所提供的股东资料不全或不符合有关规定，公司限售流通股中尚有2395730股未明确持有人，另有68个股东帐户因未补足登记资料，被认定为不合格帐户。
　　另根据国务院国资委关于对上市公司股改完成后所有国有股股东所持股权性质进行界定的相关规定，经向所有非流通股股东征询，依据回函及相关证明资料，经审核并报江苏省国资委，目前仅少数限售流通股东完成了股权性质界定，尚有为数众多的股东因未回函或所提供证明材料不全无法完成股权性质界定。
　　为此，公司吁请限售流通股东尽快与公司取得联系，提供完善公司股份登记手续和股权性质界定所需的资料，以完成股份登记和股权性质界定，以免影响其所持股份上市流通。相关联系方式详见2009年5月6日上证所网站(www.sse.com.cn)。
　　对符合上市流通条件的限售流通股东所持限售流通股份，公司将及时向证券交易所提出上市流通申请。
　　丹化化工科技股份有限公司于2009年5月4日以通讯方式召开五届二十四次董事会，会议审议同意公司根据2008年第一次临时股东大会决议，将用募集资金净额中的101000万元对通辽金煤化工有限公司(下称：通辽金煤)进行增资，剩余募集资金7115.14万元将用于置换先期对通辽金煤的增资款[截止2009年5月4日，公司以自筹资金人民币9000万元(已经审核)预先投入非公开发行股票募集资金项目]。
　　上海广电信息产业股份有限公司于2009年4月15日披露了《重大事项进展情况公告》，公司股票自该日起停牌一个月。截止目前，由上海市政府和上海市国资委成立的工作小组已制订了工作方案，该方案现正在上级相关部门审核中。由于该方案涉及公司股权变动、重大资产关联交易或重大资产重组，公司股票将继续停牌。
　　根据相关要求，东风汽车股份有限公司将于2009年5月6日9:00-11:30在公司网站(http://www.dfac.com)“投资者关系”栏目下的“投资者论坛”召开2009年第一季度网上业绩说明会。
　　马应龙药业集团股份有限公司于2009年5月5日以通讯表决方式召开六届十二次董事会，会议审议通过关于修订《总经理办公会议议事规则》的议案。
　　董事会决定于2009年6月1日上午召开2008年年度股东大会，审议公司2008年度利润分配预案等事项。   
　　中源协和干细胞生物工程股份公司获悉，因郑成尧、陈巧宏等人与公司第二大股东北京中融物产有限责任公司(下称：北京中融)股权转让侵权纠纷一案的法律文书已发生法律效力，北京市第一中级人民法院对已冻结的北京中融持有的公司27640000股无限售流通股进行了司法划转，并已分别扣划至万佳通达科技(北京)有限公司16252051股、北京宏利万佳科技发展有限公司11387949股，划转日期为2009年4月30日。
　　中国平安保险(集团)股份有限公司将于2009年5月11日9:30-11:30在全景网举行网上投资者交流会，路演网址为http://www.p5w.net。
　　营口港务股份有限公司与交通银行股份有限公司营口分行于2009年4月27日签订了总金额为20000万元的借款合同(为信用借款)，借款年利率为三年期基准利率下浮10%，期限自2009年4月27日至2012年4月26日。
　　沈阳金山能源股份有限公司于2009年5月5日召开2008年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2008年度利润分配方案。
　　三、通过关于续聘公司2009年度审计机构的议案。
　　四、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　五、通过关于分别为丹东金山热电有限公司、沈阳苏家屯金山热电有限公司提供贷款担保的议案。
　　经山西省工商行政管理局核准，山西亚宝药业集团股份有限公司名称变更为“亚宝药业集团股份有限公司”，公司股票简称及股票代码保持不变。
　　厦门金龙汽车集团股份有限公司于2009年5月5日召开2008年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过2008年度利润分配方案：按截止2008年12月31日公司股份数442597097股为基数，每10股派0.50元(含税)。
　　二、通过公司2008年年度报告。
　　三、续聘天健光华(北京)会计师事务所有限公司为公司2009年度外部审计机构。
　　四、通过关于修改公司章程的议案。
　　根据中国证监会和上海证券交易所有关要求，各上市公司应按照有关规定在2009年6月30日前对章程相关条款做出修订并提交股东大会决议通过。为此，兴业银行股份有限公司股东福建省财政厅于2009年4月30日向公司董事会提交关于修订章程的议案，并提请将该议案提交公司2008年年度股东大会审议。根据相关规定，公司董事会现将该临时提案提交本次股东大会审议。
　　因本次股东大会原定会场有可能被海峡论坛和海峡两岸经贸交易会有关主办方临时征用，现将会议地点变更为福州市湖东路154号中山大厦A座三层(公司会议室)。
　　本次股东大会其它有关事项不变。
　　武汉健民药业集团股份有限公司近日以通讯方式召开五届十五次董事会，会议结合公司的实际情况，对公司2009年度新增日常关联交易的情况作出预计：公司控股子公司湖北华立正源医药有限公司与昆明制药集团股份有限公司(公司第一大股东为其第一大股东，下称：昆明制药)之间发生的药品购销全年预计2600万元、公司控股子公司武汉健民集团随州药业有限公司向昆明制药销售药品全年预计100万元。上述关联交易事项，由双方交易时协商确定并签订合同。
　　中科英华高技术股份有限公司于2009年5月5日与西宁经济技术开发区发展集团公司(下称：西宁经开)签署合作意向书，合作双方“联合建设青海电子材料产业基地”。项目占地约500亩，西宁经开协调安排，总投资预计30亿元人民币。合作双方共同拟在公司全资子公司青海西矿联合铜箔有限公司项目基础上引进上下游及相关企业，建成铜箔、覆铜板、印刷线路板相关应用产品、锂电池材料、绿色高容量电池和超级电容器等项目的产业化生产基地。双方合作后，公司将享受开发区内各项优惠政策。具体合作方式以双方签订的正式协议为准，并且应当得到各自有权机构的批准并履行相应程序。
　　上海航天汽车机电股份有限公司于2009年5月5日以通讯方式召开四届十四次董事会及四届十三次监事会，会议审议通过关于公司部分高级管理人员任免职的议案等事项。 
　　龙建路桥股份有限公司于近日接到通知，获悉公司第二大股东黑龙江省投资总公司(下称：投资公司)与公司第一大股东黑龙江省公路桥梁建设集团有限公司(下称：路桥集团)之控股公司黑龙江省建设集团有限公司(本次收购前通过路桥集团间接持有公司股份160380225股，占公司总股本的29.88%，下称：建设集团)于2009年5月4日签订了《公司股份无偿划转协议书》，黑龙江省人民政府国有资产监督管理委员会拟将投资公司持有的公司国有法人股股份30940072股(占公司总股本的5.76%)无偿划转给建设集团持有。上述无偿划转事宜完成后，建设集团将直接持有和间接控制公司股份191320297股(占公司总股本的35.64%)；投资公司将持有公司股份6988246股(占公司总股本的1.31%)；公司控股股东仍为路桥集团。
　　本次无偿划转事宜需逐级报请国务院国有资产监督管理委员会批准，并需取得中国证券监督管理委员会要约收购豁免。
　　长源电力2008年度股东大会于2009年5月5日召开，审议通过了公司2008年度财务决算的报告、公司2008年度利润分配方案及下年度利润分配政策预计的报告等议案。
　　2009年5月4日，国元证券收到第三大股东安徽省粮油食品进出口(集团)公司《关于安粮集团质押国元证券部分股权的函》，安粮集团将持有公司股份中的120,000,000股(占公司总股本的8.20%)质押给交通银行股份有限公司安徽省分行，用于向该行融资。质押期限自2009年4月30日起至质权人申请解除质押时止。本次股权质押登记手续已于2009年4月30日办理完毕。
　　*ST 联油从公司第一大股东北京大市投资有限公司处获悉，北瑞平国际拍卖行有限公司受北京市高级人民法院委托，定于2009年5月10日上午10：00在北京市朝阳区朝阳门北大街乙12号天辰大厦709室拍卖公司第二大股东天津燕宇置业有限公司所持有的公司限售流通股22,563,500股。
　　根据拍卖行发布的拍卖公告，有意竞买者须在2009年5月6日下午4：00前将竞买保证金500万元人币交至法院指定账号后，持缴款凭证并在确认竞买保证金到帐的情况下方可到拍卖行办理竞买登记手续。买受人须在拍卖成交后10日内交清全部成交价款及拍卖佣金。
　　预展时间：2009年5月4日-5月6日
　　竞买登记时间：2009年5月7日--2009年5月8日
　　桐 君 阁2009年第2次临时股东大会于2009年5月5日召开，通过《关于公司控股子公司成都西部医药经营有限公司为重庆太极实业(集团)股份有限公司提供担保的议案》。
　　一、会议时间：2009年5月27日上午10:30
　　二、会议地点：公司会议室
　　三、召集人：公司董事会
　　四、召开方式：现场表决
　　五、股权登记日：2009年5月21日
　　六、登记时间：2009年5月26日上午9：00－12：00，下午2：00－5：30
　　七、会议议题：《关于聘请程源伟先生为公司第六届董事会独立董事的议案》、《关于公司控股子公司成都西部医药经营有限公司为太极集团四川太极制药有限公司提供担保的议案》。
　　长城信息2008年度分红派息方案为：每10股派0.5元人民币现金(含税)。
　　本次分红派息股权登记日为：2009年5月13日
　　除息日为：2009年5月14日
　　2008年12月，深 国 商与毕克等21人签订《深圳市房地产买卖合同》，将木头龙小区38栋中的22套房分别出售给毕克等21人。出让房产总面积为1785.3平方米，均价每平方米约为人民币7400元，总价为人民币13,246,050元。
　　此次出售房产，已经公司第五届董事会2008年第十二次临时会议审议通过。
　　本次交易完成房产过户为2009年2月。
　　*ST 科苑2009年第一次临时股东大会于2009年5月5日召开，审议通过《关于公司进行重大资产出售的议案》、《关于公司发行股份购买资产具体方案的议案》、《关于提请股东大会审议中弘卓业集团有限公司免于以要约方式增持公司股份的议案》等议案。
　　中国中期股东哈尔滨嘉利科技发展有限公司于2008年12月27日-2009年5月5日通过集中竞价交易方式，减持公司股份425.5万股，占总股本比例为1.85%；中国中期股东广州骏益投资有限公司于2008年3月31日-2009年5月5日通过集中竞价交易方式，减持公司股份274.4万股，占总股本比例为1.19%。本次减持后，该两公司尚持有公司股份3251.6万股、245.3万股，分别占总股本比例为14.14%、1.07%。
　　建  摩B现将2009年4月份生产、销售摩托车及空调压缩机数据予以公告。
　　滨海能源于2009年4月30日发出通知，定于2009年5月29日(星期五)下午2点召开2008年年度股东大会。由于本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式，因届时恰逢法定节假日，网络投票无法进行，公司董事会决定将2008年年度股东大会延期至2009年6月3日(星期三)下午2点召开。其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年6月3日上午9∶30-11∶30，下午1∶00-3∶00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2009年6月2日下午3∶00至2009年6月3日下午3∶00的任意时间。
　　本次会议的股权登记日、召开地点、出席对象、会议内容及其他事项不变。
　　近日，许继电气收到控股股东许继集团有限公司(持有公司股份113,097,220股，占公司总股份的29.90%)《关于提议增加2008年度股东大会议案的函》，提议将已经五届十次监事会审议通过的《公司2008年度监事会工作报告》提交公司2008年度股东大会审议。公司董事会同意将该议案提交公司2008年度股东大会审议。
　　除增加上述议案外，原通知中的其他所有事项不变。
　　鑫茂科技2008年度股东大会于2009年5月5日召开，通过公司2008年度利润分配预案、公司2008年度报告及摘要等议案。
　　长安汽车现将2009年4月份产、销快报数据予以公告。
　　关于五 粮 液以自有资金购买酒类相关资产暨关联交易事项，五 粮 液已于2009年4月13日、21日向四川省宜宾五粮液集团有限公司支付现金2,500,000,000.00元(占应付总金额3,817,773,564.89元的65.48%)，余款拟于2009年度内一次性付清。
　　按协议约定，四川省宜宾普什集团3D有限公司、四川省宜宾普光科技有限公司、四川省宜宾普拉斯包装材料有限公司、四川省宜宾环球神州玻璃有限公司、四川省宜宾环球格拉斯玻璃制造有限公司的收益自2009年4月1日起并入公司会计报表。
　　目前，3D公司、普光公司、普拉斯、神州玻璃、格拉斯公司正按有关法规规定到国资部门办理国有产权变更登记手续，到工商行政管理部门办理股东变更登记手续。
　　经中国证券监督管理委员会核准，攀钢钢钒换股吸收合并攀钢集团重庆钛业股份有限公司和攀钢集团四川长城特殊钢股份有限公司之换股程序已完成，公司因本次换股合并新增的股攀钢钢钒股份拟于2009年5月6日上市流通，攀钢钢钒股票拟于2009年5月6日恢复交易，并于当日放开涨跌幅限制。攀钢钢钒股票当日不计入指数，并于次一交易日起重新计入指数。
　　按照攀钢钢钒本次合并完成后497,649.75万股股本和攀钢钢钒、攀渝钛业和长城股份三家上市公司经审计的2008年财务数据进行测算，备考攀钢钢钒2008年每股收益约为-0.19元。
　　吸收合并完成后，攀渝汰业、长钢股份于2009年5月6日终止上市，股东原持有的该两家上市公司的股份，已转换为攀钢钢钒的股份。
　　自2009年5月6日起买入攀钢钢钒股票的新投资者无法取得第二次现金选择权；自2009年5月6日起增持攀钢钢钒股票的原投资者，其增持部分也无法取得第二次现金选择权。
　　神火股份2008年度股东大会于2009年5月5日召开，通过公司2008年度财务决算报告、公司2008年度利润分配预案等议案。
　　云内动力2008年度权益分派方案为：每10股派1.5元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2009年5月12日，除权除息日为：2009年5月13日。
　　陕西金叶将于2009年5月11日(星期一)下午15:00-17:00点举行2008年年度报告网上说明会，本次年度报告网上说明会将在深圳证券信息有限公司提供的网上平台采取网络远程方式举行，投资者可登录陕西地区上市公司投资者关系互动平台(http://irm.p5w.net?shanxi)，参与本次年度报告网上说明会。
　　出席本次年度报告网上说明会的人员有公司总裁苟继峰先生等人。
　　江铃汽车现将2009年4月产、销快讯数据予以公告。
　　2009年3月13日，中国证券监督管理委员会向*ST 铜城下达了《中国证监会行政许可申请材料补正通知书》。2009年4月24日，公司刊登了延期上报补正材料的公告。目前，补正材料正在积极准备之中。
　　2009年4月16日，*ST 兰宝公告了《兰宝科技信息股份有限公司重大资产出售、发行股份购买资产暨关联交易实施情况报告书》，公司本次重大资产重组已基本实施完毕。
　　经2009年3月26日公司召开的第五届董事会第九次会议审议，并经公司2009年4月17日召开的2008年度股东大会表决通过，公司的法定名称、经营范围和注册地址已发生变更。2009年4月22日，公司领取了新的营业执照正本和副本。
　　目前公司仍在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的资料。
　　古井贡酒2008年度股东大会于2009年5月5日召开，通过公司2008年度报告及年度报告摘要、公司2008年度利润分配及公积金转增股本的预案、公司以持有的安徽瑞福祥食品有限公司100%股权与安徽古井集团有限责任公司持有的上海古井金豪酒店管理有限公司(原上海古井金豪房地产开发有限公司)100%股权进行置换的议案等议案。
　　西飞国际将于2009年5月11日(星期一)下午15:00-17:00点举行2008年年度报告网上说明会，本次年度报告网上说明会将在深圳证券信息有限公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行，投资者可以登陆“陕西地区上市公司投资者关系互动平台”(http://irm.p5w.net/shanxi/)，参与公司本次年度报告网上说明会。
　　出席本次年度报告网上说明会的人员有财务部总经理罗继德、证券事务代表潘燕。
　　日前，亿城股份接第二大股东洋浦高盛汇邦投资有限公司通知：因担保的债务已清偿，汇邦投资所持公司股份中的3000万股无限售条件流通股于2009年4月30日办理了解除质押冻结手续。
　　*ST 丹化2008年年度报告已披露，经北京立信会计师事务所审计公司2008年度实现盈利902万元，公司将在年报披露后的五个交易日内向深圳证券交易所提交股票恢复上市申请。
　　公司于2009年4月27日与河南海洋化纤集团有限公司签订了《关于重组丹东化学纤维股份有限公司之框架协议》。
　　目前公司的重组仍存在不确定因素。
　　宝商集团将于2009年5月11日(星期一)下午15：00-17：00点举行2008年年度报告网上说明会，本次年度报告网上说明会将在深圳证券信息有限公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行，投资者可以登录“陕西地区上市公司投资者关系互动平台”(http://irm.p5w.net/shanxi/)，参与公司本次年度报告网上说明会。
　　出席本次年度报告网上说明会的人员有董事长兼总裁高建平等人。
　　南方建材于2009年5月5日下午接控股股东浙江物产国际贸易有限公司的通知，该公司董事会正筹划涉及公司的重大事项，鉴于该事项的具体方案有待进一步论证，且存在重大不确定性，为避免公司股票价格异常波动，切实维护投资者利益，根据中国证监会及深圳证券交易所有关规定，公司股票自本公告刊登之日起停牌，并将于停牌后30日内披露经公司董事会审议的重大资产重组方案。若公司逾期未能披露重大资产重组方案，公司股票将于2009年6月5日恢复交易，并在复牌之日起3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　S*ST鑫安于2009年5月5日收到深圳证券交易所《关于同意受理焦作鑫安科技股份有限公司恢复上市申请的函》。经初步审查，深交所于2009年5月4日正式受理公司股票恢复上市申请。公司尚须按照深交所要求补充并提供相关材料。
　　另外，根据有关规定，深交所将在正式受理公司恢复上市申请后三十个交易日内，作出是否核准公司股票恢复上市申请的决定，公司补充提供材料期间不计入深交所作出有关决定的期限内。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深交所核准，公司股票将被终止上市。
　　为化解退市风险，*ST 方向加快了与上海高远置业(集团)有限公司的重大资产重组工作步伐。2008年12月24日公司修改后的重大资产重组方案在经公司董事会和股东大会审议通过后，再次报送中国证监会审核，并于2009年2月23日获得中国证监会并购重组委员会有条件审核通过。目前公司已按中国证监会的要求报送了过会补充材料，正在等待中国证监会对重大资产重组的审核批复。一旦公司的重大资产重组方案获批并得以成功实施，公司股票恢复上市将可望得以实现。
　　但由于公司重大资产重组方案尚需获得中国证监会核准后方可实施，最终能否成功实施尚存在不确定性，公司股票能否恢复上市也存在不确定性。
　　领先科技2008年年度股东大会于2009年5月5日召开，审议通过了公司2008年度报告正文和摘要、公司2008年度利润分配方案等议案。
　　铜陵有色2008年度权益分派方案为：每10股派1.00元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日：2009年5月12日，除息日为：2009年5月13日。
　　英特集团2008年度股东大会于2009年5月5日召开，审议通过了《2008年度报告》、《2008年度利润分配预案》等议案。
　　2009年5月5日，按照《上市公司重大资产重组管理办法》的有关规定，华欧国际证券有限责任公司出具了《长沙中联重工科技发展股份有限公司重大资产购买暨关联交易之持续督导意见书》。
　　云南铜业2009年4月29日发布了澄清公告，其中部分措辞使用不够贴切，经公司进一步核实，现予以说明。
　　2009年4月30日，ST 海 纳完成了非公开发行股份购买资产?重大关联交易及股权分置改革。根据浙江天健东方会计师事务所有限公司出具的《审计报告》，公司2008年度实现净利润2158.91万元，该会计年度扣除非经常性损益后的净利润为1294.77万元，且主营业务正常运营。
　　公司董事会认为目前公司已符合撤销其他特别处理的条件，并根据深交所《股票上市规则》中关于“其他特别处理”的有关规定，公司已向深交所提出撤销对公司股票交易其他特别处理的申请，有待于深交所的批复。
　　日前，*ST本实B收到中国证监会深圳稽查局2009深稽立通字001号立案调查通知书，该通知书称，因未按期披露年度报告一案，中国证监会已决定对公司立案调查，并交由深圳稽查局办理。
　　闽 闽 东2009年第三次临时股东大会于2009年5月5日召开，审议通过《关于公司为福建闽东电机制造有限公司向银行贷款提供担保的议案》。
　　西安民生将于2009年5月11日(星期一)下午15：00-17：00点举行2008年年度报告网上说明会，本次年度报告网上说明会将在深圳证券信息有限公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行，投资者可以登录“陕西地区上市公司投资者关系互动平台”(http://irm.p5w.net/shanxi/)，参与公司本次年度报告网上说明会。
　　出席本次年度报告网上说明会的人员有副董事长兼总裁马超等人。
　　*ST 兰宝2009年度第二次临时股东大会于2009年5月5日召开，通过《关于变更公司注册资本的议案》、《关于修改<公司章程>部分条款的议案》。
　　ST银广夏2009年4月29日刊登的《2008年年度报告摘要》及《2009年第一季度报告》等公告中，由于工作人员失误，导致有关数据出现错误，现予以更正。
　　锡业股份现任职工监事刘凡云先生因工作变动的原因，本人提出辞呈，不再担任公司职工监事职务，公司监事会同意其辞职要求。
　　根据有关规定，经公司工会提名，并经公司职工代表团组长会议讨论通过，选举浦承尧先生为公司第四届监事会职工监事，任期自本公告日起至公司第四届监事会届满时(二零一零年十一月)止。
　　开元控股将于2009年5月11日(星期一)下午15：00-17：00点举行2008年年度报告网上说明会，本次年度报告网上说明会将在深圳证券信息有限公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行，投资者可以登录“陕西地区上市公司投资者关系互动平台”(http://irm.p5w.net/shanxi/)，参与公司本次年度报告网上说明会。
　　出席本次年度报告网上说明会的人员有公司董事长王爱萍女士等人。
　　1。召开时间：2009年5月27日上午10:30
　　2。召开地点：公司六楼会议室
　　3。召集人：公司董事会
　　4。召开方式：现场记名投票
　　5。股权登记日：2009年5月20日
　　6。登记时间：2009年5月27日上午9时至10时
　　7。会议审议事项：2008年度报告及年报摘要、2008年度利润分配方案等。
　　ST 南 方2008年度股东大会于2009年5月5日召开，审议并通过了《公司2008年度利润分配预案和2009年度利润分配政策》、《公司2008年度报告全文及其摘要》等议案。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议地点：武汉市东湖新技术开发区江夏大道特1号凯迪大厦802会议室
　　3、表决方式：现场投票。
　　4、现场会议时间：2009年5月22日(星期五)上午11:00
　　5、股权登记日：2009年5月18日(星期一)
　　6、登记时间：2009年5月19日(星期二)至2009年5月21日(星期四)，期间每个工作日上午9:00 至11:00，下午14:00 至17:00，逾期不予受理。
　　7、 会议议程：审议《关于为东湖高新申请合肥一电厂BOOM项目5000万元固定资产贷款及为其续贷5000万元流动资金提供担保的议案》。
　　阳光发展第六届董事会第十次会议于2009年5月4日以通讯方式召开，审议通过《关于公司与福州望城投资发展有限公司、福州联合实业有限公司签署互保协议的议案》，互保期限为一年。
　　山大华特第五届董事会2009年第二次临时会议于2009年5月6日以通讯表决的方式召开，同意用公司持有的山东达因海洋生物制药股份有限公司52.08%的股权作质押，向上海浦东发展银行济南分行申请办理期限一年的5000万元贷款，用于补充公司的流动资金。
　　截至2009年4月30日，海马股份回购股份总数为0股，支付回购资金额为0元。
　　中材科技之控股子公司中材科技风电叶片股份有限公司于2009年5月4日与新疆金风科技股份有限公司签署了风力发电机组叶片供货变更合同。本次变更涉及中材叶片与金风科技于2008年4月10日签订的风力发电机组叶片供货合同。
　　合同变更的主要内容为合同金额由6.3亿元调整到5.9亿元，合同其他条款不变。
　　世荣兆业董事会于2009年5月5日收到公司财务总监张正中先生提交的书面辞职报告，张正中先生因个人原因请求辞去其所担任的公司财务总监职务。
　　近日，《证券日报》刊登了题为《传化股份购大股东资产疑问多 评估书现多处错误》的报道，该文章涉及：
　　1、“泰兴锦云的《资产评估书》里，在对泰兴锦云未来各期的净收益的测算一表中，竟然出现数处错误”，“仅从表面数据来看，利润总额算的结果完全不知道从哪里来，这样的评估报告极其缺乏科学性”。
　　2、“经过1年多的折腾，这项资产收购是在满足大股东“胃口”之后能否顺利完成仍有疑问。”
　　经核实，传化股份针对上述传闻事项予以澄清说明。
　　2009年5月5日，万力达董事会收到了公司控股股东庞江华先生《关于增加珠海万力达电气股份有限公司2008年度股东大会临时提案的函》，提出《关于修改公司章程中经营范围》作为新增的临时提案提交公司2008年度股东大会审议。
　　公司董事会同意将该提案作为新增临时提案提交2008年度股东大会审议。
　　本次股东大会除增加上述议案外，其他事项不变。
　　根据2008年第一次临时股东大会授权，青岛软控经营层同意为潍坊市华东橡胶有限公司向银行贷款购买有关产品提供回购担保，并于2008年12月12日与光大银行青岛正阳路支行、潍坊市华东橡胶有限公司签署了《青岛高校软控股份有限公司、中国光大银行关于建立橡胶机械金融网合作协议的从属协议》。本次回购担保总金额不超过人民币1,500万元，期限两年。截至公告日，潍坊市华东橡胶有限公司与光大银行青岛正阳路支行共签署了两笔《贷款合同》，第一笔812万元已于2008年12月12日签订(详见公司2008-058号公告)，目前已还款226万元，担保余额为586万元；第二笔于2009年4月29日签订，约定金额为756万元。截至公告日，公司为潍坊市华东橡胶有限公司提供的回购担保余额为1342万元。
　　根据2008年第一次临时股东大会授权，公司经营层同意为山东豪克国际橡胶工业有限公司向银行贷款购买有关产品提供回购担保，并于2009年4月30日与光大银行青岛正阳路支行、山东豪克国际橡胶工业有限公司签署了《青岛高校软控股份有限公司、中国光大银行关于建立橡胶机械金融网合作协议的从属协议》。本次回购担保总金额不超过人民币1799万元，期限两年。4月30日光大银行青岛正阳路支行、山东豪克国际橡胶工业有限公司签署的《借款合同》确定了具体回购担保金额为1797.6万元。
　　依据有关规定，广州国光控股股东广东国光投资有限公司于2009年5月4日以书面方式向公司董事会提出了《关于修改公司经营范围的提案》，提议为满足公司实际发展需要，在公司经营范围中增加生产、销售电脑配件、电视机配件，自有房屋、场地租赁，要求2008年年度股东大会审议。
　　公司董事会同意2008年年度股东大会增加审议临时提案《修改公司章程中经营范围》。
　　除上述事项外，2008年年度股东大会其余事项不变。
　　2009年5月4日国脉科技与中国光大银行股份有限公司福州分行签订《综合授信协议》，授信额度最高不超过5,000万元人民币(或等值外币)，主要用于流动资金贷款及银行承兑汇票等业务，授信期限自本授信合同签订日起一年，公司实际控制人陈国鹰先生为公司提供连带责任信用担保。
　　三变科技2008年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股派发现金0.3元(含税)，每10股转增4股。
　　股权登记日：2009年5月11日；
　　除权除息日：2009年5月12日；
　　红利发放日：2009年5月12日。
　　大洋电机2008年年度股东大会于2009年5月5日召开，审议通过了《2008年年度报告及摘要》、《2008年度利润分配预案》、《关于选举公司第二届董事会董事的议案》、《关于选举公司第二届监事会监事的议案》等议案。
　　联合化工二届四次董事会会议于2009年5月4日以通讯方式召开，一致通过了《关于用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　苏州固锝2009年第一次临时股东大会原定于2009年5月9日上午9：00在苏州市高新区金山路68号桃园度假村雅园会议室召开。现由于会场冲突，特将本次会议地点变更为：苏州市高新区狮山路199号新地中心19楼苏州固锝电子股份有限公司2号会议室。原通知的其他内容不变。
　　美邦服饰于2008年5月20日通过竞标方式，与重庆洲际酒店项目出让方重庆市城市建设投资公司签订了《重庆市国有产权转让合同》。
　　但由于该项目中的商场部分及整个洲际酒店项目因历史遗留问题始终未能进行综合验收，故一直无法满足转让合同中约定的交付使用以及办理产证的条件。
　　经公司与城投公司友好协商，双方同意解除上述转让合同。目前，城投公司已将公司预先支付的合同转让价款及其产生的利息共计人民币1.87亿元全额退回，双方的转让合同已经解除。
　　劲嘉股份2008年年度股东大会于2009年5月5日召开，审议通过《2008年度报告》及《2008年度报告摘要》、《2008年利润分配及资本公积转增股本的议案》等议案。
　　近日，民和股份全资子公司北京民和农业投资有限公司已完成了设立的工商登记手续，并领取了营业执照，基本情况如下：
　　法人代表：孙希民
　　注册资本：5,000万元
　　实收资本：5,000万元
　　经营范围：投资及投资管理；销售农产品；市场开发；财务顾问咨询。
　　京新药业2008年度股东大会于2009年5月5日召开，审议通过了《公司2008年年度报告及摘要》、《公司2008年度利润分配预案》等议案。
　　大华股份2008年度权益分派方案为：每10股派2.25元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2009年5月12日，除息日为：2009年5月13日。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2009年5月25日上午9:00
　　3、股权登记日：2009年5月18日
　　4、会议召开地点：山东省烟台市牟平区水道镇金政街11号办公楼三楼会议室
　　5、会议召开方式：现场投票方式。
　　6、登记时间：2009年5月19日至2009年5月20日(上午 9:00-11:30，下午14:00-17:00)
　　7、会议审议事项：关于修改《公司章程》的议案、关于变更公司注册资本的议案。
　　1、会议时间：2009年5月21日(星期四)上午10点
　　2、会议地点：公司会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场召开
　　5、会议期限：半天
　　6、股权登记日：2009年5月14日
　　7、登记时间：2009年5月15日     上午9：00-11：30，下午2：00-5：00
　　8、会议议题：《关于变更公司经营范围的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　华孚色纺于2009年4月30日公告了《安徽华孚色纺股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易申请以及豁免要约收购获得中国证券监督管理委员会核准的公告》，本次交割基准日为2009年5月1日。
　　科大讯飞2008年度股东大会于2009年5月5日召开，审议通过了《关于公司2008年度利润分配及公积金转增股本的预案》、《公司2008年年度报告及其摘要》等议案。
　　兔 宝 宝2008年度股东大会于2009年5月5日召开，审议通过了《公司2008年度利润分配预案》、《公司2008年度报告及摘要》等议案。
　　东晶电子2008年度利润分配方案为：每10股派发现金红利1.50元人民币(含税)，每10股转增3股。
　　股权登记日：2009年5月12日
　　除权除息日：2009年5月13日
　　新增无限售条件流通股份上市、红利发放日： 2009年5月13日
　　霞客环保2008年度权益分派方案为：每10股派0.3元人民币现金(含税)。
　　股权登记日：2009年5月12日
　　除息日：2009年5月13日
　　路翔股份第三届董事会第二十一次会议于2009年5月5日以通讯方式召开，审议通过《关于继续向中国工商银行广州下九路支行申请融资最高余额不超过人民币3000万元的议案》，期限一年。
　　帝龙新材第一届董事会第十三次会议于2009年5月5日进行了通信表决，审议通过关于在四川省崇州市工业区设立子公司暨对外投资的事项。

