汉旺：离开东汽的日子
　　党鹏
　　朱瑞平是汉旺镇一家街边小餐馆的老板。多少年来，每天他都能看到几辆车身上有“东方汽轮机厂”字样的大客车，在汉旺通往绵竹市区的公路上驶过，但近来他不时会惆怅地想：这恐怕是东汽最后的班车了吧？
　　随着5月20日东汽全面搬迁，这家与汉旺有着44年绵长历史渊源的企业，就要彻底说“分手”了。
　　除了已经成为废墟的厂房，以及工厂大门外世纪广场那座永远停留在2时28分的大钟，东汽留下的，还有所有劫后余生的汉旺人对它的深深眷恋，以及突然失去生活主心骨的无言落寞。
　　东汽版“二十四城记”
　　“你不在东汽，你肯定有亲戚朋友在东汽，要不然你肯定为东汽服务过。”在汉旺镇，这几乎是一条铁律。
　　地震发生前，号称“十里东汽”的东汽汉旺基地有正式工人7000多名，聘用合同工3000人左右，还有超过1万名离退休人员。
　　34岁的潘军，是东汽三分厂工会主席，他这样回忆当时东汽在这个小镇上的特殊地位：那时候汉旺不少中小工业企业，是为东汽做配套加工业务的，镇上几乎所有的商业设施都是围绕东汽办的，穿着东汽的蓝色工作服在汉旺的街道上走路，更是一种荣耀。
　　40多年来，像大多数传统特大型国企一样，东汽人家里的小孩可以在厂里上幼儿园、小学、中学，考不上大学就上东汽技校，进东汽厂当工人，直至成家立业。如果不是发生了地震，他们可以在这里平静地生活一辈子。
　　但很快他们就要到40公里外的德阳市郊东汽新基地，开始另外一种生活了。
　　这显然是另一个版本的《二十四城记》了，但与贾樟柯的那部电影相比，更现实，更残酷。
　　跟随东汽一起搬迁的，除了东汽的下游配套企业外，还有直接服务于东汽普通员工生活的众多小店铺。在德阳市郊八角镇，政府提供了500亩土地修建新的东汽住宅楼，命名为东汽新苑。里面规划了一条商业街，已毫无争议地被称做“汉旺街”。
　　一位曾经在汉旺开火锅店的老板说，虽然以前的店震垮了，但东汽的熟客们还在，我们跟着过去继续做生意。在新东汽的“汉旺街”，他已物色好了一处铺面。
　　留守生涯
　　但并不是所有的汉旺人，都能够继续吃“东汽饭”。
　　“十里东汽”带给了汉旺繁荣，美丽的汉旺也赋予了东汽一份超然的宁静与毅力。东汽一般职工的年收入均在5万元以上，在绵竹乃至整个德阳市，算是高收入阶层了，他们直接拉动了当地的消费。
　　“如今东汽要彻底搬迁了，当地人觉得失去了生活的依靠。”潘军说。他的妻子就是汉旺本地人，现在镇上的防疫组工作。
　　曾拥有6万多居民的汉旺镇，在地震中遇难者逾5000人。东汽的搬迁又会带走镇上大约1/3的人口，剩下的4万人急需找到新的生活出路。
　　地震之后，朱瑞平的小餐馆搬到了汉旺镇老街口一个简易棚子里，在小镇通往板房安置区的几公里路上，类似这样临时搭建的餐馆有一二十家。他说生意还算不错，尤其是接近“5·12”一周年，记者和游客特别多，周末的时候最多一天营业额有五六百元。
　　离朱的餐馆不远处，一位姓梁的小伙子摆了个小摊，出售地震实况的光盘以及大钟的模型等小纪念品，围观的人络绎不绝，他的生意也好起来了。
　　记者注意到梁有一个下意识的动作，总是局促地搓着手，他解释说，自从地震之后就这样了，经常不由自主地感到紧张。
　　地震之前，梁和家人也开了一家餐馆，主要的客人就是东汽厂的工人，生意红火的时候月纯收入近万元。“那时候餐饮业很发达，镇上火锅店和其他各种餐馆至少有一两百家，大家日子过得很安逸。”说起那时候的生活，他露出了难得的笑容。
　　为汉旺“造血”
　　2007年，汉旺镇GDP接近38亿元，如果加上东汽的产值，就是150亿元，镇财政收入达9162万元。但地震让当地突然面临“零财政收入”的困局。东汽搬迁，雪上加霜，多少年来汉旺人赖以生存的“壳”没有了。
　　这个难题，放在了进驻汉旺的无锡援建大军面前。按照计划，无锡市援建汉旺投入资金总额是11亿元。现在，离老汉旺数公里外选址重建的汉旺新镇，道路、管网等基础设施建设即将完成，很多永久性安置房已经封顶。一个以川西民居为特色、有四条河流穿城而过的新镇区，正在逐步成型。
　　39岁的沈定华特别急切地盼望汉旺新镇早日建成，他的最大心愿是到那儿开个小商店，尽快让生活稳定下来。地震前，沈定华在东汽下属的三产企业东汽食品厂上班，虽然震后厂里恢复了部分生产，但不再需要那么多工人了。现在，沈住在板房安置区里，照顾怀孕的妻子。
　　“通过援建给汉旺输血，只是完成了第一步，关键是如何实现汉旺自己的造血功能，关键是东汽搬走后剩下的4万人怎么办？”无锡市汉旺援建现场指挥部副总指挥丁满琪说。
　　他们的一项重要工作，就是兴建占地750亩、总投资1亿元的汉旺无锡工业园区。无锡方面希望，明年“5·12”园区正式投入使用后，可以吸纳制造、机电、服装和建工建材等领域的企业。
　　丁满琪说，他们前期将率先引进电动车企业和污水处理企业，这些都能跟灾区目前的市场需求结合起来，还有一家无锡当地的大型企业将作为东汽的配套厂入驻工业园，将来争取利用东汽对汉旺割舍不断的感情，把该工业园建设成德阳重装备工业的配套基地，尽可能解决灾区的就业和产业可持续发展等问题。
　　汉旺镇建设规划办主任沈阳德也证实，他们正与无锡方面积极合作，为汉旺制定和落实新的产业规划。
　　旅游：新汉旺 新希望
　　比沈定华反应更快的是旅行社。汉旺因地震而名声大噪，地震废墟很快成为新的旅游参观热点，坍塌的东汽厂房、停摆的广场大钟等，都成为旅行社对外推介的重点景观，从成都出发的汉旺一日游，全部费用是200元。
　　但沈阳德说，汉旺的旅游要真正上轨道，至少还要三四年，因为如今的汉旺没有接待能力，客人留不下来，服务业发展不起来。
　　据德阳市旅游局一位负责人介绍，他们正计划兴建总面积1.72平方公里的绵竹汉旺地震工业遗址公园，范围覆盖包括东汽厂区、东汽生活区、汉旺钟楼及原镇区部分遗迹，具体项目包括地震博物馆、工业博物馆、生态修复展览馆和灾害普及教育中心、科研中心等。今年2月份，该项目已通过专家论证，基础建设现已开工建设。
　　但沈阳德承认，汉旺重建的最大难题还是钱。汉旺新镇建设的4亿元征地款至今仍未完全落实，基础设施建设资金缺口很大，镇政府只能先征地后补偿，让百姓先乐业后安居。
　　“5·12”大地震即将迎来一周年纪念日，从汉旺老镇迁出的两万多城镇居民，仍然住在号称“世界最大板房区”的安置房里。

