ST甘化中止重组方案 

　　证券时报记者 李 坤
　　本报讯 4月14日发布重大资产重组事项停牌公告的*ST甘化(000576)今日称，因涉及重组有关方均未能就重组涉及的重大事项达成一致意见，本次重大资产重组的条件尚不成熟，经各方协商，决定暂时中止筹划本次资产重组事项。公司至少三个月内不再筹划重大资产重组事项，公司股票今日开始复牌。
　　*ST甘化透露，参与重组的重组方除了4月14日公告中涉及的广东江粉磁材股份有限公司，近日公司又接到控股股东江门市资产管理局转来广业资产经营有限公司提交的关于参与广东甘化重组的方案。
　　其中，广东江粉磁材股份有限公司的重组方案大致为*ST甘化控股股东江门市资产管理局通过向广东江粉磁材股份有限公司转让其所持*ST甘化部分股权后，*ST甘化向广东江粉磁材定向增发股份，对*ST甘化注入新的业务、整合资产等。
　　广业资产经营有限公司提交的重组方案不详。资料显示，广业资产经营有限公司成立于2000年，是经广东省人民政府批准设立的以工业板块为主体，融产品经营产业经营和资本经营为一体的综合性省属国有大型工业企业，资产总额200多亿元，注册资本12.8亿元。广业公司下设15家产业集团，全资、控股企业300多家。目前，广业公司有环保工程装备、清洁再生能源、新型高效材料和电子机械设备四大主业，目标是通过主业产业链延伸和聚合建成为拥有较强核心竞争力的广东省绿色环保产业龙头企业。
　　*ST甘化表示，在停牌期间公司组织相关人员与控股股东江门市资产管理局一起，对重组方案进行了研究、论证，截至目前，涉及重组有关方均未能就重组涉及的重大事项达成一致意见，本次重大资产重组的条件尚不成熟，经各方协商，决定暂时中止筹划本次资产重组事项。

