高淳国资否认股权转让条件量身定做

　　证券时报记者建业
　　无论是土地挂牌还是股权转让，各种形式的“量身打造”似乎已司空见惯。不过，与近期不少高门槛的股权转让条件相比，高淳陶瓷(600562)昨日发布的股权转让条件似乎不算苛刻，而高淳国资方面也否认为潜在受让者“量身定做”。
　　近期，不少地方国资委开始通过公开征集上市公司股权受让方的方式转让相关上市公司的控股权，而这些附带较多限制性条款的股权转让交易被很多分析人士认为是“量身打造”式的转让。
　　此前被市场热捧的佛塑股份(000973)就是一例，根据佛塑股份的公告，公司20.78%的股权受让方，必须是注册资本不低于15亿元，2008年底经审计账面总资产不低于100亿元，净资产不低于20亿元的企业。
　　另外，近日工大首创(600857)大股东哈工大八达集团公司的股权转让也提出了比较严格的转让条件，其中不仅对受让企业的公司规模有一定要求外，甚至要求受让方主营业务和发展方向应与八达集团相同或相近。
　　在“量身定做”已经蔚然成风的情况下，高淳陶瓷的转让条件似乎并不苛刻。高淳县国有资产经营(控股)有限公司开出的转让条件中，实质性的限制条件是受让方应为国有独资法人单位；转让后要对上市公司进行重组；承诺在高淳县进行投资；江苏本地企业优先考虑等。但对受让企业的资产规模和经营资质并无硬性要求，这无疑加剧了潜在受让方的竞争压力。
　　高淳国资经营公司一位工作人员告诉记者：“截至到5月12日下午两点半，有少量咨询电话打到我们这里来询问这个事情。不过，目前还没有任何企业提交受让材料。”但对于转让条件方面的疑问，这位工作人员含糊其辞的表示：“在设计转让条件之前，我们没有与任何潜在的受让方接触过，对于受让方的一切要求都已写在公告中了。”
　　到目前为止，江苏省高淳县只有三家A股上市公司，除了高淳陶瓷，红宝丽(002165)和红太阳(000525)也都来自这个县。去年底，红太阳推出了定向增发置入资产的方案，而这个方案也将直接导致高淳国资让出红太阳的控制权。
　　不过，高淳国资经营公司此番转让高淳陶瓷的控制权显然与去年红太阳的股权变更具有不同性质。有分析人士表示，在经济大环境不稳定的情况下，高淳国资转让上市公司的控制权并对上市公司进行重组，不仅可以帮助上市公司摆脱困境，同时也可以使地方政府在招商引资方面有所作为，受让方承诺在高淳县进行投资这个条件就能够说明了这一点。

