东航集团再获20亿注资 注入上市公司存悬念
　　苏米
　　去年底获国家70亿元注资的东航集团，再次获得了20亿元政府注资。CBN记者昨天从东航方面获悉，20亿元注资主要用于解决集团困难。另据了解，东航和上航此前分别向上市公司进行70亿和10亿元注资，此事将在近日进入证监会发审会审批程序。
　　再获20亿注资
　　昨天，东航集团发言人刘江波对记者证实，东航集团再次获得了国家20亿元注资。此前，国家国资委已批复向东航集团先后注入30亿元和40亿元的资本金，当时国资委已原则上批准再向东航集团注入20亿元资本金，不过，这一注资计划因需要财政部方面的批准，一直在走程序。
　　目前，东航集团已通过定向增发，将从国资委获得的70亿元注资注入了上市公司ST东航，这一注资已获得了股东大会的批准，不过仍需要证监会的批准。
　　此次东航集团再次获得20亿元注资，如果要再次注入到上市公司并不容易。一位航空分析师告诉记者，在70亿元注入上市公司后，东航集团持有上市公司的股份已逼近上限75%(目前达74.64%)，ST东航再次向母公司增发将有困难，要想将20亿元注入上市公司，需要考虑其他方式。
　　而即使将20亿元注入上市公司，ST东航依然处境困难，去年ST东航亏损达到创纪录的近140亿元，资不抵债也达115.9亿元。
　　除了东航集团，此前中航集团和南航集团也在申请国家进一步注资，不过据记者了解，这两家公司目前并没有新的注资获得批准。
　　东航上航整合渐近？
　　业内人士认为，此次东航集团再获20亿元注资，是为今后与上航的整合做铺垫。
　　国家国资委的确在与上海市政府方面讨论东航和上航重组的可能，不过，重组的具体方案并没有落定。上周，上航董事长周赤在接受CBN记者专访时指出，东航和上航的上市公司目前都还没有走完股东增资的程序，任何进一步资产重组都无法进行。
　　周赤所指的股东增资，主要是指东航和上航的上市公司此前分别获得的大股东70亿元和10亿元注资，目前，两笔注资交易都已获得了股东大会的通过，正在等待证监会的最终批准。而CBN记者昨天从权威人士处获悉，东航和上航向上市公司的注资申请将在近日上发审会，届时证监会将决定是否批准两家公司的增发注资。
　　不过，一位航空分析师指出，即使双方都完成了注资程序，东航和上航所处的境况，也将使双方重组方案的制定和谈判比较困难。目前，上航和东航都已经被扣上了“ST”的帽子，而ST东航的净资产更是为负，如果在行政命令下完成重组，短期内如何进行整合发挥1+1大于2的效果也会面临挑战。

