兆维科技26亿重组变身地主 

　　兆维科技26亿重组“变身”地主
　　早报讯 兆维科技(600658)昨晚公布资产重组方案，该公司拟通过资产置换及定向增发，“变身”地产股，整项交易预计作价26亿元。
　　据公告，兆维科技拟以其全部资产及负债(包括公司控股、参股子公司股权)作为置出资产，与北京电子城有限责任公司(注册资本11000万元，下称：电子城)100%股权、北京市丽水嘉园房地产开发有限公司(注册资本3000万元，下称：丽水嘉园)100%股权，进行整体置换。
　　鉴于兆维科技置出资产预估值仅为1.1亿元，与上述两家公司股权26亿元的预估值相去甚远，兆维科技拟非公开发行41293.53万股换购。
　　其中，向北京和智达投资有限公司(兆维科技实际控制人的全资子公司，下称：和智达)发行约38141.29万股股份，发行价格不低于每股6.03元。
　　和智达拥有电子城91.36%股权、丽水嘉园100%股权。
　　电子城其他股东(持有8.64%电子城股权)亦将参与兆维科技增发。
　　整项交易完成后，和智达将持有兆维科技约40541.51万股(约占69.90%)，成为第一大股东；兆维科技主营业务将由原来的通信变更为园区地产、房地产开发与销售。
　　兆维科技称，待交易所涉资产评估并经审核后，公司将再次召开董事会讨论并完善本次重大资产重组方案及发行股份购买资产的具体方案，并提请公司临时股东大会审议。
　　值得一提的是，持有电子城2.73%股权的京东方A(000725)昨晚宣布，将参与兆维科技的非公开发行。兆维科技和京东方A的实际控制人均为北京电子控股有限责任公司。

