新湖系整合获通过 基金潜伏大赚3.5亿

　　本报讯(记者 李扬帆)新湖系旗下的两家上市公司新湖创业(600840)、新湖中宝(600208)于昨日晚间同时发布公告称，公司换股吸收合并浙江新湖创业投资股份有限公司的申请获得中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会有条件审核通过。自此我国民营上市公司对“自废壳资源整合”的首次尝试已是势在必行。
　　新湖系整合“三减一”
　　据新湖创业、新湖中宝设定的资产整合方案，"新湖系"的整合方式是新湖中宝吸收合并新湖创业，新湖创业全体股东的持股按1:1.85换股比例转换为新湖中宝股份，新湖中宝、新湖创业的换股价格分别为3.85元/股和7.11元/股。换股吸收合并完成后，新湖中宝新增A股股份为56255万股。
　　整合完成之后，新湖中宝将作为存续企业，新湖创业的资产、负债、业务和人员全部进入新湖中宝，新湖创业将注销法人资格并办理退市手续。这表示，“新湖系”旗下上市公司将由新湖中宝、新湖创业和哈高科(600095)等3家减少为只有新湖中宝和哈高科两家。新湖中宝的资产总额由118.14亿元增加至136.03亿元，增加了15.14%，净资产由39.37亿元增加到47.25亿元，增加了20.02%。该方式也被业界称为"我国民营上市公司首次自废壳资源整合"。
　　基金抢先获利3.5亿元
　　新湖创业、新湖中宝一季报披露，今年前三月基金积极加仓二股，据统计，一季度基金分别增持新湖中宝、新湖创业约6291万股和2482万股。特别是新湖中宝，目前重仓1000万股以上的基金已达四家，其中华夏成长以近2200万股的持仓量位居榜首。新湖中宝、新湖创业于5月7日停牌前分别报收 9.16元、16.01元。若以两股一季度均价5.92元和10.07元作基金的买入价，则今年一季度加仓新湖中宝、新湖创业的基金目前已有总共约35125.92万元的账面浮盈。

