广新集团或欲擒故纵 佛塑股份今起停牌 

　　证券时报记者 李 坤
　　本报讯 佛塑股份(000973)大股东股权公开征集受让方昨日到期，为防止股价波动，佛塑股份股票将于今日起停牌，直至相关事项公告后复牌。
　　据悉，今年5月4日佛塑股份刊登了《关于控股股东拟协议转让公司股份公开征集受让方的公告》，经广东省国资委批准，佛塑股份控股股东佛山市塑料工贸集团公司以公开征集方式协议转让所持有的1.27亿股佛塑股份国有股份，占佛塑股份总股本的20.78%，接收受让意向书及相关资料的截至日期为5月12日17时30分。
　　5月8日佛塑股份发布澄清公告确认，广东省广新外贸集团与公司控股股东工贸集团及实际控制人佛山市国资委有过初步接触，广新集团同时表示希望对公司进行调研，在调研后再决定是否提交受让意向书及相关资料。除广新集团外，工贸集团及佛山市国资委未与传闻中的比亚迪及其相关企业等其他第三方就此次股权转让事项进行接触。佛塑股份称，广新集团并未就佛塑股份的重组达成意向，广新集团是否会提交受让意向书，能否成为此次股权交易的最终受让方都存在重大的不确定性。
　　公开资料显示，广东省广新外贸集团是2000年6月由广东省人民政府授权经营的国有大型企业集团，是广东省最大的外贸集团企业，集团下辖16家所属一级企业，其中，经营单位有112家，生产制造企业有68家。2008年广新外贸集团销售收入达430亿元、进出口总额43亿美元，是集“科、工、贸、投”于一体，年创税利近20亿元的省属大型国有企业。产品销往世界各地200多个国家和地区，遍及五大洲，经营商品1万多种。
　　据悉，未来三年，广新外贸集团将重点打造五金建材、矿冶化工、轻工食品、机械制造与电子电器、纺织服装、现代物流六大主业，着力培育五个上市公司。今年2月，广新集团以2亿多元受让了星湖科技(600866)16.55%的股权，从而成为星湖科技第一大股东。

