最低市盈率股大涨 最老牛散户依然深套

　　本报讯(记者 刘洋)昨日午盘，上证指数稳步高攀的同时，海越股份(600387)也被大量买单封至涨停，最终收于8.98元，这是近三个交易日内的第二个涨停。对此，有分析人士表示，除了海越股份获得3.58亿公路处置收入后成为沪最低市盈率股，其全资设立的两家创投公司为其打开了创投概念的想象空间是昨日涨停的主要动力。
　　最低市盈率股讲“创投”
　　据4月28日海越股份2008年年报，去年公司由于股市大跌，金融投资损失较大，每股收益为-0.12元。而同一天的2009年季报则表示，海越股份除可交易金融资产价格在一季度出现回升，由于获得3.58亿公路处置收入，公司一季度每股收益上升为0.53元，成为沪最低市盈率股，截至昨日收盘时市盈率仅4.2倍。
　　此外，公告还表示，海越股份将全资设立浙江海越创业投资有限公司和浙江天越创业投资有限公司，注册资本各为1亿元人民币。低市盈率加创投概念让海越股份的故事一开讲便引来了不少投资者的关注。4月29日，公告之后的第二天，海越股份午后便冲至涨停。在经过30日的高位放量调整后，海越股份昨日再度涨停，收报在8.98元，三个交易日上涨了24.55%，并创下半年来的新高。
　　对于海越股份的强势上攻，安信证券赵雪松表示，主要是游资在借题发挥。从操作上来看，目前股价已开始突破上行空间已打开，他表示短线可逢低吸纳，但不建议追高建仓。
　　海越股份套住最老牛散
　　海越股份近期大涨，被深套在海越股份中的最老牛散孙仲良能否借机脱身还是未知数？据了解，孙仲良父子在金融界人脉深厚，资金实力亦非同一般，在2007年曾成功操作过大红鹰、新海宜、中工国际等个股。公开数据显示，从2007年9月以来，孙仲良、全天宝、陈毓秀、孙宜然、海宁市红宝热电等孙系关联账户从新海宜和中工国际中退出后便全力建仓海越股份。到9月末时，孙仲良、海宁市红宝热电、孙宜然、陈毓秀分别为海越股份的第三、六、八、九大股东，随后的大跌中虽部分割肉出场，但孙仲良并未全身而退，目前仍被深套在海越股份中。在2009年一季度季报中，孙仲良、陈毓秀、全天宝仍分别持有1270.08万股、312.01万股、196.84万股，如以07年9月的平均股份14.65元计算，目前还浮亏近40%。

