5月4日上市公司晚间公告速递
　　上海证券交易所上市公司
　　中化国际(控股)股份有限公司于2009年5月4日召开2008年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年度利润分配方案：以公司2008年末总股本1437589571股为基数，每10股派人民币2元(含税)。
　　二、续聘德勤华永为公司2009年度审计机构。
　　三、通过关于公司2009年日常关联交易的提案。
　　四、选举程凤朝为公司独立董事。
　　五、通过关于为全资子公司提供担保的提案。
　　六、通过关于修订公司章程的提案。
　　晋亿实业股份有限公司于2009年5月4日召开2008年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2008年度利润分配方案：不分配，不转增。
　　三、通过关于2009年度日常关联交易的预案。
　　四、通过关于申办银行委托贷款资金池业务和设定子公司最高资金额度的议案。
　　五、通过关于为控股子公司核定银行贷款及其他融资担保额度的议案。
　　六、续聘浙江天健东方会计师事务所为公司2009年度审计机构。
　　七、通过关于修改公司章程的议案。
　　八、通过关于2008年度需要追认的关联交易事项的议案。
　　九、通过关于申请银行综合授信额度及授权办理具体事宜的议案。
　　江西中江地产股份有限公司实施2008年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股转增2股派0.5元(含税)。
　　股权登记日：2009年5月11日
　　除权除息日：2009年5月12日
　　新增无限售条件流通股份上市日：2009年5月13日
　　现金红利发放日：2009年5月20日
　　实施转股方案后，按新股本361284000股摊薄计2008年年度每股收益为0.536元。
　　江苏扬农化工股份有限公司董事会决定于2009年5月13日13:30召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议公司非公开发行方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738486”；投票简称为“扬农投票”。
　　江西昌河汽车股份有限公司接到中国证券监督管理委员会通知，2009年5月6日召开上市公司并购重组审核委员会会议，审核公司重大资产重组方案。
　　浙江金鹰股份有限公司决定行使“金鹰转债”(代码：110232)的提前赎回权，对“赎回登记日”之前未转股的“金鹰转债”全部赎回。现就相关事项作第五次提示如下：
　　赎回登记日：2009年5月11日
　　赎回日：2009年5月12日
　　赎回价格：105.00元/张(含当期计息年度利息，利息率3.26%，且当期利息含税)。
　　赎回款发放日：2009年5月18日
　　赎回登记日次一交易日起，“金鹰转债”将停止交易和转股；本次提前赎回完成后，“金鹰转债”将在上海证券交易所摘牌。
　　经中国保险监督管理委员会(下称：保监会)2009年4月28日有关文件批复，同意江苏舜天股份有限公司与相关关联方投资设立的紫金财产保险股份有限公司(简称：紫金财险)开业，注册资本为10亿元人民币，其中公司出资1.6亿元人民币，占股16%。紫金财险已于2009年4月29日取得保监会颁发的有关《保险公司法人许可证》，目前正在办理工商注册登记有关事项。
　　成都鹏博士电信传媒集团股份有限公司实施2008年度资本公积金转增股本方案为：每10股转增8股。
　　股权登记日：2009年5月8日
　　除权日：2009年5月11日
　　新增可流通股份上市日：2009年5月12日
　　本次转股方案实施后，按新股本总数摊薄计算的公司2008年度基本每股收益为0.15元。
　　华夏建通科技开发股份有限公司接到第二大股东华夏建通科技开发集团有限责任公司(下称：建通集团)的通知：上海浦东发展银行广州天河支行已于2009年5月4日将建通集团持有的公司全部限售流通股4431.78万股(占公司总股本的11.66%)的质押解除，并已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理质押解除登记。
　　截止目前，建通集团持有的公司上述限售流通股股份已被全部冻结。
　　哈飞航空工业股份有限公司现接到参股24.5%的哈尔滨安博威飞机工业有限公司(下称：安博威)与海南航空签订的 ERJ145 采购变更合同的情况报告，由于当前的经济危机和海南航空其自身存在的飞行员短缺等诸多问题，经双方协商，安博威于2006年8月31日与海航集团有限公司签订的50架 ERJ145 支线客机的销售合同现变更为向安博威采购25架 ERJ145 飞机。与此同时，飞机交付计划也做相应调整。截止2009年3月安博威已成功交付 ERJ145 飞机12架，剩余13架飞机将于2011年底前完成交付。
　　安琪酵母股份有限公司收到国务院国有资产监督管理委员会(简称：国资委)抄送的有关批复文件，同意将宜昌西陵酒业有限公司(下称：西陵酒业)、宜昌溢美堂调味品有限公司(下称：溢美堂)分别持有的公司国有股股份586.5938万股、88.8778万股变更为湖北安琪生物集团有限公司(本次变更前持有公司股份123006952股，占总股本的45.32%，下称：安琪生物)持有。
　　本次国有股权变更完成后，安琪生物持有公司无限售条件流通股份129761668股(占总股本的47.81%)；西陵酒业和溢美堂不再持有公司股份。公司第一大股东将根据有关规定，向中国证监会办理要约收购豁免事宜。
　　武汉人福高科技产业股份有限公司董事会决定于2009年5月7日上午10:00召开2009年第一次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，流通股股东可通过中国证券登记结算有限责任公司上市公司股东大会网络投票系统(http://www.chinaclear.cn)进行投票，网络投票时间为自2009年5月6日15:00起至7日15:00止，审议公司向特定对象非公开发行股票的议案等事项。
　　上海汽车集团股份有限公司控股股东上海汽车工业(集团)总公司(本次交易前持有公司股份5171549456股，占公司股份总数的78.94%，下称：上汽集团)与跃进汽车集团公司(本次交易前持有公司股份320000000股，占公司股份总数的4.88%，下称：跃进集团)于2009年4月28日签订了《公司股份划转协议》，上汽集团将向跃进集团无偿划转其持有的公司40306600股股份(占公司股份总数的0.62%)。
　　本次股份划转完成后，上汽集团及跃进集团将分别持有公司股份5131242856股、360306600股，分别占公司总股本的78.33%、5.50%。
　　上述股份划转尚待相关有权部门批准。
　　自2009年5月4日起，湖南科力远新能源股份有限公司办公地址迁至长沙市岳麓区长沙国家高新技术产业开发区桐梓坡西路348号；邮政编码：410205；联系电话：0731-8983638；传真：0731-8983623；公司网址：http://www.corun.com。
　　三联商社股份有限公司烟台、枣庄分公司于2009年5月3日营业结束后闭店，着手清理并退还租赁场地，有关事项公司已于近日书面通知公司原控股股东三联集团。
　　截止本公告发布日，公司租赁三联集团关联方名下物业的潍坊、烟台、枣庄三家分公司已经全部闭店。公司目前正在潍坊、枣庄两地寻找合适的经营场所，拟于近期择址重新开店。鉴于烟台市场竞争激烈，公司烟台分公司在当地的经营一直难以打开局面，公司近期将不考虑在烟台重新择址开店。
　　目前，三联集团不履行重组承诺和违背与公司签订的《商标使用许可合同》的约定，利用“三联”商标在公司门店原址及附近开店，形成市场上两个“三联家电”的混乱局面，对公司正常经营造成严重的困扰。
　　四川省铁路产业投资集团有限责任公司(下称：铁投集团)于2009年3月20日按有关规定将四川公路桥梁建设集团有限公司持有四川路桥建设股份有限公司(下称：公司)的35.79%国有股权无偿划转及要约豁免申请材料上报中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)。根据中国证监会于2009年4月1日向铁投集团出具的有关行政许可申请材料补正通知书，铁投集团应提供国务院国有资产监督管理委员会(下称：国务院国资委)对本次股份转让的批复文件。四川省国有资产监督管理委员会于2009年4月7日审核同意了涉及上述股权划转的事项，随后相关申请材料已报送至国务院国资委审批。
　　公司于2009年5月4日从铁投集团获悉，截至2009年4月30日，铁投集团尚未收到国务院国资委对上述股份转让事项的批准文件，暂无法向中国证监会提供上述补正材料。铁投集团已于2009年4月30日向中国证监会申请对该审核事项进行延期处理。
　　湖南科力远新能源股份有限公司于2009年5月4日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改《公司章程》部分条款的议案。
　　二、通过关于收购和汉公司全部股权的议案。
　　西藏珠峰工业股份有限公司日前接到通知：公司控股股东新疆塔城国际资源有限公司将其持有的公司限售流通股1700万股质押予交通银行股份有限公司上海闸北支行，质押登记日为2009年4月30日，并于同日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了证券质押登记手续。
　　鉴于王炯(因工作变动原因)向武汉钢铁股份有限公司董事会提出辞去第五届董事会董事、副董事长职务。公司董事会于2009年5月4日收到控股股东武汉钢铁(集团)公司关于调整董事会成员的临时提案，提名王振有为公司董事候选人。
　　根据有关规定，董事会同意将上述议案提交公司定于2009年5月15日召开的2008年度股东大会审议。
　　沧州大化股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派1.3元(含税)。
　　股权登记日：2009年5月11日
　　除息日：2009年5月12日
　　现金红利发放日：2009年5月15日
　　湖北兴发化工集团股份有限公司董事会决定于2009年5月11日14:30召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议公司首期股票期权激励计划(草案)等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738141”；投票简称为“兴发投票”。
　　由于业务需要，湖北武昌鱼股份有限公司对外联系电话变更为：0711-3200330和010-65801695。
　　日照港股份有限公司董事会决定于2009年5月20日下午召开2009年第一次临时股东大会，审议关于修改《公司章程》有关条款的议案等事项。
　　天津海泰科技发展股份有限公司实施2008年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股转增10股派0.5元(含税)。
　　股权登记日：2009年5月8日
　　除权除息日：2009年5月11日
　　新增可流通股份上市日：2009年5月12日
　　现金红利发放日：2009年5月14日
　　实施转股方案后，按新股本646115826股摊薄计算的2008年度每股收益为0.215元。
　　东睦新材料集团股份有限公司控股75%的东睦(天津)粉末冶金有限公司(下称：冶金公司)于2009年4月30日与中信银行股份有限公司宁波分行(下称：宁波分行)签订《最高额保证合同》，为自2009年4月30日至2012年4月30日期间因宁波分行向公司授信而发生的一系列债权提供连带责任保证，被保证的主债务最高额度为等值人民币壹亿叁仟万元，保证期间为自公司依具体业务合同约定的债务履行期限届满之日起两年。
　　本次公司已于2009年4月30日与宁波分行签订《人民币借款合同》，贷款金额为人民币陆仟玖佰万元，贷款期限为自2009年4月30日至2010年4月30日。
　　截止2009年4月30日，公司(母公司)对外担保总额为4150万元(均为对控股子公司的担保)；公司目前无逾期担保。
　　哈尔滨哈投投资股份有限公司原聘请的股权分置改革(下称：股改)保荐机构方正证券有限责任公司(下称：方正证券)与瑞士信贷共同出资设立的“瑞信方正证券有限责任公司”(下称：瑞信方正)于2009年4月9日取得保荐机构资格，按照中国证监会的批复意见，方正证券已注销与投资银行相关的业务许可，由瑞信方正承继原方正证券承担的保荐职责。
　　鉴于此，公司股改保荐机构变更为瑞信方正，并已于2009年4月27日与瑞信方正签署了《股改之持续督导协议》，由瑞信方正履行对公司股改持续督导的保荐义务和责任。
　　维维食品饮料股份有限公司实施2008年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股转增12股派0.30元(含税)。
　　股权登记日：2009年5月8日
　　除权除息日：2009年5月11日
　　新增无限售条件流通股份上市日：2009年5月12日
　　现金红利发放日：2009年5月15日
　　实施转股方案后，按新股本1672000000股摊薄计2008年年度每股收益为0.03元。
　　江苏康缘药业股份有限公司实施2008年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股转增2股派1.50元(含税)。
　　股权登记日：2009年5月8日
　　除权除息日：2009年5月11日
　　新增可流通股份上市日：2009年5月12日
　　现金红利发放日：2009年5月15日
　　实施转股方案完成后，按新股本总数319728224股计算的2008年度全面摊薄的每股收益为0.444元。
　　河南中孚实业股份有限公司于2009年5月4日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过公司为全资子公司-深圳市欧凯实业发展有限公司在交通银行股份有限公司深圳分行申请的一年期最高额1亿元人民币的综合授信额度提供连带责任保证的议案。
　　关于中国光大银行深圳红荔路支行与上海开开实业股份有限公司(下称：公司)发生票据纠纷，向广东省深圳市中级人民法院提起诉讼事宜，现依据有关规定，公司申请撤回上诉。
　　上海开开(集团)有限公司(下称：开开集团)曾于2005年4月11日出具承诺函：“如因以上票据事项及在张晨任职期间开具的票据所造成的损失，均由开开集团承担”。
　　福建省南纸股份有限公司于2009年5月4日接到控股股东福建省轻纺(控股)有限责任公司(下称：轻纺控股)的通知，根据中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)出具的《证券质押登记证明》，轻纺控股于2009年4月27日在登记公司办理了公司2320万股无限售流通股质押登记手续。
　　截至目前，轻纺控股持有公司股份322374960股(占公司总股本的44.69%，其中无限售流通股45891996股)，目前质押的股份总数为7120万股(占公司总股本的9.86%)。
　　美都控股股份有限公司从股东处获悉，公司第一大股东美都集团股份有限公司(共持有公司限售流通股151127597股，占公司总股本的43.92%，下称：美都集团)向深圳发展银行股份有限公司杭州分行(下称：杭州分行)质押的公司14355000股限售流通股已于近日解除质押。上述股份解除后，美都集团重新与杭州分行签订了《权利质押合同》，将其持有的公司上述股份质押给杭州分行，质押期限自2009年4月27日起。解除质押及质押的相关手续均已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完成，
　　至目前，美都集团已质押其持有的公司限售流通股共计15087.5万股。
　　成都鹏博士电信传媒集团股份有限公司于2009年5月4日召开七届四十五次董事会及七届十七次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司向不超过十名特定对象非公开发行境内上市人民币普通股(A股)方案的议案：本次发行股票数量不超过12000万股(含12000万股)，且不低于8000万股(含8000万股)；发行价格不低于14.03元/股；认购方均以人民币现金方式认购。鉴于公司2008年度资本公积金转增股本方案的实施，在本次非公开发行预案提交股东大会审议通过时，发行股票数量将相应调整为不超过21600万股(含21600万股)且不低于14400万股(含14400万股)，发行底价相应调整为7.79元/股。
　　二、通过关于公司非公开发行股票预案。
　　三、通过关于前次募集资金使用情况报告。
　　四、通过关于本次非公开发行股票募集资金使用可行性分析报告。
　　五、通过关于董、监事会换届选举的议案。
　　董事会决定于2009年5月20日下午2:00召开2009年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行， 股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上及其他事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738804”；投票简称为“鹏博投票”。
　　云南城投置业股份有限公司于2009年4月30日以通讯表决方式召开五届十八次董事会，会议审议同意公司向持股33%的云南天?房地产有限公司提供借款1亿元，期限为两年，按照银行同期贷款计息，按季结算。
　　吉林吉恩镍业股份有限公司于2009年5月4日召开2008年度股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过公司向不超过10名特定投资者非公开发行境内上市人民币普通股(A股)方案的议案：本次发行数量不超过6000万股(含6000万股)，发行底价为定价基准日前二十个交易日公司股票均价的百分之九十，投资者全部以现金方式认购。
　　二、通过《公司非公开发行股票预案》的议案。
　　三、通过《关于本次非公开发行A股股票募集资金运用可行性分析报告》的议案。
　　四、通过《关于前次募集资金使用情况的报告》的议案。
　　五、通过公司投资入股加拿大 Liberty Mines Inc。的议案。
　　六、通过公司2008年度利润分配方案：以公司2008年12月31日股权总数508894028.00股为基数，每10股送5股派1元(含税)。
　　七、通过公司2008年度报告及摘要。
　　八、通过公司2008年日常关联交易金额超出预计范围的议案。
　　九、通过公司预计2009年发生的日常关联交易事项的议案。
　　十、通过分别为公司控股子公司重庆吉恩冶炼有限公司、新乡吉恩镍业有限公司7000万元、3400万元综合授信提供担保的议案。、
　　十一、通过关于修改公司章程的议案。
　　十二、续聘北京立信会计师事务所有限公司为公司2009年度审计机构。
　　十三、通过吉林昊融有色金属集团有限公司代公司收购、整合吉林省境内的镍资源的议案。
　　新湖中宝股份有限公司近日接第一大股东浙江新湖集团股份有限公司(持有公司股份2167210117股，占公司总股本的76.8%，下称：新湖集团)通知，新湖集团近日将原质押给深圳发展银行股份有限公司杭州分行(下称：杭州分行)、杭州市财开投资集团公司的公司股份80000000股、25000000股解除质押，并在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)办理了解除质押登记手续。同时，新湖集团继续将其持有的公司股份82000000股质押给杭州分行，并在登记公司办理了相关质押登记手续。
　　截至目前，新湖集团持有的公司限售流通股中用于质押的股份数为2042529500股，占公司总股本的72.38%。
　　湖北武昌鱼股份有限公司大股东北京华普产业集团有限公司正在讨论对公司进行重大资产重组事项，因本次交易存在重大不确定性，公司股票自2009年5月5日起连续停牌。公司拟在公告刊登后尽快(最迟不超过30天)按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案的，公司股票将于2009年6月5日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　亿阳信通股份有限公司近日收到北京五环双新工业公司(下称：五环双新)发来的“西山赢府商务中心房屋产权证办理进展情况报告”，目前，五环双新已完成土地出让合同变更和地价核实函的办理工作；已委托有关测绘公司对园区各楼进行实测；由于涉及公摊面积计算等因素，无法单独对A/B楼进行测绘，因此测绘时间较长，预计于2009年5月20日完成；完成测绘后还将完成“初始登记”等有关事宜。五环双新预计至2009年7月15日前完成本次房屋产权证办理的有关工作。
　　收到上述情况报告后，经公司与五环双新磋商，公司同意将办理产权证的截止期限延长到2009年7月15日。
　　五环双新承诺，如果未能在上述日期完成房屋产权证办理工作，将归还公司预付的购房款2.84亿元并支付赔款450万元。
　　中铁铁龙集装箱物流股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派0.60元(含税)。
　　股权登记日：2009年5月8日
　　除息日： 2009年5月11日
　　现金红利发放日：2009年5月15日
　　浙江钱江生物化学股份有限公司本次有限售条件的流通股78078088股将于2009年5月11日起上市流通。
　　山东鲁北化工股份有限公司已披露的2009年第一季度报告在编制过程中出现错误，误将去年同期报表数据录入为2008年报表期末数，现予以更正，具体内容详见2009年5月5日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　长江精工钢结构(集团)股份有限公司接到控股股东浙江精工建设产业集团有限公司(下称：精工集团)通知，精工集团于2009年4月27日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了股权质押登记手续，将其持有的公司无限售流通股1300万股(占公司总股本约3.77%)向上海浦东发展银行股份有限公司绍兴分行作出质押，质押期限自2009年4月27日起两年。
　　上海国际港务(集团)股份有限公司拟组织投资者于2009年5月15日下午参观洋山深水港，参加对象为2009年5月5日收盘时持有公司股票的在册股东。报名方式及活动安排详见2009年5月5日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　江苏澄星磷化工股份有限公司发行的可转换公司债券“澄星转债”至2009年5月9日止满二年，票面年利率第二年为1.7%，即每手可转债面值1000元利息为17元(含税)，现将第二年度付息事项公告如下：
　　债权登记日：2009年5月8日
　　除息日：2009年5月11日
　　兑息日：2009年5月14日
　　东方电气股份有限公司接控股股东中国东方电气集团有限公司(目前持有公司50.12%的股份，下称：集团公司)通知，集团公司被列入国务院国资委董事会试点中央企业。结合董事会试点工作，集团公司于2009年4月28日完成了国有独资公司改制的法定变更登记手续，并于2009年4月30日向国家工商行政管理总局换领了新的企业法人营业执照。至此，集团公司更名为“中国东方电气集团有限公司”，法定代表人变更为斯泽夫。
　　福建龙净环保股份有限公司接到中国证券监督管理委员会有关批复，核准公司非公开发行新股不超过5740万股，核准文件的有效期为六个月。
　　国投华靖电力控股股份有限公司现将本次向国家开发投资公司(下称：国投公司)非公开发行股份购买资产之重大资产重组暨关联交易(下称：本次重大资产重组)的进展情况公告如下：
　　目前，本次重大资产重组的工作正在按照计划正常实施，本次重大资产重组的交易标的为国投公司持有的改制后国投电力公司(下称：电力公司)100%的股权，电力公司目前为全民所有制企业，相关公司制改制的工作以及与本次重大资产重组相关的审计、评估和盈利预测等工作均正在积极推进中，就本次重大资产重组的其他相关事项也正在与交易对方磋商过程中。待上述工作完成后，公司将再次召开董事会审议与本次重大资产重组相关的其他未决事项，并编制和公告重大资产重组报告书(草案)，一并提交股东大会审议。
　　本次重大资产重组尚须满足多项条件方可完成，该方案能否最终成功实施存在不确定性。
　　上海世茂股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派0.3元(含税)。
　　股权登记日：2009年5月8日
　　除息日：2009年5月11日
　　现金红利发放日：2009年5月15日
　　北京华联综合超市股份有限公司于2009年5月4日召开三届三十一次董事会，会议审议同意公司董事长彭小海不再兼任公司总经理职务；聘任杨春祥担任公司总经理职务。
　　江西鑫新实业股份有限公司近日接到江西信江实业有限公司(下称：信江实业)的通知，2009年4月22日至4月30日，信江实业通过上海证券交易所交易系统挂牌出售公司股份1693771股(占公司总股本0.90%)。截止本报告日，信江实业已累计售出公司股份19393771股(占公司总股本12%)，尚持有公司无限售股份72202956股(占公司总股本187500000股的38.51%)，仍为公司控股股东。
　　哈尔滨空调股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股送2股派0.50元(含税)。
　　股权登记日：2009年5月8日
　　除权除息日：2009年5月11日
　　新增无限售条件流通股份上市日：2009年5月12日
　　现金红利发放日：2009年5月14日
　　实施送股方案后，按新股本383340672股摊薄计2008年年度每股收益为0.831元。
　　中国长江航运集团南京油运股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派1.0元(含税)。
　　股权登记日：2009年5月8日
　　除息日：2009年5月11日
　　现金红利发放日：2009年5月15日
　　北京金自天正智能控制股份有限公司本次有限售条件的流通股33865100股将于2009年5月12日起上市流通。
　　上海同达创业投资股份有限公司于2009年4月30日接上海市第一中级人民法院有关恢复执行通知书，恢复香港汉盛集团有限公司与公司股权转让纠纷(2005)沪一中执字第700号一案的执行。
　　公司认为此案的判决和执行不符合客观事实，公司将继续向有关部门申诉。公司前期已按一审判决计提了3500万元预计负债。
　　根据化工企业生产工艺和生产装置的要求，烟台万华聚氨酯股份有限公司将于2009年5月15日开始对宁波工厂的生产装置进行例行的停产检修，并利用检修时间进行技术改造及安全、环保、节能减排方面水平的提高，本次检修时间预计为一个月左右；在此期间烟台工厂正常生产。
　　上海宽频科技股份有限公司接江苏省无锡市中级人民法院通知书，因公司为子公司江苏意源科技有限公司与华夏银行无锡分行借款合同(480万元)担保事宜，将于2009年5月19日下午在无锡市东林大酒店拍卖公司所持有的苏州国芯科技有限公司部分股权。
　　目前公司已就无锡东圣资产评估事务所作出的锡东评报字(2009)008号资产评估报告书提出异议。
　　潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司股票价格于2009年4月29日、30日、5月4日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，目前公司管理层正在协同控股股东积极落实资产重组工作，经公司向控股股东及实际控制人北京东方国兴科技发展有限公司函证，到目前为止，控股股东虽与多个重组方进行了初步接洽，但未能就重组问题达成一致；自公司2009年4月15日发布股票交易异常波动公告以来，公司及其控股股东、实际控制人没有与任何公司就资产重组事宜进行过接洽。
　　董事会确认，除上述事项外，截止目前并在预见的两周之内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　目前公司主营产品萎缩、生产经营困难，公司已于2009年3月14日发布了《关于公司股票实行退市风险警示的公告》，如公司2009年继续亏损，公司股票将于2010年披露2009年年报后暂停上市。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　2009年4月份，保利房地产(集团)股份有限公司实现签约面积48.40万平方米，实现签约金额40.31亿元。2009年1-4月公司实现签约面积124.73万平方米，同比增长182.15%；实现签约金额105.16亿元，同比增长212.80%。
　　由于销售过程中存在各种不确定性，该数据可能与定期报告披露的数据存在差异，相关数据以公司定期报告为准。
　　湖北潜江制药股份有限公司于2009年5月4日召开2009年第一次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议同意授权董事会办理公司资产置换暨向特定对象发行股份购买资产相关事宜的期限延长一年。
　　根据中垦农业资源开发股份有限公司于2008年11月与江苏省农垦集团有限公司(下称：江苏农垦)签署的转让公司控股子公司江苏省大华种业集团有限公司(下称：大华种业)股权的协议，及同时与江苏农垦、大华种业签署的《债务清偿协议书》，为保证相关资金能够顺利清偿，公司于2009年5月4日与江苏银行股份有限公司(下称：江苏银行)、江苏农垦、大华种业签署了《资金监管协议》：协议签订之日起2个工作日内，江苏农垦在江苏银行开设专户，并一次性存入人民币39230839.39元，该款项受江苏银行监管，专项用于偿还大华种业所欠公司债务。
　　新疆百花村股份有限公司与乌鲁木齐市农村信用社联合社(下称：农村信用联社)就借款合同纠纷案，经协商于2009年4月29日签订了《执行和解协议书》。根据该协议的相关约定，截至协议签订日，公司已将应付农村信用联社借款本金、利息、案件受理费、律师代理费等未付款项3830192.79元以及另偿还农村信用联社利息200000.00元，共计4030192.79元支付完毕。
　　保利房地产(集团)股份有限公司于2009年5月4日接到股东-广东华美国际投资集团有限公司(下称：华美集团)递交减持公司股票的通知：2009年3月24日至5月4日，华美集团通过上海证券交易所竞价交易系统共减持公司无限售条件流通股20886302股(占公司总股本的0.6551%)。截至2009年5月4日收盘后，华美集团持有公司股票159400624股(占公司总股本的4.9999%)。
　　广东科达机电股份有限公司本次有限售条件的流通股43397614股将于2009年5月11日起上市流通。
　　贵州赤天化股份有限公司董事会决定于2009年5月20日上午9:00召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于对公司公开增发A股股票募集资金运用进行调整的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738227”；投票简称为“赤化投票”。
　　武汉人福高科技产业股份有限公司于2009年5月4日召开六届十六次董事会，会议审议同意公司分别为控股子公司湖北葛店人福药业有限责任公司在中国银行股份有限公司鄂州分行申请办理的借款人民币20000000.00元(期限一年或两年)、广州贝龙环保热力设备股份有限公司在中国银行股份有限公司广州越秀支行申请办理的借款30000000.00元(期限一年)、天津中生乳胶有限公司在中国建设银行天津红桥支行申请办理的借款人民币31000000.00元(期限一年)提供保证担保。
　　截至本公告披露日，公司对外担保总额为27690.00万元，无逾期及涉诉的对外担保。
　　河北金牛化工股份有限公司近日收到河北省沧州市中级人民法院有关民事裁定书，就公司控股75%的子公司沧州沧井化工有限公司(公司初始投资成本为141585875.00元，在2008年度报告中公司已对其股权投资全额计提了减值损失，下称：沧井化工)因不能清偿到期债务进入破产程序一案，裁定如下：
　　一、终结沧井化工的破产程序；
　　二、沧井化工破产管理人应继续履行其他法定职责。
　　新天国际葡萄酒业股份有限公司于2009年5月4日召开2008年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年度利润分配方案。
　　二、通过公司2008年年度报告及其摘要。
　　三、通过关于续聘会计师事务所的议案。
　　四、通过公司2009年日常关联交易的议案。
　　五、通过关于新天集团控股子公司新疆太阳城建设开发投资有限公司向公司控股子公司转让土地关联交易的议案。
　　六、通过关于新天集团购买公司房产关联交易的议案。
　　七、通过公司部分董、监事会成员变动的议案。
　　八、通过修改公司章程关于董事名额事项的议案。
　　九、通过公司拟变更名称的议案。
　　鉴于华夏建通科技开发股份有限公司(简称：公司)第一大股东海南中谊国际经济技术合作有限公司(下称：海南中谊)分别向公司董、监事会提交的《关于召开公司2009年第一次临时股东大会的提案》在规定期限内均未得到答复，依据相关规定，海南中谊决定于2009年5月20日上午自行召开公司2009年第一次临时股东大会，审议关于修改公司章程及改选和增选公司部分董、监事的议案等事项。
　　天津市房地产发展(集团)股份有限公司近日接非公开发行股票保荐机构方正证券有限责任公司(下称：方正证券)的通知：2008年6月13日，中国证监会向方正证券作出有关批复文件，批准方正证券与瑞士信贷(一家全球性金融机构)共同出资设立“瑞信方正证券有限责任公司”(下称：瑞信方正证券)。瑞信方正证券于2008年12月29日正式取得经营证券承销与保荐业务资质，并于2009年4月9日取得保荐机构资格。按照中国证监会的批复意见，方正证券已注销与投资银行相关的业务许可，方正证券的相关权利和义务转移至瑞信方正证券，瑞信方正证券将承继原方正证券承担的保荐职责。
　　因此，公司非公开发行股票的保荐机构变更为瑞信方正证券，同时，公司非公开发行股票持续督导的保荐代表人变更为宋大龙和赵源。
　　江苏新城地产股份有限公司2008年度报告全文和摘要的会计报表“资产负债表(续)”、“利润表”和“合并股东权益变动表”中的个别数据有误，现予以更正，具体内容详见2009年5月5日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　根据有关约定，康美药业股份有限公司认股权证“康美CWB1”(交易代码：580023，行权代码：582023)的存续期为2008年5月26日至2009年5月25日，2009年5月19日至25日期间的5个交易日为“康美CWB1”认股权证的行权期，在行权期认股权证将停止交易。“康美CWB1”认股权证的最后交易日为2009年5月18日，从2009年5月19日开始认股权证停止交易。
　　投资者每持有1份“康美CWB1”认股权证，有权在行权期内以5.36元/股(经分红除息调整后)的价格认购一股公司股票，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　截至“康美CWB1”认股权证行权终止日2009年5月25日交易时间结束时点(即15:00)，尚未行权的“康美CWB1”认股权证将被全部注销。
　　截至2009年5月4日，五洲明珠股份有限公司股票已连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达20%以上，属于股票交易异常波动。
　　经向公司控股股东山东五洲投资集团有限公司(下称：五洲投资)及公司董事会和管理层核实，截止目前，除已公告的公司重大资产出售及以新增股份吸收合并梅花生物科技集团股份有限公司暨关联交易事项外，公司不存在有关规定所涉及的应披露而未披露事宜。
　　五洲投资确认：除前述公司重大资产重组涉及的披露事项外，至本公告日且在未来可预见的三个月内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的重大事项或与该重大事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的重大信息。
　　本次重大资产重组能否取得相关的批准或核准，以及最终取得批准或核准的时间存在不确定性。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　云南城投置业股份有限公司于近日收到云南省昆明市中级人民法院(下称：昆明中院)两份《应诉通知书》及两份《民事传票》，现将有关事项公告如下：
　　就公司收购云南绿世界工贸有限公司(下称：绿世界公司)资产事宜，根据公司(被告一)与云南红河房地产开发有限公司(被告二，下称：红河公司)、李驻存(原告，原绿世界公司法定代表人)、昆明财兴盛房地产开发有限公司四方于2008年6月13日签署的《协议书》及于2008年7月13日签订的《补充协议书》，公司直接收购的绿世界公司位于昆明市广福路与滇池路交界处的两个地块之国有土地使用权的土地证已于2008年8月11日办理至公司名下。原告状告公司未能按照上述协议中约定的付款方式付款；并状告红河公司未交还绿世界公司的相关证照、印章及财务资料。
　　原告诉请：确认被告一、被告二在履行上述协议书中的违约行为，并判令两被告各依约向原告支付违约金人民币一千万元；确认被告二的侵权行为，责令被告二立即向原告交还相关证照、印章及财务资料；判令两被告分别承担本案的全部诉讼费用及原告的损失。
　　上述案件将分别于2009年5月5日和2009年5月21日在云南省昆明中院开庭审理。公司已聘请律师做好相应的应诉准备。
　　天津市房地产发展(集团)股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派0.30元(含税)。
　　股权登记日：2009年5月11日
　　除息日：2009年5月12日
　　现金红利发放日：2009年5月20日
　　深圳证券交易所上市公司
　　美菱电器第六届董事会第十五次会议于2009年5月4日以通讯方式召开，董事会同意聘任王勇先生为公司总裁，聘任刘宏伟先生为公司常务副总裁，聘任余万春先生、李代江先生、王应民先生为公司副总裁。
　　河池化工于2009年5月4日收到广西河池化学工业集团公司转来广西壮族自治区来宾市中级人民法院发出的应诉通知书。通知书告知：来宾中院已受理中国信达资产管理公司南宁办事处与河化集团借款合同纠纷一案的诉讼请求，公司作为本案第二被告受诉。原告请求法院判令：
　　(1)被告河化集团偿还原告借款本金74,000,000元，利息30,284,859.24元，本息合计104,284,859.24元(利息暂计至2009年3月20日，以后的利息另行计算)；
　　(2)原告对被告河化集团用于本案抵押的机器设备享有优先受偿权；
　　(3)被告河池化工从被告河化集团受让的本案抵押物无效，被告河池化工在一个月内返还本案抵押物给被告河化集团；若不返还抵押物，被告河池化工在受让抵押物价值的范围内对本案债务承担连带清偿责任；
　　(4)被告承担本案全部诉讼费用。
　　(000651)格力电器：李祖军放弃独立董事候选人提名
　　格力电器于2009年4月21日发布《七届二十一次董事会决议公告》，公司董事会提名李祖军先生为公司第八届董事会独立董事候选人。
　　2009年5月4日，公司收到李祖军先生发来《关于放弃独立董事候选人提名的函》，因个人原因，李祖军先生决定不参加公司第八届董事会独立董事的选举，特此声明放弃公司第八届董事会独立董事候选人的提名。
　　关于*ST 珠江逾期未偿还重庆普天通信设备有限公司借款本金130,000,000.00元及相应资金占用损失一案，2009年4月14日重庆市泰鼎拍卖有限责任公司在重庆联合产权交易所对公司持有的西南证券股份有限公司3109万股权实施公开拍卖，结果06号牌竞买人以人民币19754.59万元竞得该标的，公司收到《拍卖成交确认书》后，向重庆市第五中级人民法院提交了《执行异议书》，请求法院确认此次拍卖行为无效。
　　公司于日前收到重庆市第五中级人民法院(2008)渝五中民执字第1456-1号《民事裁定书》，鉴于本次拍卖在方式的设计和法律条文上理解的差异，客观上造成了一定超标的执行的情况，应予以纠正，裁定如下：
　　撤销重庆市第五中级人民法院委托重庆市泰鼎拍卖有限责任公司于2009年4月14日成交的股权拍卖。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为12,311,906股，占总股本比例为3.32%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年5月6日。
　　截至本次公告之日，武汉国有资产经营公司和武汉商联(集团)股份有限公司严格遵守了在武汉中百股权分置改革方案中所作的承诺。其中，对公司2005年、2006年和2007年度的财务报告，武汉众环会计师事务所有限责任公司分别出具了“众环审字(2006)194号”、 “众环审字(2007)059号”和“众环审字(2008)167号”的标准无保留的审计报告。根据公司2005年、2006年和2007年度经审计的年度财务报告，公司连续三年扣除非经常性损益后净利润的复合增长率均不低于30%。国资公司在股权分置改革中所作的追加送股的条款没有触发。
　　公司保荐机构银河证券股份有限公司出具了《关于武汉中百集团股份有限公司股权分置改革2008年年度保荐工作报告书》，经保荐机构核查，公司相关股东严格按照承诺的约定切实履行了承诺，国资公司和武汉商联集团在股权分置改革中所作的追加送股的条款没有触发。因此，公司将依据有关规定到中国证券登记结算公司深圳分公司办理解除武汉商联集团持有的1642.77万股股份冻结的相关手续。
　　2009年4月27日，中色股份向北京市朝阳区地方税务局第二税务所缴纳了购买国典大厦契税款共计人民币2,715万元。公司将继续与北京国电房地产开发有限公司配合办理国典大厦房屋产权转移登记事项。
　　近日，深 国 商接到公司第一大股东马来西亚和昌父子有限公司通知，其全资子公司Paraken Investments Limited(以下简称“PIL”)与Asia Vest Capital Limited(以下简称“AVCI”)签署了《有关买卖Powerland Holding Limited股份的协议》，PIL向AVCI转让其所持Powerland Holdings Limited (以下简称“PHL”)已发行的全部股份。该项交易将自签订之日起约一年内完成款项支付和股份过户。
　　PHL由 PIL100%持有其股份，PHL的主要资产为深圳融发投资有限公司(以下简称“融发公司”)40%的股权。融发公司另外60%的股权为公司所持有。
　　AVCI公司通过受让PHL的全部股份，将间接持有融发公司40%的股权，AVCI公司看好融发公司目前正在开发的晶岛购物中心项目的发展前景，愿意以其自身资源支持晶岛购物中心的开发、建设。
　　*ST物业B股票连续三个交易日(2009年4月29日、2009年4月30日、2009年5月4日)收盘价格达到涨幅限制，属于股价异常波动。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　1、召集人：公司第五届董事会
　　2、会议召开时间：2009年5月20日(星期三)上午9：30
　　3、会议地点：公司会议室
　　4、会议召开方式：现场投票方式
　　5、股权登记日：2009年5月18日
　　6、登记时间：2009年5月19日上午9：30至下午16：00
　　7、会议审议事项：关于提名姜宝才先生为公司第五届董事会董事的议案、关于提名吴红斌先生为公司第五届董事会董事的议案。
　　1、会议召开日期和时间：2009年5月22日  上午9：00
　　2、现场会议召开地点：南京市华电路1号华东科技办公大楼200会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议表决方式：现场投票
　　5、股权登记日：2009年5月18日
　　6、登记时间：2009年5月21日上午8:30－11:30，下午2:00－4:30时
　　7、会议审议事项：《本公司控股子公司南京华联兴电子有限公司向中国电子财务有限责任公司申请3000万元转贷议案》、《本公司及控股子公司向中国电子财务有限责任公司申请1.2亿元综合授信议案》。
　　2009年5月4日，宏源证券股东----中国建银投资有限责任公司(持有公司股份965,174,770股，占公司总股份的66.05%)致函公司董事会：鉴于黄扬录先生已辞去公司监事职务，现推荐瞿纲先生为公司监事候选人，并提请将于2009年5月22日召开的公司2008年度股东大会审议。
　　经公司董事会审核，同意将选举瞿纲先生为监事的议案提交公司2008年度股东大会审议。
　　公司2008年度股东大会的召开日期、地点、股权登记日等事项不变。
　　2009年5月4日，山东巨力接到控股股东潍柴控股集团有限公司(持有公司84，465，500股，占公司总股本的30.59%)《关于提议“山东巨力股份有限公司”更名为“潍柴重机股份有限公司”的临时提案》。
　　公司董事会同意将上述临时提案列入公司2008年年度股东大会审议议程。
　　除增加上述临时提案外，公司2008年年度股东大会会议时间、地点、股权登记日等其他事项不变。
　　长春高新第六届六次董事会于2009年5月4日召开，审议通过了关于投资设立长春莱威科技有限公司的议案。
　　近日，S*ST鑫安董事会收到了焦作市中级人民法院送达的《证券过户登记确认书》。获悉：根据法院裁定，公司所有股东应让渡的股权及部分债权人被确认应受让的股权，于2009年4月23日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权过户手续。
　　S*ST朝华第七届董事会第十七次会议于2009年5月3日以通讯表决方式召开，同意公司向甘肃建新实业集团有限公司借款，其借款本金累计不超过3000万元(经双方协商，建新集团同意对上述借款予以免息)，用于支付公司日常管理费用、恢复上市中介费用等必须支出的费用，公司将根据实际需要，分步与建新集团签署借款协议并完善其相关借款手续。　
　　民生投资2009年5月4日收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》，中国泛海控股集团有限公司受让上海华馨投资有限公司持有的公司119,981,428股限售流通股，已于2009年4月30日办理了证券过户登记手续。
　　本次股份转让完成后，中国泛海持有公司119,981,428股限售流通股，占公司总股份的22.56%，成为公司第一大股东。上海华馨不再直接持有公司股份。
　　四川美丰2008年度权益分派方案为：每10股派现金1.50元(含税)。
　　股权登记日：2009年5月8日
　　除息日：2009年5月11日
　　红利发放日：2009年5月11日
　　鑫茂科技向天津鑫茂科技投资集团有限公司发行股份购买资产事宜截至目前尚未实施。公司将根据后续进展情况对该事项持续进行信息披露。
　　截止2009年4月30日，因天音控股股价一直运行于本次回购最高限价(3.5元/股)上方，公司董事会尚未对第二期股份回购做出具体安排，公司第二期回购股份总数为0股，支付回购资金额为0元。
　　*ST 唐陶股东唐山华美陶瓷有限公司于2009年2月至2009年5月4日通过集中竞价交易方式，减持公司股份2,270,000股，占总股本比例为1.00%。本次减持后，该公司尚持有公司股份10,200,079股，占总股本比例为4.49%。
　　银河科技股票在2009年4月29日、4月30日及5月4日，连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　根据有关规定，公司拟就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的事项进行核实，为避免二级市场大幅波动，保护投资者利益，公司股票将于2009年5月5日开市起停牌，公司将在刊登《股价异常波动公告》后复牌。
　　1。召集人：公司董事会
　　2。会议召开日期和时间：2009年5月22日上午9点30分
　　3。会议召开方式：现场投票
　　4。股权登记日：2009年5月15日
　　5。会议地点：深圳市科技园高新南一路TCL大厦B座19楼第一会议室
　　6。登记时间：2009年5月21日
　　7。会议审议事项：《关于修改本公司〈章程〉的议案》。
　　S*ST长岭将于2009年5月11日(星期一)下午15：00－17：00点举行2008年年度报告网上说明会，本次年度报告网上说明会将在深圳证券信息有限责任公司提供的网上平台采用网络远程的方式举行，投资者可以登录“陕西地区上市公司投资者关系互动平台”(http:/irm.p5w.net/shanxi/)，参与公司本次年度报告网上说明会。
　　出席本次年度报告网上说明会的人员有：公司董事长王?、总会计师谈战军、董事会秘书杨婷婷。
　　海马股份股票自2009年3月17日至2009年4月28日连续30个交易日内有20个交易日收盘价格高于海马转债当期转股价格的130%(含130%)。根据《海马投资集团股份有限公司可转换公司债券募集说明书》的约定，已触发可转债的提前赎回条款。经公司董事会六届三十六次会议审议，通过了《关于提前赎回“海马转债”的议案》，决定行使“海马转债”的提前赎回权，全部赎回截至赎回日尚未转股的“海马转债”。
　　根据有关规定，现将公司本次赎回“海马转债”的有关事项公告如下：
　　1、"海马转债"赎回日为2009年6月1日。
　　2、"海马转债"赎回价格为103元/张(含当期利息，个人投资者和证券投资基金扣税后赎回价格为102.87元/张，合格境外投资者扣税后赎回价格为102.93元/张，扣税后的赎回价格以中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司核准的价格为准)。
　　3、2009年6月4日为 "海马转债"赎回款的公司付款日，6月8日为赎回款到"海马转债"持有人的资金帐户日。
　　4、"海马转债"将于2009年6月1日起停止交易和转股；本次提前赎回完成后，"海马转债"将在深圳证券交易所摘牌。
　　锡业股份2009年第一次临时董事会会议于2009年5月4日以传真表决方式召开，审议通过 《关于为公司控股子公司贷款提供担保的预案》。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2009年5月20日下午2:50
　　3、会议召开方式：现场记名投票表决
　　4、股权登记日：2009年5月15日
　　5、会议地点：公司会议室
　　6、登记时间：2009年5月18、19日上午9:00至11:00，下午2:00至4:00
　　7、会议审议事项：《关于公司申请注册短期融资券发行额度的议案》。
　　截止2009年4月30日，丽珠集团累计回购B股数量为7,200,000股，占公司总股本的比例为2.3527%，购买的最高价为港币10.50元/股，最低价为港币8.38元/股，支付总金额约为港币6,884.21万元(含税费)。
　　泛海建设第六届董事会第二十一次临时会议采用通讯表决方式召开，表决截止日期为2009年5月4日，会议审议通过了《关于确定2009年公司债券期限的议案》，确定公司2009年拟发行的公司债券的期限为5年。
　　*ST 中辽现就公司恢复上市的以下进展工作情况予以公告，
　　1、恢复上市工作进展情况；
　　2、股权分置改革进展情况；
　　3、增强公司持续经营和持续盈利能力的有关计划和安排。
　　根据有关规定，深圳证券交易所将在受理公司恢复上市申请后三十个交易日内作出是否核准公司股票恢复上市申请的决定，补充提供材料期间不计入上述期限内。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　关于*ST 甘化控股股东江门市资产管理局正策划涉及公司的重大资产重组事项，公司股票停牌后，相关各方积极推进重组工作开展，目前，各方正对重组预案涉及事项进行细化、论证和协商。由于重组事项尚存在较大的不确定性，公司股票将继续停牌。
　　瑞泰科技第三届董事会第三次会议及2008年第一次临时股东大会审议通过的《关于公司本次非公开发行股票发行方案的议案》等有关申请报告已于2009年4月30日获得中国证券监督管理委员会《关于核准瑞泰科技股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过3,000万股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　天奇股份将于2009年5月7日(星期四)下午15：00-17：00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2008年度报告说明会。本次年度报告说明会采用网络远程的方式举行，投资者可登陆全景网投资者关系互动平台(网址：http://irm.p5w.net)参与本次说明会。
　　出席本次年度报告说明会的人员有公司董事长白开军等人。
　　兴化股份于2009年4月30日接到联合国CDM项目执行理事会电子邮件通知，公司申请的CDM项目于2009年4月30日在联合国正式注册成功。预计公司向日本三菱商事株式会社转让硝酸装置产生的氧化亚氮温室气体减排量为57.5万吨/年二氧化碳(折合)，公司将与有关方密切合作，早日取得正式减排量，增加公司效益。
　　近日，天奇股份收到美国福特公司的正式通知，美国福特已决定向公司采购密歇根总装工厂的输送设备，中标合同总价格为712.3785万美元(约折合人民币4858万元)，公司已收到其中一份订单，该订单价格为334.8177万美元(约折合人民币2284万元)，另外一份订单将在2009年5月25日左右下发。整个项目的最终交货期为2009年12月31日。
　　九鼎新材2008年度股东大会于2009年5月4日召开，审议通过了《公司2008年度利润分配及资本公积金转增股本方案》、《公司2008年年度报告及其摘要》等议案。
　　根据相关股东大会会议决议，方正电机于2008年11月5日起陆续使用闲置募集资金5000万元用于暂时补充流动资金，资金运用情况良好。
　　2009年5月4日公司已将该5,000万元用于补充流动资金的募集资金全部归还募集资金专户，募集资金项目的实施未受影响。
　　歌尔声学2008年度分红派息及资本公积金转增股本方案为：每10股派发现金红利3元人民币(含税)，每10股转增10股。
　　股权登记日：2009年5月8日
　　除权除息日：2009年5月11日
　　新增无限售条件流通股份上市、红利发放日：2009年5月11日
　　怡 亚 通控股股东深圳市联合数码控股有限公司于2009年5月3日向公司董事会提出对“公司2008年度股东大会”增加提案，具体内容如下：
　　于2009年4月29日公告的“深圳市怡亚通供应链股份有限公司关于召开2008年度股东大会通知的公告”中增加议案二：审议《2008 年度监事会工作报告》，其他议案依次顺延。《授权委托书》中同时增加议案二。
　　万 力 达将于2009年5月7日(星期四)下午15:00-17:00通过深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2008年年度报告网上说明会，本次年度报告说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登陆全景网：http://irm.p5w.net参与本次年度报告网上说明会。
　　参加本次说明会的人员有公司董事长兼总经理庞江华先生等人。
　　2009年5月4日，路翔股份董事会收到了公司控股股东柯荣卿先生《关于增加广州路翔股份有限公司2009年第一次临时股东大会临时提案的函》，提出将《修改公司章程中注册资本》作为新增的临时提案提交公司2009年第一次临时股东大会审议。
　　公司董事会同意将《修改公司章程中注册资本》作为新增临时提案提交2009年第一次临时股东大会审议。
　　本次股东大会除增加上述议案外，其他事项不变。
　　獐 子 岛2008年年度股东大会于2009年5月4日召开，审议通过公司《2008年度利润分配预案》、《公司2008年年度报告》及其摘要等议案。
　　宁波银行将于2009年5月8日(周五)下午15:00-17:00 在深圳证券信息有限公司提供的网上投资者关系互动平台举行2008年年度报告网上说明会。本次说明会将采用网络远程方式举行，投资者可登陆投资者互动平台：http://irm.p5w.net参与本次说明会。
　　出席本次年度报告网上说明会的人员有公司董事长陆华裕先生等人。
　　日前，紫金财产保险股份有限公司筹备组收到中国保险监督管理委员会《关于紫金财产保险股份有限公司开业的批复》，保监会同意紫金财产保险股份有限公司开业，该公司注册资本为人民币10亿元。
　　紫金财产保险股份有限公司筹备组将凭此文件和中国保监会颁发的《保险机构法人许可证》到工商行政管理部门办理注册登记等有关手续。
　　江苏国泰出资人民币4,000万元参与投资紫金财产保险股份有限公司，占注册资本的4%，截止目前，公司已出资人民币4,000万元，且经会计师事务所验资。
　　近日，上海莱士收到大股东科瑞天诚投资控股有限公司函告，获悉科瑞天诚于2009年4月28日将原质押给自然人凌佩娟的600万股解除质押，同时将解除质押后的600万股以及所持有公司有限售条件流通股300万股合计900万股质押给江西国际信托股份有限公司，以获得由江西信托提供的人民币1.1亿元贷款，贷款期限不超过36个月。
　　上述600万股解除质押和900万股重新质押的手续已分别于2009年4月28日、2009年4月29日办理完毕，股份质押期限自2009年4月29日起至办理解除质押之日止。
　　延华智能2008年年度股东大会于2009年5月4日召开，审议通过《公司2008年年度报告及摘要》、《关于2008年年度利润分配预案》等议案。
　　金风科技于2009年5月4日与中材科技风电叶片股份有限公司签署了风力发电机叶片供货变更合同。本次变更涉及公司与中材叶片于2008年4月签订的风力发电机叶片供货合同。
　　合同金额：由6.3亿元下调至5.9亿元。
　　除上述变更外，合同其他条款不变。
　　安 纳 达于2009年4月30日与瑞信方正证券有限责任公司签署了《首次公开发行并上市之持续督导协议》，同意方正证券将有关保荐协议项下的权利和义务转让给瑞信方正，瑞信方正同意承接方正证券原投资银行项目，按照本协议条款和中国证监会的相关规定，为公司首次股票发行并上市提供持续督导服务，公司保荐机构变更为瑞信方正。同时，瑞信方正指定雷杰先生、赵源先生为公司首次公开发行股票持续督导的保荐代表人，公司保荐代表人变更为雷杰先生、赵源先生。
　　本次保荐机构变更，公司首次公开发行股票并上市的持续督导期间不变，即至2009年12月31日止，但深交所或证监会按有关规定要求延长持续督导时间的，瑞信方正继续履行持续督导义务。
　　莱茵生物股票交易价格于2009年4月27日、28日连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上，2009年4月29日、30日及2009年5月4日，公司股票交易价格再次连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上。
　　为避免公司股票交易价格在二级市场的大幅波动，保护投资者利益，公司现拟就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的事项进行核实。为此，公司股票将自2009年5月5日开市起停牌，在核实上述事项并公告后复牌。
　　天邦股份控股子公司越南天邦特驱饲料有限公司年设计生产能力为20万吨的饲料生产线项目于日前正式投产。
　　法因数控2008年度权益分派方案为：每10股派发现金股利1.0元(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2009年5月11日，除息日为：2009年5月12日。
　　根据相关规定，川润股份被认定为高新技术企业，并于近日收到了四川省科学技术厅、四川省财政厅、四川省国家税务局、四川省地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，发证时间为2008年12月30日，有效期3年。
　　根据有关规定，对设立在西部地区国家鼓励类产业的内资企业在2001年至2010年期间，减按15%的税率征收企业所得税。公司自成立以来一直享受西部大开发税收优惠政策，未享受高新技术企业税收优惠政策。由于公司自成立以来按15%的税率执行了优惠税率，故本次被认定为高新技术企业不会对公司的经营业绩带来影响。

