华胜天成2.6亿港元收购香港ASL公司68.4%股权

　　新浪财经讯 华胜天成周四晚间发布公告称，公司将斥资2.6亿港元收购香港主板公司自动集团有限公司(ASL，00771.HK)68.4%的股份。
　　华胜天成在公告中表示，将以现金方式收购香港联交所上市的公众公司——自动系统集团有限公司68.4%股份，总计203,431,896股。该公司于1997年在香港联交所上市。公司主营业务为销售电脑设备及软件、产品专利及牌照，并提供系统集成、系统开发、维修及外判服务等。
　　本次交易的购买价格为港币2.21元/股，扣除ASL在本次收购完成前分配股利港币0.92元/股后，实际交易价格为港币1.29元/股，实际交易总价为港币262,427,146元。
　　收购完成后，华胜香港将成为ASL的绝对控股股东，公司为ASL的实际控制人。根据联交所的相关规定，本次交易将触发全面要约收购，公司需向ASL股东发出全面收购要约。
　　公告称，该收购完成尚待取得相关机构批准或核准。
　　此前，华胜天成于周三晚间公告称，公司筹划重大事项申请的停牌时间延至5月13日，因上报监管机构所需的材料仍在准备中。
　　(杨波)

