中信银行副行长：收购中信国金物有所值

　　证券时报记者 李彦
　　本报讯 昨日，中信银行副行长曹彤在媒体电话会议上表示，中信银行昨日宣布拟收购中信集团所持有的中信国际金融控股有限公司70.32%的权益是在合适的时机、以合适的价格对合适的对象进行的收购行为。
　　曹彤认为，此次收购对价是135.63亿港元，对应中信国金2008年末净资产剔除减资和派息后的1.43xPB，该价格水平是中信集团在2008年末将中信国金私有化时的成本价，以1.43倍的价格完成对控股权的收购在香港历史上都是很低的，尤其是在目前香港金融资源日益稀缺的背景下，因为中信集团要私有化中信国金并将其转让，才给中信银行提供了一个合适的物有所值的收购机会。
　　据曹彤介绍，截至2008年末，中信国金资产规模1500亿，规模适中，占中信银行资产比重的1.26%，人才储备和体制上都较为完善，将大大提升中信银行国际服务水平，进一步加快其国际化的进程，是中信银行初次尝试国际化经营的合适对象。中信国金不仅拥有旗下商业银行中信嘉华的经营牌照，同时还拥有中信资本(持股50%，负责中国的投资管理及咨询)和中信国际资产管理(持股40%，负责资产管理和直投业务)两张市场经营牌照，更加完善的国际化平台。历史上，中信国金和中信银行在文化上、人员交往上、合作上保持了很好的传统，因而此次收购完成后双方整合的成本将很低。
　　曹彤认为，中信银行属于公司业务主导且具综合金融平台优势的股份制银行，此次收购对集团内部金融资源的整合分配，虽然短期内难以对中信银行的投资回报率产生立竿见影的影响，但对于中信银行的国际化战略可谓是里程碑式的一步。双方整合后将极大地降低运营成本和管理成本，在风险控制方面，资本资金交易方面，以及IT系统建设方面，双方都具备独立的理念和体系管理系统，可以互相借鉴，通过对后台系统的整合，可起到降低成本、提高效率的效果，最大限度发挥协同作用。

