深国商详解新东家晶岛项目争夺白热化

　　证券时报记者 仁际宇
　　本报讯 正如本报昨日相关报道所述，深国商(000059)今日发布公告称，公司的新实际控制人张晶正是湖北冰晶实业投资(集团)有限公司的控股股东。
　　由于此前茂业系不断举牌深国商，并逼近第一大股东宝座，和昌父子公司宣布转让深国商股权的消息立刻引起广泛关注。不过，正如本报昨日报道，深国商的新实际控制人张晶与茂业系并无瓜葛。除了用于收购深国商股权的百利投资，张晶名下最核心的资产是冰晶实业。公开资料显示，冰晶实业注册资本1.9亿元，其中张晶出资1.2亿元，占注册资本的比例为63.16%。
　　公开资料显示，冰晶实业拥有下属公司湖北梅林正广和实业有限公司、湖北中发高科有限公司、湖北陆氏门业有限公司。截至2008年12月31日，归属于母公司的权益为3.84亿元，当年实现营业收入6.3亿元；实现净利润3167.3万元。
　　据悉，在此次收购中，张晶的父亲张化冰是百利投资的一致行动人，而百利投资、张晶和张化冰则表示将在在未来12个月内的适当时机，以适当的方式，继续增持上市公司股份，以扩大控股比例。同时，与其他相关各方基本达成一致意见后，将在未来12个月内提出对深国商的优质资产注入方案，以改善上市公司财务状况，提升上市公司质量。
　　同时，深国商今日宣布，和昌父子公司的全资子公司PIL与Asia Vest Capital Limited公司签署了买卖股份的协议。根据该协议，PIL将持有的PHL100%股权全部转让给AVCI公司。资料显示，PHL的主要资产为深圳融发投资有限公司40%的股权，融发公司另外60%的股权为深国商直接持有，而这个融发投资目前正在开发晶岛购物中心项目。此前曾有分析指出，茂业系追逐深国商的重要原因就是想要获得晶岛购物中心项目。
　　据了解，AVCI公司为注册于英属维尔京群岛的有限公司，为南国熙发起并管理的投资基金，该公司与百利投资无关联关系。AVCI公司表示，看好融发公司目前正在开发的晶岛购物中心项目的发展前景，愿意以其自身资源支持晶岛购物中心的开发、建设。
　　据悉，南国熙是著名国学大师南怀瑾先生之子，毕业于西点军校。南国熙生于台湾省，成长于美国，他在1988年离开美国后，回到台湾，和朋友合伙开了一家金融投资公司。两年后，他逐渐将生意的重心转到了香港，创办香港南亚投资集团有限公司。南国熙与大陆资本市场也颇有渊源，早在1993年，南国熙就曾担任当时第一家大陆与台湾合资设立的香港沪光国际投资管理公司总经理。

