深市主板年报下滑趋势缓解 现金分红成主要方式
　　截至2009年4月30日，除*ST本实B外，深市主板487家公司按时披露了2008年年度报告和2009年第一季度报告。总体来看，深市主板公司2008年业绩下滑明显，2009年第一季度报告业绩与去年第四季度相比出现较大回升。在现金分红、内部控制、公司社会责任建设等方面则出现了较为明显的改进。深市主板公司2008年报和2009年第一季度报告呈现以下十大特点：
　　一、年报业绩下滑趋势得到有效缓解
　　统计表明，深市主板公司2008年共实现营业收入17816.96亿元，增长10.14%；净利润645.93亿元，同比下降40.3%；净资产8692.18亿元，同比增长8.96%；平均每股收益0.22元，同比下降48.56%；平均净资产收益率7.43%，较上年度的13.56%下降了45%。上述数据表明，受全球金融危机的冲击，上市公司2008年业绩受到较大影响。尤其是2008年第四季度，上市公司整体业绩出现了亏损。
　　由于中央采取有力的经济刺激计划，深市主板公司业绩下滑的趋势在2009年一季度得到了明显缓解。统计数据显示，深市主板公司2009年一季度营业利润总额由去年第四季度-268.35亿元增加到197.32亿元，共实现净利润145.33亿元，而2008年第四季度为-156.05亿元；平均每股收益0.0489元，而2008年第四季度为-0.05元，业绩环比显著增长。
　　二、行业分化明显
　　在整体业绩下滑的情况下，有189家公司2008年度业绩出现不同程度增长，其中66家公司业绩增幅在50%以上。业绩增长的公司集中在金牛能源、西山煤电等能源行业，泸州老窖、张裕等食品饮料行业、金岭矿业等矿产资源行业和云南白药、东阿阿胶等制药保健品行业。
　　三、毛利率下降、期间费用增加
　　2008年度，由于宏观经济形势变化，产品和原材料价格波动较大，加上整体经济的不景气，市场整体需求有所减弱，部分公司在产品价格高位时储存的原材料以及市场不景气情况下采取的削价销售策略，上市公司毛利率由上年的19.06%下降到17.22%。与此相应，随着外部销售压力的增加，公司销售力度增大，2008年度营销费用等三项费用增长251亿元，增幅为15.17%，远高于营业收入的增长幅度(10.14%)。
　　四、资产减值、公允价值变动和投资亏损影响业绩
　　资产减值损失是吞噬2008年利润的另一重要因素。2008年深市主板公司计提的资产减值损失达318.03亿元，比2007年增加164亿元，增幅为106%。尤其是汽车、地产、钢铁等行业存货对业绩的影响更大。尽管已上市公司计提的资产减值损失增长了一倍多，但公司存货余额仍达4905亿元，较上年增长了15.96%，存货资产对未来业绩的影响取决于将来的市场价格波动情况。
　　投资收益和公允价值变动收益对上市公司业绩的影响也不容忽视。该两项因素使深市主板上市公司2008年度净利润较上年度下降214.92亿元。
　　五、现金流紧张局面逐步趋于缓和
　　由于受到外部经济环境的影响，上市公司现金流更趋紧张。现金流量净额由2007年的998.15亿元下降为175.98亿元，下降了82.37%。导致2008年度现金净流量减少的原因除了经营活动现金流量净额减少了313亿元亿元外，上市公司购置固定资产等现金流出和对外投资的现金流出分别增长了225.44亿元和137.31亿元。
　　此外，由于国家实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，2009年第一季度，上市公司借款现金流量净流入327亿元。
　　六、内控披露与社会责任建设有明显改善
　　2008年度，487家深市主板公司有443家公司的审计委员会根据内部审计部门出具了内控评价报告，对与财务报告和信息披露事务相关的内部控制制度的建立和实施情况进行自我评价；有141家公司聘请了会计师事务所对内部控制有效性出具鉴证报告，而2007年度聘请会计师事务所对内部控制有效性进行鉴证的公司只有42家。
　　在公司社会责任披露方面，深市主板有95家公司按照深交所的要求披露了公司社会责任履行情况。年报显示，深市公司2008年度，在抗震救灾、支持奥运、员工保护、提升产品质量等方面认真履行社会责任，在和谐社会建设方面起到了积极带头作用。
　　七、现金分红成为利润分配的主要方式
　　深市主板有194家公司提出了利润分配或资本公积转增股本预案，占已披露年报公司数的39.84%。其中，拟进行现金分红的公司有191家，转增的公司22家，送股的公司13家。现金分红是上市公司利润分配的主要方式。佛山照明、张裕等一批公司连续多年向投资者现金分红。
　　尽管受到宏观经济环境的影响，但上市公司在回报投资者方面仍然维持了去年的相对水平。2008年度深市主板上市公司拟现金分红214.7亿元，占全部上市公司母公司报表净利润的56%，与去年相对水平持平。即使剔除亏损公司，上市公司整体现金分红率仍达45%。
　　八、变更会计师事务所的现象有所减少
　　深市主板上市公司中，有56家公司更换会计师事务所，占上市公司总体11.48%，与2007年相比下降了3.9个百分点。更换会计师事务所的公司中，6家公司的审计报告意见类型发生了变化，其中3家公司的审计意见类型由带强调事项段的无保留意见变为标准无保留意见审计报告，2家公司的审计意见类型由标准无保留意见变为带强调事项段的无保留意见，1家公司的审计意见类型由标准无保留意见变为无法表示意见。
　　九、上市公司非标意见比例有所下降
　　2008年度被出具非标意见的公司43家，其中，无法表示意见的公司7家，保留意见2家，其他均是带强调事项段的无保留意见。被出具非标意见的公司数占深市主板公司数的8.83%，比2007年度(10.67%)略有下降。在非标意见公司中， ST、*ST 公司达到38家，占非标意见公司数的88.37%。
　　十、独立董事履职情况尚待加强
　　从总体上来看，随着公司治理活动的深入开展，独立董事履行职责的情况有较大改善。大部分独立董事都能亲自出席董事会会议。但我们也关注到，委托出席或缺席3次以上董事会会议的独立董事共33人，占独立董事人数的1.89%。有18位独立董事缺席了一半以上的董事会会议。
　　截至4月30日，深交所已对主板公司发出年报和季报问询函225份，32家公司刊登了年报或季报的补充公告或更正公告。针对在事后审查中发现业绩预告披露不及时、不准确，年报披露存在重大会计问题和信息披露等问题，深交所将会同相关证监局进行调查核实，并对年报披露中存在违规行为的公司进行处理。

