46%上市公司去年未能回馈投资者
　　本报上海电  沪深两市上市公司2008年年报已在4月30日披露完毕，在所有1602家公司中，有732家、近半数公司在年报中未提出回馈投资者的利润分配或受到市场欢迎的资本公积金转增股本预案。
　　截至4月30日，在沪深两市所有1602家发布年报的上市公司中，有870家、占总数54%的公司提出了利润分配或资本公积金转增股本预案；而有732家、占总数46%的上市公司将不进行利润分配或转增股本，这其中的480家上市公司在2008年实现了盈利。
　　据沪深两市公开数据统计显示，870家在年报中提出利润分配或资本公积金转增股本预案的上市公司中，现金分红最多的为盐湖钾肥，将进行每10股分红16.72元的利润分配方案，共计派送现金12.83亿元，占到其2008年净利润的逾94%；而用资本公积金转增股本最多的为西飞国际和中金黄金，都将进行每10股转增12股，同时，中金黄金还将每10股分红2元。
　　除盐湖钾肥外，还有贵州茅台、新安股份、张裕A、潞安环能、中国船舶、平煤股份等上市公司提出了每10股分红10元以上的“慷慨”现金分红方案。中国证监会在去年10月提高了拟进行再融资公司的现金分红门槛，规定上市公司最近三年以现金方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润比例，由此前的20%上调至30%。有业内人士认为，在此制度出台的背景下，鼓励了一些上市公司向投资者派发“真金白银”。
　　但同时，仍有480家在2008年实现盈利的上市公司既没有派发现金红利，也没有提出受到市场欢迎的公积金转增股本方案。在这些公司中，金杯汽车15年来未能分红送股，被投资者冠以“铁公鸡”的称呼，而光华控股、特力A、ST太光等公司也已14年未提出过任何利润分配或资本公积金转增股本预案。（杨毅沉）

