美银抛建行H股自救大赚近300亿港元
　　厚朴基金、中国人寿、淡马锡、中银国际等接盘
　　为了应对美国银行业的“压力测试”，增加自己的现金，美国银行从12日开始出售于5月7日解禁的135亿股建行H股，交易价格为每股4.20港元，比建行本周一4.90港元的收盘价低14%。此次减持，也意味着美银在建行的持股份额将由16.7%减少至10.6%。
　　通过此次出售建行H股，美国银行筹集资金约73亿美元。由于美国银行入股建设银行的综合成本价在1.8～1.9元人民币/股，通过此次出售，美国银行大赚近300亿港元。
　　国内最大的私募股权基金———厚朴基金牵头的投资团全盘接手了美国银行出售的135亿股建行H股。其中，厚朴基金出资39亿美元，中国人寿出资15亿美元。
　　美国银行卖建行H股自救
　　美国银行最高拥有建行H股447亿股，占建行总股本的19.13%，是仅次于汇金公司的第二大股东。今年1月7日，为了应对不断恶化的金融海啸，美国银行抛出其持有的该行56.2亿股H股，价格为3.92港元/股，总交易金额超过28.3亿美元。与之对应，美国银行对建行的持股比例从19.13%降至16.6%，此次出售，让美国银行赚了10亿美元。
　　然而，刚刚结束不久的美国银行业“压力测试”结果显示，接受测试的19家银行中有10家被要求增资，预计总筹资额达750亿美元。美国监管机构称，美国银行需要进一步集资339亿美元。这也就意味着美国银行需要筹集大量资金。由于其所持的135亿股建行H股刚好在5月7日解禁，因此，抛售建行H股就几乎成为美国银行的没有选择的选择。
　　通过抛售建行135亿H股获得的73亿美元现金，对处于嗷嗷待哺状态的美国银行来说，无疑是一笔救命钱。
　　此次出售之后，美国银行仍持有255.80亿股建行H股，按规定，这部分股票在2011年8月29日前未经建行书面同意不得转让。
　　四大机构接盘
　　据了解，美国银行抛售的135亿股建行H股，全部被厚朴基金牵头的投资团接手。这个投资团包括厚朴基金、中国人寿、淡马锡、中银国际等机构。
　　厚朴基金是国内最大的私募股权基金，投资人包括淡马锡、高盛等大型机构投资者，由投资银行界知名人士方风雷(曾为中金公司创始人之一，担任过高盛、中银国际等知名机构的高层)掌舵。此前的1月份，苏格兰皇家银行抛售中国银行股份，厚朴基金就动用55亿人民币接盘了苏格兰皇家银行所售中行股权的30%，相当于32.4亿股，这是厚朴基金首次投资上市公司。
　　5月12日，厚朴基金又动用了39亿美元接盘美国银行出售的建行H股，相当于美银持有建行解禁股份的五成多，从而使得厚朴基金拥有建行的3%股权；另一个接盘大户是中国人寿，12日当天，中国人寿资产管理公司在香港市场一口气吃进建设银行15亿美元H股，相当于美银持有建行解禁股份的两成多；而淡马锡、中银国际则“消化”了剩下的部分。
　　本报记者田志明

