国金证券董事长雷波被调查

    东方早报记者 忻尚伦 
　　距银河证券总裁肖时庆被拘一事被曝光仅不到半个月，又一券商业风云人物传出被调查的消息。国金证券(600109)昨晚公告证实，其董事长雷波正接受有关方面调查，国金证券各项业务运转正常。今天国金证券将停牌一小时。
　　公告称，雷波是因个人原因正在接受有关方面调查。国金证券现已由副董事长王晋勇代行董事长职责。目前员工、客户稳定，各项业务运转正常。
　　早报记者昨天试图拨通雷波手机，但其手机已被转移到全球呼。
　　值得注意的是，此次雷波被查，距银河证券原总裁肖时庆被拘间隔仅不到半个月。
　　2009年4月30日，财经网援引消息人士的话报道，银河证券原总裁肖时庆已被公安机关刑事拘留，“此案是王益案的延续”。
　　可查资料显示，王益曾在1995年11月至1999年2月间担任证监会副主席，2008年6月8日，王益在国家开发银行副行长任上被“双规”。今年2月初，王益被开除党籍、开除公职，并移送司法机关依法处理。
　　而雷波正是王益在证监会期间的秘书。国金证券在雷波的手中实现了让业界侧目的飞跃，2007年完成上市，截至2008年底净资本为21亿元，研究所排名在业内名列前茅。而正是在2008年4月29日，国金证券如日中天之际，国金证券实际控制人涌金系前掌门人魏东突然辞世。诸多媒体均指魏东系跳楼自杀，其死因与王益不无关联。
　　公开资料显示，作为四川本地券商，5月7日、8日，雷波在纪念汶川地震一周年前夕还接受过数家财经媒体的专访，畅谈国金证券近年来骄人的业绩。与此对应，业内人士昨天获悉雷波被调查的消息后也表示“非常突然。”
　　雷波生性豪爽，思路敏捷，且为人处事非常平和。早报记者在几次国金证券的会议上数次见到雷波一袭便装，站在一旁和人随意交谈。
　　有媒体此前报道，雷波认识魏东后，义无返顾地选择了从商。雷波说，选择魏东，选择涌金系的原因也许出奇地简单，那就是他觉得找到了一个知己，梦想就是跟着这个人一起做点有意义的事情。雷波说，所谓志同者为朋、道合者为友，一群志同道合的人就是想在一起做事业。
    雷波简历
　　男，1958年出生，中共党员，大学本科。曾任中国期货业协会(筹)干部，中国证券监督管理委员会干部，华鑫证券有限责任公司董事、总经理，涌金实业(集团)有限公司总裁，国金证券有限责任公司董事长。

