资金吃紧运营难 ST公司频频出售资产套现
　　王璐
　　近期，ST公司出售资产套现事项频频发生，仅5月7日一天，就有4家ST公司宣布转让资产事宜。综合各家公司情况来看，ST公司忙于套现主要为了补充公司营运资金。
　　根据刚刚披露的一季报来看，在全球性金融危机的影响下，ST公司经营情况较不乐观。170家披露一季报的ST公司有114家今年一季度亏损，亏损比例高达67%，远高于上年同期。根据总体情况来看，绝大多数ST公司主业经营举步维艰，同时还要遭受需求急剧放缓、原材料价格波动和产能过剩等冲击，因此资金压力相当严峻。然而，ST公司又多数没有再融资资格，向银行贷款可能性更是微乎其微，在此情况下，唯有靠出售资产变现来达到“自救”的目的。
　　ST重实7日披露，5月5日，公司通过深交所交易系统出售所持西南合成股票22万股，交易金额165.98万元，投资收益约132.73万元。至此，公司已经卖光西南合成股票。此前，公司于4月3日和4月13日先后出售所持交通银行股票共500万股，交易金额3442万元，投资收益-1953万元。据悉，公司之所以急于套现主要是为了补充流动资金。
　　ST实达也披露，因公司经营和债务重组需要，决定将名下南京滨江奥城中建筑面积为7974.75平方米的商业房产对外转让，转让所得款项主要用于归还公司欠福建三木集团股份有限公司和中国工商银行福州南门支行的欠款。资料显示，上述7974.75平方米的商业房产账面原值13464.49万元，评估值10702.66万元，而最终转让价为10300万元。据公司一季报显示，今年前3月其经营活动产生的现金流量净额为-2737.81万元，同比下降206.37%。由此不难看出，ST实达套现愿望的强烈程度。
　　同样出售资产套现的还有*ST昌鱼，公司拟向大股东北京华普产业集团出售控股子公司北京中地房地产开发有限公司94%股权；SST合金为缓解资金紧张局面，其控股子公司将两处工业厂房转让，由此带来约1000万元收益。
　　业内人士分析指出，从一季报统计数据来看，ST公司经营性现金流状况极为不佳，170家ST公司有90多家一季度经营性现金流为负，资金流拮据，运营困难，其中不乏一批已经面临退市危机的T族。在此情况下，一些有可出售资产的ST公司不得不变卖资产套现，以保证经营需要的流动资金，个别公司为了现金甚至不惜账面亏损。

