金路集团证券事务代表谈公司坚持分红
　　新浪财经讯 5月9日消息，金路集团证券事务代表刘邦洪在四川德阳接受新浪财经对话时，解读了公司虽然受到地震损失但坚持分红的详情。
　　金路集团是地震受灾较严重的公司之一，根据公司此前的公告，截至5月20日，公司直接经济损失已达12994.5万元，死亡5人、轻伤4人、重伤5人，截至5月31日，公司的间接经济损失约为2500万元。
　　同时，公司以2007年末公司总股本609182254股为基数，向全体股东每10股派0.53元，共计应付股利32265837.44元的利润分配方案获得了通过。
　　公司的行为获得了股民赞扬，为何受到了巨大损失仍坚持分红？对此，刘邦洪表示，汶川大地震，使公司资产遭受重大损失，抗震救灾、恢复生产和灾后重建急需大量资金。“如果按照公司在股权分置改革中所作的承诺实施2007年度利润分配方案，将使本公司流动资金面临更大的困难。中国证监会股权分置改革领导小组办公室专门回函(股改办函［2008］060号)，同意本公司暂缓进行现金分红。”
　　“但为严格履行公司股改承诺，切实保护广大中小投资者的合法权益，经公司董事会与大股东进行反复协商，公司想尽千方百计，努力克服资金短缺、恢复生产和灾后重建任务十分艰巨等困难，决定仍然履行股改中的现金分红承诺。”刘邦洪告诉新浪财经。
　　最终，公司向全体股东按每10股派0.53元(含税)进行红利分配，共计支付股利32,280,534.03元(含税)。
　　此举得到了广大投资者的高度赞赏，中国证监会及尚福林主席也对此给予了充分肯定。（安安 发自德阳）

