隆鑫地产借壳ST得亨方案：拟定向认购5.8亿股

　　拟定向认购5.8亿股估值26亿元 承诺连续三年业绩每年均不低于2.2亿元
　　ST得亨昨日开盘涨停
　　重庆两大房企借壳，隆鑫借壳ST得亨方案先亮相：昨日，ST得亨公告，董事会通过100多页的隆鑫地产重组预案，新城开发及一致行动人拟1亿元受让ST得亨724.436万股解决债务，并以其持有的隆鑫地产集团、腾翔实业、花漾湖股权，认购公司非公开发行5.8亿股，从而实现控股借壳上市，重庆富豪涂建华将成为上市公司实际控制人。
　　昨天，ST得亨同时公布2008年年报，亏损额12633万元，每股收益-0.681元，2009年一季度报告每股收益-0.18元，预计2009年1~6月累计净利润为亏损。ST得亨昨天复牌首日涨停，报收5.65元，华融证券分析师李侠指出，还将有数个涨停。
　　置入26亿元资产
　　据了解，吉林省辽源市财政局拟将其持有724.436万股限售股转让给新城开发，即4.34元/股，新城开发及其一致行动人向辽河纺织公司，另行支付6855.9478万元，共1亿元，专项用于解决股份ST得亨债务。ST得亨原有化纤业资产及人员将剥离入辽河纺织公司，从而成为净壳。
　　新城开发以其持有的隆鑫地产集团51%股权、重庆腾翔实业34%股权，联恩实业以其持有的隆鑫地产集团49%的股权，爱普科技以其持有的腾翔实业33%的股权，刘杰以其持有的重庆隆鑫花漾湖地产公司40%股权，将认购ST得亨本次非公开发行5.8亿股，这些资产预估值26.30亿元。
　　“辽源市财政局可坐享借壳成功的收益。”据悉，非公开发行完成后，ST得亨总股本将达76572.3709万股，其中，新城开发以及联恩实业、爱普科技、刘杰将持有5.8724436亿股，占76.69%，原第一大股东辽源财政局仍持1500万股， 占总股本1.96%。
　　重组方承诺业绩
　　ST得亨主业将由化纤业变为房地产后，获得928亩地上在建项目及1680多亩的土地储备，有利于可持续发展，新股东新城开发等还对2009年、2010年、2011年业绩承诺，如低于2.2亿元、2.32亿元、2.53亿元，将按照各自持股比例用现金进行补偿。
　　图表显示，重庆富豪涂建华拟通过间接绝对控股联恩实业，以及间接相对控股新城开发，成为ST得亨实际控制人。另一自然人有新西兰永久居留权的刘杰，重庆英才园林景观设计建设集团董事长以及重庆隆鑫花漾湖地产公司总经理，此次，刘杰以持有的隆鑫花漾湖40%股权认购ST得亨增发股份，一旦成功，也将获得可观的资本财富。
　　据最新消息，隆鑫地产在成都储备3个项目，还参加了当地的灾后重建和保障性住房项目。
　　记者 刘勇 柴伟  实习生 欧寒天
　　相关新闻
　　借壳主力具有国资背景
　　昨天，记者了解到，此次隆鑫借壳ST得亨的主力新城开发，全称为重庆市新城开发建设股份有限公司，从事房地产开发、大市政建设、土地整治、动迁房建设，有一级房地产开发资质。
　　1998年成立，发起人为重庆城投公司、渝开发等，几经股权变迁，注册资本现为10 亿元，重庆富豪涂建华旗下北京盛世华隆管理咨询有限公司出资占40.5%，重庆爱普科技占39.5%，国资的重庆城投公司旗下城投房地产开发公司占20%。新城开发目前持有隆鑫地产集团51%股权、重庆腾翔实业34%股权。

