刘体斌：长虹电器生产已经全部恢复
　　新浪财经讯 5月9日晚间消息 长虹集团副董事长、长虹电器股份有限公司总经理刘体斌日前在与新浪财经独家对话时表示，目前长虹的恢复率为100%。
　　刘体斌介绍说，长虹集团在地震期间直接损失是10.2个亿左右，包括绵阳、广元的厂房设备以及一些住房，还有其他方面的损失。这些损失都是一些财产跟经济方面的损失。四川长虹上市公司的一部分已经公告了大概1.5个亿的损失。
　　面对这些损失，长虹迅速恢复生产，为了管理各方面业务能够开展，长虹首先将“大脑”体系——信息化在5月13日就恢复起来。另外为了恢复生产，长虹对产品，生产地进行了一些结构调整。“原来安排在绵阳生产的，可能会放在我们的其他生产基地去生产。”刘体斌表示，“从现在的整个来看的话，其实我们在5月30号就全面恢复生产。从将近一年来看的话，整个长虹的人，应该可以说我们是顶住了这一场自然的灾害，同时在经济危机的时候，长虹实际上也是选择了一种坚强，也应该说是坚强地走出来了。”
　　他还感谢投资者能够在危急的时候“不卖四川股”。“股民说不卖四川股的话，我们非常的感动，也是对我们的一种鞭策，也是对我们的一种激励，也激励我们把我们的各种工作做好，也激励我们把我们的业绩，把长虹的这些工作把它做好。”

