ST三联称账户遭冻结关乎公司生存

　　证券时报记者 向 南
　　本报讯 兴业银行诉讼案，*ST三联(600898)5月6日收到山东省济南市中级人民法院有关执行通知，根据山东省高院民事裁判决书，要求公司在5月6日前自动履行义务，否则将强制执行。目前公司银行账户已遭冻结。 *ST三联称，鉴于本案已造成公司产生实际利益损失，公司将追究责任人的法律责任。由于此事关系公司生存，情况危急，公司已将此事紧急上报有关监管部门。
　　5月6日下午，济南市中院对公司银行账户采取了强制执行措施，冻结标的金额为4500万元。截至5月7日上午12:00，*ST三联五个结算账户被查封，涉及本案被冻结金额133万元，由于银联刷卡在途资金陆续进账，该数字还将不断增加。
　　2006年12月，兴业银行向三联家电配送中心有限公司发放4000万元抵押贷款(抵押物为三联配送在济南市一幢房产的地下2-3 层以及地上1-6 层，其评估价值为6535.96万元)，贷款到期日为2007年6月。三联配送同时将*ST三联在前期出具给三联配送的4000万元商业承兑汇票质押给兴业银行。兴业银行以三联配送未能履行还款义务提起诉讼。
　　*ST三联表示，据公司核查，没有发现公司与三联配送签署涉及本案的四张商业承兑汇票相关的购货合同，也没有相应的购货发票及发货记录。配送中心用上述票据向银行质押事项并未通知公司，公司也未收到兴业银行发来就该票据质押所需相关证明资料的事前查询确认函。

