5月7日上市公司晚间公告速递
　　福建省南纸股份有限公司于2009年5月7日接到南平市人民政府国有资产监督管理委员会(本次交易前持有公司股份3750万股，占公司总股本的5.198%，下称：南平国资委)通知，截至2009年5月6日，南平国资委通过上海证券交易所交易系统挂牌交易累计出售公司股份3607.1万股(占公司总股本的5%)，尚持有公司股份142.9万股(占公司总股本的0.198%)。
　　截止2009年5月7日，福建省南纸股份有限公司已将2008年第一次临时股东大会通过的暂时用于补充流动资金的公司2007年非公开发行股票部分闲置募集资金39800万元全部归还至公司募集资金专用帐户。
　　大恒新纪元科技股份有限公司已披露的2008年年度报告将收购诺安基金管理公司(下称：诺安基金)20%股权的款项11632万元列入“长期股权投资”，将北京中关村科学城建设股份有限公司转来的诺安基金4000万元分红列入“投资收益”，由于该项股权受让暂未取得中国证监会相关批准，公司三届三十四次董事会决定根据相关会计准则进行重大会计差错调整更正，将公司已确认的该项人民币116320136.00元长期投资调整为预付款项；2008年度对应的人民币4000万元投资收益调整为营业外收入。
　　公司审计机构已出具更正后的公司2008年度财务报告标准无保留意见的审计报告，公司现将更正后的相关财务报告予以公告，其中：
　　更正后的部分主要会计数据和财务指标
　　单位：人民币元
　　调整后
　　归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润   52456286.48
　　扣除非经常性损益后的基本每股收益                      0.1561
　　扣除非经常性损益后全面摊薄净资产收益率(%)               5.06
　　其余更正内容和更正后的公司2008年度报告及摘要详见2009年5月8日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　青岛碱业股份有限公司计划通过交通银行股份有限公司(下称：交行)发行的信托理财产品“得利宝”[交行将理财产品所有认购资金与交银国际信托有限公司(下称：交银信托)设立“公司贷款资金信托”，由交银信托以其名义向公司发放信托贷款，并委托交行青岛李沧第二支行作为该信托贷款的信托贷款保管服务人]，信托贷款金额不超过人民币1.9亿元，期限6个月，由交行全额担保，贷款利率为固定年利率4%，贷款资金用于置换高利率银行贷款。
　　江苏三房巷实业股份有限公司股票于2009年5月5日-7日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　公司目前生产经营正常，未发生对公司有重大影响的情形，不存在应披露未披露的重大信息。经征询公司管理层以及控股股东，公司未来三个月内无整体上市、资产注入、非公开增发及重组等重大事项。
　　公司董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有公开披露的信息均以在指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的正式公告为准。敬请投资者注意投资风险。  
　　中国第一铅笔股份有限公司控股股东上海市黄浦区国有资产监督管理委员会正在讨论对公司进行重大资产重组事项，因本次交易存在重大不确定性，公司A、B股股票自2009年5月8日起连续停牌。公司拟在公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案的，公司股票将于2009年6月8日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　武汉人福高科技产业股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派0.42元(含税)。
　　股权登记日：2009年5月13日
　　除息日：2009年5月14日
　　现金红利发放日：2009年5月18日
　　截至2009年5月7日，五洲明珠股份有限公司股票已连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达20%以上，属于股票交易异常波动。
　　经向公司控股股东山东五洲投资集团有限公司(下称：五洲投资)及公司董事会和管理层核实，截止目前，除已于2009年4月29日公告的重大资产重组暨关联交易事项外，公司不存在有关规定所涉及的应披露而未披露事宜。
　　五洲投资确认：除前述公司重大资产重组涉及的披露事项外，至本公告日且在未来可预见的三个月内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的重大事项或与该重大事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的重大信息。
　　本次重大资产重组能否取得相关的批准或核准，以及最终取得批准或核准的时间存在不确定性。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　百大集团股份有限公司于2009年5月6日收到其委托中信银行杭州分行贷款给金科控股集团有限公司的借款本金8000万元(年利率18%)，相应利息同时结清。
　　百大集团股份有限公司本次有限售条件的流通股65271589股将于2009年5月14日起上市流通。
　　根据万鸿集团股份有限公司五届三十五次董事会决议，公司于2009年5月7日向上海证券交易所(简称：上证所)提交了股票恢复上市的申请及相关文件。根据相关规定，上证所将在收到上述申请材料后五个交易日内做出是否受理的决定。
　　江苏宏图高科技股份有限公司于2009年5月6日以通信方式召开第四届董事会临时会议，会议审议同意公司为控股子公司浙江宏图三胞科技发展有限公司的全资子公司福建宏图三胞科技发展有限公司(下称：福建宏三)在交通银行股份有限公司福建省分行申请的4000万元银行承兑汇票(50%保证金)提供担保，实际担保责任2000万元，期限一年，福建宏三对此笔担保提供了反担保。
　　截至公告日前，公司对外担保余额为8000万元，对控股子公司担保余额为33400万元，公司及控股子公司均无逾期担保。
　　中兵光电科技股份有限公司于2009年5月7日召开三届三十七次董事会及三届十六次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过修改公司章程部分条款的议案。
　　二、通过关于部分董、监事及高管辞职的议案：其中，同意辛永献不再续任董事及总经理职务；董敏不再续任监事及监事会主席职务。
　　三、通过关于提名董、监事候选人的议案。
　　董事会决定于2009年5月25日上午召开2009年度第二次临时股东大会，审议以上有关及其它事项。
　　浙江海正药业股份有限公司于2009年5月6日与雅赛利香港有限公司(简称：雅赛利公司)签订了《关于建立中外合资经营企业雅赛利(台州)制药有限公司(下称：合资公司)的合资经营合同》(下称：合资合同)，双方拟共同出资设立合资公司，注册资本总额为2500万美元，其中公司以经评估的厂房、机器设备和土地使用权出资，作价1225万美元(占49%股权)。合资公司经营期限为30年。
　　合资公司成立后，公司于2007年7月3日与雅来(台州)制药有限公司签订的《采购与施工协议》、《运作服务协议》及《租赁协议》将终止并由合资合同及附属协议取代。
　　湖北楚天高速公路股份有限公司于2009年5月7日召开三届十八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司为湖北楚天鄂北高速公路有限公司再向银行申请总额不超过人民币20亿元的麻城至竹溪高速公路大悟至随州段项目贷款提供相应担保的议案。
　　二、同意公司向银行申请不超过5亿元流动资金贷款。
　　公司拟于近期召开2009年第一次临时股东大会，审议以上第一项议案，会议具体时间另行通知。
　　江西昌河汽车股份有限公司于2009年5月6日收到中国证监会口头通知，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核，公司重大资产重组事项获有条件通过，公司待收到中国证监会正式批文后另行公告。
　　福建省南纸股份有限公司第三次安排的有限售条件流通股231482964股将于2009年5月15日起上市流通。
　　哈工大首创科技股份有限公司接第一大股东-哈尔滨工业大学八达集团公司(下称：八达集团)通知：经批准，哈尔滨工业大学将转让八达集团70%的权益，按照国有资产转让有关规定，该转让事项将于2009年5月8日在北京产权交易所挂牌公示，通过公开征集意向受让方的形式进行转让，公示期为20个工作日。如果上述权益转让得以完成，公司的实际控制人将发生变更。
　　哈工大首创科技股份有限公司于2009年5月7日召开2008年度股东大会(第二十八次股东大会)，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年度利润分配方案：以2008年12月31日总股本224319919股为基数，每10股派0.20元(含税)。
　　二、通过公司2008年年度报告及摘要。
　　三、通过关于续聘立信会计师事务所有限公司的提案。
　　四、通过关于变更公司注册地址的提案。
　　五、通过关于修改《公司章程》的提案。
　　近日，在东方财富网股吧论坛上出现有关于龙湖集团将借壳重庆四维控股(集团)股份有限公司(下称：公司)上市的传闻，公司现予以澄清说明如下：
　　上述传闻不实。公司目前生产经营正常，无任何重组安排；公司已披露的第二大股东重庆轻纺控股(集团)公司将其持有公司71523077股国有股(占公司总股本的18.94%)全部转让给深圳市益峰源实业有限公司相关事宜仍在国资部门审批当中；经征询，公司第一大股东青海中金创业投资有限公司回函明确表示，其没有应披露而未披露的事项，在未来三个月内对公司也无重大事项的情形发生，包括但不限于：公司股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等事项。
　　公司发布的信息以在指定信息披露媒体《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
　　北京首都开发股份有限公司现将转让所持北京耀辉置业有限公司(下称：耀辉公司)股权和耀辉国际城项目进展情况公告如下：
　　因受全球金融危机影响，香港世纪协润投资有限公司(下称：世纪协润)资金筹措出现不畅，经协商，公司于2009年5月6日与世纪协润签订了《股权转让补充协议》，就股权转让价款的具体支付时间、股东借款本息的具体偿还时间以及在何种条件下终止股权转让合同等事项重新进行了安排，其中：世纪协润应于2009年7月31日之前向公司支付全部股权转让款人民币4.587亿元；公司对耀辉公司的全部股东借款本息由耀辉公司在2009年12月31日之前向公司偿还，如届时不能全部支付，剩余股东借款本息的偿还时间可以延长三个月支付，延长期间，世纪协润应按照中国人民银行同期贷款利率上浮20%向公司支付未付款项的利息。
　　就耀辉公司开发的北京耀辉国际城项目目前的进展，公司已分别于2009年4月16日、23日的澄清公告中进行了说明。经公司与北京王府世纪发展有限公司协商一致，双方股东将共同努力提供支持，确保项目近期复工，恢复正常生产经营。
　　吉林亚泰(集团)股份有限公司于近日收到吉林银行股份有限公司(简称：吉林银行)有关函：吉林银行于2009年5月6日收到中国银监会吉林监管局关于公司参股吉林银行事宜的批复。截止目前，公司分别受让长春市融兴经济发展有限公司、长春长泰热力经营有限公司、长春吉盛投资有限责任公司持有的吉林银行1.8亿股、50892486.3股、9000万股股权及认购吉林银行增资扩股的2亿股股权事宜已获得批准。目前，公司合计持有吉林银行520892486.3股股份。
　　关于公司受让吉林亚泰生物药业股份有限公司持有的吉林银行120974935.4股股权事宜，目前仍在审批之中。
　　北京华胜天成科技股份有限公司于2009年4月24日召开2009年第四次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于收购于香港联合交易所有限公司(下称：联交所)上市的公众公司-自动系统集团有限公司(下称：ASL，HK0771；授权股本港币600000000元，已发行股本港币297427000元；截至2008年12月31日未经审计的净资产额为港币547730千元)的议案：公司以其设立于香港的全资子公司华胜天成科技(香港)有限公司(下称：华胜香港)以自有现金形式向 CSC Computer Sciences International Inc。及其全资子公司收购合计持有的 ASL 68.4%的股权，计203431896股股份，在对 ASL 现有业务等进行的全面价值评估基础上，并经谈判确定，本次交易的购买价格为港币2.21元/股，扣除 ASL 在本次收购完成前分配股利港币0.92元/股后，实际交易价格为港币1.29元/股，实际交易总价为港币262427146元。收购完成后，华胜香港将成为 ASL 的绝对控股股东，公司为 ASL 的实际控制人。根据联交所的相关规定，本次交易将触发全面要约收购，公司(通过其香港子公司)需向 ASL 股东发出全面收购要约。该事项完成尚待取得相关有权机关的批准或核准。
　　二、通过《公司重大资产购买预案》。
　　上述事项将提请公司2009年第二次临时股东大会审议。
　　银川新华百货商店股份有限公司于2009年5月7日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过转让公司持有的银川污水处理有限公司全部股权的议案等事项。
　　浙江新安化工集团股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派11.00元(含税)。
　　股权登记日：2009年5月13日
　　除息日：2009年5月14日
　　现金红利发放日：2009年5月20日
　　上海金丰投资股份有限公司定于2009年5月18日起启用新互联网网址(http://www.shjftz.com.cn)和新电子信箱(shjftz@shjftz.com.cn)。
　　2009年5月6日，长征火箭技术股份有限公司已按要求将董事会2008年第十次会议通过的暂时用于补充流动资金的1亿元募集资金全部归还至募集资金专户。
　　中外运空运发展股份有限公司于近日以通讯方式召开四届五次董事会，会议审议同意公司拟通过在北京产权交易所公开挂牌征集受让方的方式，转让公司持有的北京中外运速递有限公司(注册资本19900万元，其经营业绩未达到公司战略目标)100%股权，以中介机构审计、评估为基础，确定挂牌价格为人民币46000000.00元，授权公司总经理与最终受让方签署《股权转让协议》。
　　内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司近日接大股东-内蒙古鄂尔多斯羊绒集团有限责任公司提出临时提案，要求公司审议为下属子公司内蒙古鄂尔多斯电力冶金股份有限公司(下称：电冶公司)提供贷款担保的事项：电冶公司拟向华夏银行呼和浩特分行申请流动资金贷款人民币叁亿元整，贸易贷款人民币壹亿元整用于原材料的采购，贷款期限为一年，申请由公司提供连带责任担保。
　　公司及控股子公司目前对外担保总额为348300万元。
　　本提案需提交于2009年5月20日召开的公司2008年年度股东大会审议。
　　信雅达系统工程股份有限公司于2009年5月7日召开2008年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年年度报告及其摘要。
　　二、续聘浙江天健东方会计师事务所为公司2009年度审计机构。
　　三、通过公司2008年度利润分配方案：不分配，不转增。
　　四、通过关于修订《公司章程》利润分配条款的议案。
　　华仪电气股份有限公司于2009年5月7日召开2008年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年度利润分配方案：以现有总股本27402万股为基数，每10股派0.50元(含税)。
　　二、通过公司2008年年度报告及其摘要。
　　三、通过公司章程修正案。
　　四、续聘浙江天健东方会计师事务所有限公司为公司2009年度审计机构。
　　五、通过关于公司2009年度日常关联交易的议案。
　　六、通过关于调整2008年度非公开发行股票募集资金投资项目实施主体的议案。
　　七、通过关于向全资子公司浙江华仪风能开发有限公司增资的议案。
　　八、通过关于投资设立内蒙古三胜风电有限公司的议案。
　　浙江杭萧钢构股份有限公司于2009年5月6日接到股东浙江国泰建设集团有限公司(下称：国泰建设)通知，自2009年2月16日限售股份解禁后，截止到2009年5月6日，国泰建设通过上海证券交易所交易系统累计出售所持公司无限售条件流通股2852577股(占公司总股本的1.15%)，尚持有公司股份11344806股(其中有限售条件流通股1818692股)，占公司总股本的4.58%。
　　内蒙古包钢稀土高科技股份有限公司于2009年5月6日接到中国银行间市场交易商协会有关《接受注册通知书》，同意公司发行短期融资券注册金额7亿元，在两年有效期内可分期发行，由兴业银行主承销。
　　公司首期短期融资券4亿元将在2个月内发行。
　　上海同达创业投资股份有限公司于2009年5月5日接到上海市第一中级人民法院有关执行通知，就香港汉盛集团有限公司(下称：汉盛公司)诉公司关于江都亚海造船有限公司股权转让侵权纠纷一案，责令公司在2009年5月12日之前履行生效民事判决确定的义务，即：1、支付申请执行人汉盛公司人民币3000万元及利息(其中，人民币2000万元的利息自2000年2月1日起、人民币1000万元的利息自2000年8月1日起至2002年11月30日止按中国人民银行固定资产贷款利率计算)；2、支付申请执行人垫付的案件受理费人民币183252元、诉讼保全费人民币173762元，合计人民币357014元；3、另应支付迟延履行期间的加倍债务利息，并承担本案的执行费人民币32000元。
　　公司前期已按一审判决计提了3500万元预计负债。
　　武汉人福高科技产业股份有限公司已于2009年4月15日披露2009年第一季度报告，经核查，由于公司下属控股子公司较多且存在交叉持股现象，在合并报表抵消分录时出现差错，现对2009年第一季度报告做出更正，更正内容及更正后的2009年第一季度报告详见2009年5月8日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　陕西广电网络传媒股份有限公司实施2008年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股转增3股派0.50元(含税)。
　　股权登记日：2009年5月13日
　　除权除息日：2009年5月14日
　　新增可流通股份上市日：2009年5月15日
　　现金红利发放日：2009年5月20日
　　上述方案实施后，按新股本433414259股摊薄计算的公司2008年度每股收益为0.10元。
　　南京中央商场(集团)股份有限公司接控股股东通知，其正在筹划重大股权变更事宜。鉴于该事宜存在不确定性，经向上海证券交易所申请，公司股票自2009年5月8日起停牌。
　　公司拟在公告刊登后按照相关规定，就股权变更事项与相关部门咨询论证并将刊登事项进展公告。
　　内蒙古伊利实业集团股份有限公司股票价格于2009年5月6日、7日连续2个交易日触及涨幅限制，且期间同一营业部净买入股数占当日总成交股数的比重达到30%以上，属股票交易异常波动。
　　经征询并自查后确认，公司及其第一大股东没有应披露而未披露的信息；公司第一大股东在可预见的未来三个月内不存在对公司有重大影响的情形发生，包括但不限于：公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　公司董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有公开披露的信息均以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。 
　　哈药集团三精制药股份有限公司于2009年5月7日召开2008年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年度利润分配方案。
　　二、通过关于续聘会计师事务所的议案。
　　三、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　四、通过公司2009年日常关联交易预计的议案。
　　五、通过关于为哈药集团三精新药有限责任公司保兑仓业务提供担保的议案。
　　通策医疗投资股份有限公司董事会决定于2009年6月2日上午召开2008年年度股东大会，审议公司2008年度利润分配预案等事项。
　　三联商社股份有限公司于2009年5月6日收到山东省济南市中级人民法院(下称：济南市中院)有关执行通知，因山东省高级人民法院民事裁判决书(2008)鲁商终字第404号已经生效，根据有关规定，要求公司在2009年5月6日前自动履行义务，否则将强制执行。
　　当日下午，济南市中院对公司银行账户采取了强制执行措施，冻结标的金额为4500万元。截止2009年5月7日上午12:00，公司五个结算账户被查封，涉及本案被冻结金额133万元，由于银联刷卡在途资金陆续进账，该数字还将不断增加。
　　据公司核查，没有发现公司与三联家电配送中心有限公司(下称：配送中心)签署涉及本案的四张商业承兑汇票相关的购货合同，也没有相应的购货发票及发货记录。配送中心用上述票据向银行质押事项并未通知公司，公司也未收到兴业银行发来就该票据质押所需相关证明资料的事前查询确认函。鉴于本案已造成公司产生实际利益损失，公司将追究责任人的法律责任。
　　由于此事关系公司生存，情况危急，公司已将此事紧急上报有关监管部门。
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司股票价格于2009年5月5日至7日连续三个交易日内触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经征询，公司控股股东陕西省耀县水泥厂及其实际控制人铜川市国有资产监督管理委员会书面答复：除已披露的《关于控股股东拟股权转让的提示性公告》涉及事项外，截止目前且在未来两周内，不存在按照有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等。
　　董事会确认，除前述涉及的披露事项外，截止目前且在未来两周内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的其他信息。
　　公司信息以指定披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　关于天津市海运股份有限公司应收原第一大股东天津市天海集团有限公司(下称：天海集团)6.62亿元账款事宜，日前公司收到天津市高级人民法院(下称：津高院)转交的下列文件：
　　《民事裁定书》：根据公司提出的财产保全申请，法院裁定如下：立即对天海集团的银行存款3亿元人民币或等值财产予以查封、扣押、冻结，本裁定立即执行。
　　《协助执行通知书》：津高院已经轮候冻结天海集团持有的交通银行流通股票1492800股、海泰发展流通股票93600股、公司国有法人股4816197股、中国太保流通股票9200000股，冻结期限为自转入正式冻结之日起两年；冻结天海集团持有的中国太保流通股票9800000股，冻结期限为2009年3月20日至2011年3月19日；冻结天海集团持有的滨海能源股票18000股，冻结期限为2009年3月23日至2010年3月22日；查封天海集团部分银行帐户；分别查封天海集团坐落于天津市和平区(下称：和平区)河沿路金泉里5栋29门房产、和平区常德道56号房产，查封期限均自2009年3月27日起，分别至2010年3月26日、2011年3月26日止；轮候查封天海集团坐落于天津市河西区绍兴道249号的房产，查封期限为2009年4月2日至2011年4月1日；冻结天海集团持有的天神国际海运有限公司33%的股权，冻结期限为2009年4月2日至2010年4月1日。
　　《传票》：根据(2009)津高民二初字第0005号，因债务纠纷案由，定于2009年5月27日开庭审理。
　　上海耀华皮尔金顿玻璃股份有限公司于2009年5月7日接到第五大股东中国东方资产管理公司(本次减持前持有公司股份43488348股，占公司总股本的5.95%，下称：东方资产)发来的有关函，截止2009年5月6日，东方资产已通过上海证券交易所交易系统累计减持公司无限售条件流通股7182850股(占公司总股本的0.98%)，尚持有公司无限售条件流通股36305498股(占公司总股本的4.96%)，仍为公司第五大股东。
　　贵州钢绳股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派0.60元(含税)。
　　股权登记日：2009年5月13日
　　除息日：2009年5月14日
　　现金红利发放日：2009年5月19日
　　广东省宜华木业股份有限公司接第二大股东荣科国际通知，自2009年4月6日至5月7日，荣科国际通过上海证券交易所交易系统减持公司原限售流通股股份13000000股(占公司总股本1004662718股的1.29%)，尚持有公司无限售条件流通股股份112800000股(占公司总股本的11.23%)。
　　武汉人福高科技产业股份有限公司于2009年5月7日召开2009年第一次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过公司变更股票发行方式的议案。
　　二、通过公司向特定对象非公开发行股票的议案。
　　三、通过公司本次非公开发行股票募集资金计划投资项目可行性的议案。
　　四、通过公司与武汉当代科技产业集团股份有限公司签订《股份认购合同》的议案。
　　五、通过关于本次发行前公司未分配利润的处置方案的议案。
　　深圳证券交易所上市公司
　　ST 重 实通过全资子公司上海中住置业开发有限公司持有北京盛世新业房地产有限责任公司30%股权，公司控股股东中住地产开发公司持有盛世新业20%股权。
　　2009年5月6日，公司从中住地产获悉，中住地产将通过北京产权交易所转让其持有的盛世新业20%股权。
　　在本次转让完成以后，公司将不再对盛世新业拥有实质控制权，将不再合并盛世新业财务报表。本次股权转让对公司2008年度及2009年一季度财务数据没有影响。
　　2009年5月7日，京东方A收到中国证券监督管理委员会《关于核准京东方科技集团股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过550,000万股新股。本批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　盐湖集团接公司控股子公司青海盐湖钾肥股份有限公司的通知，盐湖钾肥将氯化钾产品价格在2008年含税销售均价(2008年销售均价为3670元/吨)基础上下调10%左右。
　　由于2009年盐湖钾肥计划销售量200万吨以上，高于2008年实际销售量124.6万吨，预计此次调整销售价格对公司后续业绩不会产生大的影响。
　　*ST 成功按照核准后的资产重组方案，积极办理资产交割等相关手续。
　　根据公司与荣安集团股份有限公司签署的《关于认购非公开发行股票的协议书》，公司拟发行股份购买荣安集团房地产资产包括荣安集团持有的八家公司的股权及荣安集团拥有的三处房产。截止2009年4月8日，相关股权和资产的工商变更登记手续和产权过户手续已全部完成。2009年4月10日，公司在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成了本次发行股份82,800万股的登记手续。
　　公司将于2009年半年度报告披露后向深圳证券交易所提交恢复上市补充资料。
　　深天马A于2009年5月7日收到第二大股东--深圳市通产实业有限公司《关于“深圳市通产实业有限公司”更名为“深圳市通产包装集团有限公司”的通知》，经深圳市工商行政管理局批准：深圳市通产实业有限公司企业类型已由“有限责任公司”变更为“有限责任公司(法人独资)”。
　　深圳市通产实业有限公司已于2009年1月6日在深圳市工商行政管理局完成变更登记手续，正式更名为“深圳市通产包装集团有限公司”，注册资本为人民币壹亿玖仟万元，企业住所及法定代表人不变，名称变更后，持有公司股权比例未发生任何变化。
　　三木集团股票交易最近异常波动，连续三个交易日(2009年5月5日、6日、7日)达到涨幅限制。
　　经咨询公司主要股东、实际控制人和公司管理层，公司不存在影响股票价格上述异常波动的应披露而未披露的重大事项；近期公司经营情况和内外部经营环境正常；股价异动期间公司第一大股东福建三联投资有限公司未买卖公司股票。
　　另查，实达集团于2009年5月7日发布公告，称该公司董事会审议通过将名下南京滨江奥城中建筑面积为7974.75平方米的商业房产对外出售，所得款项主要用于归还该公司欠公司和中国工商银行福州南门支行的欠款。该议案需要提交实达集团2008年度股东大会审议批准，具有一定的不确定性。实达集团目前尚欠公司债款余额约8911万元，公司将关注该事项进展情况，并视情况及时履行信息披露义务。
　　除此之外，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　传闻(1)：2009年5月6日，《21世纪经济报道》刊登了题为《佛山国资退出佛塑股份 广新集团或借壳》的文章，作者为“李域”，文章称“广东省广新集团(下称广新集团)已就佛塑股份的重组与大股东工贸集团及其实际控制人佛山国资委达成意向，广新集团将成为这部分股权的最终接盘方”。
　　传闻(2)：2009年5月7日，《上海证券报》刊登了题为《佛塑股份重组方未定 比亚迪成传闻主角》的文章，作者为“彭友”，文章称“鉴于佛塑股份的主业以及目前新能源概念的火爆，不少市场人士认为，比亚迪或将接盘，并借此回归A股”。
　　根据有关规定，佛塑股份已就上述报道涉及的有关事项进行了自查，并对公司控股股东佛山市塑料工贸集团公司进行了书面函询。经公司董事会确认，上述文章内容与实际情况不符，现将具体情况予以公告。
　　根据修订后的《公司章程》，并结合公司当前实际情况，*ST 兰宝于2009年5月6日向长春市工商行政管理局申请对注册资本进行工商变更。
　　2009年5月7日，公司领取了新的营业执照正本和副本各一份。经长春市工商行政管理局核准，公司注册资本变更为：1,045,509,753元人民币。
　　银河科技股票在2009年4月29日、4月30日及5月4日，连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　目前公司生产经营正常，内外部经营环境没有发生重大变化，亦无应披露未披露的重大事项；
　　近日，有关股吧论坛中关于公司的传言主要集中在公司与美国电力研究院合作事宜、下属控股公司江变科技发展动向及资产重组中沃顿酒店投资收益等三个方面。经公司核实后，对此予以澄清说明。
　　*ST 欣龙股东北京柯鑫投资有限公司于2009年5月6日通过大宗交易方式，减持公司股份4,800,000股，占总股本比例为1.64%。本次减持后，该公司尚持有公司股份5,019,247股，占总股本比例为1.71%。
　　粤华包B于2009年5月7日收到公司财务总监季向东先生的辞呈，季向东先生因个人原因辞去所担任的公司财务总监职务。季向东先生的辞职自辞呈送达董事会时生效。
　　*ST 星美预计2009年上半年净利润约-100万元。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为130,412,280股，占公司总股本的27.79%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2009年5月11日。
　　关于ST 赛 格转让重庆赛格电子市场有限公司50%股权事宜，重庆赛格的工商变更登记手续已于2009年5月7日完成，并已更名为“重庆集脑电子市场有限公司”。转让后的重庆赛格与公司不存在股权及债权债务关系。
　　四川湖山已于2009年4月30日就公司重大资产重组事项发布了停牌公告，鉴于有关此事项的公告文件尚在准备中，为避免股票交易价格出现异常波动，公司股票将继续停牌，公司将按要求对筹划中的资产重组事项及时发布进展公告。
　　华立药业2008年年度股东大会于2009年5月7日召开，通过《2008年年度报告及报告摘要》、《2008年度利润分配预案》等议案。
　　武汉中商2008年度股东大会于2009年5月7日召开，审议通过了《公司2008年利润分配方案》、《公司2008年年度报告和摘要》等议案。
　　厦门港务2008年度股东大会于2009年5月7日召开，审议通过《公司2008年度报告及摘要》、《关于公司2008年度利润分配的议案》等议案。
　　金 融 街2008年度分红派息方案为：每10股派发1.5元人民币现金(含税)。
　　本次分红派息股权登记日为：2009年5月15日，除息日为：2009年5月18日。
　　四川美丰第二大股东四川天晨投资控股集团有限公司分别于2009年3月26日至2009年5月5日、2009年5月6日通过大宗交易方式减持公司股份4,748,480股、251,520股，分别占总股本比例为0.95%和0.05%。本次减持后，该公司尚持有公司股份38,900,656股，占总股本比例为7.78%。
　　关于ST 赛 格及公司控股子公司转让深圳市赛格通信有限公司100%股权事宜，公司于2009年5月7日收到赛格通信的工商变更登记手续办理完毕的相关资料。转让后的赛格通信与公司不存在股权及债权债务关系。扣除此次交易需支付的税费后，增加2009年度归属于上市公司的净利润3,360万元。
　　S ST合金2009年第一次临时股东大会于2009年5月7日召开，审议通过了关于上海星特浩企业有限公司出售房产的议案。
　　经公司董事会批准，亿城股份全资子公司北京亿城房地产开发有限公司于2009年5月7日，以59500万元竞得京土整储挂(海)【2009】006号地块。该地块位于北京市海淀区北五环外，中关村软件园内。土地用途为住宅、公建，土地面积为43067.7平米，容积率为1.97，规划建筑面积约82594.8平米。
　　财富证券有限责任公司自2007年10月24日至2009年5月6日，通过深圳证券交易所累计挂牌出售所持有的“长城信息”股份共计 15,532,058股，占长城信息产业股份有限公司总股本的5%。
　　截止公告日止，财富证券仍持有长城信息股份22,185,658 股，占长城信息总股本的5.907%。
　　2009年3月16日至5月5日，中国人寿资产管理有限公司受托管理的三个账户通过深圳证券交易所集中交易减持建投能源无限售流通股16,460,831股，占建投能源股份总数的1.8%。
　　本次股份减持后，截至本报告签署日，中国人寿资产管理有限公司受托管理的账户尚持有建投能源无限售流通股38,038,022股，占建投能源股份总数4.16%。
　　1。召集人：公司董事会
　　2。会议召开日期和时间：2009年5月29日(星期五)10时
　　3。会议召开方式：现场记名投票表决方式
　　4。股权登记日：2009年5月22日
　　5。会议地点：公司办公楼会议室
　　6。登记时间：2009年5月26日至5月28日
　　7。会议审议事项：公司2008年年度报告及年度报告摘要、公司2008年利润分配方案及资本公积金转增股本方案等。
　　本次有限售条件的流通股上市数量为81,818,182股，占总股本的20.23%；
　　本次有限售条件的流通股上市流通日为2009年5月13日。
　　S*ST长岭于2009年5月7日发布的《长岭(集团)股份有限公司2009年第二次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议决议公告》中，将前十大流通股股东表决情况中安志红对《股权分置改革方案》的 “反对”意见误写为“同意”。鉴于其代表的表决权在会议表决意见合并统计中(包括流通股股东表决意见和全体股东表决意见)均已计为反对票，因此上述披露失误不影响会议统计结果和表决结果。
　　根据S*ST长岭2009年第二次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议通过的《股权分置改革方案》，执行股权分置改革对价安排后公司的注册资本由39701.2585万元减少为34375.8916万元。相关债权人对于公司减少注册资本持有异议的，请与公司联系，由公司负责清偿债务或提供必要的担保。
　　靖远煤电股价近期大幅攀升，且截止2009年5月7日，公司股票连续2个交易日涨停，公司认为公司近期股价为异常波动。近期公司经营情况及内外部经营环境没有发生重大变化。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　本次有限售条件的流通股可上市数量为209,760,000股，占公司总股本的18.63%。
　　本次有限售条件的流通股可上市流通日为2009年5月11日。
　　海南海药第六届董事会第十五次临时会议于2009年5月6日以通讯表决方式召开，审议通过了关于公司首批股权激励对象第三期股票期权行权有关事项的议案、关于本次股权激励募集资金使用计划的议案。
　　深圳机场2009年4月份生产经营简报如下：
　　三大指标                        业务量             同比增长(%) 
　　本月         累计       本月       累计 
　　旅客吞吐量(万人次)    198.52       814.38     10.1%      11.9% 
　　货邮吞吐量(万吨)        5.03        17.38     -8.4%     -14.1% 
　　航空器起降(万架次)      1.61         6.58      3.7%       4.1% 
　　盐湖钾肥接公司销售部门通知，鉴于近期公司氯化钾产品销售不畅，市场价格回落。根据市场情况，经公司研究决定近期将公司产品价格在2008年含税销售均价(2008年销售均价为3670元/吨)基础上下调10%左右。后期公司将根据市场情况对价格进行适时调整。
　　由于公司2009年计划销售量200万吨以上，高于公司2008年实际销售量124.6万吨，预计此次调整销售价格对公司后续业绩不会产生大的影响。
　　2009年4月22日，*ST 东泰披露了2008年度报告，中和正信会计师事务所有限公司为公司出具了标准无保留意见的审计报告，报告显示2008年公司实现净利润199,885,588.92元。
　　目前，公司已按照深圳证券交易所的要求补充提交了申请恢复上市的资料。
　　*ST 铜城于2009年5月7日以通讯表决方式召开了五届三十七次董事会会议，同意聘任张爱萍先生为公司董事会秘书。
　　国恒铁路股东赤峰鑫业投资有限公司分别于2009年5月5日、2009年5月7日通过大宗交易方式减持公司股份400.00万股、700.00万股，占总股本比例为0.71%、1.25%。本次减持后，该公司尚持有公司股份1019.37万股，占总股本比例为1.82%。
　　中国服装股东中国长城资产管理公司于2009.5.4-2009.5.5通过集中竞价交易方式减持公司股份13万股，占总股本比例为0.05%；于2009.5.7通过大宗交易方式减持公司股份500万股，占总股本比例为1.94%。本次减持后，该公司尚持有公司股份2011.67万股，占总股本比例为7.80%。
　　1。召开时间：2009年6月26日(星期五)上午9:30
　　2。召开地点：公司总部会议室
　　3。召集人：公司董事会
　　4。召开方式：现场投票
　　5。股权登记日：2009年5月26日
　　6。登记时间：2009年5月26日或之前(上午8：30－11：00，下午13：30－16：30)
　　7。会议审议事项：公司《2008年年度报告全文及其摘要》、公司《2008年度利润分配预案》等。
　　广电运通2008年度权益分派方案为：每10股派2.00元人民币现金(含税)，每10股转增2股。
　　本次权益分派权益登记日为：2009年5月14日，除权除息日为：2009年5月15日。
　　关于云南云天化股份有限公司重大资产重组项目，云南盐化作为被吸收合并方于2008年11月8日发布审议重大资产重组董事会决议公告及《云南云天化股份有限公司重大资产重组暨关联交易预案》。
　　受有关因素影响，云天化董事会不能在其首次审议重大资产重组董事会决议公告日后6个月内即2009年5月8日前发出召开审议重大资产重组相关事项的股东大会通知，公司董事会亦不能在2009年5月8日前发出召开审议重大资产重组相关事项的股东大会通知。
　　根据有关规定，发行股份购买资产的首次董事会决议公告后，董事会在6个月内未发布召开股东大会通知的，上市公司应当重新召开董事会审议发行股份购买资产事项，并以该次董事会决议公告日作为发行股份的定价基准日。   
　　云天化将继续关注前述事项的变化情况，依据相关规定，制订此次重大资产重组的调整方案，待调整方案完成后推进重组工作。
　　大族激光将于2009年5月11日下午15:00～17:00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行年度报告说明会，本次年度报告说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登录投资者互动平台：http://irm.p5w.net 参与年度报告说明会。
　　出席本次年度报告说明会的人员有公司董事长兼总经理高云峰先生等人。
　　一、2009年4月，美邦服饰使用募集资金共计人民币24,394,559.50元在部分营销网络建设项目实施城市以租赁方式设置了以下店铺，详情请见下表：   
　　城市              店  铺       面积 (平方米) 
　　山东省济南市    华典大厦店         1,800 
　　广东省广州市    番禺大北路店       1,236 
　　广东省深圳市    南新路店           1,170 
　　浙江省宁波市    天一广场店         1,078 
　　湖北省武汉市    新佳丽广场店         883 
　　河南省郑州市    亚细亚店           2,200 
　　四川省成都市    财富中心店            75    
　　二、公司在福建省厦门市购置位于思明南路与中山路交汇东南侧的商业用房一处。
　　本次交易标的物为思明南路与中山路交汇东南侧中华城的部分房屋所有权及对应的土地使用权。房屋建筑面积约为2,897.38平方米，房屋总价168,804,365元。
　　三、公司使用募集资金人民币25,883,834.08元在河南省平顶山市购置位于和平路西段路南部分商业用房的房屋所有权及相应土地使用权。目前房屋产权证正在办理当中。
　　广东鸿图于2009年5月6日接到公司股东广东省科技创业投资公司的通知，自科创公司所持公司股份解除限售之日(2007年12月29日)至2009年5月6日收盘期间，科创公司通过深圳证券交易所挂牌交易出售公司股份3,350,000股，占公司股份总额的5%，平均出售价格9.39元/股。
　　截至2009年5月6日收盘，科创公司尚持有公司股份13,671,300股，占公司股份总额的 20.40%。
　　梅 花 伞2008年度股东大会于2009年5月7日召开，审议通过《2008年度利润分配议案》、《2008年年度报告及摘要》等议案。
　　华峰氨纶第三届监事会任期即将届满，2009年5月6日经公司2009年第一次职工代表大会民主选举，费长书、王利(女)担任公司第四届监事会职工代表监事，任期与第四届监事会任期一致。
　　世荣兆业2008年度权益分派方案为：每10股转增2股。
　　本次权益分派股权登记日为：2009年5月13日，除权日为：2009年5月14日。
　　华邦制药2008年年度股东大会于2009年5月7日召开，审议通过了《2008年度利润分配预案》、《关于2008年年度报告及摘要的议案》等议案。
　　黑猫股份2008年度权益分派方案为：每10股送红股2股，派0.25元人民币现金(含税)。
　　股权登记日为：2009年5月13日；
　　除权除息日为：2009年5月14日。
　　科大讯飞首次公开发行前已发行的股份本次解除限售的数量为29,703,575股，占公司股份总数的27.72%；实际上市流通股份的总数为28,216,375股，占公司股份总数的26.33%。
　　近期，莱茵生物股票交易出现异常波动，公司股票自2009年5月5日起停牌，公司就股票交易异常波动事项进行了全面的核查。
　　甲型H1N1流感疫情进一步发展的不确定性，此次疫情对公司业绩的影响存在不确定性。
　　截止2009年5月7日，公司仅签订了4笔莽草酸买卖合同，总合同价款为727.10万元。2009年5月份是甲型H1N1流感疫情集中暴发期，也是莽草酸产品需求的旺盛期，公司签订的上述莽草酸买卖合同，已达到2009年5月份公司最大的生产能力，对公司业绩产生的影响有限。随着甲型H1N1流感疫情的逐步有效控制，后续莽草酸订单也存在极大不确定性。
　　近期，随着莽草酸市场需求增长的同时，原材料八角的价格也大幅度提高。截止目前，原材料八角的价格已经上涨了50%以上，甚至更高。由于原材料成本大幅度提高，公司的利润空间也随之降低。
　　目前，公司有能力生产“达菲”药的原料莽草酸，除公司外，国内莽草酸生产能力较强的企业尚有若干家。公司目前尚不是药物“达菲”生产企业罗氏的供应商，公司也未接到罗氏的订单。因此，也导致后续莽草酸订单存在极大不确定性。
　　鉴于甲型H1N1流感疫情的发展趋势、原材料市场的变动以及莽草酸市场需求的变动等诸多不确定性因素的影响，公司目前尚无法准确估计此次疫情对公司业绩影响的具体金额。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　准油股份2008年度权益分派方案为：每10股派2.00元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2009年5月14日，除息日为：2009年5月15日。
　　南岭民爆2008年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股派发现金红利2.8元(含税)，每10股转增5股。
　　本次利润分配及资本公积转增股本股权登记日为2009年5月14日，除权除息日为2009年5月15日。
　　2009年5月6日，合计持有新野纺织3.05%股份的五名股东(莫小连持有1835200股、吴菱蕾2036627股、吴俊1060000股、吴朝东1461099股、吴朝南749300股)向公司董事会提出在2008年度股东大会上增加《关于以资本公积金每10股转增6股的分配议案》的临时提案。
　　根据有关规定，公司将该临时提案提交2008年度股东大会审议。
　　截至2009年5月7日，路翔股份连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化；
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　特 尔 佳2008年度分红派息方案为：每10股派发现金1.00元(含税)。
　　股权登记日：2009年5月14日
　　除息日：2009年5月15日
　　红利发放日：2009年5月15日
　　截至2009年5月7日，世博股份股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情况。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营情况未发生重大变化。
　　除公司控股股东云南世博旅游控股集团有限公司正在进行的吸收合并事宜外，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　山东如意2008年度股东大会于2009年5月7日召开，审议通过《2008年度报告正文及摘要》、《2008年度利润分配预案》等议案。
　　根据有关决议，辰州矿业在规定期限内使用10,000万元募集资金补充流动资金。现公司以自有资金10,000万元归还募集资金，并于2009年5月7日全部归还入公司募集资金专用账户。
　　北斗星通2008年度利润分配方案为：每10股派1.0元人民币现金(含税)。
　　本次利润分配股权登记日为：2009年5月13日，除息日为 2009年5月14日。
　　本次限售股份可上市流通数量为3,744,000股
　　本次限售股份可上市流通日为2009年5月12日
　　方正电机2008年度股东大会于2009年5月7日召开，审议通过了《公司2008年度利润分配预案的议案》、《公司2008年度报告及摘要的议案》、《关于继续使用部分闲置募集资金补充公司流动资金的议案》等议案。
　　1、会议时间：2009年5月25日(星期一)下午14:00开始，会期半天。
　　2、会议地点：深圳市福田区滨河大道5022号联合广场B座14楼
　　3、会议召开方式：现场表决
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2009年5月19日
　　6、会议登记日：2009年5月22日星期五9：00～17：00。
　　7、会议主要议题：《关于调整2009年度日常关联交易议案》、《关于银行授信及借款额度议案》等。

