豫光金铅遭遇跨国合同纠纷 回应称未违约

　　□经济视点报记者   李登攀
　　“关于瑞士嘉能可亚洲能源公司(以下简称嘉能可公司)诉我公司买卖合同纠纷仲裁一案，报告期内，英国伦敦仲裁委员会未就本案中嘉能可所提出的1000万美元损失请求做出答复，该案件开庭日期也仍未确定，双方庭外和解谈判一直在持续中。”
　　这是记者从河南豫光金铅股份有限公司(以下简称豫光金铅)4月24日发布的今年一季报上得到的消息。
　　不仅如此，豫光金铅4月24日发布今年一季报时还称，公司2009年一季度实现营业收入10.9亿元，同比下降47.44%；归属于上市公司股东的净利润1290万元，同比下降75%。
　　从以上信息可以看出，豫光金铅最近正遭受利润下降与跨国合同纠纷的双重困扰。
　　遭遇纠纷
　　据了解，嘉能可公司总部在瑞士，是一家大型跨国公司，主要从事有色金属及矿物、谷物和石油的生产和贸易，在全球各地均有投资并有贸易往来。而豫光金铅则是国内最大的电解铅和白银生产企业。豫光金铅公司自2000年以来与嘉能可公司在铅精矿采购业务上有着合作。
　　2007年4月5日，公司与嘉能可签订了一份商业确认函，约定了2007年至2009年度的合作框架，正式合同尚未签订。
　　但是这期间，这份商业确认函却遇到了不可抗力的因素——国家宏观经济政策的调整。
　　2007年5月31日中国海关总署发出公告称，于2007年6月1日至2007年12月31日期间，针对精炼铅等21个税目的产品实施10%的出口暂定税率。
　　“这一税收政策的突然变化使本公司的成本上升，也导致了和嘉能可对上述达成的框架执行产生分歧。”豫光金铅证券代表李慧玲接受记者采访时如是表示。
　　为此，嘉能可公司向豫光金铅提出了1000万美元损失的赔偿要求。但对于这一要求，豫光金铅表示不能接受。
　　在豫光金铅看来，虽然上述合作框架遇到国家宏观经济政策的变化，使得合作本身无法继续履行，但由于两家公司还未签订正式的买卖合同，并且也未对嘉能可公司产生实质性的任何损失。“所以，公司并未构成违约。”
　　据了解，目前案件尚未确定正式开庭日期。
　　低调回应
　　对于出现这次纠纷，李慧玲进一步表示，在未签订正式合同之前就发生了不可抗力的因素，就需要重新对合约进行约定。并且，嘉能可公司对于这1000万美元损失的赔偿要求提供不了充分的依据。
　　“嘉能可公司本身对自己所主张的这1000万美元损失的来源、依据均不能提供确实充分的证据和理由。”李慧玲表示，“伦敦仲裁委员会还就这个损失数字询问过我们是如何计算出来的，当然我们更不知道。”
　　“针对本案，我们也与本案律师进行了沟通，律师也认为本案结果可能会是驳回嘉能可所提出的赔偿其损失的仲裁请求。而对于这一结果，存在较大的可能性。”李慧玲告诉记者。
　　李慧玲还透露，公司也与伦敦仲裁委员会进行了积极的沟通，觉得问题不大，并且该纠纷也未对公司经营产生任何实质性的影响。
　　虽然如此，但由于豫光金铅当时并未尽到及时发布公告、告知投资者相关信息的义务，现在正在接受上交所的审查。
　　“现在我们也比较被动，如果当初积极主动一些，也不会造成这样了。”李慧玲承认公司在处理此事的过程中也存在一定的过失。
　　豫光金铅也从本次纠纷吸取了一次教训。“在新的经济形势下，公司面临着很大的经营压力，各种风险也随之增多，这次纠纷告诉我们，公司不仅仅要对公司自己负责，还要对公众和投资人负责。”李慧玲最后表示。

