东航上航注资申请获批 合并之路依旧漫漫
　　□本报记者 孙中元
　　时隔近半年，东航和上航两家公司分别向各自上市公司进行70亿和10亿的增发注资，终于获得了证监会发审委的通过。而这一举动再次引发人们对东航上航重组的期待。在很多人眼里炒了大半年的“东上恋”似乎一触即发。这从两只股票的联动走势可以发现，5月10日因为一则重组传言两公司双双涨停。
　　5月12日东航集团又获20亿国家注资，也被人解读为是对上航的“收购费”，而《证券日报》记者多方了解到，东航和上航合并不会很快实现。
　　负资产不解决很难谈合并
　　有业内人士认为，上航与东航各自的注资一旦到位，整合一事就将启动。更有报道称，若无意外，东航与上航的重组将在年内完成，2010年世博会开幕前，两个公司的整合将会完成。
　　但记者了解到，虽然国家国资委和上海市政府方面一直希望推动东航与上航的重组，可能的方式是两家上市公司的股票进行换股。不过，一位航空分析师指出，即使注资完成，目前东航和上航所处的亏损困境，也将使双方换股重组价格的具体谈判困难倍增。
　　兴业证券分析师认为，东航注资用于解决日益窘迫地财务困境，并非用于收购资产；而东航和上航整合涉及国资委、地方国资委和其他股东及利益相关者关系脉络复杂，不可能短期解决。
　　值得注意的是，区区70亿注资对解决东航负债杯水车薪。根据一季报，ST东航目前每股净资产为-2.37元，总负债872亿，即使减去70亿新增资产，负债仍高达802亿，负债率109%。上航获得10亿资产后的负债率也只是从98%降低到90%，仍处在高负债的危险区域。这样两家负债极高财务脆弱的公司，整合很可能雪上加霜，背上更重负担。
　　因此有业界人士质疑，东航净资产为负在“东上重组”时如何有效对公司进行估值进而做重组方案。更不要忘记东航走到今天资不抵债地步，和曾背上合并5家地方航空国企的负担不无关系。东航并不希望重蹈覆辙。作为当事人，东航和上航高层在最近也明确表示两家公司不会很快重组。
　　东航表示注资更大作用在于改善公司的资产状况，尤其对于东航资产状况的改善将有较大帮助。“东航现在的问题主要是资不抵债，如果国家不注资就要破产，没有钱是大事。而这个大事不解决，很多小的麻烦会来的更多。”有高层表示。
　　上航董事长周赤认为，上海“一市两场、一市两司”(拥有虹桥、浦东两个机场，东航和上航两家基地航空公司)的现实，对建设航空枢纽港提出了挑战。但“从长远来看，上航引入战略投资者肯定是需要的，因为目前的股东结构需要优化扩充，不能一味依赖现有股东的注资。”不过他也指出，上航与东航重组不是引资唯一的可能性。
　　重组方案尚不明确
　　有关人士接受记者采访时表示，目前上航还没有接到任何关于两家航空公司重组的通知。最重要的是，重组要充分考虑双方管理文化的差异，并遵循市场规律办事。同时，对于如何重组可能会有不同的方案，不同的方案也会伴随着不同的评价。目前重组方案尚不明确。
　　但10日上航发布通告称，上海至香港及上海至澳门的航线，与东航实行联运定价，引起了各机票销售代理商关于两公司整合的猜想。
　　上海复旦大学经济学院张教授对记者说，其实东航与上航虽然同处上海，但多年来一直处在一种竞争局面，两家公司分别在上海的两个机场独立运营着各自的业务，并且在业务层面的合作也很少，曾经有过代码共用，但只进行了很短的一段时间。而且两家企业在经营理念以及战略规划上都存有很大的差异，有此带来的企业文化的不同，将使两家企业很难融合。
　　一分析师称，联运定价可能只是公司之间达成价格联盟，以减少双方价格战导致的两败俱伤。虽然传闻称上海市政府有意推动该重组，但料双方完成大股东注资前重组的可能性很小；预计消息无法兑现则股价将回落。
　　中金公司研究员陶薇表示，“在现金注资与并购预期支持下，东航目前估值存在一定溢价。我们认为东航的重组整合短期内很难有实质性的推进，因此并不建议投资者近期介入东航。”昨天收盘ST东航跌2.21%，ST上航跌0.56%。

