ST昌鱼脱身诉讼谋重组 

　　证券时报记者 晓 利
　　本报讯 *ST昌鱼今日发布公告称，公司拟向第一大股东北京华普集团出售控股子公司中地公司股权，规避目前中地公司涉讼可能给公司带来的不确定性，为公司未来可能的后续资产重组扫清障碍。
　　*ST昌鱼控股的中地公司项目历经磨难。此次出售对中小股东是福是祸？昨天下午，记者紧急赶赴北京就本次*ST昌鱼因重大资产重组停牌事宜采访了公司董事长翦英海。
　　翦英海对记者介绍了中地公司自与JP摩根合作开发中地项目以来的相关情况。他说，在美国金融危机的大背景下，中地公司的合作方的实际控制人先后发生了三次重要变更。目前的韩国方控制人提出了有违最初合作框架的不当仲裁请求。但目前这场诉讼可能因韩方因素陷入长期纠纷状态，上市公司的财务情况如果因此长期处于不确定状态中，会损害全体股东的利益。为了保护全体股东的利益，也为公司能够顺利实现可能的资产重组，华普集团拟收购中地公司的股权，使上市公司规避相关不确定性风险。
　　*ST昌鱼公告称，拟出售的标的资产价格将根据中地公司与北京中天宏业的仲裁申请和反请求来定价。如果仲裁裁决支持了中天宏业的申请(即中地公司败诉)，则华普集团收购价格以中地公司2009年3月31日经审计的净资产值溢价6%金额作价；如果仲裁裁决支持了中地公司的反请求(即中地公司胜诉)，则华普集团收购价格将参考具有证券业务资格的资产评估机构对标的资产的评估价值，并经公司与华普集团协商并考虑多种因素后确定。
　　对于中小股东关心的交易价格是否公允、此次关联交易究竟有利于上市公司还是不利于上市公司的疑问。翦英海称，对于将中地公司置出上市公司的交易，上市公司肯定是受益方。华普集团特别考虑了中小股东对交易价格可能出现的误解。他说，公司目前披露的公告对中地公司未来的走向做出了约定，按协议如果出现亏损，损失由华普集团承担，如果出现盈利，归上市公司所有。在化解不确定性风险的同时，给上市公司本身创造了单赢的良好局面。希望全体股东能够理解公司大股东的良苦用心，积极支持本次重大资产出售。

