中信银行135亿港元收购中信国金70%股权

　　中信集团重组银行业务
　　新浪财经讯 中信银行(601998.sh，00998.hk)晚间披露，公司董事会审议通过关于收购中信国际金融控股有限公司(下称“中信国金”)股份的议案。
　　中信银行将以135.63亿港元收购母公司中信集团全资下属公司Gloryshare Investments(下称“GI”)所持有的中信国金70.32%股份。
　　此次关联交易将使中信国金的控股权转移到中信银行手中，中信银行成为中信集团重组旗下商业银行业务的平台。
　　公告披露，中信银行将以现金对价收购GI持有的中信国金4,049,924,989股股份，这些股份占中信国金全部已发行股本的70.32%。在考虑了有关减资及派息因素之后，GI于2008年12月31日应占中信国金净资产约为港币94.85亿元，经过平等协商并参考多种因素后确定收购对价为港币135.63亿元。
　　由此推算，此宗交易的价格将较净资产溢价42.99%。
　　公告还显示，如果中信国金在完成收购之前向其股东派发新股，中信银行同意按照成本价向GI偿还其注资。另，中信银行于上述交易完成时将承担GI在2009年1月7日由中信国金(借款方)和GI、西班牙对外银行签署的30亿港币的循环授信融资协议项下的全部利益、权利和义务。
　　中信银行表示，由于本次交易构成关联交易，需满足多项条件后方可完成，并将提交公司股东大会审议。
　　公开资料显示，中信国金是中信集团境外金融业务的旗舰，于2002年底由收购香港华人银行后的中信嘉华银行有限公司(简称“中信嘉华”)重组而成。
　　中信国金于2008年11月5日私有化退市，此策略性行动是中信集团重组旗下商业银行业务的计划的重要组成部份，藉此令目前分别通过中信银行及中信嘉华经营的内地及香港商业银行业务更能互相配合。
　　目前，中信集团透过GI及西班牙最大型银行之一的西班牙对外银行分别持有中信国金约70%及30%权益。截至2007年底，中信国金总资产约1324亿港元。(新才)
　　点击查看中信银行A股、H股行情>>

