浦发银行300亿融资核准有不确定性

　　投资者报 (记者 李梅影) 浦发银行急于补充资本金。截至今年一季度末，浦发银行的核心资本充足率仅为4.84%，为14家上市银行最低，已经逼近4%的监管规定。浦发银行董秘沈思直言，定向增发是浦发银行目前唯一能够提高核心资本充足率的方式。
　　5月5日，浦发银行召开2008年度股东大会，以99%以上的赞成票审议通过定向增发150亿元左右A股和不超过150亿元的次级债券，以补充资本金。
　　迫不及待定向融资
　　“提高浦发银行的资本充足率已经迫在眉睫。”浦发银行董事长吉晓辉坦言。“浦发银行原来一直想融资，但是都没有成功。”国泰君安分析师伍永刚称。
　　吉晓辉指出，补充资本金是浦发银行未来战略发展的需要，在香港设立分支机构、逐步探索满足综合性经营需要的股权投资等都需要满足一定的资本充足率要求，因此，浦发董事会下决心一定要首先解决资本充足率问题。
　　光大证券分析师金麟指出，浦发银行历史上资本充足率就比较低，另外浦发银行的贷款扩张速度也比较快，一般来说，贷款增长快的银行，资本充足率就有逐步缓慢下降的可能。他同时表示，贷款增长快并不意味着风险控制能力就比较差，从一季度报告来看浦发银行的风险控制能力还是不错的。
　　浦发银行预计，今年上述资本金补充计划若顺利实现，今年年末浦发银行资本充足率将不低于10%，核心资本充足率将不低于6%。
　　据统计，目前上市银行中南京银行核心资本充足率最高(为20.68%)，其余依次为北京银行16.42%、宁波银行13.44%、建设银行12.37%、工商银行12.11%、中信银行11.47%、中国银行9.88%、兴业银行8.94%、交通银行8.88%、华夏银行7.46%、民生银行6.6%、招商银行6.54%、深发展5.27%。
　　核准有不确定性
　　浦发银行表示，定向增发股票筹资一事，还需经过银监会和证监会的核准，并会在证监会核准后6个月内择机发行股票。
　　浦发银行去年年初就曾寄望于发行股票来补充资本金。该行董事会因当时资本紧缺，审议通过了《关于公开增发A股股票的议案》。市场预期该行将增发10亿股，筹资400亿元。由于2008年全球资本市场形势严峻，证监会对浦发增发股票一事的审核工作处于停滞状态。
　　此后，浦发银行于2008年12月26日在全国银行间市场完成82亿元次级债券的发行，补充了公司的附属资本。
　　由于发债只能补充附属资本，对银行核心资本充足率的提高并无补益，而发行股票是补充核心资本充足率的有效途径之一。因此浦发银行此次十分谨慎地选择了主要面向机构的定向增发，并计划募集资金不超过150亿元。
　　随着浦发银行启动定向增发项目，市场开始担心上市银行将进行大规模再融资，以补充资本金。目前，在上市银行中，除了浦发银行之外，截至2008年末，深发展、招商银行和民生银行的核心资本充足率均在7%以下，其中2009年一季度末深发展的核心资本充足率已下降至5.23%。这几家银行未来可能存在一定的股权融资需求。而这将加大浦发银行核准的不确定性。

