流感第一黑马莱茵生物7天非涨停即跌停

　　内地现首例确诊病例再燃炒作潮
　　商报讯 (记者 王丹) 昨日下午，卫生部通报在四川发现确诊了内地首例甲型H1N1流感病例。受流感疫苗需求可能大增的刺激，相关概念股纷纷大涨，曾以连续5个涨停而号称“流感第一黑马”的莱茵生物(002166)昨日再次牢牢封于涨停。值得一提的是，前一个交易日其刚刚经受了跌停的“冰冷”。
　　流感疫情爆发第一周，医药疫苗类个股爆炒的行情至今让我们记忆犹新，莱茵生物、海王生物、普洛股份、上海医药等轮番上阵，带领整个医药生物板块上涨了5.13%。自4月27日起，占有生产达菲原料莽草酸概念的莱茵生物便脱颖而出，开始了它的涨停之旅，5个交易日连续涨停，股价从12.48元直冲至5月4日的20.10元。
　　由于股票交易出现异常波动，5月5日，莱茵生物被要求停牌。5月10日，公司发布了核查公告，公告称，由于甲型H1N1流感疫情进一步发展具有不确定性，因此此次疫情对公司业绩的影响也不确定。
　　在核查公告的不利影响下，前期买入、爆炒该股的游资开始落荒而逃，当日该股开盘后便大幅下挫，截至收盘，已被砸至跌停，换手率高达21.62%，成交金额达到1.28亿元。交易统计信息显示，4月27日至5月4日期间大举买入的渤海证券深圳福中路营业部和财通证券杭州解放路营业部大举卖出。
　　而刚刚过了一个周末，落寞的行情就因四川发现首例甲型H1N1流感病例而改观。昨日，相关概念股卷土重来，莱茵生物继达安基因一字涨停后一马当先迅速涨停，随后海王生物、普洛股份也以涨停报收，上海医药、白云山最后涨幅也逾6%。
　　值得关注的是，交易所公开数据显示，莱茵生物当日换手率高达29.29%，前日曾大举抛售的渤海证券深圳福中路营业部又开始净买入。对此，海通证券分析师王伟表示，尽管流感疫情对该股仍有一定提升作用，但该股价格已高，不排除庄家故意拉高出货的可能。

