有煤取暖 ST贤成摘帽信心足

　　证券时报记者 郭渭鹏 周欣鑫
　　本报讯 转型煤炭产业斩获颇丰的ST贤成(600381)，2009年一季度实现利润3974万元，继续收购大股东旗下的煤炭类资产，成为公司2009年的优先战略。昨日，ST贤成召开股东大会审议公司定向增发吸纳大股东煤炭类资产的议案，最终各项议案均高票通过。
　　在资产重组方案中，ST贤成将通过向大股东西宁国新发行股份，收购西宁国新持有的云尚矿业90%股权、云贵矿业80%股权、光富矿业80%股权、华阳煤业39%股权；同时向自然人张邻发行股份，收购其持有的华阳煤业10%股权。根据记者了解，审计、评估、法律及独立财务顾问等中介机构对上述目标资产所开展的尽职调查工作已经完成，近期将形成正式报告书提交公司董事会。
　　面对经营的困局，在大股东西宁国新的大力支持和配合下，ST贤成从2008年开始了由纺织行业向煤炭开采业转型及开展重大资产重组的工作，实现自我救赎。
　　2008年上半年，ST贤成先后完成了对盘县华阳煤业有限责任公司进行增资和参股盘县华阳森林矿业有限公司等工作，当年ST贤成主营业务收入便有了较大增长，公司2008年实现营业收入4072万元，较2007年同期增长324.07%，实现净利润为1.2亿元，较2007 年同期增长145.77%，实现了主营业务转型后的第一个目标。
　　在ST贤成2008年股东大会的现场，黄贤优告诉记者，如果ST贤成的资产重组方案得以顺利实施，公司煤炭保有资源储量将由2373万吨增长到7226万吨，可采储量将由1033万吨增长到3920万吨，煤炭产业年生产能力也将由目前的年产15万吨增长到54万吨，在技改完成后，公司煤炭产业年生产能力将达到135万吨。
　　截至2008年末，因对外担保，ST贤成预计负债为1.51亿元。自2007年以来的两年间， ST贤成通过与债权银行进行积极有效的的协商、督促债务人归还相关借款，积极解决了公司的担保风险，公司因对外担保所形成的预计负债两年间降低了2.8亿元。据黄贤优介绍，截至今年三月末，公司已经解除对外担保4.5亿元，剩余1.1亿元的担保，公司也和各相关债权人、债权银行达成初步解决的意向。
　　截至今年一季度末，归属ST贤成股东的净资产为-2.3亿元，资产负债率为160%。ST贤成方面表示，如果向大股东实施定向增发、收购相关煤炭资产的工作顺利完成，归属公司股东的净资产将超过4亿元，公司的资产负债率将下降到55%左右，也正因为如此，黄贤优对于ST贤成在2009年摘掉“ST”帽子显得信心十足，但这一悬念将留待今年破解，不过ST贤成主攻煤产业的战略雏形已经显现。

