东汽：被改变的命运
　　张明
　　40余公里的震后搬迁路，东方汽轮机厂(下称“东汽”)走过了整整300天。
　　德阳近郊八角井工业区内，5月15日新东汽主装厂即将建成，这让东方电气总经济师、董秘龚丹颇为感慨：“这一年的重建经历就像大跃进。”
　　“今年年底，东汽在汉旺的老厂要整体搬迁过来，包括2200多套从地震废墟中挖出的设备。”龚丹说，“按照现在24小时不间歇施工的速度，明年5月12日新厂就可以全面投产。”
　　40公里是龙门山东麓的汉旺镇与德阳市近郊八角井镇的距离。作为东汽震前旧址与日后新居的不同所在地，东汽能从汉旺来到八角，期间历经诸多的曲折。
　　首先是搬不搬的问题。东汽母公司东方电气(600875.SH)财报显示，公司2008年总营业收入近280亿元，汉旺镇政府无论从经济支柱角度、还是相处34年的感情上考虑，都有充足的挽留牌可打。然而大地震造成东汽数十万平方米厂房受损，近400名员工遇难，直接经济损失高达27亿元，这种伤痛也是当初作为“三线”企业选址汉旺镇的东汽人心中永远挥之不去的“阴影”，“安全、集中配套成为当时考虑的主要问题。”龚丹说。
　　接下来是选哪里的问题。虽然八角井地势开阔平坦、地质安全，紧邻东汽兄弟单位东方电机厂、背靠中国三大重装制造基地之一 ——德阳市，配套便捷，但东汽新址所处的八角井等两镇并不属于德阳经济技术开发区，而单独的任何一镇都不足以为东汽提供多达2601亩的用地；更何况，该处的工业用地地价每亩高达50万元，这对刚在2008年大震中经济损失达50亿元的东汽来说无疑会增加更多的重建成本。
　　德阳市政府最后决定，不仅把八角等两镇划归了德阳经济技术开发区，而且将针对新东汽的供地价格每亩降到了约30万元。问题才得到解决。
　　震后，“许多合作单位刚开始对东汽什么时候能治愈创伤心理也打鼓，纷纷赶到建设中的东汽新基地和汉旺老厂希望能看个究竟。”龚丹称，震后第12天，东汽受损不大的工厂在经过加固后就紧急复产，2008年6月6日，汉旺基地主机四分厂经过紧急抢修也重启运转。迅速复产并重建给了东汽下游的电力企业信心。
　　截至2008年年底，东汽新增订单金额约700亿元，其中国际合同金额约13亿美元。
　　但面对空前剧增的订单，绵竹以东汽为依托做配套的200多家机械加工企业几乎100%受损，配套企业如何复产、争取东汽订单是个问题。
　　“如果不是手握东汽风电设备关键零件积累的技术优势，等着我的估计是另一番命运。”绵竹天健机械厂厂长朱世寿地震中左臂受伤，1000多万元的工厂资产受损80%。但因为获得了东汽的数百万元订单，成功获得银行授信近千万元，开始了他的复产之路。
　　东汽快速复产，气缸等外包加工、坯件堆放如何解决是诸多难题。“汉旺基地受损严重，新基地尚未建成，德阳那些中小配套企业能否配合，刚开始心里没有太多的底。”东汽副总经理刘兴贵说。
　　德钢机械副总经理许志明的算盘是，东汽在德阳高标准的重建，通用技术的外扩将会提升自己的发展。“我们提供了整装和铸造车间给东汽使用，患难见真情，以后争取东汽的订单更为有利了。”他说。
　　看中感情牌的还有无锡市汉旺援建现场指挥部副总指挥丁满琪。据悉，无锡一家重装企业在研发了关键的叶片技术后，决定近期在汉旺工业园投资设厂。“这个技术能改变以前东汽叶片需要从国外进口而需大量运输成本的历史，加上与汉旺这么多年的感情，东汽与我们一拍即合。”
　　据了解，仅东汽“将配套设备分包给优质链条企业”的一项决策，2008年就为德阳市配套企业带来了几十亿元的“蛋糕”。
　　东汽重建，被改变命运的并不止是东汽。

