学校炒股偏爱重组题材 抄底SST张股揽金1235万

　　青岛航空技术专修学院最爱ST股 目前还持有*ST春兰
　　2008年，一所名为“青岛航空技术专修学院”(以下简称青岛航专)的机构先后出现在了4只股票的十流通股东之列，由于偏爱“垃圾股”并且出手“豪气”，青岛航专也被股民们称作了“史上最牛学校”。一年之后，“最牛学校”已退出了盐湖集团、SST秋林，所持有的*ST春兰目前也处于停牌之中，其一直操作的股票仅剩SST张股一只。4月29日，SST张股因股改获批宣布停牌，而以当日的收盘价计算，青岛航专目前就已经赚了1200余万元。
　　越跌越买
　　凭SST张股揽金1235万
　　4月28日，一连7个交易日冲上涨停版的SST张股(000430)发布公告表示，公司的股改方案已获得湖南省国资委的批准，同时宣布从29日开始停牌。作为今年以来涨幅已超过100%的大牛股，重仓该股的股东无疑能在这一波反弹行情中赚个钵满盆满。根据SST张股的一季报，记者发现位于十大流通股东之首的正是被称作“史上最牛学校”的青岛航专，而截至今年3月31日，该校的持股总量为595.88万股。
　　根据SST张股的相关季报，青岛航专是在2008年2季度进入的该股，最早的持有量为251.88万股。2008年2季度，SST张股的平均价为8.09元，与该股4月28日停牌前的收盘价8.11元相比基本持平，因此这部分股票未能赚钱。但是，在08年三季度、四季度以及今年一季度，青岛航专则相继加仓买进了41.07万股、197.82万股、105.11万股SST张股，而以该股以上时间段的平均价计算，截至4月28日停牌，青岛航专目前在该股中至少就赚到了1235万元。
　　偏爱重组题材
　　2008年入驻4只ST股 
　　记者发现，除了SST张股之外，青岛航专还在2008年先后买进了*ST春兰、盐湖集团和SST秋林等三只ST股。据了解，青岛航专同时在2008年二季度买进了89.69万股盐湖集团和86.11万股SST秋林，并成为了这两只股票的第四大股东。但是，在青岛航专进入之后，这两只股票均伴随着大盘出现了大幅震荡徘徊，而该校也果断地在08年的三季度退出了这两只股票。
　　作为“最牛学校”目前仍持有的另一只股票，*ST春兰自去年5月停牌开始，至今已近一年，而青岛航专进入该股的时间正是停牌前的一季度。昨日，*ST春兰公布的2008年报则显示，公司2008年实现净利润1208.04万元，而这也是该公司自2005年至2007年连续三年亏损后首次盈利。“2008年盈利千万意味着春兰保壳成功。”有市场人士指出，一旦ST春兰复牌，青岛航专也许会再度大赚。
　　记者 程心

