海尔重启期权激励 首批名单不含张瑞敏

　　【《财经网》北京专稿/记者 周玲玲 实习记者 周燕】在取消股票期权激励计划八个多月后，青岛海尔再次公布了调整后的首期股票期权激励计划(草案)摘要(下称新方案)，新方案在期权发行数额、激励对象构成、行权方式等几方面均较原方案有很大不同，且行权条件也更为严格。
　　将有后续激励计划出台
　　青岛海尔股份有限公司(上海交易所代码：600690，下称青岛海尔)5月12日晚间发布公告显示，首期拟授予的股票期权由原计划的8000万股缩减到1771万股，占公司股本总额的1.323%，行权价格也由原来的7.63元提高至10.88元。
　　13日，青岛海尔证券事务代表刘甲坤对《财经》记者表示，期权份额大幅减少的原因是，此次公布的只是首期激励方案，会有后续方案陆续出台。
　　首期激励对象有49人，其中，公司董事会成员及公司高管共7人，包括董事长杨绵绵，副董事长、总经理梁海山，副董事长崔少华，董事谭丽霞，副总经理金道谟，财务总监洪晓明，副总经理、董秘明国珍。此外，还有公司、子公司核心技术(业务)人员42人。
　　与上次的方案一样，海尔集团首席执行官张瑞敏仍未出现在激励名单中。已经卸任的董秘纪东此前曾解释称，股权激励仅仅针对上市公司，与集团没有关系。
　　而七名董事会成员及高管将获得的期权份额占此次授予期权总数的34.07%，较原草案中14.78%高出不少。
　　对此，一位不愿具名的券商分析师告诉《财经》记者，2006年的股权激励方案出台后青岛海尔发生诸多高层人事变动，这次的安排可能是为取得上市公司与海尔集团之间的利益平衡。
　　去年多位董事离职
　　截至2008年年底，青岛海尔董事会成员及高管持股甚少。董事长杨绵绵持股数为6.13万股，副董事长、总经理梁海山持有4.00万股，董事、副总经理金道谟持有2066股。
　　2008年2月至4月，青岛海尔多名董事会成员和高管辞职，董事王召兴、张智春和副总经理张世玉、董事会秘书纪东因个人原因辞职。张智春同时辞去公司董事会战略委员会委员和审计委员会委员、公司总经理、公司总经济师等职务。独立董事王超因工作繁忙也提请辞职。除独立董事王超，其余四人均为原方案的激励对象。
　　此次，董事长杨绵绵获得期权225万份，占授予总量的12.705%，以行权价计算，需要使用2448万元来行权。
　　一位股权激励方面的专家指出，从行权角度来讲，有两种方式行权，一种是无现金行权，一种是现金行权。无现金行权是指通过计算，激励对象应交一定数额现金获得期权，但公司可以帮激励对象把这部分期权出售后，直接将获得的收益与应交现金的差额付给激励对象；由于中国有关法规规定，高管如果持有一定股份，只能是采用现金行权，但是如果高管没有现金，也可以采用无现金行权。
　　行权条件更为严格
　　新方案中，激励计划有效期由原来的七年缩至五年，激励对象按获授股票期权总量的10%、20%、30%、40%分四期行权。首个有效行权期为自授权日起12个月后的首个交易日起，至授权日起60个月内的最后一个交易日当日止。
　　而行权须满足的业绩条件更高。第一个行权期时，前一年度加权平均净资产收益率不低于10%，且公司2009年度经审计净利润较2008年度增长率达到或超过18%。这一规定，高于此前净利润增长率不低于10%、净资产收益率不低于8%的标准。
　　2008年，青岛海尔净利润为7.68亿元，加权平均净资产收益率为11.72%。
　　中投证券家电行业分析师袁浩然对《财经》记者表示，新草案的指标既较原先严格，又不失实现的可能性、可行性与现实性，这将有利于促进激励对象努力提高公司业绩。
　　根据公告，此次用于激励的股票来源为公司向激励对象定向增发，行权资金全部以自筹方式解决，青岛海尔承诺不为激励对象行权提供贷款或其他任何形式的财务资助。
　　青岛海尔的股权激励计划可谓一波三折。早在2006年12月25日，青岛海尔即公布董事会通过股权激励计划草案，此后迟迟未获得股东大会批准与中国证监会核准。2008年8月25日，青岛海尔公告取消股权激励方案，原因为证监会颁布的《股权激励有关事项备忘录1号》及《股权激励有关事项备忘录2号》使方案的实施条件发生了变化。
　　前述股权激励方面的专家认为，在目前股市低迷的情况下，是股权激励发布的好时机，成本低，员工受益比较大。
　　此次公布的股权激励新方案尚须得到海尔股东大会批准和中国证监会审核无异议。
　　受此消息刺激，5月13日青岛海尔股票走势明显强于大盘，13日午盘收于11.50，上涨7.89%，而上证综指小幅上涨0.46%。■

