股东大会召开前夜 民生银行再遭哈投股份抛售

　　□ 本报记者 胡潇滢
　　哈投股份5月14日公告称，公司自2008年8月25日至2009年5月12日，以5.8元/股以上的价格累计出售民生银行股票2857.5万股，实现收益1.7亿元。
　　哈投股份获益1.7亿元
　　截止到2007年3月31日，岁宝热电(即哈投股份，2007年12月更名为哈投股份)持有民生银行股份2.19亿股，占1.81%，为第十大股东。
　　12年前，哈投股份出资5050万元参股民生银行，是民生银行的发起人股东之一。
　　根据昨日哈投股份公告显示，公司于2008年8月25日召开第二次临时股东大会，并审议通过《关于再次出售本公司持有中国民生银行股票的议案》，决定再次出售中国民生银行股票不超过1.3亿股。此前在2008年4月8日，公司曾公告称，第一次临时股东大会通过了出售所持民生银行股票的议案。
　　公司2008年年报显示，公司通过出售部分民生银行股票获得收益38727万元。这部分投资收益占到哈投股份净利润的102.84%。
　　4月23日，哈投股份发布2008年度一季报，公告显示，公司的净利润1729.7万元，同比下滑16.96%。市场分析人士认为，哈投股份抛售民生银行股份所得收益，将为公司半年报增色不少。
　　哈投股份减持民生银行固然获利不少，但是其选择在民生银行股东大会前夕抛售股票之举仍耐人寻味。
　　据悉，近日民生银行将召开股东大会，审议议案中包括拟在2009年至2011年发行金融债和次级债计划，次级债发行不超过该行核心资本的50%，根据年报显示，民生银行2008年底的核心资本为513.07亿元。
　　民生银行连遭减持
　　自今年以来，民生银行连遭减持。
　　今年3月，新加坡淡马锡全部减持民生银行股份。此前，中国银监会表示淡马锡作为外国投资者，只能持有不超过两家中资银行的股份，而淡马锡还持有中国建设银行和中国银行的股份。
　　“基于各方考虑，我们最终选择了建行和中行，退出了民生，没有其他原因，只是金融股持有的数目较多而已。”淡马锡相关负责人曾经表示。年报显示，淡马锡派出的董事苏庆赞也退出民生银行的董事会。
　　今年一季度，民生银行又遭原第三大股东即史玉柱控制下的上海健特生命科技有限公司减持，减持该行5.78亿股。目前剩余持股3.19亿股，位列民生银行第九大流通股东。

