宇通客车慷慨分红背后：大股东为最大受益者

　　□经济视点报记者   任立斌
　　宇通客车2008年年报虽然显示盈利，但背后却引发了广泛争议。在其靓丽的年报数据之下，该公司继续一贯的慷慨作风，在利润分配方面更是出手阔绰，公司拟以宇通客车2008年末总股份51989.1723万股为基数，每10股派发现金股利6元(含税)，共计派发3.1亿元。
　　联系宇通客车近年来接连派现的举动，不少投资者不禁大发感慨，每年宇通客车都高额派现，为什么自己却没有真正享受到“盛夏的果实”？
　　高分红特色
　　4月7日，宇通客车公布了一份靓丽的年报：2008年营业收入83.36亿元，同比增加3.51%，归属于上市公司股东净利润为5.31亿元，同比大增37.42%，基本每股收益1.02元。
　　在客车制造行业因为受经济危机的影响销量出现减少的情况下，宇通客车实现了相对丰厚的收益，甚至对其股东实行10派6元的高额回报，这让投资者瞠目结舌。
　　2003~2007年的5年间，宇通客车以年均2.7元的税后分红派现高居A股上市公司前例，且2006、2007年现金分红率都在60%以上。算上今年所送出的“红包”，公司近四年现金分红额已高达10.58亿元。
　　“上市公司通过派送的方式回报投资者自然无可厚非，但宇通客车连续多年高额派送却深藏猫腻。”某证券公司分析师告诉记者，宇通客车连续4年高分红，这与控股股东的力挺分不开。
　　该分析师指出，宇通客车每年都实行高额分红，其中受益最大的当属其大股东郑州宇通集团。截至2008年12月31日，郑州宇通集团分别持有宇通客车32.17%的总股本和6.25%的流通股股份。
　　值得注意的是，自2005年公司实施股权分置改革以来，大股东宇通集团便承诺宇通客车实施股改后，将在2005~2007年度股东大会上提议并赞同上市公司以下利润分配方案，即以2005年末经审计的未分配利润进行现金分红，每10股现金分配额不低于10元，以2005年末公司总股本为基数，按每10股转增5股的比例进行资本公积金转增。
　　此外，2006~2007年度的利润分配比例也将分别不低于当年实现的可分配利润的70%、80%。在此背景下，宇通客车这三年的实际分红比例仍远高于上述水平。
　　“尽管宇通集团的上述股改承诺已于2007年完成，但公司2008年却依旧坚持“高分红特色”，本次所派发的3.1亿元现金红利大大超出了投资者的预期。”上述证券分析师同时指出，宇通客车连续不断地实施高额分红，而且有愈演愈烈之势，“宇通集团一定会确保宇通客车盈利，然后从中享受高额分红。”
　　业绩中藏水分
　　分析宇通客车2008年的业绩报表不难发现，尽管2008年宇通客车的净利润和毛利润同步实现较大增长，但该公司客车产品利润率为16.03%，同比减少了1.38%。
　　对此市场分析认为，宇通客车毛利润率的降低加上费用的刚性，使得公司2008年扣除资产减值损失和投资净收益后的营业利润相比2007年实际上下降27%左右。
　　事实上，由于2008年第三季度以来受全球性金融危机的影响，中国汽车业的发展陷入低迷状态，客车行业也未能幸免，且直到2009年第一季度仍未有改观。
　　宇通客车年报业绩实现了盈利，但其主业收入却出现大幅度下降，对其业绩贡献最大的却是公司处置了房地产子公司收益以及部分可供出售金融资产收益，共产生3.53亿元的投资收益，卖地产、卖股票的收益占宇通客车去年全年利润的66.35%。
　　在其主要利润构成中，宇通客车出售旗下绿都地产公司等地产业务带来的一次性收益约为2.5亿元。“仅此一项，折合每股收益就高达0.38元。”分析人士指出， “目前公司地产业务已经全部转让，今年业绩贡献主要由客车业务构成，较2008年业绩势必将下滑。”
　　除此之外，宇通客车还出售了手中所持有的猛狮客车股权。公开资料显示，按照评估值计算，宇通客车持有的50%股权对应的净资产为3694.94万元。 值得注意的是，猛狮客车2月28日的审计报告显示，营业收入仅为61.54万元，而亏损却达到1445.99万元。
　　宇通客车证券代表孙谦表示，猛狮客车已经连续6年亏损，实际是垃圾资产，如果不卖给集团根本卖不出去，正常来说应该是折价卖的，但是集团愿意溢价收购这部分资产，也是出于关联交易不落下话柄的原因。
　　不过，报告期内公司证券投资仍产生了较大损失。其中公司投资江西铜业产生1.6亿元的巨额亏损，报告期内公司证券投资亏损0.87亿元。
　　对此有分析指出，2008年宇通客车每股净资产从2008年一季度4.9839元减到三季度的3.06元，现金流量到三季度已经变成-0.6281，“也就是说宇通现在很缺钱，虽然宇通的盈利能力还行，但是短期宇通客车的投资价值已经大打折扣。”在宇通客车的股吧里有股民如此质疑。

