长春经开否认借壳传闻 华天酒店股东抛逾千万股
　　今日看点
　　长春经开否认借壳传闻
　　长春经开(600215)今日发布澄清公告，公司不存在被其他公司借壳等事项。公告称，日前有媒体称长春经开即将被大庆油田借壳等传闻。对此事件，长春经开表示，经自查并征询公司第一大股东长春经济技术开发区创业投资控股有限公司，确认公司不存在上述媒体报道的被其他公司借壳等事项。
　　点评：有些传闻对公司股价影响很大，也有些传闻无风不起浪。
　　华天酒店股东减持逾千万股
　　华天酒店(000428)今日发布公告称，公司股东华天实业控股集团有限公司两度减持公司股份共计1025.51万股，占公司总股本的2.78%。
　　点评：本次减持后，公司尚持有公司股份16750.65万股，占总股本比例为45.43%，仍为第一大股东。
　　国兴地产股东减持206万股
　　国兴地产(000838)今日发布公告称，公司原第二大股东德阳市化机持股联合会于2009年3月26日至5月8日通过集中竞价交易方式减持公司股份206.26万股，占总股本比例为1.14%。公告称，本次减持后，德阳市化机持股联合会不再持有公司股份。
　　点评：从此与上市公司无关。商报记者 马元月

