新浪财经手记：做事认真的金路集团
　　1、见面之前与金路集团总裁杨寿军约好了时间，下午两点，因为近期灾区的事情非常多，别的不说，单央视的心连心艺术团，就有近三千人到达当地。当地政府更是倾尽所有资源配合，这让我们约采访对象相当困难。杨寿军也在外地，但是他于两点之前赶到了公司，我们对他印象非常好，他是一个守时的人。
　　2、在杨寿军到来之前，公司的董秘，证券事务代表陪我们聊了会。我试探着想了解一下公司的其它动向，却无果而终。原因是他们对上市公司的相关规定熟稔于心，并且讲话之前一定要考虑是否合规。这是一个严谨的公司。
　　3、我们发现，金路集团对未来的发展有一个非常清晰的规划。但由于涉及机密，杨寿军并未详细透露。字里行间他透着一股自信。我们感觉金路集团下步可能会大大提升自己。杨寿军是一个很稳重而低调的人，我们相信那种自信不是秀给媒体看的。
　　4、出租车司机问我们，你们是记者吧？得到确认后。他便开始相当自信的介绍说，我建议你们到大钟那个地方去拍照。很多记者坐过我的车，听了我的建议过去的，你知道那个钟的时间永远停在了下午2点28分。就在这几天，我们遇到了无数的记者，他们永远追着旧时的热点跑，与此同时，当走进德阳一片片板房的时候，我们发现他们显然非常需要媒体的关注。(安安)

