力诺太阳新能源华而不实 实际控制人失踪

　　本报记者 郑重 崔晓莉 山东报道
　　4月9日公布的力诺太阳(600885)年报显示，尽管2008年公司共实现营业收入6.32亿元，较上年增长13.43%，但利润总额却为-3549.31万元，大幅下降309.17%，净利润更是暴跌1967.61%，每股收益为-0.36元，每股净资产0.58元，净资产收益率-61.44%。
　　与业绩大幅下降形成鲜明对照的是，力诺太阳近期股价走势的强劲。从去年11月7日的最低价4.60元，到今年4月1日的11.44元(截至目前的最高价)，5个月上涨了148.91%。
　　有关证券分析人士认为，力诺太阳股价飙升得益于两个因素，一是太阳能光伏产业受国家政策扶持；另一个则是控股股东准备注入相应的太阳能资产。
　　那么，被新能源光环所笼罩的力诺太阳究竟是一个怎样的公司？它真的能给市场带来所期待的惊喜吗？
　　实际控制人失踪 董事长缺位
　　自去年11月初至今，近半年时间里，力诺太阳的实际控制人高元坤的去向始终是坊间关注的热点之一。
　　力诺太阳在4月9日的公告中称，“由于无法联系到董事高元坤先生，高元坤先生未出席本次会议。”同时，力诺太阳2008年报中还称，关于定向增发的补充材料事项，因至今尚未获得控股股东力诺集团的回复，因此公司尚无法按时向中国证监会提交书面回复意见。
　　这与力诺太阳2008年11月15日发布的《未能按期回复中国证监会行政许可项目审查反馈意见事项的公告》说法一致。
　　“这个事情(定向增发)因为一直联系不到我们的实际控制人，现在基本停下来了。”力诺太阳董秘李明春向《华夏时报》记者证实。
　　可见，作为力诺太阳的实际控制人，高元坤一日不出现，力诺太阳的定向增发计划就一日不能进行。
　　对于高元坤究竟去向何方，坊间曾有人猜测，他可能已于2008年11月初被当地有关部门控制，其涉嫌于数年前在经营中以不正当价格获取土地，以及此类活动中的幕后交易等。但这一猜测并没有得到相关部门的证实。
　　同时，力诺太阳董事长杨丙洲自去年8月去世后，该公司董事长一职始终空缺，董事长的日常工作均由副董事长吴有民代为主持。
　　现金流严重不足
　　公开资料显示，2008年，力诺太阳流动资产近4.03亿元，其中，货币资金仅为9100余万，而其流动负债却高达近6.77亿元，其中，短期借款4.21亿，应付票据6300余万、应付账款8270余万，其流动比率仅为0.596，资金缺口达2.74亿，而力诺太阳2008年经营活动产生的现金净流量仅不足5900万元，2009年其短期还款压力极大。
　　另据其年报显示，截至2008年12月31日，力诺太阳尚欠职工工资1080余万，表明该公司现金流已严重不足。
　　据力诺太阳的内部人士透露，截至今年3月中旬，力诺太阳仍然欠发职工3个月工资，“力诺太阳刚发了去年12月的职工工资，1月的简直不敢想了”。
　　同时，力诺太阳的运营成本也在不断增加。公司2008年的销售费用为2996万元，比上年同期增加43.64%，主要原因是公司进出口业务增长及运价提高导致运杂费用增长；而资产减值损失为2139万元，比上年同期增长129.89%。
　　另外，在利润大幅下滑的同时，力诺太阳仍然投入资金进行了区域扩张和技术升级改造。
　　在原有的河南濮阳、山东莘县、江苏淮安、浙江海宁等分子公司的基础上，2008年 9 月，力诺太阳投资2000 万元在安徽设立了全资子公司凤阳力诺光热公司，该公司目前仍未投产。至于何时能够达产，李明春表示“不好说”。
　　同时，力诺太阳还对其濮阳公司、莘县公司的玻璃窑炉进行了升级改造，海宁公司新上3台玻璃窑炉。“这是没办法的事情，玻璃窑炉的平均寿命只有四五年，不改造的话，就要停产。”李明春如此解释。
　　高价收购低质资产
　　去年5月6日，力诺太阳发布公告称，拟向控股股东力诺集团，以及山东力诺新材料有限公司、济南力诺非公开发行不超过1.20亿股A股，用于收购以上公司拥有的太阳能热利用终端产业及太阳能集热管等相关资产，其中包括9项股权资产和3项非股权资产。
　　此后的8月18日，力诺太阳又发布公告，将上述数据调整为9700余万股，同时将每股价格定为10.59元，所购资产的总额为13.28亿元。
　　但据力诺太阳公告显示，所购资产盈利能力极低，而且溢价相当高。
　　对于本次收购的资产，有分析人士认为，这些资产质量较差，在力诺集团既不能盈利，也不能带来现金流，但高价装进上市公司后，能够获得大量股权，既可日后变现，也可以立即拿到银行质押，获取现金。
　　“资产质量到底怎样，大家还是去看我们的公告吧。”李明春在接受《华夏时报》记者采访时如是说。

