徐工科技年报季报利润双亏有玄机

　　投资者报 (记者 赖智慧) 如果你在去年11月中旬前买入徐工科技(000425.SH)并持有至今，收益最高可达三倍，而公司去年净利也增长三倍，三倍业绩对应三倍股价似乎顺理成章，加上工程机械开始回暖，你会选择卖出吗？
　　因看好4万亿投资的拉动，湖北投资者魏先生去年11月中旬从二级市场上买入近十万股徐工科技，尽管去年12月底股价有所回调，但资产注入的期待使其坚定持有，但今年3月底公司年报出来后，净利增三倍的靓丽业绩却成为了魏先生果断抛售的理由。魏先生认为，去年公司三倍业绩全靠投资收益支撑，除去1.86亿元投资收益，实际营业利润是负。
　　4月30日公司一季报出炉，似乎验证了魏先生此前卖出的明智。虽然一季度行业整体有所回暖，但徐工科技却出现了860万元的亏损。
　　对于去年和今年一季度的“双亏”，公司证券部人员对《投资者报》表示，主要是装载机业务占公司总收入比重过高，金融危机导致装载机国内销售和出口均大幅下降。事实上，公司今年一季度期间费用同比大增也是导致业绩亏损的原因。
　　三倍业绩难掩“双亏”
　　4月30日公布的季报显示，公司今年一季度实现营业收入7.3亿元，同比减少15.9%，营业利润为-1567万元，净利润为-860万元，基本每股收益-0.016元，上年同期为-0.03元。
　　这令投资者颇感意外，因为一季度基建投资的拉动带动了工程机械行业的整体销售。而且徐工科技的同行中联重科和三一重工前四个月销售收入也持续增长。
　　公司证券部人员认为，亏损源于装载机国内销售和出口均大幅下降，而装载机业务占公司总收入比重过高。公司目前主要产品为压实机械、装载机和路面机械，其中装载机占总收入比例约62%，从财报看，装载机市场不景气的确是其营业收入下滑的重要原因，今年一季度，我国装载机销售同比下降37.56%，而其中出口同比下降约57%，但是环比的总销量与出口数据都在逐步回暖。而且公司装载机业务盈利能力差，毛利仅有4.87%，低于行业平均水平。
　　营业利润亏损的另一个原因是期间费用猛增。公司一季度期间费用同比增加了4499万元，公司解释，主要是因为新产品开发、试制费用增加，另外，合并报表范围较去年同期发生变化，合并南京徐工汽车制造有限公司也使管理费用增加。
　　从去年三倍业绩到今年一季度的亏损，显得有些突然，但细读财报的魏先生却在年报中已看出端倪。徐工科技3月底公布了2008年年报。全年实现营业收入33.54亿元，比去年同期增长2.69%；实现净利润为1.10亿元，同比大增346.75%。
　　业绩增长主要靠投资收益，公司去年实现投资收益1.86亿元，同比增加1.84亿元，增长近88倍。去年7月公司将持有的徐州工程集团进出口有限公司20%股权转让给第一大股东徐工机械，该项股权转让使得徐工科技实现投资收益1.51亿元，另外从该部分股权评估基准日至股权过户完成日之间实现收益3070万元，总共获得1.82亿元的收益。若扣上述转让所得投资收益，公司去年净利润为-7428万元，与2007年相比，下降近600%。
　　值得注意的是，公司转让进出口公司20%股权一月之后，又公布了非公开发行股票方案，徐工科技向大股东徐工集团工程机械有限公司发行股份，购买包括徐州工程集团进出口公司100%股权在内的多项资产，目标资产评估值为53亿元，发行股份数量为3.22亿股。这意味着，徐工科技卖出进出口公司股权后又进行回购。而且徐工科技技在非公开发行完成前已确认该笔股权转让收益。该做法被质疑为涉嫌用转让收益扮靓年报。
　　未来增长看徐重
　　3月2日，公司获得证监会有条件审核通过徐工集团的资产注入，整个资产注入有望在今年上半年完成。根据公司的公告，徐工科技将收购徐州重型机械(下称徐重)90%的股权、液压件公司50%的股权、专用车辆公司60%的股权、进出口公司100%的股权、随车起重机公司90%的股权以及所有相关试验中心资产及注册商标使用权。
　　在非公开发行之后，几乎所有优质资产都将被注入上市公司，母公司的持股比例将由33.8%上升至59.23%。徐工集团去年实现销售收入400亿元，净利润30亿元，今年徐工集团的目标是实现销售收入500亿元，净利润33亿元。
　　徐重是国内最大的工程起重机生产商，约占55%的市场份额，去年徐重生产1.2万台的汽车起重机，出口占比约27%。得益于国内铁路建设对汽车起重机需求的拉动，徐重的起重机业务受全球金融危机的影响较小，今年一季度整个工程机械行业出现下滑，大多数产品均出现了同比下滑，但小吨位汽车起重机和旋挖钻机的表现突出，其汽车起重机在今年3月份销量达到1700余台，创月度销量纪录。公司表示，4月份的销售情况依然保持良好，预计徐重今年有望实现10%~15%的收入增长。
　　重组除了丰富徐工科技的产品结构，另一变化就是综合毛利率将提高。资产收购前，公司主要收入和利润来源是铲运机械和压实机械，其毛利率分别为4.5%和8.96%，产品盈利水平不高，而资产收购后主要产品起重机的毛利率约为17%，重组后综合毛利率可提高10个百分点，公司盈利水平有所提高。
　　对于今年业绩徐工科技表示，重组完成后徐工科技今年将实现净利9.65亿元。
　　另外，工程机械行业协会今年一季度的统计显示，行业销售数据相对去年四季度有明显好转，今年2~3月的单月销售数据出现同比上升。随着各地项目陆续开工，基建的拉动效应日益体现。
　　长江证券分析师黄振表示，受益近期大量开工的铁路、公路、港口等项目，徐重和中联中重汽车起重机销量都在去年同期高点上再有增长。
　　光大证券分析师邱世梁表示，经济回暖需要经历基建高增长、制造业复苏、出口企稳三步。他预测，今年下半年或明年上半年可能温和复苏，而机械行业公司业绩也将持续向好。
　　对此，徐工科技营销总经理杨东升认为，未来较长一段时间内，国内装载机市场有稳定的需求，但很难再出现07、08 年的高增长行情。

