凯迪有心借壳ST国药 10%股权藏玄机

　　⊙本报记者 徐崭
　　停牌近一个月的*ST国药复牌在即，如果即将公布的重大资产重组预案顺利实施，该股或改头换面成一只地产股。不过，对于已经三度重组流产的*ST国药来说，此次重组结果仍显得有些难料。
　　“最近，凯迪的高层是上海证券交易所、武汉证监局、*ST国药几头跑。基本方案已经出来了，但尚需细节上的修修补补。”日前，一接近上海凯迪高层人士告诉记者。
　　从两方面事实可见，上海凯迪对将旗下所有房地产资注入*ST国药寄予了很大的期待。
　　4月4日，已暂停上市的*ST商务公告，公司与上海凯迪企业集团就重组事宜初步确定了合作意向。此事最终有变，10天后，上海凯迪调转“矛头”，意在借壳*ST国药。“为上市，上海凯迪及其母公司上海仰帆准备了3年多了，直接的上市工作也做了一年半。不借这个壳就借那个壳。”上述知情人士表示。
　　另一方面，在完成房地产资产整体上市前，上海凯迪的母公司上海仰帆已潜入*ST国药，成为后者的实际控制人，*ST国药已经是上海凯迪方面的公司。与此同时，上海仰帆日前的股东大会上审议同意了以上海凯迪10%股权作为对价收购*ST国药第一大股东武汉新一代科技有限公司100%股权。于是，武汉新一代徐进等6名股东获得了上海凯迪的一成股权。
　　“徐进等人与上海凯迪已经形成利益共同体，他们很配合下一步的资产注入工作。”上述知情人士称。
　　记者多方了解获悉，上海凯迪的资产全部位于上海，包含凯迪?澳澜湾别墅、凯迪?枫丹白露别墅、凯迪?虹桥晶舍、凯迪?公馆2010、凯迪?金融大厦等多个项目。其中，凯迪?澳澜湾别墅后续别墅预计在5月底开盘，而凯迪?虹桥晶舍尚未开工。
　　尽管上海凯迪借壳*ST国药显得自信满满，但离真正成功仍然还有一段距离。“*ST国药的问题很多，对于借壳方来说麻烦很大。”一参与过*ST国药重组人士告诉记者。
　　2008年5月，中国工商银行武汉洪山支行与武汉新一代借款纠纷一案，致使武汉新一代所持*ST国药股权悉数被冻结，冻结期至2010年5月。此外，武汉新一代还与*ST国药第七大股东曹雅群和北大方正集团发生纠纷，所持* ST国药股权风雨飘摇。目前，武汉新一代所持*ST国药28.12%股权仍处于被冻结状态，也就是说上海凯迪方面虽然100%控股了武汉新一代并拿下*ST国药的控股权，但股权却被冻结着。
　　*ST国药2008年年报显示，公司净资产约为-2.5亿元，总负债约3.5亿元，主要经营性资产中有近7000万元(账面价值)被查封和抵押。承担起收拾这一烂摊子的责任如果是上海凯迪地产资产整体上市的对价，那么上海凯迪的借壳之梦可能诸多坎坷，而这一切需静观即日出炉的资产重组预案和执行情况。

