SST长岭重组过关 股价提前消化后继空间有限

　　本报实习记者 田? 张玲 西安报道
　　4月29日，S*ST长岭(000561)发布公告称，4月28日经股东大会表决通过了向陕西电子信息集团有限公司(下称电子集团)出售本公司持有的相应资产和未申报债务约1.26亿元。同时定向增发(约7亿元)给唯一特定对象陕西烽火通信集团有限公司(下称烽火集团)。重组成功后能否顺利地对公司进行改革，其在2006年和2007年两年形成近9亿元亏损如何弥补？今年能否实现盈利？债务人的相关债务能否在10月25日前都得到清偿，都将是长岭要面对和要解决的问题。
　　推迟年报疑为重组铺路
　　S*ST长岭将年报推迟至4月30日的最后关头披露，被疑为重组铺路。4月30日，S*ST长岭年报显示，其2008年度实现净利润7.65亿元，基本每股收益1.93元，但在扣除非经常性损益后仍亏损979万元。与年报同一天公布的一季报显示，S*ST长岭今年一季度依旧亏损，亏损额为415万元。
　　在年报披露的前两天，S*ST长岭4月28日股东大会对重组事宜进行投票表决。参加本次股东大会表决的股东及股东代理人共3791人，代表股份2.50亿股，占公司股份总数的62.88%。重组会议的各项投票均获得了参与投票表决90%以上的支持。
　　S*ST长岭的重组方案称，全体非流通股股东，以及全体流通股股东都将要让渡一定比例的股份，给各重组方和相应的债权人。为满足重组各方利益的需要，股改将把全体非流通股按照10：5的比例进行缩股，同时又以资本公积转增方式向流通股股东每10股送1股。
　　重组后，S*ST长岭将获得部分注资，重组方电子集团及其控股子公司烽火集团合并持有S*ST长岭的股份超过50%。同时承诺自本次增发后三年内转让其持有的本次发行的股份。
　　对于S*ST长岭的此次重组方案的确定和通过，S*ST长岭相关方面表示：“此次重组方案的确定是相关各方协商的结果，是与股改方式相适应的重组方案，而且重组方系国有大型军工企业，公司不但可以获得注资，实现公司的转型，且有利于上市公司的后续健康发展。”
　　预期过早市场化
　　重组通过了，但接下来S*ST长岭也将面临一系列问题，对于争议较大的股改方案，特别是中小股东的利益如何维护，股改能否顺利通过，关系到下一步的注资，对股票二级市场的走向也将产生一定的影响。
　　近期，S*ST长岭股价连续拉出8个涨停。兴业证券资深证券分析师向《华夏时报》记者表示：“从接连几天二级市场表现来看，投资者的意图很明显，对此次的股改方案，大部分的投资者都持乐观的态度，连续几天的持续上涨将投资者对这只股票的预期提前市场化。”
　　但也有分析人士对此表示担忧，在接受采访时，一位不愿具名的分析师告诉《华夏时报》记者：“过早的将预期市场化，使这只股票在确定股改后，市场后续发展的空间有限。另外，从这只股票近几天的市场表现来看，不排除一部分资金借股改的这个题材在刻意拉伸股票的价格。”
　　S*ST长岭的此次重组获得通过，S*ST长岭已经有所表现，上述分析师认为，未来其是否股改成功，对长岭集团来讲真正摆脱困境的是其后续的经营状况，仅靠投资者的热情只能让S*ST长岭在二级市场上昙花一现，不过对于5月6日的股改，还是应该抱着乐观的态度，10月25日的清偿债务时限为其争取了足够的时间，但其接下来要走的路不会平坦。

