英博公司将退出青啤 所余股份折价售予陈发树

　　新浪财经讯 青岛啤酒(600600.sh，00168.hk)晚间公告显示，原第三大股东英博公司计划把剩余持有的青岛啤酒7.01%的股份，以每股2.5685美元合2.35亿美元的价格，售予一名叫陈发树的投资者。
　　这一售价较青岛啤酒H股上周五收盘价22港元低9.5%，较A股25.66元的收盘价低了约30%。
　　此番交易后，英博公司将售清青岛啤酒股份，陈发树则成为青岛啤酒第三大股东。
　　青岛啤酒于5月8日收到英博公司的全资附属公司A-BJade通知，A-BJade与陈发树于7日签订股份买卖协议，出售A-BJade所持公司91,641,342股H股股份(约占公司已发行总股本的7.01%及已发行H股股份总数的13.99%)，价格为每股2.5685美元。该出售预计于本月27日或之前完成过户。
　　英博公司是青岛啤酒原第三大股东。该公司近日将19.9%的青岛啤酒股权售予朝日啤酒，朝日啤酒的持股由7.09%升至26.99%，成为青岛啤酒第三大股东，直逼第一大股东青啤集团30.89%的持股比例。
　　根据青岛啤酒今年2月5日的公告，上述权益变动后，英博公司直接持有和通过Law Debenture Trust (Asia) Limited持有的青岛啤酒股份总数为91,641,342股H股，这与今日公告披露的计划交易数量完全一致。
　　此番交易完成后，英博公司将出清青岛啤酒股份，陈发树将取代英博，成为青岛啤酒第三大股东。
　　值得注意的是，公告披露的这名个人投资者与福建首富陈发树同名，后者是新华都集团大股东，新华都是紫金矿业(601899.sh，02899.hk)第二大股东。福建首富陈发树在今年《福布斯》全球富豪榜中位列468位，财富达15亿美元。
　　新浪财经与青岛啤酒公关部工作人员取得联系，对于此名投资者是否即福建首富陈发树的疑问，对方表示，身份的问题必须由其公司股权部同事确认，出于严谨性还需再确认。(新才)

