3G启动提升市场地位 中联通业绩释放需要时间

　　■本报记者   高骥远
　　5月19日，中国联通107.5亿限售股将获得上市流通权，但这部分股票由中国联通大股东中国联合网络通信集团有限公司持有，业内人士认其抛售的可能性很低。在今年第一季度，随着A股市值的回升，中国联通却一度成为机构持有者集体减持的对象。
　　与此同时，虽然在3G的起步上慢了半拍，但是资本市场对中国联通的后市表现依然青睐有加。招商证券和国联证券的行业分析师甚至认为，时间仍然站在联通一边。
　　一季度业绩符合预期
　　中国联通的3G业务落后于其他两家运营商已经是不争的事实。同时有人担心，虽然中国联通如愿剥离了不赚钱的C网，并获得了网通的综合业务，但是它给人的印象是，没有明显的强项。从2008年年报来看，不论是收入还是利润，中国联通都位列国内三大运营商之末。
　　同时，中国联通移动业务在2G时代被中国移动拉得很远，其固网和宽带业务则落后于中国电信。中国联通从2008年底开始建设3G网络，2008、2009两年的资本开支分别为705亿、1100亿。市场普遍认为中国联通在未来两年将面临巨额折旧费用，这将大幅度影响其业绩。
　　不过中国联通正式启动3G业务后，其业务结构更有利于自身的长远发展。根据中国联通4月30日披露的一季报显示，报告期内公司主营业务收入为390亿元，实现净利润11.7亿元。券商分析人士认为中国联通一季度的业绩符合预期。从中国联通3月份的运营指标来看，其运营指标已经连续三个月得到大幅改善，显示该公司已经逐渐走出行业重组的低潮期，各项业务处于稳健增长局面。
　　中国联通的数据业务也在恢复发展。从2009年前三个月来看，中国联通的移动和宽带数据都呈现出良好的发展势头。目前中国联通已经完成全国20多个重点城市的WCDMA网络部署。其中，广州、重庆、南昌、烟台、青岛、杭州、南京等城市已经完成部署并开始进行网络优化，如果顺利，在很短的时间内将有望达到商用水平。55个城市将在5月17日实现WCDMA商用，中国联通推出的3G业务将至少包括NFC刷卡手机、手机电视、无线上网卡、视频通话、手机邮箱、手机音乐、手机互联网、手机搜索、移动IM等九大应用。
　　但也有分析人士认为，尽管从长期来看，3G概念使得市场对中国联通拥有许多期待，不过随着A股回暖，中国联通股价已经涨到一个较高的位置，机构投资者仍有套现动力，短期内仍有减持离场的可能。
　　业绩释放需要时间
　　相对于中国电信和中国移动，中国联通获得的WCDMA牌照在技术成熟度、终端和产业链等方面具备绝对的优势，这也是业界看好中国联通3G业务的基本理由。
　　从WCDMA与CDMA两种制式的全球发展趋势来看，WCDMA后来居上，呈现逐步赶超之势；从全球所有移动制式的用户规模来看，GSM用户仍然占据绝大多数，这也意味着未来沿WCDMA路线演进的运营商会越来越多。
　　所以，WCDMA在全球的强势为中国联通的发展提供了更大的空间，特别是对具有全球漫游需求的高端客户而言，中国联通具备更强的吸引力。
　　此外，WCDMA在传输速率、终端、产业链等方面的优势将有效提升中国联通的市场地位，中国联通在3G发展初期将有机会获得大量的客户，这从日本运营商NTTDoCoMo的3G发展历程中可以得到佐证。由于终端不完善、网络覆盖率低等原因，在3G推出初期，NTTDoCoMo的WCDMA制式3G用户发展缓慢；而尽管推出时间比NTTDoCoMo晚半年，但凭借升级速度快和终端发展相对迅速的优势，KDDI的CDMA制式3G用户发展速度远远超过NTTDoCoMo。但随着WCDMA终端性能的逐渐完善，DoCoMo于2004年初反超KDDI，并在此后一直维持领先优势。
　　后市有望活跃
　　受联通3G业务即将推出的影响，近日该股走势一改一季度以来的盘整走势，逆势走出独立性上涨行情，一周累计涨幅超过15%，而同期大盘累计跌幅达6%。4月份中国联通表现强于大盘。统计数据显示，该股近期资金流入迹象明显，在3G业务即将全面推出的预期下，后市有望继续保持活跃。
　　中国联通未来几年将迎来一个较好的发展阶段，其市场地位将有所提升。具体来说，短期内GSM用户仍是中国联通的主要收入来源，从中长期看，3G用户和宽带业务将成为其业绩的主要支撑。联通有望和苹果正式合作推出IPHONE手机、3G业务正式放号等因素将有望成为公司股价提升的催化剂。

