举牌仅7个月 马应龙减持羚锐股份获利逾千万

　　每经实习记者 王炯业
　　去 年 市 场 对 于 马 应 龙(600993，收盘价33.72元)举牌羚锐股份(600285，收盘价7.78元)众说纷纭，可仅隔约7个月，马应龙就减持了羚锐股份663.60万股，占当时举牌数的一半以上。5月8日羚锐股份收盘价7.71元，按照马应龙之前举牌平均价格5.17元计算，此次马应龙获利1685.54万元，累计收益达49%。
　　羚锐股份今日公告称，，公司第二大股东马应龙在2009年5月8通过上证所挂牌出售公司无限售条件流通股份663.60万股，占公司总股本的3.31%。公司表示，减持后，尚持有公司股份340万股，占公司总股份的1.69%。
　　记者查阅了5月8日的大宗交易，也没有发现羚锐股份的大宗交易，可见马应龙是通过二级市场减持了这部分公司股份的。
　　令人奇怪的是，羚锐股份此前披露2008年9月10日至10月17日期间，马应龙通过上证所交易系统买入公司股票，交易价格区间为4.14元/股-6.2元/股。截至10月17日收盘，马应龙合计持有羚锐股份1003.6万股，占总股本的5%。当时公告还显示，马应龙看好羚锐股份发展前景，认为其具备战略投资价值，在未来12个月内不排除在合适的市场时机下通过上交所继续增持羚锐股份股票。
　　值得指出的是，当时由于羚锐股份的大股东持股比例相当的低。其控股股东信阳羚锐发展有限公司持有股权比例只有9.44%。马应龙去年10月17日首次持有羚锐股份权益总额达到其总股本5%，位列二股东之席。
　　随后市场便开始猜测马应龙举牌的原因，总的来说包括：其一认为马应龙看好公司发展前景；其二认为马应龙与羚锐股份两者业务可以互补，马应龙可能为了进行业务整合而举牌。
　　而这次减持说明了，目前为止马应龙并无与羚锐股份进行业务整合意愿，也并无与第一大股东争夺控股地位的意愿，而仅仅是一次股权投资。分析人士认为。
　　公开资料显示，马应龙主营中西药制造，兼营晶体饮料、塑料瓶、化妆品等业务。而羚锐股份作为国家火炬计划重点高新技术企业，核心业务中对业绩贡献最大的是膏剂产品，公司主营业务在行业竞争激烈的情况下保持着20%以上的增长。

