十多家公司恢复上市工作进展明显
　　近期有一些暂停上市公司先后恢复上市，但还有不少公司仍在期待之中。据本报数据部统计，深沪两市目前尚有29家暂停上市公司，大部分公司都在为恢复上市做着不同的努力，十多家公司重组工作都有明显进展，经营业绩逐步改善，恢复上市工作即将完成。
　　有部分公司扣除非经常性损益的净利润已经实现盈利的目标，恢复上市指日可待。如暂停上市公司的*ST中辽、*ST兰宝、*ST东泰等。
　　*ST成功因为2008年业绩亏损，至今未能恢复上市。据公开资料，该公司2008年底获准重组，目前注入资产已经完成。公司董秘办吴小姐表示，重组完成尚需要资产剥离、会计师事务所和律师事务所出具确认函，资产置换彻底完成之后才具备恢复上市条件，此外还因为2008年业绩亏损，还需要2009年半年报业绩盈利后，才能获准恢复上市。ST美雅进行了重大资产重组，预计公司2009年上半年会盈利。据公司董秘苏东明介绍，公司正在抓紧出售资产和债务，争取及早完成，预计恢复上市时间很快就会来临。
　　也有些公司已经在股改、重组等相关事宜方面与各方完成了沟通，只等相关会议审核通过。如S*ST三农董秘丁艳表示，公司正在选择合适时机实施股改方案。有熟悉内情的人士称，S*ST三农的重组方案也已经和证监会沟通得差不多了，就等公司走董事会、股东大会等程序，然后上报证监会并购重组委审核。
　　这些公司的复牌进展无不与公司及股东的努力密切相关。如*ST方向在2008 年10月31日未获证监会并购重组委审核通过的情况下，公司董事会及时修改完善重组方案，2008年12月24日修改后的重大资产重组方案再次报送证监会审核，并于2009 年2月23日获得证监会并购重组委有条件审核通过。
　　*ST嘉瑞2008年虽然扣除非经常性损益的净利润仍然亏损，但公司致力于债务和解及资产处置，致使债务大大缓解，并使保牌目标得以实现。*ST春兰去年处置了不少不良资产后，2008年实现扭亏。其他如*ST桐城、S*ST鑫安、*ST华 源等多家公司的恢复上市相关工作也在向前推进。
　　一位不愿意透露姓名的投行人士表示，有10多家公司仅在重组方面就有明显进展，这有多方面因素组成。主要是不少上市公司停牌日久，多年亏损面临退市，不得不加快实现盈利步伐，重组是置换资产，产生盈利的最有效办法。另外，近期国内资本市场形势对重组方也有推动作用，尤其是自去年9月起暂停IPO，对借壳重组产生积极推动。

