梅花集团通辽项目再遭污染质疑

　　证券时报 记者 范彪
　　本报此前的报道《五洲明珠重组突遭“环保门” 私募惊魂出逃》引发业界关注，五洲明珠(600873)日前公告称，梅花集团已对涉及污染问题的下属一分厂进行停产整改；但下属一分厂的生产规模不大，营业收入占总收入比重较小。按照这一说法，梅花集团似乎只有位于河北的一分厂存在污染问题。不过，记者了解到，梅花集团位于内蒙古通辽的项目也可能存在环保方面的问题。
　　据悉，梅花集团现已建成河北霸州、内蒙古通辽两个生产基地，下属有通辽梅花科技有限公司、廊坊绿农生化工程有限公司、廊坊建龙制酸有限公司等几家公司。而记者查阅资料发现，通辽梅花公司早就有被监管部门处罚的记录。
　　2005年，国家环保总局的网站就发布新闻通稿称：“国家环保总局向新闻界通报了内蒙古通辽梅花科技有限公司环境违法问题。检查发现，该企业一期工程超标排污，二期、三期工程在未办理环保手续情况下也正在加紧施工。”
　　直至2008年7月，仍然有不少市民在相关网络论坛反应，通辽梅花公司在环保方面存在的问题。一位通辽网民称：“最严重的要数在木里图镇建厂的梅花味精厂。每到傍晚时分，就会传来阵阵又酸又臭的味道，本来应该出去散步的人们都不得不呆在家中，以免被熏得呕吐。”
　　考虑到网络论坛相关信息的可信度问题，记者又致电到当地距离通辽梅花公司较近的一家食品类企业。该企业负责人士刘丽(化名)亦告诉记者：“现在通辽梅花公司的污染情况很严重，排出大量的废气，给我们附近居民的起居生活带来了不良影响。也有居民去相关部门反应过，但是没有得到解决。”
　　内蒙古通辽市科尔沁区商务局一位不愿具名的人士也对记者说：“现在有些项目在其他城市不能达到环保要求，就放到我们这里来。梅花厂那边常常传来阵阵味精味儿，让人很难受，这个肯定是有污染的，希望有关部门能够切实予以调查解决。”
　　记者随即联系到通辽市环保局，希望能知道通辽梅花公司的污染程度是否已经超过了法律允许的范围。但在听到记者提及通辽梅花公司污染一事后，该部门负责人只是以简单地回答几句后挂断了电话。该环保部门人士之所以对通辽梅花公司的事如此敏感，2005年国家环保总局在对通辽梅花公司处罚通报中的一段文字或许能够说明问题：“对这样一个严重违犯国家环保法律法规的企业，当地政府却甘当违法企业保护伞，免收企业包括排污费等所有行政费用。”
　　对梅花集团而言，通辽梅花公司的规模不算小。通辽梅花公司成立于2003年，注册资本10亿元。通辽市科尔沁区招商局的资料显示，通辽梅花公司是科尔沁区最大的玉米化工企业，企业现已决定投资80亿元，投资建120万吨复合肥、18万吨合成氨等项目。

