ST宏盛董事长龙长生涉嫌逃汇等罪将受审

　　每经记者 王文嫣
　　《每日经济新闻》记者昨天从上海市第一中级人民法院获悉，*ST宏盛(600817，SH)及其董事长龙长生，以及*ST宏盛两家控股子公司被检方以涉嫌逃汇罪、虚假出资罪、抽逃出资罪提起公诉，该案将于本月15日公开审理。
　　*ST宏盛因2008年净亏损28.85亿元 (每股亏损21.86元)、每股净资产-21.18元、每股未分配利润为-22.42元，被批为A股“最烂”上市公司。对于掌门人龙长生即将面临审判，宏盛公司向记者表示，龙长生案件的判决如不理想，将无法改变公司经营现状。
　　去年2月4日，龙长生因涉嫌合同诈骗罪被上海市公安局采取强制措施后，龙长生的母亲鞠淑芝、妹妹龙长虹至今仍是*ST宏盛的实际控制人。
　　根据检方掌握的情况，2003年7月~2007年9月，龙长生作为*ST宏盛的法定代表人和实际控制人，以*ST宏盛两家控股子公司宏普国际发展 (上海)有限公司(下称宏普国际)和安曼电子(上海)有限公司(下称安曼电子)的名义，先后在上海银行、中国银行、交通银行和中信银行申请开立进口信用证，用于向香港长龙国际集团有限公司 (下称长龙国际)采购电子产品，后销售给美国IRC等贸易公司，上述信用证由中国出口信用保险公司 (下称中信保)作担保。
　　2005年1月28日~2006年12月18日间，龙长生授意长龙国际向前面所提到的4家开证行提供407单虚假提单用于办理对应的407份信用证承兑，并指令宏普国际、安曼电子对上述信用证予以确认，造成对外付汇4.85亿美元。其中104份信用证到期后未能偿付，由中信保代偿1.14亿美元。
　　据报道，宏盛科技在美国的两大经销商IRC、INT公司，董事长均为龙长虹。而龙母鞠淑芝担任两家公司的母公司诺盛公司的董事。
　　2007年底，INT及诺盛公司因侵犯飞利浦的知识产权却无法支付赔偿金申请破产，这极可能导致*ST宏盛收不到货款，出口链条断裂无法偿还中信保的贷款。
　　北京大学某教授在接受媒体采访时称，这个案件中的“逃汇”，实际上是通过在美国注册关联公司，以进出口业务为掩护，将境内的资金向外转移，相当于掏空了上市公司。

