创兴置业控制人陈榕生涉嫌内幕交易被移交公安

　　创兴置业实际控制人假重组真套现招恶果 涉嫌内幕交易被移交公安机关
　　本报记者 贾 丽
　　在大多数资本运作戏码中，炒作是借别人的手，而在创兴置业的案件里，当事人却自导自演了一场套现大戏。
　　自2009年2月23日起， 关联企业上海祖龙买卖创兴置业股票，创兴置业实际控制人陈榕生作为上海祖龙的法定代表人接受调查之事终于有了说法。
　　2009年5月12日，中国证监会通报称，根据调查，此案涉及创兴置业第一、二股东的控股股东上海祖龙在定向增发方案期间，通过与其关联的公司大量交易创兴置业股票，涉嫌内幕交易问题，且创兴置业的实际控制人陈某及其妻子的账户也参与交易了创兴置业股票。
　　重组二次出尔反尔 疯狂套现
　　证监会通报称，根据日常监管发现的线索，2007年6月证监会对厦门创兴置业股份有限公司讨论定向增发方案期间发生的涉嫌内幕交易问题进行调查。
　　调查发现，创兴置业第一、二大股东的控股股东——上海祖龙在创兴置业运作定向增发期间，通过与其关联的公司大量交易创兴置业股票，涉嫌构成《刑法》和《关于经济案件追诉标准的补充规定》所规定的单位内幕交易犯罪。在此期间，创兴置业的实际控制人陈某及其妻子的账户也参与交易了创兴置业股票。
　　创兴置业办公室人接到记者电话，还未等记者说完来意，就急于“以不清楚，具体不了解。”予以敷衍。
　　此前，陈榕生对创兴置业曾两次计划资产重组却皆无疾而终，其间股价均出现异常波动，因此有人质疑其“假重组，真套现”。
　　2007年5月9日，创兴置业(时称“创兴科技”)宣称已询问控股股东和实际控制人，其表示计划将所持有的资产注入到公司，并于2007年5月9日起停牌。
　　受此影响，创兴置业股票于2007年4月27日、30日、5月8日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上，甚至在8月6日创下21.38元的最高价，相比1月份涨幅高达424%。2006年全年换手率仅285%的创兴置业，2007年1至8月换手率达到惊人的754%，与上年同期平均相比高出4倍。
　　然而5月24日复牌时，创兴置业称：“经论证，具体实施条件尚不具备，现决定取消相关资产注入方案”。
　　而在此期间，陈榕生没有闲着，开始操作大规模减持。据统计，根据创兴置业2007年4－9月前十名无限售条件股东持股信息，2007年8-9月间，陈榕生减持创兴置业15,182,072股，当时均价为19元/股，高位套现近3亿元。
　　业内人士认为，显然，创兴置业大股东一个“尚未最终确定”的资产注入方案提前泄密，而导致了股价“异常波动”。
　　同时，陈榕生的家人和创兴置业高管也参与其中。在2007年第二季度创兴置业无限售条件的第四至十大股东中自然人出现了邴炜的名字，而在上海祖龙的股东里，也发现了邴伟的踪迹。
　　资料显示，上海祖龙成立于2001年7月，注册资本1800万元，陈榕生持股70%，邴伟持股30%。显然，邴伟与陈榕生是合伙人关系非同一般，有相关人士证实邴炜实际上是陈榕生的妹夫。
　　不仅如此，根据公告，陈榕生因其股票账户交由妻子关福荣管理，2007年4月，在其不知情情况下，关福荣通过二级市场以陈榕生及关福荣账户，误买入创兴置业流通股94200股，占总股本的0.056%，买入均价 12.15 元/股。
　　4个月后，陈榕生旗下公司创兴置业股东厦门大洋集团股份有限公司，又于2007年8月6日，在减持公司股票时再次“误买”110000股。
　　“上梁不正下梁歪”。同时，创兴置业的高管也来趟了这趟浑水。2007年年报显示，陈榕生通过二级市场买入78800股，副总经理陆德建买入5000股，监事会主席陈文华也有份参与。
　　2008年6月11日开始停牌的创兴置业突然公告称，其实际控制人陈榕生及其一致行动人计划对公司进行重大资产重组。
　　2008年7月，历史再次重演，创兴置业重新宣布定向增发，收购其持有的上海振龙60.07%的股权，以解决与实际控制人之间在房地产行业方面存在的同业竞争问题。最终在市场的质疑声中，2008年11月陈榕生的定向增发计划以国内、国际经济形势及国内房地产行业的经营环境发生了重大变化为由再度搁浅。
　　接近创兴置业人士提出质疑，创兴置业所谓重大资产重组，只不过是幌子，声东击西的隐蔽手法，陈榕生足以构成涉嫌套现巨额资金。
　　二股东有意退出 陈榕生利用关联方减持股票
　　不仅陈榕生和亲属及公司管理层操作套现，自去年4月其创兴置业的二股东迈克生化方面的人士就接连辞去在创兴置业的任职，并不断减持上市公司股票，现创兴置业股东层面几乎均是陈榕生掌控的关联企业。
　　此前，创兴置业第二大股东——厦门市迈克生化有限公司累计减持创兴置业股份5%，随着迈克生化高敬东、王晓滨、涂连东于2008年4月17日集体辞去创兴置业董事，迈克生化已显露退出创兴置业之意。
　　自有限售条件流通股上市流通至2009年5月11日收盘，迈克生化已累计减持创兴置业股份15774660股，仍持有其股份18796020股(占公司总股本的8.62%)。
　　值得注意的是，除了二股东迈克生化的减持而外，陈榕生也通过旗下控制创兴置业的企业，在二级市场减持股份超过10%，且减持时机几乎都选择在股价处于高位之际。
　　根据创兴置业2008年年报，陈榕生持有厦门大洋置业有限公司90%的股权，厦门大洋置业有限公司持有厦门大洋集团股份有限公司39.34%的股权。厦门大洋集团股份有限公司持有创兴置业10.23%的股权，与厦门百汇兴投资有限公司、厦门博纳科技有限公司为一致行动人，而这三者分别为创兴置业第一、三、四大股东。
　　目前创兴置业第一大股东百汇兴投资已于2007年6月25日之前，通过上海证券交易所交易市场出售公司股票2040413股，占公司总股本的1.21598%。
　　同时，截止2007年9月7日收盘，创兴置业股东博纳科技通过上海证券交易所交易市场累计减持公司股份6792072股(占公司总股本4.048%)，仍持有公司股份13219858股(占公司总股本7.878%)。
　　截至2007年8月14日，大洋集团已累计减持公司股份839万股(占公司总股本5.0000%)，仍持有公司股份17165490股(占公司总股本10.2297%)。
　　也就是说，除厦门市迈克生化有限公司之外，厦门大洋集团股份有限公司、厦门百汇兴投资有限公司、厦门博纳科技有限公司均为陈榕生所控制，而又在分别不同程度地在减持。
　　2009年2月18日，创兴置业前四名股东有共计4522.7万股有限售条件的流通股上市。
　　有业内人士把创兴置业大股东比作为：就是一个自然人分别注册了若干个公司的“个人独资企业”，实际控制人即为是非缠身的陈榕生，陈榕生自导自演的戏码总该有收场。
　　资产交付儿子 自己“垂帘听政”
　　在陈榕生被调查，筹备不到两个月，陈榕生就宣布将大权交给其子陈冠全。
　　2009年4月14日，陈榕生已将其所持有的金地置业63%股权转让给由陈冠全100%出资，在英属维尔京群岛注册成立的公司Dragon Wing Development Ltd。陈冠全系陈榕生之子，已经成功获得美国国籍。本次权益变动前，陈榕生为金地置业第一大股东及实际控制人，本次权益变动后，陈冠全成为金地置业实际控制人。
　　2008年6月13日，创兴置业披露控股股东股权结构变更，虽然实际控制人没有发生变化，但就在被监管部门调查前夕，董事长郭恒达与实际控制人陈榕生间接持有的部分股权，转到了陈榕生儿子陈冠全的手中。
　　随着陈榕生大权交出，隐居幕后，进入“垂帘听政”阶段。陈榕生被调查一事比市场之前估计的还要严重。
　　接近创兴置业的相关人士告诉记者：“创兴置业内部在规范运作方面确实存在问题，因为陈榕生权力过于集中，其掌控的下属企业在关联方资金占用及对外担保方面均有说不清的关系。”
　　据证监会消息，目前案件均已完成行政调查，涉嫌犯罪的证据材料已移送公安机关追究刑事责任。

