五洲明珠称央视报道不影响梅花集团借壳重组

　　新浪财经讯 五洲明珠(600873)今日对近日有关媒体报道梅花生物科技集团股份有限公司(下称“梅花集团”)违法排污、擅自改变土地用途的问题及事项是否影响重大资产重组的疑问作出回应。
　　上月底披露重组消息的五洲明珠复牌后已连续7个交易日涨停。上周五，该股在涨停过程中放出巨量。当日，五洲明珠停牌一小时复牌，一改此前6个交易日无量一字涨停架势，迅速放量，虽然很快封上涨停，但日k线留下了一根下影。后续报道称，私募因一则报道惊魂出逃。
　　据《证券时报》报道，5月7日晚，央视焦点访谈播放了一则《良田变成污水坑》的社会新闻报道。值得注意的是，这则新闻的主角恰恰是梅花集团。报道里提到：当地村民反映，该企业不仅违反环境法肆意排污，还存在违反土地法擅自改变土地用途的问题。
　　五洲明珠于5月8日收到上证所公司管理部有关问询函，就其中提及的近日有关媒体报道梅花集团违法排污、擅自改变土地用途的问题及事项是否影响重大资产重组向梅花集团进行了询证并得到回函。
　　回函称，根据相关工作组的意见，梅花集团已对涉及污染问题的下属一分厂(生产规模、占总收入的比重较小)进行停产整改。目前，梅花集团整体生产经营情况正常，不存在擅自改变土地用途的情形。梅花集团正在积极配合有关环保部门的调查、取样、核查工作。上述事项对本次重大资产重组构成一定的不确定性，同时本次重大资产重组能否取得相关的批准或核准，以及最终取得批准或核准的时间存在不确定性。
　　五洲明珠4月29日公告，公司拟向大股东五洲集团出售公司除西藏大厦股份有限公司14.32%股权及位于海南省临高县皇桐乡楷模上村东边350亩集体土地使用权之外的资产和负债。同时，公司拟以新增股份方式吸收合并河北梅花集团，并更名为“梅花生物科技集团股份有限公司”，公司主业将由电力设备行业转型为调味品行业。
　　自从3月26日以来，五洲明珠已连续8个交易日涨停，累计涨幅为114.26%，这也使其成为今年以来涨幅最大的十只A股之一。(新才)

