ST夏新残局待收 重组押宝3G手机

　　■本报记者 林剑
　　昔日的辉煌已经成过眼云烟，ST夏新(600057)目前面临最急切的问题是如何收拾当下的残局。夏新电子4月30日发布的2008年年报显示，2008年夏新电子营业收入16.84亿元，净利润亏损7.03亿元。由于连续三年亏损，夏新电子在年报披露当天停牌，上海证券交易所将在停牌后15个交易日内作出暂停夏新电子股票上市的决定。
　　屋漏偏逢连夜雨。面对全球性金融风暴下萎缩的手机市场，夏新电子似乎还拿不出拯救残局的妙招。虽然目前3G已经上马，但该产业毕竟仍不成熟，其能否成为我国手机上市公司的救命稻草还不能妄下判断。从目前情况来看，?ST厦新的主营业务仍集中在手机这一块，如果不能借3G的发展起死回生，那么其前景也非常堪忧。
　　财务面临危机
　　由于资金周转困难，生产、销售规模进一步萎缩，夏新电子今年第一季度营业收入仅6862.57万元，同比减少90.54%，净利润继续亏损4822万元。夏新电子预计，预计今年上半年的累计净利润仍为亏损。
　　夏新电子董事长朱以明在财报中表示，公司目前负债约高达27亿元，历史包袱沉重，各种融资渠道基本对公司封闭，仅靠现有业务收入还债无异于杯水车薪，只有彻底解决债务问题，公司才能真正轻装上阵。因此，夏新电子重整或重组是解决资金问题的必要选择。
　　根据有关规定，上交所将在夏新停牌后15个交易日内做出是否暂停上市的决定。也就是说，夏新电子及其母公司中国电子信息产业集团公司还有最后3个星期就重组做出最后努力。
　　重组押宝3G
　　或许是为夏新电子重组提供更好的注解。夏新电子在年报中特别强调，即使是经营遭遇严重困难的今天，夏新仍保留全系列的3G技术和产品研发能力，3G技术正是夏新的核心竞争力所在。
　　据知情人士透露，夏新电子已将夏新手机的生产和销售分为两部分，一部分委托给一家企业生产和销售夏新2G和2.5G手机，包括GSM手机和CDMA手机；另一部分由夏新电子自己销售，主要为3G手机。
　　这实际上就是夏新电子进行自救的一项具体措施，也表明夏新希望用品牌和技术激活国内资金和渠道。虽然夏新电子目前陷入困境，但由于之前多年的品牌投入，其品牌仍具有相当价值和市场号召力。
　　这个做法与夏新大力削减成本和突出3G战略有关。夏新新的管理团队接收夏新电子时，夏新电子员工多达1万多人。在砍掉液晶电视、笔记本电脑两条业务后，夏新电子回归到手机这一主业，同时启动了对夏新手机渠道的改革，将原有销售人员和团队变成经销商，同时把生产也外包，这样使得员工人数一步步减少。
　　可以看出，目前夏新电子主要的核心研发团队都还在，夏新手机也仍在卖，其未来发展方向是3G手机。
　　三概念值得关注
　　如不出意外，夏新暂停上市已成定局。投资者现在最关心的是，其能逃过退市的噩运吗？有分析师认为：夏新后市堪忧，“如无资产重组方案出台，夏新退市是板上钉钉的事”。
　　虽然夏新自去年底以来就多次发出公告提示暂停上市风险，但这并无碍其股价的疯狂表现。今年初，?ST夏新股价为1.93元，而节前收盘价为3.98元。从该股走势来看，大量短线资金前赴后继涌进其中进行炒作，且不少资金获利颇丰。
　　另外，自4月13日开始，?ST夏新连续8个交易日涨停。4月23日该股终于打开涨停，随后的3个交易日该股连续下跌。分析师认为，股民主要在炒作?ST夏新的重组预期，建议散户回避该股。“购买这只股的股民，多数是主动买套。这些股民在期待凤凰涅盘的传奇。毕竟A股并不缺乏暴富神话”。
　　根据分析，部分股民分参与炒作普遍带有“小赌”的心态。这背后的原因有三：一是大股东实力雄厚。夏新背后有中电集团，其大股东都是业界响当当的企业，条件允许的情况下，可将旗下其他资产注入重组。二是“海西”概念，“海西”建设正当时，会更加重视资本平台建设，大环境今非昔比。三是闽闽东、三安光电等重组股的示范效应。
　　值得投资者注意的是，?ST夏新此前的连续涨停中有两天的涨停非常诡异——都以涨停开盘，但盘中却出现急跌，留下一根长长的下阴线。而且，?ST夏新打开涨停后换手频繁。有分析师认为，在近来的交易日中，?ST夏新盘中一度跌停但股价又被拉起来，这可能是机构资金在出逃。至于其重组能否成功，完全是未知数。

