恢复上市之路风险莫测
　　一天超10倍的涨幅！连续17个涨停板！复盘后两个月涨幅超两倍！暂停上市公司恢复上市后精彩纷呈的表现引来各方关注，市场进入到重组概念活跃期。而这类公司复牌之路的风险似乎已被人们所淡忘。
　　自2008年年报披露以来，已于3月24日暂停上市的*ST申龙和*ST远东双双受到游资追捧，或将暂停上市的*ST昌河也不例外。4月底，披露年报的主角变成了ST股和亏损股票，*ST厦华、*ST夏新、*ST北生、*ST宝硕等一批股票已经发布了风险提示，可能会相继被暂停上市。暂停上市的公司能否复牌是一件风险极大的博弈，可在二级市场上，上市公司提示的风险公告，却成为股价的催化剂，这实在是一个怪现象。
　　一位资深的的暂停上市赌友老简声称“风险是和收益成正比的”。无疑，“赌”重组是寄望于复牌的时候上演“乌鸡变凤凰”。事实上，暂停上市的公司多数有这样那样的问题，因为历史包袱过于沉重，引进重组方的难度可想而知，在漫长的等待中，许多因素都有可能改变最终的结果。
　　恢复上市之路往往一拖就是两三年，仅以今年恢复上市的公司为例，ST华龙、ST有色自2007年4月被暂停上市至2009年1月复牌，期间近20个月，ST黑龙自2006年5月被暂停上市至前不久复牌，等待近3年。据本报数据部统计，深沪两市目前尚有29家暂停上市公司，除去2009年新晋的3家公司外，2008年开始停牌的有5家，2007年停牌至今的公司有13家，2006年停牌至今的公司尚有7家，*ST中辽的最后交易日为2004年4月15日，距今已有整整5年多。
　　漫长的时间里会有许多变化。2007年紧缩的财政政策使得房地产企业面临资金压力，为获得更多融资渠道，房地产企业借壳上市一度成为热潮。一大批暂停上市公司在此时找到买主，如华远地产借壳ST幸福、紫薇地产借壳ST嘉瑞、四川大地实业借壳*ST创智等。
　　两年过去了，这些被借壳的公司也有了巨大的差别。当初的ST幸福如今更名为“华远地产”并恢复上市，ST嘉瑞债务情况也大大缓解，而ST创智则明确公告称， “由于公司历史包袱过重”重组方自入主后迟迟未能履行注资承诺，创智旗下资产也难以抛售。
　　有业内人士表示，赌重组，多是赌政府保牌的决心。诚然不少暂停上市公司的背后确实有政府在勉力支撑，如*ST丹化等。但保持微利并非根本目的，为避免终止上市，暂停上市公司必须要确保有持续经营能力，换句话说，要争取尽快完成重组。即使政府有心保壳，也要有大股东的鼎力支持。而早已经只剩空壳的S*ST圣方每年依靠财政补贴维持微利，但是一度承诺重组的大股东首钢控股如今却杳如黄鹤。同病相怜的还有S*ST恒立，2008年6月公司非公开发行股票的申请被否后，公司在公告中表示“大股东正与各方协商，将对公司原非公开发行股票方案进行补正说明，并尽快提交中国证券监督管理委员会审核”。然而至今未有进展公布，而记者联系该公司办公室，工作人员也表示不知情。
　　值得一提的是，并非所有暂停上市公司都能恢复上市，退市风险依旧存在。从历史数据可以看到，自2001年以来，已有47家上市公司退入三板。前不久，*ST成功发布退市风险，称2008年业绩可能亏损，且公司尚未提交恢复上市文件，面临退市风险。

