天方药业成ST股被疑技术戴帽 为通用入主铺路

　　□经济视点报记者   任立斌
　　4月14日，河南天方药业股份有限公司(以下简称天方药业)突如其来的2008年业绩巨亏报告让众多投资者大跌眼镜。
　　此前的1月23日，公司预告2008年度业绩将实现赢利，但到年报真正推出之时，却赫然出现8396.33万元的巨额亏损，这难免让人生疑。
　　财报乌龙
　　2008年至今，由于医药行业需求的刚性特点，加之医改的刺激，使其自身受宏观环境影响较小并且业绩较为出色，多数医药类上市公司2008年业绩也都显示盈利。
　　1月23日，天方药业发布2008年业绩预盈公告称，预计2008年度将实现盈利，公司业绩预盈的主要原因为公司部分新投资项目达产，收益增加；公司2008年通过加强成本管理、增收节支、节能降耗，生产成本有所降低；公司2008年广告费用较2007年有所减少。
　　随后短短一个月内其股票价格一路上扬，由1月23日每股最低价4.16元涨至2月24日最高价5.29元。
　　股票的价格表现回应了天方药业2008年报预盈的消息。然而，时隔不足两个月，3月14日，天方药业突发业绩预报称，公司2008年净亏损8396.33万元，较上年的4063.72万元的亏损额再度翻番。
　　扭赢为亏主要出于几方面原因：公司此前将盐酸林可霉素等产品的部分生产费用7342万元列入试车费用，但会计师事务所审核时认为不妥，将其转为营业成本；汇总租赁的江西珠湖抗生素厂增加亏损667万元；票据贴现利息1544万元列入财务费用；将公司生产车间固定资产修理费用444万元调入管理费用。
　　“天方还是以前的天方，所有的财务收支都没有变动，只是在财务统计上发生了变化，然而结果却大相径庭。”河南某会计师事务所张女士在分析天方药业年报时指出，上市公司为了主导财报结果，利用技术手段进行修饰和掩盖的事情常有发生。
　　值得注意的是，不仅2008年天方药业年报因为审计原因被更改，其2007年年报似乎也出现了同样的情况。
　　2007年年报中，天方药业称，天健华证中洲(北京)会计师事务所有限公司在审计过程中与公司财务部门在几个方面的理解上存在分歧，会计师事务所认为财务报表需要调整，调整后预计公司2007年度业绩发生亏损约4546万元。
　　“两次年报都在审计过程中出现问题，难免让人生疑。”某证券公司分析师张平认为，上市公司由于财务统计原因出现亏损说明了两种情况，“要么该公司在制作财报时确实与审计单位存在分歧，要么该公司是在有意进行财务乌龙。”
　　铺路通用？
　　2008年8月，驻马店市国资委曾将持有的天方药业集团90%股权无偿划转给中国通用技术(集团)控股有限责任公司(以下简称通用技术集团)持有。
　　“2008年业绩亏损更主要的原因可能是为通用技术集团的入主做铺垫，通过简单的会计处理，为2009年业绩的回升减轻压力。”部分分析人士对天方药业的财报变更事件作出了上判断。
　　张平指出，7342万元的新项目生产费用是应该作为生产成本计提的，但天方药业起初在做财报的时候并没有计提，只把其作为试车费，“不排除公司意在将此笔费用保留用于修饰为2009年的财务报表。”
　　“2007年年报亏损，2008年年报如果能够盈利，公司就可免除ST的风险，然而，天方药业并没有摆脱披星戴帽的命运。”分析人士指出，天方药业被实行退市风险警示后，公司将被实行退市风险警示的特别处理，日涨跌幅限制为5%。
　　“被ST后，公司股票二级市场波动减小，更有利于相关股东掌控。”张平认为，结合天方药业的股权结构以及近期公司股票遭二股东减持、公司人事发生变动等情况，“这是进一步为通用技术集团重组天方药业铺平道路。
　　根据2月19日公告：天方药业突发人事变动，第四届董事会董事和其他董事监事均有变动，此举被业界认为是“为通用技术入主腾席位”。
　　3月9日公告，天方药业名称变更为通用天方药业集团有限公司。
　　河南天方药业集团总经理崔晓峰表示，未来3到5年内，天方药业集团将努力做到120个亿的销售额，跻身国内医药行业前三强。“公司处理了历史包袱2008年年报亏损，再加上公司2007年也出现亏损，股权变更、人事调整、处理历史包袱及受让股权时候的承诺，均为公司未来预期重组打开想象空间。”
　　“通用技术集团入主天方药业需要一个过程，用时间换空间不失为一个选择。”分析人士指出，由于当前天方药业主营业务利润微薄，高额负债一直极大地拖累了其经营活动，“盈利一旦减缓，难以应付财务费用及到期贷款，将爆发债务危机。”
　　根据相关规定，如果公司2009年度审计结果表明公司继续亏损，公司股票将在2009年度报告公告之日起被暂停上市。
　　有消息指出，通用技术集团入主天方集团后，天方药业将可借助通用技术集团的银行授信额度。

