杨寿军：金路将把握灾后重建机会 感谢股民支持
　　新浪财经讯 5月9日晚间消息 金路集团总裁杨寿军日前在与新浪财经独家对话时表示，灾后重建会给企业提供很好的机遇，金路集团要尽最大的努力，要把握这个机会。
　　金融危机影响企业盈利
　　杨寿军坦言，受金融危机影响，企业面临盈利空间受挤压的问题。“从整个经济情况来看，我们整个氯碱行业因为受到下游疲软和上游原料成本升高的挤压，中间经营的盈利能力相对比较弱化。”不过国家采取的刺激经济的计划，企业还是得到了不少实惠。“首先我们作为高战略企业，灾区用电免掉了两金，这个是我们重灾区直接得到的实惠。后面接着就是包括省里面，对于高战略企业进行直购电试点，我们一度电在原来基础上降了七分钱，这个对我们企业都是有非常大的支持。”
　　尽最大努力把握灾后重建机会
　　不过对于四川的灾后重建企业所面临的机遇，他还是表示乐观。“对于像金路这样的生产化工建材原料和对树脂进行加工的企业来说，灾后重建是一个比较好的机遇。一个方面灾后重建，肯定有很多项目要上，有很多工程要上，有很多灾后重建的工作要做，那么这样直接的给我们，比如刚才讲的，我们下游的加工产品，带来很大的市场商机，应该说是一个非常好的机遇，金路集团要尽最大的努力，要把握这个机会。”
　　对于灾后重建的资金问题，他表示，企业的现金流从目前来看还是比较正常的，金路与金融机构建立了非常好的战略合作伙伴关系，所以虽然遇到一些短期的困难，但相比之下，还是有比较优势。
　　“在我们这个行业中，我们还是相比有优势的一个企业，那么他们也非常支持。对我们的贷款，他们也是支持的，正常的过去的贷款，都是保证了贷款的，存量贷款都是给我们保证的。”
　　感谢股民对上市公司的支持
　　对于地震期间股民对四川上市公司的支持，杨寿军表示，这是对上市公司最大的鼓舞和支持，非常感谢这些股民和投资者。“这些投资者也算是我们的老板，非常感谢他们。应该说是他们给了我们战胜困难的信心，也是对我们金路集团今后发展的一种期待。所以作为上市公司总裁，我们肯定只有兢兢业业做好自己的工作，把我们企业发展好，才是对他们最好的报答。”

