上市银行首季净利负增长9% 息差走势看利率政策
　　本报记者 陈昆才 上海报道
　　截至4月30日，14家上市银行一季报全部出齐，半数出现净利润同比负增长。
　　“2009年1季度上市银行(注：宁波银行未统计，下同)净利润同比下降9%，基本符合我们下降11%的预期。”4月30日，中金公司银行业分析师称。
　　在支撑上市银行业绩表现较为稳定的因素中，其一为规模快速增长。今年1季度，中金公司统计的13家上市银行贷款较年初增长15%，新增贷款2.64万亿元，占行业增量的57.7%。其二为资产质量保持稳定。上市银行1季度不良贷款余额环比下降70.7亿元或2%，不良率下降32个基点至1.76%。
　　而对业绩形成负面打击的正是净息差大幅缩窄。“近两个季度，上市银行净息差平均缩窄68bp。”上述中金公司分析师续称，但贷款重定价压力已经基本释放，二季度息差继续下行的速度将显著放缓，贷存比上升、存款定期化放缓、新增贷款结构改善和市场收益率回升使得行业净息差水平有望在二季度见底。
　　中型银行净利润降幅更大
　　一季报显示，7家出现净利润同比负增长的上市银行中，大型银行2家，分别为建行-18.3%、中行-14.4%；股份制银行4家，分别为招行-35.8%、中信银行-23.1%、华夏银行-14.5%、兴业银行-4.7%；城商行1家，北京银行-5.9%。
　　据中金公司的统计，今年一季度上市银行净利润同比下降9%；其中，大型银行下降7%，中型银行下降15%，城商行下降5%。在中金公司分析师看来，建行、交行、中信、浦发、兴业和南京银行等6家上市银行，业绩符合预期；工行、民生和深发展的业绩超出预期，原因分别为工行的营业费用和拨备低于预期，民生为处置海通证券股权，深发展则是净息差环比降幅仅为7个基点。
　　而中行、北京银行和华夏银行的业绩低于预期。中金公司分析师给出的解释分别为，中行2.05%的净息差低于预期，招行净手续费收入负增长13.5%，北京银行是非息收入的缘故，而华夏银行则受累于规模增速偏慢以及公允价值损失。
　　对于招行在同业中拿出最“难看”的季报，熟悉招行的业内人士指出，“净手续费收入负增长、净利差收窄、票据贴现资产占比上升，这些都不是主因，个人理解是招行强调零售银行业务，而在目前情况下，此类业务的收益率要低于对公业务。”
　　“这并非意味着战略本身有问题，而是因为在战略方向调整之后，零售板块占比较高的业务结构，令招行在这一轮经济下行周期中受到的冲击远远大于同业。”上述业内人士续称。
　　同样关注零售业务的另一家股份制上市银行也遇到类似烦恼。近日，这家股份制银行一位内部人士也坦言，今年一季度，零售贷款的增长压力很大，一度出现负增长。
　　中金公司的统计显示，1季度，上市银行共新增贷款2.64万亿，占行业增量的57.7%。上市银行合计贷款规模较年初增长15.3%，其中，中信银行(25.7%)、南京银行(25.0%)、浦发银行(23%)和交行(20.9%)增长较快。而中信、浦发、交行对公业务的发展一直强劲；由于去年四季度和今年一季度投放速度相对较快，南京银行信贷资产占比也由去年三季度末的42%，上升到今年一季度末的47%。
　　息差有望二季度见底
　　在中金公司统计的13家上市银行中，资产增速普遍慢于贷款增速，仅为13%。
　　“说明各银行在息差缩窄的压力下积极调整资产结构，压缩低收益率的资产占比。”前述中金公司分析师指出，总资产环比增长较快的银行有南京银行(33%)、民生银行(18%)和交行(17%)等。4月28日，交行表示，客户贷款在升息资产中的占比，由上年末的53.53%上升为54.49%，此举也使得息差环比收窄速度放缓。
　　但规模高速增长和资产结构的调整依然无法阻止息差收窄的步伐。综合13家上市银行的季报数据，净息差近两个季度环比累计缩窄68个基点，其中，2008年4季度和2009年1季度环比平均缩窄23和46个基点。
　　中金公司分析师称，由于资产负债结构上的差异，各家上市银行的息差压力各有不同。
　　其中，浦发银行由于一季度资金成本环比异常上升55个基点，令一季度息差近两个季度净息差累计缩窄110个基点，为上市银行中降幅最大。 而招行和中信由于债券久期较短，息差压力较大，两个季度累计下降95和106个基点。
　　北京银行则是由于活期存款较高，1季度净息差环比下滑44个基点至2.37%，近两个季度累计下降70个基点。相对而言，南京银行受益于资产结构调整弹性较大，去年四季度净息差环比上升25个基点，两个季度累计下降21个基点，为上市银行降幅最小。
　　“去年四季度，息差未收窄，原因之一是贷款利息上浮的情况较为突出一些，存贷比也有所上升。”一位接近南京银行的人士称。
　　对于息差何时见底，一家大行人士称，未来息差走势仍将主要取决于央行利率政策。若央行不再进行利率调整，预计息差将在2009年二季度或三季度见底；若央行进行利率调整，息差走势将取决于利率调整的时间节点和各业务品种的调整幅度。
　　中金公司分析师指出，展望二至四季度，近两个季度息差大幅缩窄已经基本释放贷款重定价压力，二季度息差继续下行的速度将显著放缓，贷存比上升、存款定期化放缓、新增贷款结构改善和市场收益率回升使得行业净息差水平有望在二季度见底。
　　他们认为，目前，净息差一季度见底趋势较为明显的银行，包括民生、兴业和中信三家银行。
　　其一，民生银行85%的贷款已经完成重定价，且3月新增的大量一般性贷款将在二季度贡献利息收入。其二，兴业银行的净息差已经接近底部，主要由于62%的贷款已经在一季度完成重定价，虽然有47%的债券在二季度重定价令息差面临一定压力，但是其债券投资占生息资产的比重不高，影响相对有限。其三，中信银行净息差可能接近底部，主要由于贷款重定价基本完成(69%)。

