青啤回应陈发树接盘英博余股 称利于民族品牌

　　新浪财经讯 青岛啤酒(600600.sh，00168.hk)晚间公告显示，原第三大股东英博公司计划把剩余持有的青岛啤酒7.01%的股份，以每股2.5685美元合2.35亿美元的价格，售予一名叫陈发树的投资者。
　　就此，青岛啤酒向新浪财经表示，青岛啤酒7.01%股份由中国投资者持有，有利于青岛啤酒作为中国民族品牌的长期发展；尽管股东发生了变化，但不影响公司原有的发展战略。
　　以下是回应全文：
　　针对“英博公司将所持青岛啤酒7.01%股权转让给陈发树”一事，青岛啤酒公司回复信息如下：
　　1、青岛啤酒公司知晓安海斯-布希-英博啤酒公司将7.01%的青啤股份出售给中国投资者陈发树，这是安海斯-布希-英博公司为了筹集资金，全球资产出售计划中的一部分，青岛啤酒公司尊重这种正常的商业交易。
　　2、青啤7.01%股份由中国投资者持有，有利于青岛啤酒作为中国民族品牌的长期发展。
　　3、青岛啤酒股权的进一步分散，有利于优化公司治理架构。此次股权交易不会影响青岛啤酒集团的控股权，青岛啤酒公司的第一大股东仍是青岛啤酒集团有限公司。
　　4、尽管股东发生了变化，但不会影响青岛啤酒公司原有的发展战略，青岛啤酒将继续坚持“用我们的激情酿造出消费者喜好的啤酒，为生活创造快乐”的使命；继续坚持“成为拥有全球影响力品牌的国际化大公司”的愿景。
　　此前报道：
　　日本朝日成第二大股东 青岛啤酒控股权面临易手

