重访灾区2000里见证川企崛起
　　5·12汶川大地震一周年证券专题报道
　　绵竹汉旺镇东汽钟楼永远停止在历史的这一时刻：公元2008年5月12日下午14点28分，四川省汶川发生8.0级大地震！灾难发生后，灾区四川上市公司、证券公司、期货公司第一时间投入了自救与救援的工作中。在抗震救灾与重建工作中，四川证券行业展现了“心系大局、勇担重任、诚信敬业、和谐共赢”的抗震救灾精神。
　　今年4月13日起，四川证监局、四川省上市公司协会、四川省证券期货业协会组织全国、省、市十几家媒体，历时2周，行程超过2000里，重访了德阳、绵阳、成都、阿坝等灾区的部分上市公司、证券营业部、期货公司等，本报记者亲眼见证了四川证券行业相关企业在震后一年内快速崛起的事实。
　　上市公司篇
　　四川宏达：抓资源更重技术管理
　　抗震救灾：直接损失1.6亿元
　　宏达股份总经理杨骞：汶川大地震给宏达股份造成了巨大的人员和财产损失，共有74人遇难、直接经济损失1.6亿元，间接经济损失数倍于直接损失。震后，宏达股份首先组织抗震救灾，在当地政府和解放军的帮助下，救出了46人，解决了2000名员工和家属的吃饭住宿问题，目前住板房的员工仍有1800人。
　　恢复发展：努力做大电解锌产业
　　杨骞说，灾区所有产能已在08年9月1日完全恢复，达到震前水平。穿心店厂区已毁，不再重建；在洛水将增加产能，正在紧张施工中。未来宏达要打造成具有资源、技术、品牌和管理优势的成长型企业；预计云南锌二期完工后，电解锌产能将达到全国第一；公司在攀枝花与当地9大钒钛生产企业，联合组建四川钒钛企业，公司控股51%，项目已通过市级评审，通过省级评审后将进入实质操作阶段。公司与宝钢集团达成了战略合作协议，为其提供镀锌合金板原料。
　　金路集团：紧抓PVC不放手
　　抗震救灾：员工临危不惧
　　金路集团总裁杨寿军：5·12大地震直接造成公司停产损失1.2亿，职工死亡5人。通过在线监测录像，得知地震当日公司化工厂职工不到10秒全部回到岗位，并在1分钟内使化工厂终止运转。震后48小时，公司将仅剩的有危险的原材料生产完毕。
　　恢复发展：节能减排突出主业
　　公司在震后克服资金短缺等困难，仍然履行了股改中的现金分红承诺。下一步，金路思考的是技术进步、产业调整、节能减排、突出主业(PVC)。对于困扰企业的电解石原料配置问题，公司最终选择了阿坝州作为原材料产地。
　　四川长虹：等离子上市 灾后最大靓点
　　抗震救灾：18天恢复震前生产水平
　　地震发生后不到两个小时，四川长虹就成立了抗震救灾指挥部，积极开展企业自救。至5月16日下午4时，长虹公司灾后复工仪式在长虹家电城601厂房彩电生产线上举行。至5月30日，公司绵阳生产基地已恢复到震前状态。四川长虹招募了500余名员工志愿者，成为第一支到达北川的有建制的营救队伍，前后共救出20多名幸存者，运送出受灾群众1000多人，转移伤员约120人。
　　恢复发展：猛虎出笼 PDP进入量产
　　四川长虹副总经理及董秘谭明献4月14日接受本报采访时表示，四川长虹今年一季度已止滑回升。公司首期投资6.75亿美元的PDP项目(等离子显示屏)已进入量产，4月22日，长虹宣布“欧宝丽”等离子电视闪亮面市。等离子屏生产线共两期，二期完成后，2011年将具备600万片(以42英寸计)产能，预计市场占有率达到17%。在家电下乡计划中，长虹的彩电、冰箱、手机、洗衣机等100多个型号产品中标，将成为今年的利润增长点。此外，IBM今年1月斥资1亿多元从长虹集团手上购买了四川长虹1.56%的股份，成为四川长虹第二大股东，双方在资本、业务层面形成了战略伙伴关系。
　　东方电气：2010年风电“明珠”
　　抗震救灾：“东汽精神”令人敬佩
　　地震中东方电气所属子公司东方汽轮机有限公司的汉旺生产基地损失最严重。该基地200多名职工遇难，厂房、机械设备、生活区、大量产成品、半成品等损坏严重，直接损失15.62亿元。但是，灾难并没有压倒东汽人，震后仅仅三天，东汽人就出现在北京的一次招标会上，生产很快就得到了恢复……“东汽精神”已成为地震灾区企业抗震救灾、灾后重建的一个典范。
　　恢复发展：拟募集资金不超50亿
　　据东方电气总裁、董事温枢刚介绍，去年8月1日，公司位于德阳八角镇的新厂区正式开工建设，预计明年全部建成投入使用。今年3月公司提出了风电发展的目标，希望2009年能做到1000台的水平。由于交货延迟、新厂区搬迁等因素，预计2010年风电的表现可能开始真正爆发。
　　另根据公司4月27日公告，公司拟非公开发行不超14500万股(含)A股股票，募集资金净额不超过50亿元，其中东方电气集团拟以现金认购不少于3000万股(含)且不少于50%，募集资金将用于东汽汉旺生产基地灾后异地重建，同时大力发展核电、风电等新能源产品。
　　岷江水电：已有2个电站恢复生产
　　抗震救灾：受灾严重仍然分红
　　公司2007年净利润1.3亿元，是历史上的最好时期。公司副总经理袁泉告诉记者，大地震使公司4座直属发电厂、12座变电站及360多公里的输电线路严重损毁，13名员工遇难；公司账面财产损失1.55亿元，2008年全年亏损超过3亿元人民币。如果按照重建成本计算，地震造成的损失将超过5个亿。虽然受灾严重，但公司坚持分红，得到了股东和市场的积极评价。
　　恢复发展：重建资金有缺口
　　公司的4个发电站中，下庄和铜鼓2个发电站已经恢复生产，预计沙排电站将于今年5月恢复，草坡电站于明年6月恢复生产能力。电网被地震分成南北两网，南网损失严重，预计尚需2亿资金才能恢复。公司于去年7月恢复临时供电，逐步修复受损电站及输电设备，目前已取得阶段性成果。
　　公司重建至少总共需要资金4.5亿元，目前已落实8000万，缺口还大，可能影响公司的重建进程。公司原有的水磨供区的工业用户将在3到5年内逐步迁出工业园区，这一调整将使公司的经营不确定性增加；另外，员工的安置也是公司面临的问题。
　　中铁二局：业绩将进一步提高
　　抗震救灾：奋战40余小时加固涪江大桥
　　地震发生后，中铁二局一回回擂鼓出征：主动参与抢通213国道；22小时完成什邡火车站站台的铺设整理；1200名抢险人员，40多个小时鏖战，完成宝成铁路涪江大桥加固工作，消除唐家山堰塞湖泄洪对出川大通道的威胁。
　　恢复发展：今年中标金额已超100亿元
　　公司副董事长郑建中接受采访时表示，公司去年抓住国家扩内需保增长、加快基础设施建设的机遇，主要经济指标均创历史最好水平。截至4月5日，公司今年累计中标金额为106.28亿元，占公司年度计划的36.34%。预计公司09年业绩将比08年业绩进一步提高。
　　四川路桥：迎来快速发展期
　　抗震救灾：奋战百日打通都汶路
　　地震后，四川路桥在三千里战线上摆开了“战场”：在都汶路上奋战了3个多月，至9月2日使都汶公路全线通车。地震发生后至今，四川路桥共投入抗震救灾一线人员5000多人、各种大型设备500多台，投入设备和资金2亿多元；在废墟中抢救了100多人，抢通道路400多公里，抢通大桥6座、抢修隧道2座。
　　恢复发展：未来订单饱和
　　面对未来发展，四川路桥董事长孙云表示，2009年公司计划完成产值29.5亿元，计划新增市场份额20亿元。他同时指出，公司从今年起将迎来快速发展期，未来11年公司订单饱和。此外，公司并入铁投集团后，为获得铁路建设方面的大单打下了基础。
　　证券期货公司篇
　　国金证券都江堰营业部1000多客户震后从未交易
　　板房营业部老总为股民祈祷
　　在大地震中，国金证券都江堰营业部大楼倒塌。5月13日，营业部在路边用一台笔记本电脑、一张折叠桌，打造了一个简易的帐篷营业部。7月9日，帐篷营业部又迁入板房营业部，当天现场交易非常活跃，有300多人次来到营业部交易。
　　虽然板房营业部的成本比较高，但交易额却有恢复，营业部总经理贾登琼将原因归结为幸存老客户基本没损失、新增了一些来自外地的援建客户。不过，截至今年4月下旬，依然有1000多客户在震后从未产生过任何交易行为，也没有任何资金进出，“但愿这些客户中多数还活着”，贾登琼说，也在心中默默地为客户祈祷。
　　国信证券 地震后总部发来了救灾物资，成都北二环营业部连夜组织员工到机场搬运。后来，营业部女老总陶诚带自驾车队送物资到广元后又连夜返回。当时余震不断，以致于时隔近一年后，陶诚回想起来还感到“后怕”。
　　华西证券 46家营业部中有78%在地震灾区，地震中公司直接经济损失超过1亿元，3家营业部需要搬迁，22家需要加固。记者在华西证券江油营业部采访时，该营业部总经理杨崇伦说，5·12地震当天现场交易的股民约有1000余人。由于营业部此前不定时搞疏散演习，所以客户、员工均无大碍。
　　和兴证券江油营业部总经理贺文丽告诉记者，5月13日有30多人来看行情和交易，当天的第一笔交易发生在9：17分——应客户强烈要求，我们通过机房将买单挂了出去。当天我们完成交易264笔，成交额632万元。
　　倍特期货绵阳营业部吴平刚说，地震后，营业部及时替给客户转移了财务以及物品等。唐家山堰塞湖泄洪时，最大水头高达60米，我们的交易与服务转移到山上一个员工的家中。震后公司做空了铜等品种，客户党先生实现翻倍，为企业重生提供了资金保证。
　　本版稿件由记者 胡希 王丽 谢?涵采写 摄影记者 谢辉

