挟千亿蛇吞象气势 长电下周王者归来

　　每经记者 李智
　　一年的翘首等待，换来的会是什么？
　　昨晚，因“重大资产重组事项”停牌已一年之久的长江电力(600900，SH)，终于掀开了重组的“盖头”，价值千亿的重组计划破茧而出。下周一，长江电力即将复牌。
　　重组一事算是尘埃落定，但虽只一年，世已沧桑。在过去的一年中，上证指数从3700点一线跌至1664点，又从1664点涨到了2645点。尽管重组如期，但市场会作何反应？复牌后股票的估值水平和走势又将如何？这些都是投资者最关心的问题。
　　复牌·重组
　　千亿“蛇吞象”预案亮相
　　“闭关”一年之久的长江电力即将复牌，且一来就是以“蛇吞象”的气势。
　　公司公布的《重大资产重组预案》显示，长江电力拟以承接债务、向三峡总公司非公开发行股份和支付现金的方式，收购控股股东三峡总公司持有总价值为1075亿元的目标资产。
　　这些资产具体为：三峡电站9#至26#共18台单机容量为70万千瓦、合计装机容量为1260万千瓦的发电机组发电资产，以及与发电业务直接相关的生产性设施和6家辅助生产专业化公司。公司预测，在假设2009年6月30日完成目标资产交割的前提下，2009年归属于上市公司所有者的净利润预计达到约63亿元(2008年度公司净利润总额为39.30亿元)。
　　目前，长江电力资产总额仅为576.96亿元，但是却要“吞”下大股东价值1075亿元的资产。这个看似不可能完成的任务，长江电力将以“连环三招”来化解。公告显示，长江电力支付的对价包括承接债务、非公开发行股份和支付现金。首先，公司承接与目标资产相关的债务，约500亿元；其次，以12.89元/股的价格，向大股东三峡总公司定向增发约15.52亿股，收购价值约200亿元的资产；最后，向三峡总公司支付现金约375亿元。
　　另外，对于市场关注的是否注入在建地下机组，以及金沙江下游梯级电站建设项目的问题，公告称此次暂不注入。不过，三峡总公司同意在地下电站首批机组投产发电前，将地下电站出售给长江电力，而长江电力也承诺购买地下电站。公告显示，这部分地下电站预计于2011年首批机组投产发电，2012年全部建成。
　　公司表示，本次交易有利于提高长江电力的核心竞争力，进一步规范公司运作，有效规避与三峡总公司在电力生产领域的同业竞争，而本次交易完成后，长江电力资产规模将成倍增长，盈利能力大幅提升，在水电行业的龙头优势地位更加巩固。
　　业内人士指出，本次交易前，长江电力自有装机容量为837.7万千瓦，权益装机容量1097万千瓦，经营利润主要来自于葛洲坝电站和已收购的三峡工程发电机组。本次交易后，长江电力主营业务规模将成倍增长，资产规模、盈利能力大幅提升，成长性更加清晰，预计2009年自有装机容量将由838万千瓦增至2100万千瓦，约为收购前的2.5倍。
　　值得注意的是，三峡总公司还表示将考虑择机增持长江电力股份。
　　复牌·估值
　　券商大多看好
　　长江电力的这一重组计划基本符合券商和机构的预期。而对于长江电力复牌后的投资价值，部分券商和机构分析师此前在重组预期的基础上表达了看法，其中大部分看好，但也有券商认为应该卖出。
　　在《每日经济新闻》统计的9家券商中，中金公司、招商证券和天相投顾等8家券商和机构，对长江电力给出了推荐、强烈推荐等明显看多的评级。其中，东方证券给出了在未来12个月内17.50元的目标价位。但值得注意的是，瑞银证券在近期连发两次研究报告，却都给出了卖出的评级，并将目标价格调低至14元(以上券商均表示，将根据具体重组预案对评级以及目标价予以相应调整)。
　　对此，中金公司陈俊华表示，18台累计1260万千瓦的机组若一次性装入上市公司，并全年贡献产能，预计可增厚上市公司净利润35亿~50亿元。中银国际分析师余念则表示，水电作为清洁可再生能源具备更好的上网优势，在2008年三峡电能消纳区域(可理解为发电覆盖区域)首次出现供过于求的情况下，公司仍实现了全额销售电量，因此看好公司未来发展。
　　此外，天相投顾分析师还指出，公司成长性最大的看点在于母公司三峡总公司的大量资产储备，金沙江上游溪洛渡、向家坝、乌东德、白鹤滩电站，合计装机容量约4000万千瓦，三峡地下电站430万千瓦机组已经在建设中，而这些机组建成后都有可能注入长江电力。
　　与以上看多的机构观点不同，给予卖出评级的瑞银证券分析师欧力文则指出，长江电力身处水电行业，今年并不会受到煤价下跌带来的正面影响，况且公司停牌以后股指大幅下跌，复牌后面临补跌的危险。
　　复牌·走势
　　大幅波动难免？
　　尽管庞大的重组方案足以令投资者振奋，但在片刻激动后冷静下来思考：在长达一年的停牌之后，长江电力复牌之后真的可以迎来市场的大力追捧吗？
　　对于公司复牌后的走势，市场人士指出，目前长江电力股价最重的压力量莫过于其停牌期间上证指数的巨大跌幅。从过去的经验来看，很多和长江电力类似陷入长期停牌的公司，在股指大幅下跌的背景下，复牌后无一不是暴跌。如停牌近8个月的云天化(600096，SH)，就未躲过同期上证指数下跌近50%的劫难，复牌后连续大跌，最高跌幅将近70%。
　　在2008年5月7日长江电力停牌之时，上证指数尚处于3700点一线，而截至昨日收盘，上证指数已经跌至2645.26点，距离长江电力停牌的点位将近1000点的差距。从指数角度来分析，其复牌后理论上会面临30%左右的补跌压力。而另据一位券商人士提供的资料来看，按照重置成本法以及相对估算法测算(将重组因素估算在内)，长江电力复牌后也有可能面临约30%的补跌。
　　而对于以上认为长江电力将会大跌的观点，一位分析师则指出，上述的分析都是建立在一系列理论的推断上，但是公司股票的具体价格必然还会受到很多因素的影响，某些因素甚至是有决定性的，比如市场心态。长江电力流通盘约49亿股，以停牌当日收盘价14.35元计算，有超过700亿元的资金被“冷藏”了一年之久，在复牌后，这部分资金会突然“解冻”，他们的心态以及行为，将直接影响到长江电力的走势。
　　为此，《每日经济新闻》记者采访了部分持有长江电力的投资者。广东的黄先生向记者表示，他目前尚持有长江电力股票5000股，他认为，停牌的时间里大盘跌了那么多，股票在复牌后短期内继续持有的风险较大，他虽然看好长江电力未来的发展，但是还是决定先卖出手中的股票，等风险较小以后再行买入。黄先生的观点，代表了部分持有长江电力普通投资者的看法。
　　但一位私募人士向记者表示，在长江电力复牌后，尽管会有部分“解冻资金”蜂拥而出，但部分市场资金也可能果断买入，股价大幅波动几乎是必然的，但涨跌的幅度现在还难以预测。
　　值得注意的是，公司大股东长江三峡工程开发总公司于今年5月11日与中国广东核电集团公司在深圳签署了战略合作框架协议，正式建立战略合作伙伴关系，分析人士指出，这将为公司未来的发展带来巨大的想像空间。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

