签约常柴 恒天竞购凯马小胜潍柴  
　　本网记者  阮晓琴
　　*ST凯马B第一大股东中国恒天集团有限公司(下称恒天集团)与山东潍柴竞购*ST凯马B的股权之战愈演愈烈。这一次，恒天集团再下一“城”——从苏常柴手中拿下*ST凯马B3512万股，这样，恒天集团持股比例将增至28.4%。
　　苏常柴持有*ST凯马B3512万股。5月21日，恒天集团有限公司与常柴接触，表示了购买意向。2009年5月27日，经双方协商并达成一致意见，签署了股份转让协议。苏常柴公司以每股5.33元的价格将所持*ST凯马B股权全部转让给恒天，合计股权转让款为1.87亿元。恒天已于2009年5月27日将上述股权转让款划入苏常柴指定账户。
　　上述协议可以因双方协商一致同意而解除或终止。苏常柴在此次股权转让中处境明显有利。苏常柴向恒天提交转让股份过户所需全部文件后20个工作日内，如果转让股份没有完成过户，苏常柴有权解除本协议；非因苏常柴原因造成的本协议解除，苏常柴收取的5600万元定金不予退还。
　　2008年4月，恒天集团成为凯马B的第一大股东。接盘凯马后，恒天集团获得国务院国资委4亿元的支持开始重组凯马。2008年凯马扭亏为盈，2009年一季度净利润同比增长达450%。重组进展似乎一切顺利，但从2009年3月开始，恒天明显感到山东潍柴在市场的发力与争夺。5月15日，上海全冠投资公司以2.47亿、合5.33元/股，溢价235%拍得凯马7.27%股权，拍卖现场则是“竞争非常激烈，无论中国恒天集团公司举牌价多少，上海全冠马上超出。”上海全冠的幕后推手正是山东潍柴。
　　此后，恒天集团闪电增持*ST凯马B股。5月17日、5月18日，恒天集团通过签署《股份转让协议》，以每股平均转让价格为4元， 受让李天虹、华隆科创等持有的3795万股*ST凯马B股。这次出手后，恒天集团持股比例将增至28.4%。
　　截至2008年12月31日，山东莱动内燃机有限公司、山东拖拉机厂、寿光市资产经营公司分别持有*ST凯马B5.76%、4.89%、3.39%的股份，加上上海全冠的7.24%  ，这些股份比例合计达21.28%。现在主要看持股*ST凯马B10%股份的南昌工业控股集团会否出让股份。南昌工业控股集团持6400万股，占10%。目前，山东潍柴方面还在试图说服南昌工业控股和常柴股份，希望得到更多的股权。

