九发疯狂9涨停 神秘股东空手套白狼
　　连续9个涨停！自2009年4月20日复牌以来，逢交易日必涨停，换手率几乎接近于零的*ST九发近日成为公众的焦点。股价大幅攀升的背后，*ST九发停牌期间出现的神秘股东孟祥龙成为众人质疑的焦点。
　　2008年9月16日，*ST九发进入破产重整程序。从过入股票数量最少的烟台名海船务有限公司的515股，到张亚鸣(代恒丰银行)的418万股，新增债转股股东共计28名。
　　同时，在截至2009年3月31日的*ST九发前十大流通股股东名录里，赫然出现了一个叫“孟祥龙”的自然人股东，以高达407.42万股位列流通股股东第四名。此人既不是*ST九发破产重整中28名债转股股东之一，也没有在截至2008年底的流通股股东名录里出现过。
　　据《上海证券报》报道，*ST九发管理人称，孟祥龙是通过管理人联系到债权人要求收购股权的，开价仅2.47元/股，但他却以这个价格收购了407万股股权。
　　以债转股方式获得流通股并在*ST九发一季报中成为流通股股东的前十大股东，只有张亚鸣(代恒丰银行)、烟台市商业银行、上海浦发银行广州分行、兴业银行济南分行这4家，但其债转股数量未发生变动，因此不可能是这4家将手中债转股进行了转让。
　　经记者调查，当初的28名债转股股东除去这4家，剩下的24家获得债转股的企业与个人合计拥有债转股数量不到360万股。若按之前相关媒体报道中援引的*ST九发管理人所称，“孟祥龙是通过管理人联系到债权人要求收购股权的”，怪事再次出现，孟祥龙持有407万股的数量远大于另外24家债转股持有人手中股票总和360万股，并且多出47万股。
　　孟祥龙此次可谓收获颇丰。算上他在拍卖会上以4.3元/股买走的100万股，在没有减持的情况下，孟祥龙目前共拥有*ST九发507.42万股，平均持股成本仅为2.83元。截至6月3日，*ST九发复牌后，9个交易日9个涨停，孟祥龙获利近250万元。华夏时报

