四川湖山重组新案：大股东加入+置入资产缩水

　　东方早报记者 李晓辉 
　　由于证券市场环境大变，大股东将手中资产变现的算盘落空。四川湖山电子股份有限公司(000801，下称四川湖山)昨晚发布公告，宣布终止原定的非公开发行股票方案，改为通过资产置换及发行股份，来购买其控股股东四川九洲电器集团有限责任公司(下称：九洲集团)的部分资产。
　　在昨晚公布的新重组方案中，四川湖山收购资产仅包括深圳市九洲电器有限公司(下称：深圳九洲电器)93.85%的股权和四川九州电子科技股份有限公司(下称：九州股份)69.66%的股权，而不再包括之前被市场关注的航空资产。
　　根据最新的重组方案，四川湖山首先将以其持有的湖山电器49%的股权与深圳九洲电器12.50%的股权进行等值置换，该部分资产的交易价格为4963.22万元。
　　同时，四川湖山还将以8.59元/股，发行约5795.82万股股份，购买九洲集团持有的剩余深圳九洲电器81.35%的股权以及九州股份的69.66%股权，拟发行股票购买的资产交易价格为4.98亿元。
　　上述两项合计交易价格为5.48亿元。
　　早在去年7月14日，四川湖山曾计划以不低于8.48元/股定向增发不超过7000万A股，用以收购上述资产，以及九洲集团航空交通管制设备事业部的全部资产和业务，预估值合计为6亿元。由于大股东不计划参与增发，因此市场当时解读为此举是九洲集团将资产变现。
　　四川湖山昨晚称，由于证券市场环境发生了较大变化，综合考虑多方面因素，认为其原定非公开发行股票预案无法继续按照原计划实施，因此决定终止上述非公开发行股票预案。
　　根据新拟的重组方案，四川湖山拟置入及购买的资产总额占该公司2008年末资产总额的比例为316.89%；拟置入及购买的资产净额占该公司2008年末净资产额的比例为418.89%(超过5000万元)。
　　交易完成后，九洲集团所持四川湖山的股份将由48.30%上升到64.07%。
　　公告显示，四川湖山拟收购的两家公司主营均为数字电视机顶盒的生产和销售。深圳九洲电器2008年实现归属于母公司的净利润为1192.53万元，基本每股收益为0.04元；九州股份2008年实现归属于母公司的净利润为2773.07万元，基本每股收益为0.49元。

