平安并购深发展已近谜底 

　　经济观察网 记者 杨冬 谜底正在一步一步的揭晓，中国平安(601318，SH)即将把梦寐以求了三年之久的深发展(000001，SZ)控股权揽入怀中。
　　一位接近平安的人士透露，目前该项并购案基本已成定局，平安正在零距离的“拥抱”深发展。
　　但就具体的并购方案，该人士未能透露更多信息。
　　平安与深发展对此事不约而同的暧昧态度，令人相信该项并购案已经有了实质性进展。
　　上周六，国内某媒体曝出“传平安通过互换股权方式并购深发展”。6月8日，平安与深发展在开盘之前即双双宣告停牌。深发展相关负责人表示，“因筹划重大事项，公司股票停牌，具体事项等待公司进一步公告。”
　　当日晚20点50分，中国平安在香港交易所发布的公告与深发展保持了惊人一致的官方口径，“本公司正在讨论重大交易事项，因相关事项存在不确定性，为维护投资者利益，避免公司股价异常波动，经公司申请，本公司股票自2009年6月8日起停牌，直至相关事项确定并披露有关结果后复牌。”
　　该项并购案的成行，源于平安对深发展控股权锲而不舍的追逐。
　　本网记者独家获悉，自2006年并购深发展败北之后，平安自2008年年底再次提起对深发展的收购事宜，并同时开始启动与深发展大股东美国新桥投资的密切接触。
　　值得注意的是，新桥投资所持深发展1.35亿限售股即将于6月20日解禁，而最后一批限售股份1.81亿股将于2010年6月20日解禁。在此背景下，平安将采取分批还是一次性收购新桥股权还有待进一步了解。
　　在收购方式上，基本已排除了平安在二级市场以现金收购深发展的可能性。截至今年1季度末，平安已持有深发展4.86%的股权，如若平安在二级市场秘密收购，则将很快会达到“举牌”要求。
　　一位市场人士表示，“可能的收购方式有两种，一是新桥与平安协议现金转让股权，二是深发展通过定向增发股份，平安则以换股的方式来认购以完成收购，而新桥的退出问题将以另外的协议安排予以解决。”

