跌停价卖出 建行现罕见高折价交易

　　证券时报记者 罗峰
　　或受大盘尾盘跳水影响，昨日大宗交易折价率较高。
　　最明显的是ST雄震(600711)，周二该股表现非常强劲，受子公司取得采矿许可证消息刺激，逆势涨停，收盘于10.21元；而大宗交易价仅9.23元———这是当日跌停价。其卖盘153.66万股，应为前四大股东之一卖出。
　　值得注意的是，国有大银行的股东加入了跌停价甩卖的行列。建设银行(601939)昨日收盘4.46元，而大宗交易价仅4.05元———这是当日跌停价。国有四大银行的股票出现如此高的折价率，在之前的大宗交易平台比较少见。不过成交数量有限，只有150万股。
　　继周一限售股上市首日就以近跌停价抛售1400万股后，四川圣达(000835)限售股东再度大量抛售约770万股。
　　卖出席位与周一相同。周一卖出700万股的中投证券成都人民北路营业部席位，周二再度卖出393.68万股；周一卖出700万股的广发证券成都新光路营业部席位，周二再度卖出378.41万股。成交价7.4元比跌停价位只高4分，不过该股收跌，折价率较周一大为下降。四川圣达上述连日卖出的股东为前三大股东中的两家。
　　博盈投资(000760)以相近收盘价成交，是当日唯一平价卖出的股票。

