吴莫组合钟情纺织或为一家人
　　证券时报记者 卢 青
　　本报讯 “吴莫组合”不仅现身在新野纺织前十大流通股股东之列，而在安凯客车、德棉股份也多次出现他们的身影，而莫小连与吴氏之间又是怎样的一层关系，成为外界关注的焦点。
　　记者追踪采访发现，“吴莫组合”对纺织行业较为熟稔，大部分人来自广东湛江，核心人员莫小连从事纺织业，且与吴朝东很可能是夫妻关系。
　　据记者了解，去年，莫小连与吴朝东双双现身德棉股份的年度股东大会，该公司证券事务代表张彬回忆，两人一起从广东湛江来的，看样子像是夫妻关系。此外，吴朝东还专程给公司写了一封信，对德棉股份今后的发展提出了一系列建议，并在股东大会上当场宣读，并认为公司管理层的薪水太少，希望公司能对管理层给予更多的激励政策。
　　张彬说，从其讲话的内容来看，吴朝东对纺织行业较为熟稔。值得一提的是，“吴莫组合”的重仓股新野纺织、德棉纺织都属于纺织行业，组合对纺织板块情有独钟可能源于其“身在此山中”。
　　记者经过多方调查采访获悉，曾为德棉股份第一大流通股股东的莫小连为广东湛江市红手巾纺织公司的总经理，她现在持有新野纺织183万股。记者致电湛江红手巾纺织公司，该公司员工称，莫小连是他们的老板，从事手巾、内衣等外贸服务已有十多年，公司员工大约有20多人。
　　后来，记者辗转联系到新野纺织提案的当事人之一的莫小连。莫小连称已知他们追加的临时议案被否。记者追问其他几位吴姓投资者是否也来自湛江，莫承认来自一个地方。是否因长期浸淫纺织行业，对行业较为熟悉，才会偏爱德棉股分、新野纺织等纺织股，对于记者的提问，莫小连却没有给出明确答案。

