高淳陶瓷：资产注入拉动股价飚升
　　本报讯 先是中国电子科技集团第十四研究所(下称十四所)接手控股权，然后是通过资产注入转型电子信息产业，高淳陶瓷的重组连环手拉动股价飚升。消息公布后，高淳陶瓷昨日复牌便被巨量买单封住涨停。
　　5月19日，高淳陶瓷公告称，公司第一大股东高淳国资公司选择十四所为国有股转让受让方，前者将所持的2298.16万股(占总股本的27.33%)转让给后者，转让价1.53亿元。转让后，十四所成为公司第一大股东。紧接着，高淳陶瓷又公布的重组方案：公司拟以全部经营性资产及负债作为置出资产，十四所拟以所持的南京恩瑞特公司49%的股权、十四所微波电路部、信息系统部两家直属事业部相关经营性资产作为置入资产，两者进行置换；置入资产与置出资产价值的差额部分以非公开发行股份支付。同时，高淳陶瓷向十四所、国睿集团以及商翠云等5名自然人以6.96 元/股的价格定向增发不超过8000万股，用于购买国睿集团持有的恩瑞特51%的股权、张家港保税区国信通信51%的股权、芜湖国睿兆伏电子51%的股权，自然人商翠云持有的国信通信44%的股权、丁丽君持有的国信通信5%的股权、宫龙持有的兆伏电子39%的股权、杨程持有的兆伏电子2%的股权、张敏持有的兆伏电子8%的股权，以及置入资产与置出资产的差额部分。
　　本次重大资产重组完成之后，高淳陶瓷主营业务将转变为电子信息产业下的微波与信息技术行业，具体可以细分为微波电子产品、交通电子系统、信息系统集成三大业务。本次重组的标的资产质量优良，具备较好的技术和市场竞争优势，未来盈利前景看好。
　　重组消息甫一出台，高淳陶瓷22日复牌后全天涨停。业内人士分析，由于本次注入资产都是国家大力扶持的高科技产业，高淳陶瓷后面连续几个涨停板肯定不是问题。而且，还有可能带动整个瓷产注入板块集体走强。
　　记者 于世卿   夏明月 

