首钢逆势扩张钢铁产能生不逢时
　　作者：LMX
　　5月20日，首钢京唐钢铁联合有限责任公司纳入国家“十一五”规划纲要重点工程——钢铁厂项目的一期一步工程全系统将试生产。于2007年3月12日开工的首钢京唐钢铁联合有限责任公司钢铁厂项目设计年产铁898万吨、钢970万吨、钢材913万吨，整个一期工程将于2010年建成投产。其中，具备年产钢485万吨生产能力的一期一步工程全系统将于今年5月20日试生产。工业和信息化部日前向地方政府、钢铁行业与贸易商以及大型钢企发出紧急通知，要求各地遏制钢铁行业产量过快增长的势头，尤其是供应过剩的产品。通知要求地方政府加速关停落后产能，对落后钢铁企业、不顾市场需求盲目扩大生产的钢铁企业，要求当地商业银行减少或停止贷款。
　　看点：首钢目前新的钢铁产能近期将试生产，颇能引起业内人士的关注。这在目前国内钢铁产能严重过剩的情况下，显得有些不合时宜。国内生产的钢铁，有相当一部分要靠出口来消化，而自从金融危机以来，中国钢铁出口就出现了明显下滑——今年一季度出口钢材513.67万吨，下降54.85%；出口钢坯0.21万吨，下降97.67%。与此同时，工信部又公布了被视作是“有史以来”力度最为强劲的行政调控手段，首钢新产能有些生不逢时，以后加大生产还是“悠”着点好。

