2009年度中国上市公司市值管理百佳榜发布
　　新华网北京5月24日电“2009年度中国上市公司市值管理百佳榜”24日在“第三届中国上市公司市值管理高峰论坛”上发布，盘江股份、贵州茅台、工商银行、中国神华、泸州老窖、招商银行、特变电工、建设银行、浦发银行和山东黄金力挫群雄登上本次百佳榜的前十名，其中贵州茅台、工商银行、中国神华和泸州老窖等13家上市公司则三度蝉联百佳榜。
　　市值管理百佳榜由国内权威的上市公司市值管理的研究机构——中国上市公司市值管理研究中心和《经济观察报》联合发布。中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求表示，“中国上市公司市值管理百佳”的评选有助于唤醒上市公司的市值管理意识，提升上市公司的价值创造能力和价值实现能力，使公司市值表现充分反映公司的内在价值。
　　新一期的“百佳”上市公司无疑仍然是A股上市公司中优秀的代表，无论是价值创造能力、价值实现能力和价值关联度，“百佳”公司的领先优势都十分明显。
　　通过对百佳榜的分析可以看出，“大牌”重新夺回“百佳”主导地位。其中，上海、北京、山东三个经济大省(市)分获“百佳”公司占比前三名，综合占比高达四成；而2008年中期排名一度落后的广东、浙江、江苏等地，在本年度排名中又重归第一集团阵营，显示出经济实力依然是区域发展的坚实基础。行业分布显示：“百佳”上市公司更多集中于国民经济占比较高的行业，如金融、地产行业。大股本上市公司的市值管理水平依然遥遥领先。股本在百亿元之上的A股上市公司共有26家，本次有50%入选“百佳”之列。

