国恒铁路高盈利增发方案涉嫌注水
　　每经记者 宋元东
　　作为资本市场高手，民营企业大佬深圳中技集团通过包装资产注入上市公司，从而实现套现是其惯用手法。而在2006年，深圳中技集团以4186万元现金及承担8.46亿债务的代价从广东罗定市政府手中收购到罗定——春湾铁路产权，并承诺将完成承建罗定——岑溪铁路。
　　与此同时，从2007年起国恒铁路(000594，收盘价4.96元)接连提出定向增发，拟收购中技系下的中铁(罗定)铁路公司(管理春湾至罗定段铁路)和中铁(罗定岑溪)公司的股权。尽管该方案曾在2008年被证监会否决，但是公司董事会与临时股东大会在去年9月23日和10月31日再次通过该方案。由于该方案盈利预测相当惊人，注入资产将给国恒铁路带来3.29亿元，是公司现有净利润的10倍。面对如此诱人的盈利预期，真是天上掉馅饼吗？为此《每日经济新闻》记者在5月底奔赴项目现场，进行探究。
　　增发疑云
　　注入资产新增盈利5.87亿元
　　去年10月31日，国恒铁路临时股东大会通过非公开发行方案。根据该方案，公司拟向不超过10名机构投资者发行4.7亿~8.1亿股股份，控股股东深圳国恒承诺以现金认购不低于1亿股，发行前后持股比例保持在12.50%左右，募集资金不超过21.13亿元。
　　此次募集资金投向3个项目：第一，投资144590万元用于罗岑铁路项目。其中，以34790万元收购深圳市中技实业(集团)有限公司(以下简称中技集团)所持中铁(罗定岑溪)铁路有限责任公司(以下简称罗定岑溪公司)98.57%的股权和广东罗定中技铁路集团有限公司所持0.83%的股权；补足罗定岑溪公司未到位注册资本用16500万元收购完成；单方面增资罗定岑溪公司93300万元；第二，投资16373万元用于春罗铁路，收购广东罗定中技铁路集团有限公司所持中铁(罗定)铁路有限责任公司 (以下简称罗定公司)24.43%的股权；第三，投资50319万元用于甘肃酒航铁路专用线项目。
　　此前公司为收购罗岑铁路与春罗铁路，国恒铁路公司曾两度提交增发方案，大有势在必得的决心。在中技集团2006年拿下铁路权后不久，公司2007年初就曾提出增发收购方案，但在2008年初报证监会审批时被否决。在去年9月23日和10月31日，国恒铁路再次召开董事会和临时股东大会，再次通过了上述相关议案，
　　在该方案中，公司表示，在罗岑铁路和酒航铁路专用线建成通车后，公司每年新增销售收入约61.9亿元，税后利润(按税率25%计算)增加约5.87亿元。根据这一预测，按照增发股票上限计算，仅增发项目就将增厚上市公司0.43元的每股收益。这对去年仅实现主营收入11.56亿元、净利润3527.59万元、每股收益0.06元的国恒铁路来说，无疑是天下掉馅饼。特别是春湾——罗定——岑溪这段铁路建成盈利更是惊人，将增加收入41.5亿元，新增税后利润3.29亿元。
　　当地政府
　　三年没建好已经构成违约
　　资料显示，2006年8月22日，广东罗定铁路总公司 (后更名为广东罗定中技铁路集团有限公司)100%产权在广州产权交易所公开竞价转让，中技集团以4186万元承债8.46亿元受让罗定铁路83.44%股权。
　　然而有知情人士却透露，根据当初所做约定，中技集团在前三年铁路建设初期只需还债务利息，所欠本金随后分13年偿还。目前，中技集团需偿还到期债务约5900万，但中技集团仅在协议签定时支付了1000万。截至3月底，中技系一直拖欠当初收购罗定铁路时所承担的债款。
　　为此罗定市政府于今年3月底向中技集团去函，要求其履行协议约定。“罗岑铁路到底建还是不建？何时能偿还拖欠的债款？如果不建，政府就收回路权！”上述人士透露，罗定市政府此次态度强硬。
　　政府去函后，中技集团董事长成清波的弟弟成清涛分别于今年4月、5月中旬两度前往罗定，与当地政府协商。最终，中技方面以国恒铁路的名义回函，承诺分两期先行还款3000万，5月底之前还1000万，6月底之前再还2000万。一个值得关注的细节是，中技方面回函后，当地政府很纳闷：明明是中技集团收购的罗定铁路，怎么回函变成了国恒铁路？显然，对于国恒铁路当年收购中技(罗定)铁路股权一事，当地政府并不十分知情。
　　罗定市委常委、常务副市长肖达新日前向《每日经济新闻》表示，铁路公司表示还款有一定困难，我们同意先还3000万。目前已到账了1000万。他还称，当初中技集团承诺3年内建好罗岑铁路，但现在都没有建好，已经构成违约。目前，中技方面已经“换了人”，他们正在重新做方案，罗定市政府将根据中技集团后续的态度决定是否采取进一步措施。
　　分析人士指出，中技集团将罗定铁路资产换手至上市公司，从法律上说已经变更了收购主体，显然不符合罗定市政府当初的设想。中技方面的增发方案能否迈过罗定市政府这个槛，也是个未知数。
　　公司回应
　　证券办：没听说停工
　　罗定——岑溪铁路是否已停建？何时通车？增发方案中的数据是否虚高？昨日，就增发方案中诸多关键问题，《每日经济新闻》记者就此致电国恒铁路核实。
　　公司证券办一不愿透露姓名的女士表示，铁路正在修，预计今年通车，她目前还没有听说到停工的信息，但对目前施工工程量的具体情况，她称对工程不懂，但也没有拿到相关数据。
　　对于增发方案中所提及的罗定燃煤厂年需250万吨和云浮燃煤厂年需340吨的运量，她称云浮地区还有水泥厂等其他厂，当时是预测是3年内的数据，需要等到通车后才能达到，今年预计通车后应该就能达到。
　　对于罗定燃煤厂年需煤炭的数据与记者了解到的数据相差较大，这位工作人员回应称，他们的预测是有预计的。而对于目前春湾——岑溪铁路目前的年运输量，她表示记不清楚。
　　就中技方面与罗定市政府之间的纠葛，债务问题是否已经解决？是否会对增发产生影响？这位人士称，当时自己并没有到上市公司工作，对此并不知情。
　　当记者多次提出采访公司董秘以进一步核实相关情况，这位工作人员坚称，董秘刚刚出差，公司高管电话也不能随便对外透露，公司一切对外披露的信息以公告为准。
　　实地调查
　　春罗运量不及设计1/10罗岑去年就停工
　　罗定是广东西部的一个县级市，距广州将近300公里。《每日经济新闻》记者从广州转乘大巴约4个小时后才抵达罗定市。罗定拥有110万人口，市区并不大，而罗定火车站就坐落在城外约4公里处的郊区。午后一场阵雨过去，黑压压的天空顿时云消雾散，一座以天蓝色为主基调的建筑远远就映入记者的眼帘——“罗定站”几个大字赫然书于建筑正上方。
　　去年运送40多万吨货物
　　记者走进罗定火车站大楼底层的营业室，当时是下午2时30分，正值上班时间，然而仅有四五十个平方米的营业大厅却显得有些“空旷”，没看到一位前往办理业务的顾客，只有两名女性工作人员安静地坐在隔离窗内。
　　《每日经济新闻》记者从罗定公司多位工作人员口中获知，春罗铁路去年的总运量为40多万吨，不足初期设计目标500万吨的十分之一。其中，煤炭运输为38万吨，来自罗定站不足2公里处的粤泷发电公司。2009年，公司实行运价优惠后，粤泷发电公司与罗定铁路公司签订的合同运量有所增加，为45万吨，运价为每公司0.2元/吨，略低于公司基准运价。
　　“公司近几年来的运量总体处于下降的态势，如果能完成45万吨的运量，公司2009年的经营目标基本上就算完成了！”一位工作人员告诉记者。
　　发电公司用煤仅是方案1/3
　　然而对于盈利前景，国恒铁路在增发方案中却显得超乎寻常的乐观。方案测算，春湾——罗定——岑溪铁路每年新增的到、发货物运量高达500万吨，竟十倍于2008年的不足50万吨的运量。而对于煤炭销售收入，公司也预测，罗定燃煤电厂(记者调查名应为粤泷发电公司)年需煤量250万吨，云浮电厂年需煤量340万吨，按每年销售500万吨、每顿煤售价750元测算，增发完成后，仅此项每年贡献的利润就高达2亿元。
　　然而罗定铁路公司一位内部人士向记者透露，粤泷发电公司和云浮电厂所需用煤目前均由国有的燃煤公司统一采购，然后根据各个电厂需要进行调配，电厂所能决定的问题只在于运输问题。因此，铁路公司想要以运促销，实际上并不可行。
　　粤泷发电公司虽不愿正面接受记者的采访，但通过电厂保安以及罗定铁路公司内部人士透露，粤泷发电公司目前年需用煤为90万吨左右，远低于增发方案中所称的250万吨。值得一提的是，近年来面临公路运输的竞争，铁路运输目前尚不能完全消化这90万吨运量，罗定铁路2008年仅有的38万吨煤炭运量甚至不及公路运输。此外，就公司所称的云浮电厂年需用煤340万吨，而记者从罗定铁路公司人士处了解的情况，云浮电厂距离春罗铁路较远，目前运输并不依赖春罗铁路。
　　“可以预测是，罗岑铁路的修通后将使春罗铁路‘尽头线’的位置劣势大为改观，但运量短期内如此大增几无可能！”一位分析人士向记者这样表示，公司盈利预测有虚高之嫌。
　　罗岑铁路建成要等到2011年
　　在国恒铁路增发方案中：“罗岑铁路的建设已于2006年12月正式开工，预计工期3年，将于2009年底前全部建成。”然而《每日经济新闻》调查后发现，方案所陈述的2009年底建成与实际情况并不相符，该铁路在资金全部到位后，都至少还要需要2年时间。
　　5月26日下午3时许，在罗定岑溪铁路公司工程部办公室，偌大的办公室内仅有两位工作人员。“3年来，我们都在这里耗着，憋得实在难受！”该公司一位不愿透露姓名的内部人士向《每日经济新闻》透露。上述人士透露，因为资金不到位，罗岑铁路早在去年6月份即已停工。截至目前，铁路施工只完成了两处隧道中的极小部分，连罗岑铁路百分之一的工程量都达不到。
　　而罗定铁路公司另一位不愿意透露姓名的管理层人士也向记者证实，集团公司(中技集团)前几年由于投资过快，金融危机来临后资金吃紧，导致铁路施工迟迟没有进展。即便如此资金到位，罗岑铁路也要等到2011年才能贯通。
　　“如果资金到位，修建一条70多公里的铁路不仅要进行隧道、涵洞、路基等基础建设工程，而且还需要面临征地、拆迁补偿等一系列问题，都是很耗时的！"一位从事铁路建设多年的技术人士向记者表示，即使资金没有任何问题，一条70多公里长的铁路至少需要2年时间，而正常的时间是2.5年到3年。
　　新闻链接
　　中技集团 投入4000万或将套现10亿
　　中技集团成立于1996年4月，董事长为成清波，主要从事电脑销售、信息服务等。到2007年，成清波已名列福布斯富豪排行榜，个人财富增至45亿元，短短十年时间就建立了如此庞大的资本帝国。
　　“给我一个支点，我就能撬动地球！”中技集团在国恒铁路上的资本运作，也许正如古希腊名人阿基米德的名言一般。一位市场人士向记者如此评价中技集团的操作模式。“中技集团此次的支点正是增发，成功套现后，项目运作的风险都由上市公司的股东们去承担。”他称，国恒铁路收购罗定铁路，或许只是资产左手换右手的一次财技表演，其直接的结果就是在最短时间内，将一条名不见经传、亏损累累的县级铁路资产迅速转移上市，包装成国内第一家民营铁路股，而运作这一切的正是中技系及其掌控人成清波。
　　2006年8月22日，中技集团以4186万元承债8.46亿元受让罗定铁路83.44%股权。仅仅3个月之后，国恒铁路就发布公告，拟受让深中技所持有罗定铁路59%股权，成交额为4.11亿元。不到3个月，深中技投入的4186万元即膨胀10倍。
　　根据媒体披露，深圳国恒实业表面上看来与中技集团并无关联，但二者却被疑为一体。国恒实业的大股东为彭章才，持股59%。彭正是成清波湖北鹤峰的老乡，曾先后出任深圳中技企业管理咨询有限公司董事。同时，国恒实业董事长李晓明还兼任广东罗定中技铁路集团有限公司总经理。国恒实业在资本市场掌控上市公司，而中技集团进军实业收购资产，待时机成熟，通过一系资本运作和财技手法，择机将收购资产高位注入上市公司，二者的配合可谓珠联璧合。2004年5月，深圳国恒实业受让内蒙宏峰 (国恒铁路前身)25.78%股份，成为其第二大股东，并逐渐成为实际控制人(原第一大股东的赤峰鑫业)已经清仓所持公司股份，大宗交易显示，接盘资金一度来自中技系大本营的深圳。业内怀疑，接手方可能正是中技系资金。
　　而目前，国恒铁路又以不超过1.64亿元的价格收购罗定中技铁路集团有限公司所持罗定铁路公司剩下24.43%的股权。另外斥资14个多亿用于罗岑铁路项目，其中3.48亿收购中技系所持中铁(罗定岑溪)铁路公司100%股权，收购完成后补充未到位资本1.65亿元，并单方面增资9.33亿元。国恒铁路5月22日发布补充说明称，本次增发募集字资金上限为21.13亿元。收购完成后，中技集团累计从国恒铁路套现9.23亿元。

