中捷股份案余波未了 最勤奋注会现身立信

　　一年曾经审计13家上市公司
　　张景宇
　　中捷股份(002021.SZ)的实际控制人占用上市公司资金一案又有新进展。日前，记者从证券维权律师、上海新望闻达律师事务所合伙人宋一欣处了解到，其征集代理的中小投资者诉讼上市公司虚假陈诉，已获得浙江省高院的受理。
　　“我们这次起诉的理由，并非实际控制人违规占用上市公司资金这件事情本身，而是由此引起的公开信息虚假陈述。”宋一欣向《中国经营报》记者透露。
　　立信躲过一劫
　　令人感到奇怪的是，在中捷股份长达3年的大股东占资过程中，一直担任上市公司审计机构的立信会计师事务所却并未被波及。对此宋一欣表示，被告名单中没有会计师事务所，并不是立信在这过程中没有责任，而是出于诉讼效率的角度，而没有将其列入。
　　“从法律上讲，(大股东占用上市公司资金)会计师没有审计出来，也应该是有责任的，从法律上也可以告。之所以没告是因为被告已经不少了，上市公司、董事长、大股东，主要主体已经包括进去了。”宋一欣表示。
　　记者了解到，立信会计师事务所已连续七年为中捷股份年报进行审计。其中，中捷股份在2006年出现被挪用资金而未公开披露的情况下，负责审计的会计师周琪和田华仍然出具了“标准无保留意见”的审计报告。而在2007年度的审计中，大股东占资一事已被浙江证监局立案调查的情况下，该所才出具了标准带强调事项段的无保留意见审计报告。
　　“注册会计师的责任，就是要帮助投资者把好上市公司的披露关，让投资者了解企业真实、可信的经营信息。显然，立信在审计过程中并未做到这一点，由此造成投资者因获得信息不充分而出现判断上的失误。立信应该与上市公司一样，也承担赔偿责任。”一位购买过中捷股份的投资者认为。
　　“最勤奋”注会现身
　　记者试图就此事采访立信会计师事务所的相关人士，然而办公室的电话一直处于无人接听的状态。
　　随后，记者登陆证监会网站查阅负责签字的会计师信息，却意外发现为中捷股份2006年、2007年度进行审计的注会之一周琪，竟然异常“勤奋”，每年参与十多家上市公司的年度审计。其中，在2002年参与了12家上市公司的审计，2003年参与了13家上市公司的年度审计，2007年审计家数也达到12家。
　　上市公司每年在生产经营中产生的原始会计凭证，是一个惊人的数字。一位参与过内蒙古某上市企业审计的事务所负责人曾告诉记者，那家公司一年的账本、凭证能装半辆轻型卡车。那么，一名注会一年中参与十家上市公司的审计并签字，是否有足够的精力履行职责呢？
　　对此，全国人大财经委基金法起草小组原组长王连洲在接受记者采访时表示，注册会计师同时在很多家上市公司年报中签字，并不能说明不尽责或是精力不够。具体还要看会计师事务所的人员数量和工作流程安排。
　　“这一点也不奇怪，事务所的注会有很多级别，在审计过程中通常有现场会计师(审计员)、项目经理、项目主审和主任会计师(合伙人)四个级别。一般情况下，项目主审和项目经理带领审计员派驻企业，查阅原始会计凭证并提交工作底稿，主任会计师通常不下企业，而是根据提交的工作底稿，对其中的风险控制点进行把关。”一位注册会计师告诉记者，上市公司年报需要两名会计师签字，一个是直接负责审计的项目主审，另一个是负责最终质量控制的主任会计师，周琪应该是后者，所以才会在十几家审计报告中同时出现他的名字。
　　“通常而言，一家企业年报审计中的风险控制点也就两三个，最多不超过10个。所以，如果是主任会计师，一年把关四五家或者五六家的审计是没有问题的，如果超过10家，那就非常辛苦了，但也不见得会出问题。”该注会表示。
　　记者从立信会计师事务所网站上了解到，周琪目前是该所的董事、合伙人，职务是副主任会计师。
　　接手第一年是风险高发期
　　知名上市公司财务分析人士夏草也表示，这是审计实务中通常的做法。“其实还有更多的，比如立信所的戴定毅一年也审计了十几家。像他们这样的主任级会计师，在多少份年报上签字，主要取决于所负责部门的业务量。”
　　“主任级会计师同时审计十几家上市公司通常不会出现太大的问题，主要是他们负责的上市公司相对固定，对实际情况比较了解。如果这些公司经营没有出现重大变化，审计工作量并不会太大。”不过，夏草同时提醒记者，主任会计师在接手新公司时，因为熟悉情况需要投入很大精力，这时比较容易出问题。
　　“根据有关规定，从事证券期货审计业务的签字注册会计师至少要5年轮换一次。”夏草告诉记者。
　　记者在查阅上市公司年报时了解到，中捷股份大股东挪用、占用资金而未披露始发于2006年初，刚好是周琪接手该公司年报审计的第一年。
　　链接
　　2008年4月22日，中捷股份发布公告称，4月16日，公司实际控制人、中捷控股集团有限公司董事局主席蔡开坚向有关监管部门汇报了中捷控股集团有限公司占用公司资金的违规事实，称其在未经任何审批程序及公司董事会不知情的情况下，自2006年起，指示相关人员多次直接或间接向中捷控股集团有限公司划拨资金，相应资金月平均占用额约2亿元。4月18日，公司接到浙江证监局立案调查通知书。
　　4月16日，中捷股份发布致歉公告，称因被查出其控股股东、实际控制人违规占用上市公司资金而未履行相应的审批程序及信息披露义务，深交所对中捷股份、中捷控股集团有限公司、蔡开坚、唐为斌等人给予公开谴责的处分，给独立董事及有关高管给予通报批评的处分。5月26日，中捷股份举行致歉说明会向股东道歉。
　　7月1日，中捷股份公告，收到证监会《行政处罚决定书》。《行政处罚决定书》指出，证监会对中捷股份的调查、审理已终结。经查明，中捷股份存在信息披露违法行为。因此，证监会决定：一、对中捷股份给予警告，并处以30万元的罚款；二、对中捷股份原公司董事长蔡开坚给予警告，并处以30万元的罚款；三、对中捷股份原公司董事、财务总监唐为斌给予警告，并处以5万元的罚款。
　　根据《中华人民共和国证券法》与2003年1月9日最高人民法院公布的《关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》的规定，因虚假陈述引起权益受损的投资者可以向有管辖权的法院提起民事赔偿诉讼。
　　而多位股民正是根据中捷股份的信息披露先后购买了中捷股份发行的流通股股票，因其虚假陈述导致了投资损失而依法起诉，要求三被告承担责任，赔偿损失，以维护自己的合法权益。

