国电南瑞：高增长强撑70倍市盈率

　　投资者报(记者赖智慧)日前，两则利好消息使国电南瑞(600406.SH)备受关注。一是公司控股股东南京南瑞集团5月13日通过上证所系统增持公司股份289.224万股，拟在未来12个月内继续通过上证所系统增持公司股份，并承诺增持计划实施期间及法定期间不减持；二是国家电网传出消息，今年7月将推出智能电网。
　　目前，国电南瑞的A股市盈率已接近70倍，存在明显高估，但控股股东此时增持公司股份多少有些意外，联系7月智能电网推出的利好政策，一切又似在情理之中。
　　资料显示，国电南瑞是国内电力自动化领域龙头企业，在变电站自动化产品市场的占有率超过40%，一旦智能电网推出，公司无疑率先受益。
　　“智能电网将成为公司未来新的利润增长点。”公司副总经理宋云翔明确对《投资者报》表示，国电南瑞现有新兴业务之一的数字化变电站，本身就是智能电网业务的一部分。
　　受益智能电网
　　国电南瑞专业从事电力和工业控制自动化软硬件开发，实际控制人为国家电网公司，且是其旗下唯一的上市公司。
　　作为二次设备行业龙头企业，又背靠国家电网资源，随着国家电网和南方电网对未来两至三年投资计划的大幅上调，公司将直接受益电网建设带来的商机。
　　在预期利好的刺激下，控股股东南瑞集团增持公司股份289.224万股，占总股本的1.134%，增持价格为29元/股，增持后南瑞集团持有公司股份9255.168万股，占公司总股本36.286%。与此同时，南瑞集团还计划在未来12个月内继续增持，并承诺在增持计划实施期间及法定期间不减持。
　　对此，《投资者报》就增持理由和智能电网消息致电南瑞集团宣传部，相关人士婉言谢绝了记者的采访。 但《投资者报》从国家电网了解到，国家电网于5月下旬召开特高压大会，会上将明确智能电网发展方向，具体规划可能7月出台。
　　知情人士表示，国网公司将要明确的中国式智能电网的发展方向是以特高压电网为基础，以信息化、数字化、自动化、互动化为特征的智能电网。“届时智能电网的建设将大大增加对以电网调度系统和数字化变电站代表的二次设备的需求。”
　　这也预示着，公司两大主营业务将迎来高增长。
　　一方面，未来的智能电网将对智能调度提出更高、更新要求，智能调度在电网建设中的地位将大幅提升，而电网调度自动化正是国电南瑞重要的主营业务。去年公司该产品占收入比例超过30%，毛利率达到34.77%，是公司主要利润来源之一。
　　渤海证券分析师李新渠认为，电网调度自动化历来是公司的主打产品，竞争能力强，国家电网作为公司的实际控制人，对公司业务的扶持在情理之中，即使在南方电网所辖范围内，公司的竞争优势也十分明显。
　　李新渠表示，“南方电网总调及南网所辖五个省调，以及南网五省的省会城市调度和海南省全部三个地调，均采用国电南瑞调度自动化系统”。目前，公司电网调度自动化产品在网省调高端市场约占75%的份额，在地调中端市场占有率也有30%。
　　另一方面，智能电网的一个重要内容是加大变电站自动化建设，建立数字化变电站。在变电站自动化产品领域，国电南瑞有很强的技术优势和市场竞争力，市场占有率超过40%。去年，公司变电站自动化业务收入为3.6亿元，占营业收入的32.8%。
　　按国家电网发展规划，未来五年每年对变电站自动化产品与系统的需求约80亿元，今后采用该技术的变电站综合自动化系统所占比例还会提高。李新渠认为，按初期总需求的10%采用该技术的产品来估算，2年后该领域市场规模可达8亿元，并逐步达到40亿元。
　　改变关联交易助整体上市
　　除了给公司主营业务带来增利商机，智能电网带来的另一个好处是，有利于改善公司与控股股东南瑞集团之间由来已久的关联交易。关联交易是国电南瑞发展中的一大隐忧，在2008年业绩发布会上，就有不少投资者对此提出质疑。
　　去年公司的增发融资计划更是因关联交易而流产。事实上，公司与其大股东南瑞集团公司往来甚密，以往公司的原材料及产品大多由南瑞集团委托加工，仅2007年，公司向南瑞集团购买商品就近2亿元，向南瑞集团销售产品5105万元。
　　智能电网业务的开展将改变这一现状。据公司副总经理宋云祥介绍，智能电网实施后，公司将自主生产和加工所有产品，以往原材料及产品由南瑞集团委托加工的模式将因此改变。今年初开始，公司已展开了前期的市场调研工作，为自主生产做准备。
　　宋云祥表示，公司今年还会考虑再融资，但投资项目将尽量避开与南瑞集团有关联交易的项目。不过，中投证券分析师熊琳认为，如果公司今后再有资本市场融资计划，要么是进行一些必要的资产整合，要么就是完成集团整体上市。
　　值得注意的是，关联交易解决后，南瑞集团整体上市步伐将随着智能电网的发展而加速。今年3月3日召开的国电南瑞董事会上进行了董事会改选，国网电力科学研究院院长肖世杰被推举为国电南瑞董事长一职，被市场普遍理解为国网加快资产整合步伐的标志。
　　而此次大股东增持，更加重了这一倾向。另外，由于南瑞集团旗下同样从事着继电保护业务的南瑞继保和国电南瑞在不少产品领域出现同业竞争，去年底国家电网已开始对南瑞继保的一些职工股进行梳理。
　　上述国家电网内部人士对《投资者报》透露，南瑞集团整体上市最快将会在今年底或者明年初实现。可能分两步走，先将除南瑞继保以外的其他资产注入，然后再注入南瑞继保，南瑞继保股权关系较为复杂，从盈利能力来看，南瑞继保的盈利能力是国电南瑞的两倍。
　　业绩将现高增长
　　今年以来国家加大基础设施建设，许多城市开始筹建轨道交通。资料显示，至2015年的规划线路长度是2400公里，投资规模近7000亿元。
　　而国电南瑞是国内极少数同时掌握城市轨道交通电力自动化监控、环境与设备监控核心技术和综合监控系统等工程设计、实施技术的单位，目前公司订单增长明显，在手合同达到19亿元。今后该领域营业收入将同比增30%。
　　在农村电网方面，今年政府电网投资的重点之一即是农村电网的建设和升级改造，目标是继续加强电网抗灾能力，而公司现阶段开发的产品正集中于上述输配电网市场。农村电网市场规模大，前景广阔，而且公司该业务增长一直比较稳定。
　　群益证券报告表示，在政府扩大内需，加大电网投资力度的政策指导下，公司作为国内输电二次设备的龙头企业，未来两年净利润将分别增长28.5%和21%。

