80亿资金误中迷踪拳 长江电力首日追高者吃套

　　在“补跌”的质疑声中大涨，在一片看好声中大跌，长江电力最近的“迷踪拳”，让投资者越来越看不懂。不过，分析师认为，长江电力下跌空间有限，“短期调整，长期看好”的基调未变。
　　本报记者 张云山
　　昨天是长江电力复牌后的第三天，该股继续缩量调整，收盘报13.62元，下跌了3.88%，换手率达3.12%。
　　5月18日，长江电力复牌首日，最高到15.79元，最低14元，收盘14.94元，成交了79.5亿元。前天，该股大跌5.15%，昨天该股最高14元，收盘只有13.62元，这意味着首日跟风介入的近80亿资金全线套牢。
　　在长江电力最近两天的成交单中，不时出现几万手的卖单。前天下午13点36分，还出现了一笔1007.45万股的卖单，价值约1.45亿元。这些大手笔的卖单，很有可能是基金抛售。据统计，停牌前，125只基金共计持有长江电力12.6亿股，占其流通盘的25.74%。
　　另外，有QFII大本营之称的瑞银总部和中金上海淮海中路营业部，昨天通过上交所大宗交易系统以13.71元/股，成交长江电力近978.35万股，成交金额高达1.34亿元。
　　在长江电力复牌之时，10几家机构一致看多，给出的增持价都在16元以上。在长江电力出现调整之后，机构的看法也出现了分歧。
　　“长江电力基本面明确，缺少想象空间，盘子又大，估值也算合理，不具备大涨的条件。”中信金通分析师钱向劲表示，长江电力停牌1年多，很多困在里面的资金都有出逃冲动，加上电力板块整体表现偏弱，他不看好长江电力的近期表现。
　　瑞银证券最新报告称，维持长江电力“卖出”评级，目标价为14元，称已反映收购效应。
　　西南证券策略分析师闫莉也认为，长江电力短期很难有好的表现，除了补跌和基金减仓外，现在市场存在的系统性风险，也让看好长江电力长期投资价值的投资者，不敢大举买进。
　　不过，国泰君安分析师王威表示，长江电力在整体上市方案公布后，基本面就已经有了较大的变化，可以说是换了一家公司了，关于其30%的补跌空间是站不住脚的。他认为，长江电力的价值足够支撑目前的股价，下跌并不会持续太久，他维持之前研报中16.5元的目标价格不变，并给予增持评级。
　　在长电出现调整之后，多数机构仍维持对长江电力的“买入”或“增持”级别，其目标价多数在17元左右。在一网站所做的专项调查中，有79%的投资者看好长江电力的重组方案，有63%的投资者打算买入。

