广汽收购长丰：不必太看好

　　投资者报(记者任鹏宇)在历时一年多的猜测与热炒之后，长丰汽车(600991.SH)终于为自己找到了合适的“婆家”——广汽集团。近日，广汽集团与长丰集团正式签署了股份转让协议，标志着广汽重组长丰迈出实质性的一步。
　　不过，在一片赞誉之声中，也有业内人士提醒，长丰汽车今后的发展未必一帆风顺。而以广汽收购长丰为样本掀起的汽车业重组热潮，未必会如期而至。
　　挑战中低档轿车
　　由于金融危机的影响和市场竞争的加剧，长丰汽车2008年SUV销售已经遇到危机，早就有意转向轿车领域寻求突破。与此同时，广汽集团则有意通过并购长丰汽车补强自己的SUV车型短板。双方一拍即合，借助于湖南的整车生产资源、成本优势、市场空间，广汽得以实现跻身中国三大汽车集团的梦想。本次重组可谓二者“双赢”。
　　根据本次所签协议，长丰集团将其持有的长丰汽车1.51亿股(占总股本的29%)转让给广汽集团，转让完成后，广汽集团将成为长丰汽车第一大股东。
　　广汽集团同时承诺，力争五年内在湖南投资约100亿元，使合作项目形成约50万辆的产能规模，销售收入争取突破400亿元，利税总额50亿元。
　　但并不是所有人都看好长丰联姻广汽。“不能说和行业巨头合作就一定能盈利。对长丰今后的发展还是有疑问的，最起码要看一看再说。”国泰君安分析师张欣明确表示，“不能盲目看好广汽重组长丰。”
　　张欣认为，按照目前广汽和长丰所披露的收入及盈利目标，未来的单车售价约8万元，单车盈利约1万元，因此可以认为广汽和长丰未来将以自主品牌轿车，特别是中低端轿车为发展方向，而这是一个充满竞争和极具挑战的领域。目前包括奇瑞、中华等国内自主品牌中低端轿车的发展其实并不顺利，主要体现在盈利方面而不是在产销量方面。如果没有赢利或不注重盈利，那么其结果是可想而知的。
　　业内知情人士透露，广汽重组长丰后，长丰将打造自己的自主品牌轿车业务，公司闲置的产能将可能利用来生产广汽与菲亚特合作的车型。
　　广汽整体上市之谜
　　广汽成功入主长丰，也让广汽集团整体上市变数陡增。尽管广汽集团总经理曾庆洪对媒体表示，广汽集团整体上市还是按照原来计划进行，广汽集团收购长丰汽车旨在借壳上市的说法，完全站不住脚。但业内人士分析，“不排除这种可能性。”
　　IPO相关条例不允许发行人最近1个会计年度的净利润主要来自合并财务报表范围以外的投资收益。而广汽集团盈利能力最强的广州本田和广州丰田，集团仅持股50%，只能采用权益法核算。正如外界猜测，广汽集团IPO确实会受影响。
　　“不排除今后广汽集团借壳长丰汽车整体上市的可能，广汽可能言不由衷。”张欣称，“广汽集团至少是获得了一个资本市场的运作平台，是否借壳，要看广汽集团IPO的进展。”
　　当然，广汽集团第一目标还是IPO。2008年初，广汽选择雷曼兄弟、摩根士丹利、JP摩根担任境外承销商，国内联合保荐人则为广发证券、中金公司和中银国际，再次按照此前的整体上市方案，将广汽旗下广州本田、广州丰田、广汽日野、骏威客车以及相关汽车零配件资产一并打包上市。
　　而阻碍广汽IPO相关会计问题，有消息人士称，“广汽集团很可能得到政府特批。”
　　汽车业重组热潮难起
　　今年2月，《汽车产业调整振兴规划细则》出台，明确了国家鼓励汽车企业兼并重组的政策导向，并公布了“四大(上汽、一汽、东风、长安)四小(北汽、广汽、奇瑞、中国重汽)”的鼓励重组名单，这让人们对国内汽车行业的重组潮更加期待。
　　“汽车企业的重组最终要由市场决定。除非政府强力介入，近期不会出现汽车行业的重组热潮。”国泰君安张欣表示。
　　对于目前传言较多的几个并购可能，一位资深的业内分析人士也一一予以分析。
　　首先是北汽集团收购福建汽车。由于之前北汽集团也有意入主长丰，在长丰选择了广汽之后，北汽可能加紧并购福建汽车集团的步伐。据消息人士日前透露，北汽可能获得北京市政府百亿元资金支持，用于国内外兼并重组和自主品牌建设。目前，北汽已组建领导团队，专门负责兼并重组事宜，不仅包括早已传出的并购福建汽车集团，还包括海外收购克莱斯勒。据悉，按照规划，北汽将用5亿元并购福建汽车，剩余资金用于收购克莱斯勒7款车型、1个研发中心、发动机和生产线等资产，以及自主品牌后续建设。
　　不过，据该业内人士透露，“北汽和福建汽车一直在谈，而且谈得比较久，但目前并没有大的进展。即使谈成了，预计两家企业的资产评估、处置也会相当麻烦，真正落实还需时日。”
　　可能性比较大的还有奇瑞汽车联姻江淮汽车。安徽省是目前国内唯一拥有两大自主品牌汽车企业的省份。在奇瑞进入国家鼓励地方性兼并重组的名单后，安徽省政府很快做出反应。5月12日，安徽省公布《安徽省汽车产业调整和振兴规划》，力推奇瑞、江淮、华菱、昌河、扬子、全柴等汽车企业按市场原则在省内进行联合重组，希望通过区域内联合重组，抢先打造一个产能百万辆以上的汽车企业集团，实现“大安徽汽车”集团梦想。安徽省政府认为，通过奇瑞和江淮的重组，可以做大做强安徽汽车，两家企业优势互补同时又拥有对方所急需的资源，有利于奇瑞汽车的上市改制。
　　“这两家企业重组只是时间问题，不过由于江淮汽车的老总左延安比较强势，重组短期内很难有大的进展。”上述业内人士表示。
　　此外，业内还看好哈飞汽车并购昌河汽车。哈飞与昌河同时隶属于新的中国航空工业集团，体制上，哈飞和昌河隶属于一个大集团；车型上，两家的主打微车系列又基本上由同一个车型底盘开发和衍生。整合后，有利于资源的合理利用和业务的有效开展，“中航汽车”的名字曾一度呼之欲出。
　　“这个有可能。不过，根据最新迹象显示，中航集团很有可能放弃汽车业务板块。如果国企考核实行‘轻产值重利润’的原则，由于盈利能力非常差，汽车板块被甩出去的可能性是非常大的。”前述业内人士认为这两家重组变数很大。
　　张欣认为，汽车企业的重组要谨慎，不要对汽车企业重组期望过高。“大了不一定就强。从‘上南合并’(上海汽车和南京汽车)的例子来看，至少目前还没有实现提高盈利水平和竞争能力的预期目的。”

