两股票双双停牌 平安可能换股收购深发展
　　两市股指周一早盘低开后，在金融、地产走强，工、建、中等银行股飙升带动下反弹，沪综指盘中更一度创下2795.15点的反弹新高，距2800点仅一步之遥。随后因石化双雄携手中小市值股放量下挫，股指震荡回落。最终，沪综指收报2768.34点，上涨0.52%；深成指收报10611.75点，下跌0.52%。两市成交量较上周五均小幅萎缩，非ST涨停个股共计26只。
　　两市行业板块涨少跌多，金融、地产、医药、电子信息涨幅居前。其中，金融股整体涨幅超过2%，建行、民生、中行均涨逾5%，华夏、工行、中信、招行涨幅也在3%以上。地产板块也功不可没，龙头股万科A大涨4.7%，丰华股份、海德股份、华业地产、广宇发展、顺发恒业冲上涨停板。
　　发电设备、船舶制造、煤炭、有色、水泥、钢铁等板块跌幅居前。其中，煤炭板块跌幅达2.37%，金牛能源跌逾4%，西山煤电、恒源煤电、平庄能源、露天煤业等8只个股跌幅在3%以上。
　　观点链接
　　私募人士/陈晓阳：银行、地产有望继续强势
　　继新股发行体制改革征求意见结束之后，深交所发布了创业板股票上市规则，表明准备许久的创业板又向前迈出了实质性的一步，预示不久将会推出。无论是IPO重启还是创业板推出带来的市场扩容压力，均成为了目前市场最大的不确定因素，无形之中为大盘的上行增加了难度。尤其是在新股发行重启之前，该因素将会一直影响股指的变化，只要一有风吹草动就会引发市场的剧烈震荡，直到消息真正明朗后，才能完全释放利空因素的影响。
　　本周陆续公布的5月宏观经济数据，将会增添新的市场动荡因素。尽管从今年5月PIM指数的持续回暖到发电量降幅收窄，经济全面回暖的态势愈发明显，但是仍有部分宏观数据预计并不乐观，如新增信贷规模萎缩、企业盈利数据并不乐观等，这些无疑增加了市场对经济回暖基础是否牢固的担忧。毕竟行情继续向上拓展，有赖于宏观经济和企业盈利方面更多积极信息。
　　不过，值得乐观的是，目前全球性流动性仍然充裕，信贷规模增长一直伴随。由于经济回暖，投向实体经济的资金较多，中长期资金正逐步进场，即便有一些利空也很容易消化掉。
　　昨日地产的走强主要是受通胀预期刺激，地产一是通胀下保值、增值的投资品种。二是自身复苏也非常强劲，所以获得了市场的追捧；而银行是受地产带动，比如房产信贷扩张、二手房销售向好等因素。如果油价能够持续强势，这两大热点就能持续。如果油价出现调整，它们上涨动力也会相应减弱，毕竟现在经济复苏还不能完全确认，它们的上涨更多依赖通胀预期。
　　现在的银行、地产是市场的主流品种，这就相当于前一段时间的煤炭、有色，预计它们还能维持一段时间的强势行情。但是目前股指已经处于高位，建议投资者仓位上要灵活，保持轻仓操作，投资机会上可以关注低价股板块、有政策支持的资产注入、重组股。
　　国都证券首席策略分析师/张翔：坚定看好“资源+资产”
　　对于本周公布的5月经济数据市场早有预期，宏观经济的反弹趋势应该不会改变。与此同时，近期多项经济数据也显示美国经济似乎已经结束衰退，开始了复苏的步伐。所以即使有部分数据出现反复而低于市场预期，对股市的打击也不会很大。另外，IPO重启的压力正在消化之中，短期内基本上看不到有实质性的内容出台，真正上市融资更是几个月之后的事了。尽管如此，本周股市仍然十分敏感，估值压力和落袋为安的心理将使得市场宽幅震荡。
　　国内信贷的增速环比虽然正在减少，但仍然十分充裕，因为之前商业银行占比很大的票据融资将陆续释放出来。而且全球的流动性充裕也是近期市场的最大看点，中国作为全球经济复苏的标杆，必将吸引大量的资本流入。首先，通过大宗商品市场价格提升上市公司盈利能力；其次，通过进入港股，拉升港股股价影响内地股市；最后，B股市场也走势强劲，上证B股指数从最低点起已经上涨了105.17%。所以，目前流动性仍然充裕，呈现出“以外补内”的特点。
　　基于对国内外流动性推升资产价格上涨的路径分析，短期坚定看好“资源+资产”，流动性推升的资源价格上涨将会给煤炭、石油、有色金属等板块带来表现机会，而资源价格上涨增加工业成本将使得替代能源更受市场关注，新能源行业必将受益。另外，通胀预期强化后，资产类股票也值得关注，如房地产板块。
　　记者  赵琦薇  李宇欣

