传东航上航重组在即 上航或变身东航子公司
　　本报记者 王潇雨 北京报道 
　　距新一轮整合传闻见诸报端时隔近一年，中国东方航空股份有限公司(下称东航)与上海航空股份有限公司(下称上航)重组(详见本报去年7月19日文章“东航上航再传重组 东家上海市国资委欲入股”)一事终于悄然“掀起盖头”。
　　据一位从事民航信息工作的相关人士向《华夏时报》记者透露，已经双双被ST的东航与上航股票将从6月8日开始无限期停牌，在此之后双方的重组将进入实质性操作阶段。
　　重组大幕再起
　　“下周股票停牌我也听说了，”东航一位高层人士6日在接受《华夏时报》记者采访时坦言，“但是停牌是否与重组有关我我不好评价这件事，因为有关部门已经下了通知，不准我们就此事接受媒体采访。”
　　上航董秘徐俊民则在6日上午向《华夏时报》记者表示“目前并没得到大股东或是董事会下发的股票停牌通知，”而在于东航重组的进展方面“也并没有得到进一步的消息。”
　　而根据根据近期ST东航与T上航两只股票在上海证券交易所的股价变动情况来看，从五月下旬开始，两支ST股均出现较大幅度的异动，其中上航从5月22日到5月26日，连续三个交易日都触及涨停板，为此上航也在5月27日发布了股价异动公告。
　　根据该公告，上航方面表示“未来两周内除了非公开发行事宜外，没有其他重组事宜” ，但上航方面所开出的这个“两周之限”，恰好将在下周周中“到期为止”。
　　目前，东航与上航在上海市场的占有率分别约为40%和15%，尽管同为上海的基地航空公司，但两家公司在业务上的合作并不密切。 “两家公司分别在上海的两个机场独立运营着各自的业务，并且在业务层面的合作也很少，这也直接导致双方运营成本都居高不下。”一位上海航空业内部人士表示。
　　这也成为上海市政府打造国际航空枢纽目标之下亟待解决的问题。但不管是东航或是上航，始终摆脱不掉的一个影子就是觊觎华东市场已久的中国国际航空股份有限公司(下称国航)。国航不仅在去年年初成功阻止了东航引入新加坡航空的计划，还一度传出将要并购上航的消息。
　　然而随着国资委、上海市方面分别给东航和上航注资70亿元和10亿元，国航上海分公司也在今年早些时候挂牌成立，目前新一轮航企重组的格局似乎渐呈明朗化态势。而5月中旬东航将再获国资委20亿元注资的消息也已经得到证实，业内普遍认为此笔资金将用于收购上航，因为具有上海市政府背景的上海联合投资有限公司目前持有的38646万股股份，若按照5元左右股价来计算，总额正好在20亿元左右。
　　而据一位上海航空业内人士透露说，目前关于重组已经有相关文件下发至两家公司，并且因为“保障东航能够安心服务2010年世博会，整合将在今年年底前完成。”
　　上航变身东航子公司？
　　“东航与上航的整合将仿效东航云南公司的模式进行，”在国内最大的民航专业网站民航资源网社区内，一位自称了解这次重组内情的人士发布了这样一条信息。
　　根据东航集团在5月31日与云南省政府签订的协议，东航集团所属东航与云南省国资委成立双方共同投资的有限责任公司，使原本为东航分公司建制的东航云南分公司变身为东航控股子公司。
　　“如果按照这种模式，那双方的品牌都将得到保留，”一位航空业内人士分析，“届时东航与上海市政府分别成为上航的第一二大股东，上航成为东航的子公司。”
　　或许还有一个并不称为障碍的障碍横亘在重组的双方面前，那就是上航目前所处的航空联盟。2007年年底，上航与国航一起加入了世界上最大的航空联盟组织星空联盟(STAR ALLIANCE)。而东航虽然目前并未加入任何航空联盟，但从其不久之前几次内部会议透露出的消息显示，其入盟工作也很快将启动，并且目标也很明确，即星空联盟目前最大的竞争对手--天合联盟(SkyTeam Alliance)。
　　“一旦东航上航实现重组，而东航加入天合联盟，那么上航可能只有选择退出星空联盟了。”前述业内人士表示。
　　类似的情况并非没有先例，之前一直为天合联盟成员的美国大陆航空公司因为与美国联合航空公司达成了全面的业务合作协议，因而将在今年晚些时候退出天合联盟，转而加入美联航所在的星空联盟。 

