美锦能源神奇盈利 焦王夺走股民2亿对价

　　李文艺
　　在近几年国内富豪排行榜上，俗称黑金的煤炭行业是产生富豪最多的行业，在这其中，就包括人称山西焦王，拥有资产超过50亿的姚巨货。他及子女控制着山西最大的焦化企业——美锦能源集团。美锦能源集团2006年通过把焦化资产注入天宇电气，现更名为美锦能源(000723，收盘价14.76元)，正式进入国内资本市场。在美锦能源2007年股改中，美锦能源集团曾许下承诺：若美锦能源2008年合并报表扣除非经常性损益的净利润少于8000万元，美锦集团将对流通股股东追送对价1393.58万股。以昨日收盘价14.76元计算，对价的市值高达2.06亿元。
　　受全球金融风暴影响，焦化行业四季度产品价格与成本严重倒挂，全行业限产，众多企业纷纷亏损，但就在这种背景下，美锦能源却神奇盈利658.56万元，让众多翘首企盼、渴望分享焦王对价的小股民失望而归。然而近日《每日经济新闻》记者仔细研究美锦能源年报，却发现其中疑点重重。
　　业绩四季度公司逆势净赚600万
　　公开资料显示，受全球金融风暴影响，从去年四季度开始，焦化企业就面临着产品售价与成本倒挂的窘境。与此同时，钢材价格急剧下滑也导致钢企纷纷减少对焦炭的需求。处于“煤焦铁”产业链的焦化行业遭受两头夹击，因此山西焦化(600740，收盘价7.93元)、安泰集团(600408，收盘价6.77元)等上市公司在去年四季度都出现巨额亏损的现象。然而就在全行业亏损的背景下，作为外购焦煤的美锦能源却逆势实现净利润658.56万元，全年实现净利润8473.46万元，超过大股东股改承诺标准，成功避免向流通股股东追送股改对价。
　　产品价格与成本倒挂
　　中国煤炭资源网的数据显示，美锦能源所处的山西太原地区2008年10月初，二级冶金焦价格在2650元/吨左右；10月底该价格已下降至1650元/吨；11月底，焦炭价格继续降至全年最低点1300元/吨。据了解，二级冶金焦是市场上最常见的焦炭类别，大部分焦化企业生产的都是该级别的焦炭，在去年7月、8月行业鼎盛时期，每吨二级冶金焦曾一度卖到3000元以上。谁知金融危机突然袭来，导致炙手可热的焦炭价格骤降。
　　与此同时，用于生产焦炭的主要原材料——炼焦煤价格却要坚挺得多。同样是中国煤炭资源网的数据显示，山西地区焦精煤在去年10月、11月、12月的平均价格分别为1909元/吨，1428元/吨，1065元/吨。按照约1.4吨焦煤炼出1吨焦炭的比例，也就是说，如果焦煤的价格是1909元/吨，不考虑其他生产费用，必须保证焦炭的出售价格不低于2673元/吨，企业才可能不亏损。事实上，当山西省焦煤价格还在1900元/吨位置时，焦炭价格已经下跌到2000元/吨以下了。
　　“准确地说，去年8月以后，我们的产品和原材料价格就出现了倒挂，且一直持续至今。”山西焦化董秘李峰向《每日经济新闻》记者坦言。
　　需求下滑 行业限产
　　大同证券研究员于宏表示，焦化行业有其行业特殊性，炼焦的炉子一旦点火，就是终身制的，熄火即报废。因此，即便明知生产出来的焦炭是亏损的，焦化企业仍然要保持生产。同时，焦化行业处于“煤焦铁”产业链的中间，遭受两头夹击，下游钢铁企业焦炭需求下滑对其影响也很大。
　　中国炼焦行业协会会长黄金干去年11月在某会议上表示，2008年8月份后，国际钢材市场价格也进入了下降通道，平均下跌幅度达15%左右。钢价跌势之猛，跌速之快，为市场罕见。2008年9月，全球66个主要产钢国和地区粗钢产量为1.08亿吨，同比下降3.2%，环比下降3.7%，这也是自2002年2月份以来首次出现同比下降，其中，我国的下降量占全球的70%，而焦炭在去年9月份同比减产了9.9%。
　　而在此之前的去年8月20日，山西焦化行业协会会议决定，考虑到焦煤价格仍居高不下，焦化企业为降低亏损，继续扩大限产，限产幅度最高可达50%。当时，山西大部分企业二级冶金焦每吨价格才刚刚跌破3000元。2008年10月，山西焦化协会继续提出指导意见，让各焦化企业继续扩大减产限产的幅度，在原来40%至50%的限产基础上，根据自身情况再加大限产力度。同时，建议将焦炭的售价在9月份的基础上每吨再降100元。
　　“目前，在行业过冬期，延长结焦时间，最大幅度减少产量是各家焦化企业采取的措施，也只能这样了。”于宏称。
　　同行业公司纷纷亏损
　　祸不单行的是，尽管山西是我国的煤炭大省，但在去年发生几起安全事故后，地方加强了对煤矿的管理，许多小煤矿进行停产整顿，导致该地区对炼焦煤的供应出现困难。李峰表示，山西焦化由于有山西焦煤集团 “撑腰”，基本上保证了原料煤的供应，且价格上相比市场价格更低。不过即便是这样，山西焦化去年第四季度业绩仍难逃亏损。2008年前三季度，山西焦化实现净利润9868.18万元，而全年的净利润却为-2.38亿元，由此可以得出公司第四季度亏损了3亿多元，公司表示价格倒挂是其亏损主要原因。
　　同样是位于山西的焦化上市公司安泰集团，在去年前三季度获得约1.9亿元净利润后，第四季度也迅速亏损1.78亿元，全年利润最后只剩下1211.56万元。
　　然而就在同行业公司四季度亏损，行业协会不断要求旗下成员企业限产减产，山西焦化、安泰集团出现上亿亏损之际，美锦能源却创造了一个行业“奇迹”。年报显示，2008年公司实现主营业务收入17.11亿元，实现净利润8473.46万元。特别是在四季度，实现营业收入3.68亿元，实现净利润658.56万元，毛利率达10.90%，远远超过同在山西地区，在原材料采购方面能够得到大股东支持的山西焦化-49.23%毛利率。
　　美锦能源如此高的毛利率可以说是出乎很多业内人士的预料。因为即使在今年2月初，焦炭价格已经有所回升的情况下，许多业内人士都仍然认为焦炭行业亏损局面将维持一段时间。如中信证券煤炭行业首席分析师王野在今年2月1日发布的《美锦能源投资价值分析报告》中就指出，美锦能源作为外购焦煤的公司，未来将面临亏损，并且预计这种亏损可能要到2011年才会有所改观。
　　疑点一 高毛利率与巨额存货减值并存
　　美锦能源既没有大股东提供低廉的焦煤资源，也没有除焦炭之外的其他盈利产品，那公司是怎么在第四季度实现658.56万元盈利，完成似乎是不可完成的任务的呢？《每日经济新闻》记者经过仔细研究年报，发现答案就隐藏在这份矛盾重重的年报当中。
　　《每日经济新闻》记者在仔细研读公司年报后发现了一处公司给自己高毛利率制造的一个 “大悖论”。
　　年报显示，去年年底公司库存商品原值3775.35万元，公司对其计提了515.64万元减值准备，减值率达13.66%。这与山西焦化的减值率有一比，去年四季度毛利率为-49.23%的山西焦化在年末时对自己原值1.44亿元的库存商品计提了2543.10万元减值准备，17.65%的减值率仅仅比美锦能源高出3.99个百分点。
　　美锦能源指出，公司计提存货减值准备的依据是 “可变现净值低于成本”。对于库存商品而言，通俗的说法就是公司在某一时点根据当时市场状况预计未来库存商品将低于成本价销售。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

