5月24日上市公司晚间公告速递
　　中国石油天然气股份有限公司董事会宣布，公司间接全资附属公司 PetroChina International (Singapore) Pte.Ltd。(下称：收购方)于2009年5月24日，与 Keppel Oil and Gas Services Pte. Ltd。(下称：卖方)订立了一份有条件买卖协议，收购方购买卖方持有的 Singapore Petroleum Company Limited(拥有石油炼制和营销以及石油和天然气勘探和生产方面的权益；截至2008年12月31日净资产约为17.0亿新加坡元，下称：目标公司)已发行及缴足股本中的234522797股股份[于本公告日期约占目标公司已发行股本(库存股除外)的45.51%]，代价为就每股出售股份以现金支付6.25新加坡元(约合人民币29.58元；该收购对价相当于目标公司股份于本公告前最后一个可交易日即2009年5月22日，在新加坡证券交易所所报的收市价每股目标公司股份5.04新加坡元溢价约24.0%)，总价约为14.7亿新加坡元(约合人民币69.4亿元)。
　　以交易完成为前提，依照新加坡证券及期货法和新加坡公司收购及合并守则，收购方被要求并拟于交易完成时就目标公司股本中所有已发行并缴足的普通股(已由收购方及与其一致行动的人拥有、控制或同意收购者除外)作出强制性全面现金收购要约。公司将在适当时候就收购要约刊发进一步公告。
　　重庆啤酒股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派1.00元(含税)。
　　股权登记日：2009年6月1日
　　除息日：2009年6月2日
　　现金红利发放日：2009年6月5日
　　中青旅控股股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派1.20元(含税)。
　　股权登记日：2009年6月2日
　　除息日：2009年6月3日
　　现金红利发放日：2009年6月8日
　　紫金矿业集团股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每股派人民币0.10元(含税)。
　　股权登记日：2009年6月2日
　　除息日：2009年6月3日
　　现金红利发放日：2009年6月10日
　　根据上海市人民政府办公厅关于今年端午节放假安排(2009年5月28日至30日放假)的通知，上海电力股份有限公司董事会将原定于2009年5月29日召开的2008年年度股东大会顺延至2009年5月31日召开，其他事项不变。
　　莱芜钢铁股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派1.50元(含税)。
　　股权登记日：2009年6月1日
　　除息日：2009年6月2日
　　红利发放日：2009年6月5日
　　大唐国际发电股份有限公司董事会决定于2009年6月3日9:00召开2008年度股东周年大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，公司A股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日股票正常交易时间，审议公司2008年度利润分配预案及关于非公开发行A股股票方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“788991”；投票简称为“大唐投票”。
　　长春一汽富维汽车零部件股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派1.5元(含税)。
　　股权登记日：2009年6月1日                     
　　除息日：2009年6月2日                        
　　现金红利发放日：2009年6月8日   
　　南京钢铁股份有限公司因筹划重大资产重组事宜，其股票于2009年4月23日起按有关规定停牌，应于2009年5月25日恢复交易。因在此停牌期间遇“五一”法定假日，现延期一天至2009年5月26日复牌。
　　本次重大资产重组的具体方案尚未确定。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　根据广西五洲交通股份有限公司《公开发行可转换公司债券募集说明书》的相关约定，公司A股股票自2009年4月14日至5月22日连续27个交易日中已有20个交易日的收盘价格不低于可转换公司债券“五洲转债”(代码：110368)的当期转股价格(调整前、后分别为4.73元/股、4.67元/股)的130%，已满足提前赎回条件。根据有关约定，公司于2009年5月22日召开六届十次董事会临时会议，会议审议同意对“五洲转债”全部赎回。
　　2009年5月21日，《中国证券报》B02版刊登文章《谨防重组预案助长炒作之风》，并被部分网站转载，经核实，武汉国药科技股份有限公司针对该报道涉及的有关事项予以说明，具体内容详见2009年5月25日上海证券交易所(下称：上证所)网站(www.sse.com.cn)。
　　公司信息以指定的信息披露媒体上证所网站、《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》披露的为准。
　　上海国际港务(集团)股份有限公司于2009年5月22日召开2008年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过修订《公司章程》的议案。
　　二、通过公司2008年度利润分配方案。
　　三、通过公司2008年年度报告及摘要。
　　四、通过关于续聘立信会计师事务所有限公司的议案。
　　大唐电信科技股份有限公司日前收到北京市第一中级人民法院(下称：北京一中院)应诉通知书，北京一中院已受理吴险峰等10原告诉公司证券虚假陈述案。该10案涉案金额合计389.06万元，将于2009年6月25日在北京一中院开庭审理。
　　中国石油化工股份有限公司于2009年5月22日召开2008年股东年会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过提取任意盈余公积金人民币200亿元。
　　二、通过公司2008年度利润分配方案。
　　三、续聘毕马威华振会计师事务所及毕马威会计师事务所分别为公司2009年度境内及境外核数师。
　　四、授权公司董事会决定2009年中期利润分配方案。
　　五、选举产生公司第四届董、监事会董、监事及独立非执行董事。
　　六、通过关于修订《公司章程》及其附件的议案。
　　七、授权公司董事会决定发行债务融资工具。
　　八、给予公司董事会发行新股一般性授权。
　　上海全冠投资管理有限公司(下称：全冠投资)于2009年5月15日通过司法拍卖竞得了恒天凯马股份有限公司(简称：公司)7.24%股权，近日媒体上出现了多篇相关报道，公司股票价格出现了连续涨停。目前公司正在向全冠投资问询，经向上海证券交易所申请，公司股票自2009年5月25日起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　吉林成城集团股份有限公司现将本次向深圳市中技实业(集团)有限公司发行股份购买资产暨重大资产重组(关联交易)的进展情况公告如下：
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动重组各项工作，审计、评估机构正在抓紧对公司及涉及重组事项的相关资产进行审计、盈利预测审核和评估。公司董事会将在相关工作完成后再次召开会议，审议本次定向发行股份购买资产的其它相关事项，并发布召开股东大会的通知。
　　本次交易尚需满足多项交易条件方可完成。
　　上海华源企业发展股份有限公司接控股股东中国华源集团有限公司(下称：集团公司)通知，集团公司正在筹划公司重大资产重组事宜，经公司申请，其股票自2009年5月25日起停牌。
　　公司拟在公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案的，公司股票将于2009年6月25日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　山西潞安环保能源开发股份有限公司于2009年5月22日召开三届十四次董事会，会议审议同意关于整合山西蒲县黑龙强肥煤有限公司(注册资本5500万元，据初步评估净资产为39988万元)及山西蒲县伊田肥煤业有限公司(注册资本6000万元，据初步评估净资产为43988万元)事项：经公司与上述两公司原股东协商，并报请山西省国资委批复同意，公司拟出资收购该两公司各60%股权，预计出资额分别不超过23993万元、26392万元(实际出资额均以省国资委核准的资产评估结果为准)，股权转让及重组的具体事宜将根据省国资委批复意见和相关各方签订的股权转让合同办理。
　　广西桂冠电力股份有限公司控股股东中国大唐集团公司拟将持有的大唐岩滩水力发电有限责任公司资产注入公司。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。
　　中国石油化工股份有限公司于2009年5月22日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举苏树林为公司第四届董事会董事长。
　　二、选举王天普为公司副董事长，并聘任其为公司总裁。聘任陈革为公司董事会秘书。委任王天普、陈革为香港联合交易所有限公司所指的授权代表；黄文生为对口上海证券交易所证券事务代表。
　　三、同意设立中国石化天然气有限责任公司。
　　四、选举王作然为公司第四届监事会主席。
　　鼎盛天工工程机械股份有限公司于2009年5月22日召开四届二十四次董事会及四届十四次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司向包括控股股东天津工程机械研究院(下称：天工院)在内的不超过十名特定对象非公开发行人民币普通股(A股)方案的议案：本次发行股票数量不超过11000万股(含11000万股)，其中天工院认购不低于三分之一的股份；发行价格不低于5.61元/股，所有发行对象均以现金认购。
　　二、通过关于天工院与公司于2009年5月22日签订附生效条件的股份认购协议的议案。
　　三、通过关于本次非公开发行股票募集资金使用可行性报告的议案。
　　四、通过关于本次非公开发行股票预案的议案。
　　五、通过关于前次募集资金使用情况说明的议案。
　　六、通过关于提请股东大会审议批准天工院免于以要约方式增持股份的议案。
　　董事会决定于2009年6月23日下午2:00召开2009年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日上午9:30-11:30、下午1:00-3:00，审议以上及其它事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738335”；投票简称为“鼎盛投票”。
　　截止2009年5月22日，除四项采矿权外，贵州盘江精煤股份有限公司本次重大资产重组涉及的相关资产已相继过户至公司名下。
　　2009年5月11日，盘江煤电(集团)有限责任公司已向国土资源部提交了四项采矿权转让及变更登记申请材料。目前，国土资源部正按照内部审批程序对相关材料进行审核。因此，上述四项采矿权在过户时间上存在不确定性。
　　上海国际港务(集团)股份有限公司于2009年5月收到上海新世纪资信评估投资服务有限公司出具的《公司2008年分离交易的可转换公司债券(简称：08上港债，代码：126012)跟踪评级报告》，维持对“08上港债”的AAA信用评级。
　　目前，山东九发食用菌股份有限公司重大资产重组事项已取得进展，公司股票自2009年5月25日复牌。
　　山东九发食用菌股份有限公司于2009年5月22日召开四届四次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司重大资产置换及发行股份购买资产方案的议案：公司拟通过资产置换和发行股份购买资产的方式，购买山东南山建设发展股份有限公司(注册资本30000万元，下称：南山建设)8名自然人股东(下称：交易对方)所持有的南山建设100%股权，具体如下：公司拟以持有的烟台紫宸投资有限公司(注册资本500万元)100%股权(下称：置出资产)与交易对方所持有的南山建设100%股权(下称：置入资产)中价值相对等的部分进行资产置换，本次交易以2009年3月31日为审计、评估基准日，拟置入资产预估值约149000万元(交易价格以相关资产评估报告确定的评估值为依据协商定价)，拟置出资产参照相关评估公司在公司破产重整过程中已经出具的评估报告、《重整计划》及烟台市中级人民法院(2009)烟商初字第2号《民事调解书》，协商作价3.3亿元。同时，公司向交易对方非公开发行不超过60000万股人民币普通股A股，发行价格不低于每股2.21元，用于购买交易对方所持股份减去上述资产置换对价后持有的南山建设剩余股份。本次重大资产重组后，公司主营业务将转变为房地产开发与销售。
　　二、通过关于《公司重大资产置换及发行股份购买资产预案》的议案。
　　三、通过关于《公司资产置换及发行股份购买资产协议书》的议案。
　　公司将在拟置入资产的审计、评估工作完成后，再次召开董事会审议本次拟发行股份的具体价格及数量等有关事项。上述方案需经公司股东大会审议通过及相关有权部门核准。
　　金杯汽车股份有限公司股票于2009年5月20日-22日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　针对相关媒体关于《金杯汽车：人事巨变引发华晨回归猜想》的报道，经书面函证，公司潜在控股股东-华晨汽车集团控股有限公司回函表示：在未来可预见的三个月内，对公司不存在股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。公司目前生产经营状况正常，未发生其他对公司有重大影响的情形。
　　公司董事会确认，在未来可预见的三个月内，公司不存在股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项；且公司没有根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意防范投资风险。
　　目前，中国石化上海石油化工股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　安徽皖通高速公路股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派人民币2.3元(含税)。
　　股权登记日：2009年6月1日
　　除息日：2009年6月2日
　　现金红利发放日：2009年6月8日
　　中青旅控股股份有限公司于2009年5月22日以通讯方式召开第四届董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司在华夏银行中轴路支行(下称：中轴路支行)、民生银行总行营业部、南京银行北京分行各申请1亿元信用综合授信额度，期限均为一年。
　　二、同意公司为控股80%的子公司北京中青旅创格科技有限公司在中轴路支行申请8000万元银行承兑汇票授信额度提供担保，期限为一年。
　　包括本次担保在内，公司对内提供担保额度累计为4.3亿元，无逾期及对外担保。
　　大唐电信科技股份有限公司本次有限售条件的流通股160685695股将于2009年6月1日起上市流通。
　　ST 重 实于2009年4月8日向深圳证券交易所提交了“撤销公司股票交易其他特别处理的申请”。
　　经董事会认真考虑，对照《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，重新对公司现有财务指标、经营情况等核查后，认为公司目前尚不具备撤销股票交易其他特别处理的条件。
　　为此，经董事会审议，决定撤回已向深圳证券交易所提交的“撤销公司股票交易其他特别处理的申请”，公司股票简称仍为“ST重实”不变，股票交易日涨跌幅度限制仍为5%。
　　(一)召开时间：
　　1、现场会议召开时间为：2009年6月9日(星期二)下午14：00时。
　　2、网络投票时间为：2009年6月8日-2009年6月9日。
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统投票的具体时间为2009年6月9日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年6月8日下午15：00至2009年6月9日下午15：00期间的任意时间。
　　(二)股权登记日：2009年5月27日(星期三)
　　(四)召集人：公司董事会。
　　(五)召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：2009年6月8日上午8：00-12：00、下午2：00-6：00。
　　(七)会议审议事项：关于公司重大资产置换及向特定对象发行股份购买资产暨关联交易方案的议案等。
　　(000716)ST南方：股票交易异常波动
　　ST 南 方股票自2009年5月21日、5月22日连续两个交易日内日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值超过30倍，并且该连续两个交易日内的累计换手率超过20%(达30.55%)，属股票交易异常波动的情况。
　　公司向控股股东广西南方投资有限责任公司和实际控制人广西黑五类食品集团有限责任公司书面函询并确认，至目前为止，除公司于2009年5月13日公告的非公开发行股票购买资产的重组工作仍在进行外，不存在其他对公司进行股权转让、资产重组的计划。
　　公司经营活动正常，不存在未披露的对公司有重大影响已经发生、预计将要发生或可能发生重要变化的情形。
　　公司涉及南宁管道燃气有限责任公司的股权案正在二审审理当中。
　　公司将继续提请法院加快对上述案件的审理，并将及时披露上述案件的进展情况。
　　预计公司2009年中期主营业务收入约为1.7亿(上年同期为1.69亿元)，净利润约为600万元(上年同期为426万元)。以上数据为初步测算数据，尚须经最终核算。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　为顺应山东巨力重组后的发展现状，经公司2008年度股东大会审议通过，并经国家工商行政管理总局核准和山东省工商行政管理局登记，公司中文全称变更为“潍柴重机股份有限公司”，英文全称变更为“Weichai Heavy Machinery Co., Ltd。”。
　　经公司申请并深圳证券交易所核准，公司证券简称自2009年5月25日起由“山东巨力”变更为“潍柴重机”，原证券代码“000880”不变。
　　2009年3月6日，国际实业第四届董事会第六次临时会议审议通过《关于增资参股新疆中油化工集团有限公司的议案》，增资后，自然人股东张亚东先生和公司各持有新疆中油化工集团有限公司50%股权。
　　为了进一步明确双方的权利和义务，经友好协商，2009年5月22日公司与自然人股东张亚东先生签订了《关于新疆中油化工集团有限公司增资认购协议之补充协议》。
　　《补充协议》签订后，中油公司将纳入公司合并报表范围，根据证监会法律法规的有关规定，本次《补充协议》签订后，根据《重大资产重组管理办法》的有关规定，公司将履行相关程序，公司股票将于2009年5月25日起停牌，最迟不晚于2009年6月22日复牌。
　　潍柴动力于2009年5月22日接公司第一大股东潍柴控股集团有限公司通知，根据2009年5月7日的山东省人民政府省长办公会议纪要，原则同意对潍柴控股、山东工程机械集团有限公司及山东省汽车工业集团有限公司实施重组，组建山东重工集团有限公司。
　　根据会议纪要，重组后，山东重工集团与所属企业之间建立规范的母子公司管理体制，按照《公司法》和现代企业制度的要求，建立规范的法人治理结构。重组设立的山东重工集团，其权属企业的法人地位不变。
　　本次重组实施后，公司最终实际控制人不会发生变化。
　　山推股份于2009年5月22日接公司第一大股东山东工程机械集团有限公司通知，根据2009年5月7日的山东省人民政府省长办公会议纪要，原则同意潍柴控股集团有限公司、山工集团和山东省汽车工业集团有限公司实施重组。对上述3户企业全部国有资产进行整体重组，组建山东重工集团有限公司。
　　根据会议纪要，重组后，山东重工集团与所属企业之间建立规范的母子公司管理体制，按照《公司法》和现代企业制度的要求，建立规范的法人治理结构。重组设立的山东重工集团，其权属企业的法人地位不变。
　　本次重组实施后，公司最终实际控制人不会发生变化。
　　山东巨力于2009年5月22日接公司控股股东潍柴控股集团有限公司通知，根据2009年5月7日的山东省人民政府省长办公会议纪要，原则同意对潍柴控股、山东工程机械集团有限公司及山东省汽车工业集团有限公司实施重组，组建山东重工集团有限公司。
　　根据会议纪要，重组后，山东重工集团与所属企业之间建立规范的母子公司管理体制，按照《公司法》和现代企业制度的要求，建立规范的法人治理结构。重组设立的山东重工集团，其权属企业的法人地位不变。
　　本次重组实施后，公司最终实际控制人不会发生变化。
　　S*ST天发于2009年3月启动股权分置改革，并于2009年4月20日召开了股权分置改革相关股东会议，经表决，公司股权分置改革方案未获得通过。
　　截至本公告日，公司再次提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到《上市公司股权分置改革管理办法》规定的三分之二的界限。
　　公司非流通股股东正就公司股权分置改革的有关事宜进行研究，但尚未提出具体方案。
　　公司已经聘请招商证券股份有限公司担任公司股改保荐机构。
　　公司董事会正在督促各非流通股股东就公司重新启动股改程序的时间与具体方案尽快达成共识。
　　沈阳化工2008年度权益分派方案为：每10股派0.6元人民币现金(含税)，每10股转增3股。
　　本次利润分配及资本公积转增股本股权登记日为2009年6月2日，除权除息日为2009年6月3日。
　　九 芝 堂2008年度利润分配方案为：每10股派发现金股利4.00元(含税)。
　　本次分红派息股权登记日为2009年6月2日，除息日为2009年6月3日。
　　新都酒店股票5月11、13、14日三天股票收盘价格达到涨幅限制，股价异常波动，公司股票于2009年5月15日停牌。
　　2007年4月25日，公司第一大股东深圳市瀚明投资有限公司股东深圳市和旺投资发展有限公司、深圳市培森投资公司、自然人刘芳、朱达山与南银汇通信息技术(北京)有限公司就深圳市瀚明投资有限公司向南银公司借款一事签订《借款协议》、《协议书》、《框架协议--股份转让协议书》。
　　公司就上述事项有关事项的进展情况征询了公司控股股东以及南银汇通信息技术(北京)有限公司。
　　根据深圳市瀚明投资有限公司的回函和南银汇通信息技术(北京)有限公司的回函，瀚明公司的原股东和李聚全先生享有自南银公司处回购瀚明公司股份的权利；截止目前，瀚明公司的原股东仍没有明确表示将在回购协议的截止日前对瀚明公司的股权进行回购。
　　如瀚明公司原股东和李聚全先生没有在2009年5月29日前按合同约定实施并完成回购行为，根据合同相关条款的约定，南银公司将与瀚明公司原股东或李聚全先生将共同协商处置瀚明公司名下的公司股份。南银公司与瀚明公司原股东或李聚全先生目前仍未对后续事项进行协商，公司后续将及时披露有关事项的进展情况。
　　公司控股股东深圳市瀚明投资有限公司持有的公司股票6615万股已于4月27日解除限售，控股股东及实际控制人承诺：如其计划未来通过竞价交易系统出售所持公司解除限售流通股，并于第一笔减持起六个月内减持数量达到5%及以上的，将于第一次减持前两个交易日内通过上市公司对外披露出售提示性公告，对拟出售的数量；拟出售的时间；拟出售的价格区间；减持原因等做出详细披露。
　　公司实际控制人近期未与任何其他公司就转让公司股份签署任何相关文件；上市公司近期没有定向增发的意向，公司主要股东也没有提出定向增发的事宜；近期未存在与其他公司就重组公司事项进行洽谈的情况，也没有签署任何相关文件；近期也没有向公司资产注入的计划；不存在应披露而未披露的信息。公司实际控制人承诺近三个月内不存在重大资产重组、收购、发行股份等行为。
　　公司2008年度主营业务亏损，但整体经营业绩因存在一定的非经常损益而盈利；由于深圳整体酒店业经营不景气，公司预计公司2009年半年度业绩仍然为亏损；截止本公告刊登之日止，公司财务状况未得到实质性改善，经营困境未能得到有效扭转。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　中航地产于2009年5月7日公告，公司股东单位中国航空技术深圳有限公司正在筹划对公司的重大事项。因相关程序正在进行之中，该重大事项仍存在重大不确定性，为避免公司股票价格异常波动，切实维护投资者利益，公司股票将继续停牌。公司将于6月5日前披露涉及以资产认购股份事项的有关预案等信息。若公司逾期未能披露该预案，根据有关规定，公司股票将于2009年6月5日恢复交易。
　　根据宝鸡市中级人民法院依法裁定批准的《重整计划》的要求，截止目前，S*ST长岭已偿还债务14627万元，尚有10373万元债务未清偿。
　　经海南海药董事会申请，中国证券监督委员会审核，深圳证券交易所确认，中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司核准登记，将公司《股票期权激励计划》第三个行权期涉及的150万份股票期权统一行权，并将对应的股票登记在公司“激励计划”列明的激励对象证券帐户名下。
　　本次行权期激励对象涉及的150万份股票期权行权出资款人民币544.5万元(认购股数150万股，每股3.63元)，已于2009年5月12日前存入公司募集资金存储专用帐户。四川华信(集团)会计师事务所2009年5月14日出具了验资报告，对截止2009年5月12日新增注册资本及实收注册资本的情况进行了审验。公司原注册资本为人民币209,848,992元，实收资本为209,848,992元，变更后的累计注册资本为人民币211,348,992元，累计实收资本为211,348,992元。
　　本次行权股份的上市时间为2009年5月26日。
　　行权后，2008年度全面摊薄每股收益为0.20元。
　　本次股权激励行权募集资金用于补充公司流动资金。
　　宏源证券2008年度股东大会于2009年5月22日召开，审议通过《关于公司2008年度利润分配方案的议案》、《关于<公司2008年年度报告>及年报摘要的议案》等议案。
　　张  裕A2008年度权益分派方案为：每10股派发现金股息人民币12.00元(含税)，B股暂不扣税。
　　本次权益分派A股股权登记日为：2009年6月3日，除息日为：2009年6月4日。
　　本次权益分派B股最后交易日为：2009年6月3日，除息日为：2009年6月4日，股权登记日为：2009年6月8日。
　　御银股份2008年度权益分派方案为：每10股转增5股。
　　本次权益分派股权登记日为：2009年6月2日，除权日为2009年6月3日。
　　2009年5月20日，*ST张铜召开第三届董事会第十三次会议审议通过了《公司与沙钢集团及沙钢南亚公司签署关于托管张家港市沙钢铜业有限公司的〈托管协议〉的议案》。
　　本次托管是为规避重组完成后张家港市沙钢铜业有限公司与公司在铜加工业务领域的同业竞争而采取的措施，是本次重组方案的构成要素之一。因此，只有在公司2008年度股东大会表决通过本次重组方案、中国证监会及国务院国资委核准公司本次重组且公司本次重组实施完毕后，本托管协议方才生效。
　　现将本次公司与沙钢集团、沙钢南亚签署《沙钢铜业股权托管协议》相关情况予以说明。
　　金风科技第三届董事会第十四次会议于2009年5月21日以通讯方式召开，审议通过《关于公司全资子公司北京金风科创风电设备有限公司建设综合基地一期项目的议案》、《关于向国家开发银行新疆分行申请流动资金贷款业务的议案》。
　　怡 亚 通2008年度利润分配及转增股本方案为：每10股转增5股，派发现金股利3.2元人民币(含税)。
　　分红派息股权登记日为：2009年6月2日。
　　除权除息日为：2009年6月3日。
　　成霖股份于4月18日披露的日常关联交易公告中的第一项：【日常关联交易的基本情况】表中的【2008年实际发生总金额】的一些数据由于财务作业人员统计错误，导致披露了错误数据，现予以更正。
　　1、东方锆业本次发行的股票种类为人民币普通股(A股)，股票面值为人民币1.00元/股。本次发行A股共计1,912万股，全部采取向特定投资者非公开发行股票的方式发行。
　　2、本次发行的发行价格为16元/股。
　　3、公司本次发行股票共计1,912万股，本次发行募集资金总额30,592万元，扣除发行费用1,600万元后的募集资金净额为28,992万元，该笔资金已于2009年4月28日汇入公司的募集资金专项账户。
　　本次非公开发行完成后，公司新增1,912万股，将于2009年5月26日在深圳证券交易所上市。本次发行中，陈潮钿先生认购的股票限售期为36个月，可上市流通时间为2012年5月26日；其他投资者认购的股票限售期为12个月，可上市流通时间为2010年5月26日。
　　根据深圳证券交易所相关业务规则规定，公司股票价格在2009年5月26日不除权，股票交易不设涨跌幅限制。
　　滨江集团首次公开发行前已发行的股份本次解除限售的数量为23,766.08万股，实际上市流通股份的总数为11,141.52万股。
　　公司本次解除限售股份自公司股票在证券交易所上市交易日起一年限售期于2009年5月29日届满；因节假日原因，公司本次解除限售股份上市流通日顺延为2009年6月1日。
　　中工国际2008年度分红派息方案为：每10股派3.50元人民币现金(含税)。
　　股权登记日：2009年6月2日
　　除息日：2009年6月3日
　　现金红利发放日：2009年6月3日
　　东方雨虹2008年度权益分派方案为：每10股转增5股，每10股派3.5元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2009年6月2日，除权除息日为：2009年6月3日。
　　利达光电因有重大事项需公告，特申请公司股票于2009年5月25日开市时开始停牌，直至相关事项公告后复牌。
　　沃尔核材2008年度权益分派方案为：每10股派1.00元人民币现金(含税)，每10股转增5股。
　　本次权益分派权益登记日为：2009年6月1日，除权除息日为：2009年6月2日。
　　金智科技2008年度权益分派方案为：每10股派发现金红利2.50元(含税)。
　　股权登记日为2009年6月2日，除权除息日为2009年6月3日。

