康美药业：成长加速 提升估值  
　　5月25日，康美CWB1将步入最后一天的行权期。由于目前的正股价格远高于行权价5.36元，截至2009年5月22日，申请行权的投资者比例已经高达88%。据了解，若成功行权，获得的股票可以在次一交易日上市交易；若放弃行权，所持权证在5月25日之后就将变成废纸一张。对于康美CWB1的持有人来说，行权是毋庸置疑的明智选择。但在行权之后，我们是赚个差价就跑，还是“放长线钓大鱼”呢？康美药业未来的业绩增长能承载起我们今天的信心与希望吗？这只能从公司真实的基本面中找寻答案了。
　　“沧海横流，方显英雄本色。”就在众多大型企业被席卷全球的金融危机弄得焦头烂额的时候，康美药业却以年度65%、季度80%的净利润增长笑傲群雄。数据显示，2008年公司实现营业收入17.27亿元，同比增长33%；净利润2.95亿元，同比增长65%；每股收益0.385元。更难能可贵的是，今年一季度，公司业务继续保持高速增长态势，实现营业收入5.92亿元，同比增长80%；净利润1.09亿元，同比增长79%；每股收益0.14元。
　　如此强劲的增长甚至超出了资深行业研究员的预期。申银万国医药行业研究员娄圣睿把公司定义为从“黑马”走向“灰马”，进而可能走向“白马”的公司；他认为在蜕变的过程中，公司估值有望不断提升，建议投资者予以增持。招商证券医药行业首席分析师张明芳更是直截了当地表示，公司白马股素质完备，投资者可分享公司估值水平不断提升过程中的股价上涨，并给予了“强烈推荐-A”的投资评级。中信证券资深医药行业研究员姚杰也表示维持“买入”评级，目标价10元。
　　那么，是什么为公司带来了如此强劲的增长？又是什么能为公司未来更上一层楼添砖加瓦、保驾护航？
　　双驱动实现翻番增长
　　“公司业绩增长主要应归功于两大驱动：中药饮片和中药材贸易收入一季度同时实现了翻番的增长。”娄圣睿指出，“受益于基层医疗需求增长，预计中药饮片行业将进入高速发展时期；中药材贸易方面，08年公司增加了中药材储备，其中主要品种为三七。而三七的价格一季度就上涨了1倍，未来价格还有上涨空间。”
　　据悉，今年一季度，公司在广东、福建和广西等地新进入部分医院，复制“制订标准-专家推荐-医院认同-患者使用”终端消费盈利模式，中药饮片从而实现收入约2.3亿元，同比增长109%，不仅高于行业收入增长率74%，而且毛利率提高了0.86个百分点，达到38.5%，高于行业毛利率18%。实际上，自2006年以来，公司中药饮片收入增速和毛利率就一直高于行业增速和行业毛利率水平。
　　中药材贸易一季度实现收入约2.2亿元，同比增长112%，毛利率由2008年的15%增加到2009年一季度的21%。此外，自产西药收入同比增长7%，外购药品贸易收入同比增长28%。
　　在中药饮片和中药材贸易两大利润增长点的强劲带动下，今年一季度，公司综合毛利率同比增加了1.3个百分点，达到28.3%。
　　与此同时，期间费用率同比降低了1.4个百分点。其中，销售费用率同比下降了2个百分点，主要是收入增长较快，规模效应体现，营业费用投入未同步收入增长；管理费用率同比下降了0.6个百分点；可转换公司债券和新增银行借款则提升财务费率1.2个百分点。
　　此外，一季度，公司应收账款周转天数27天，存货周转天数126天，周转速度均较年初加快。每股经营活动现金流0.14元，较去年同期的0.06元大幅增长了124%，账上现金高达17.5亿。主要是收入增长，回款较好，应收账款和存货没有大幅增加。
　　未来的行业整合者
　　“公司有望成为中药饮片行业的整合者。”娄圣睿指出，小包装中药饮片是未来中药饮片发展趋势，但中药饮片行业小企业众多，集中度不高，存在假货、以次充好等不规范行为，未来国家必将对中药饮片行业进行规范整顿，公司作为中药饮片行业龙头企业，将充分受益于行业整顿带来的整合，并逐步扩张成为全国性中药饮片企业。
　　实际上，公司开疆拓土的整合行动早已拉开序幕：
　　1、进军新开河。2008年9月，公司收购了新开河公司。收购的新开河红参(“新开河红参”是我国红参的唯一品牌)4月已经开始销售。张明芳预计，09年将贡献销售收入1.1亿元和毛利5000万元。2010年产销量扩大，将贡献收入3亿元和毛利1.5亿元。她还指出，随着新开河红参毛利占比逐步上升，公司饮片毛利率将在现有38.5%水平上继续上升。
　　2、收购隆盛堂。2008年10月，公司又收购了北京隆盛堂公司。据悉，隆盛堂车间扩建后产能将达到1200吨，北京和天津是其主要市场销售区域。4月下旬，公司已经开始供货北京广安门中医院，公司保守测算，09年将贡献收入4000万元、毛利1400万元。2010年产销量增长，将占据广安门中医院市场份额 70%左右，2010年还将开拓新的京津医院，预计贡献收入1亿元、毛利3800万元。
　　3、携手一致药店。2009年4月14日，公司第五届董事会2009年度第二次临时会议审议通过了《关于与广东一致药店有限公司开展中药品类战略合作的议案》。公司作为一致药店唯一中药品类战略合作商，将于其展开5年期中药品类战略合作。公司采用“店中店”和中药专柜销售模式，计划于2009年底之前完成400家一致药店排他性合作销售，预计09年可贡献销售收入1亿元，并可保持25%以上的增长速度。中原证券医药行业研究员王博指出，此前，公司中药饮品产品绝大多数在医院市场销售，此次与一致药店的合作有望带动公司下游产品，如加州宝贝、菊皇茶、新开河红参等在OTC市场的销量，标志着公司正式进入OTC市场。
　　4、建设中药材物流中心。中药材种植地域性强，中药材贸易有其资源控制和资金周转的进入壁垒，09年底中药材物流中心建成后，对公司后续药材贸易盈利规模进一步提升将更加显著。由于三七价格上涨1倍，09年首季中药材贸易盈利增长突出，张明芳预计，09年药材贸易收入将增至7亿元，毛利率提高2个百分点，贡献毛利1.1亿元。
　　“饮水不忘挖井人。”2009年4月，公司推出了每10股送5股、转增5股、派0.6元的高送转方案。诚如在倾心打造的MTV《康美之恋》中所咏唱的那样，作为从事悬壶济世、治病救人的医药行业的一员，康美药业一直在“意济苍生苦与痛，情牵天下喜与乐”！       赵琦薇

