ST科龙否认海信高管买断公司股权

　　经过几日沉寂之后，ST科龙终于对“海信高管借道ST科龙实施MBO”作出了回应。ST科龙今日公告指出，媒体报道其披露信息与实际情况不符的问题确有其事，不过是因为“工作失误”造成的，对于消息指出的海信高管持有ST科龙股份已逼近控股边缘是谋求MBO的做法，ST科龙作出否认，称目前的股权结构是历次激励后造成的，不存在“买断”、“国有股份转让”的情况。
　　接连“工作失误”被误读
　　ST科龙于2009年5月8日发布公告提到，海信集团持有海信电子控股55.59%的股权，但媒体查证指出，实际上海信集团持有的海信电子控股的股权比例是51.01%。
　　ST科龙今日对此回应指出，公布上述资产重组预案的持股比例数据错误是由于工作失误造成的，并强调自己在随后4月17日的年报中更改为正确的51.01%。
　　另外ST科龙还指出，海信电器将海信北京55%的股权转让给海信空调的价格也同样因为“工作失误”造成转让价格披露错误，正确的转让价格不是4714.05万元，而是13304.68万元。
　　早前媒体报道根据ST科龙上述两个失误，将其解读为海信高管们在MBO上市公司ST科龙上市布局已久，以周厚健、于淑珉、汤业国、肖建林等高管组成的81名自然人现金出资拥有海信电子48.99%的股权，已经逼近控股的边缘，海信电子基本完全控股海信空调，而海信空调目前已经是ST科龙的第一大股东，占有25.22%的股权，如果“定向增发成功，海信高管们有望实现对ST科龙的实际控制，只要时机合适，可立即完成法律意义上的控股，实现MBO”。
　　ST科龙副总裁张明昨日在接受本报记者电话采访时也反复强调，海信电子的股权结构是经过3次股权激励后形成目前局面的，“本来就是出于股权激励的目的，根本不存在买断，更不是MBO”。ST科龙强调，海信电子历次股权激励的实施均经青岛市政府有关部门正式批准，由员工个人出资以增资扩股方式进行，海信电子控股股权变化均须获得青岛市政府、国资委等部门批准方可实施。
　　值得注意的是，谈及海信高管未来持股数量是否超过50%，张明并没有正面回答，只是表示要由青岛市政府决策，“目前没有这方面的迹象”。
　　投资者“热望”科龙完成重组
　　不过，记者昨日在各大股吧上发现，投资者更关心的是ST科龙什么时候能完成重组。银河证券分析师董思毅则指出，“MBO对公司基本面没有太大的影响”。
　　据悉，5月11日，ST科龙重组第三次草案公布，相比上次重组预案，大股东海信空调以及集团态度更积极，根据新的方案，海信空调拟注入ST科龙部分白电资产新增的海信日立、海信模具都是盈利能力较强的业务，而作价则缩水至12.5亿元。
　　分析认为，此前证监会不通过主要是收购价格过高，此次科龙降价收购通过审核可能性将更大，预计年内就能顺利“过会”。

