杭萧钢构案百余投资者获赔400万 

　　还有9名投资者未参与调解
　　本报讯 (记者赵侠)在杭州中院的调解下，杭萧钢构虚假陈述赔偿纠纷127件系列案件中的118件案件，双方当事人达成调解协议。今年6月30日前，杭萧钢构将在原告诉讼请求的基础上按照82%的比例以现金形式向118位原告分别支付赔偿金额共计400多万元，案件受理费由原被告双方各承担一半。至此，这起被称为“全流通时代第一要案”的投资者索赔案终于结案。
　　杭萧钢构索赔案的代理律师共五位，代理律师薛洪增告诉记者，到昨日为止，还有9名投资者没有参与调解，其中7名原告由于股票卖出时间早于虚假陈述揭露日而无法获得赔偿，已同意撤诉。剩下2名当事人由于原被告双方计算方法争议较大，选择了本周三上午在杭州中院进行开庭审理。
　　深圳的黄女士是杭萧钢构索赔案的原告之一，她于2007年4月16日在19.7元的价位买入了5万股杭萧钢构，当年4月30日在14元的价位卖出，累计亏损了28.5万元。黄女士告诉记者，最开始投资者和代理律师商量的赔付比例是90%，但杭萧钢构方律师提出70%的赔付比例，最终82%的赔偿比例还算满意。
　　“按照这样算的话，我可以拿到23万元的赔偿，但是这个案子拖得时间太长了，如果不是这么多投资者起诉的话，估计很难获得赔偿。” 黄女士说。
　　■ 事件回放
　　2007年初，杭萧钢构与中国国际基金有限公司签订了344亿元的安哥拉安居房工程。受此影响，从2007年2月12日到6月12日，杭萧钢构股价从4.24元暴涨至31.58元。杭萧钢构未按规定及时披露合同信息，并作出了误导性陈述。同年4月30日，杭萧钢构被证监会处罚40万元。
　　当年7月，投资者向杭萧钢构提起索赔诉讼，但之后由于在“虚假陈述”认定方面原、被告存在较大分歧，两年时间里经历了“暂停受理”、“中止诉讼”、“恢复受理”等波折后，方才进展到调解程序。

