青啤入主济南市场 鲁啤版图深刻变化
　　新华网济南6月7日专电(记者刘宝森)青岛啤酒集团公司日前与山东省商业集团总公司在济南签署战略合作协议，青岛啤酒取得趵突泉啤酒的品牌、网络等无形资产，标志着山东啤酒行业整合迈出了关键一步，也成为青岛啤酒统一鲁啤的里程碑。
　　根据协议，青岛啤酒出资收购鲁商趵突泉啤酒销售有限公司100%股权和“趵突泉”系列商标权等，收购完成后鲁商集团及其下属的济南啤酒集团等企业将停止啤酒生产，全面退出啤酒业，专注于商业、地产等优势产业。这一并购无形资产的方式开创了国内啤酒行业整合扩张的新模式。
　　青岛啤酒有关负责人表示：“未来青啤将尊重消费者的不同喜好，继续生产趵突泉啤酒，为消费者提供更加优质的产品和多样化的选择。”据了解，青岛啤酒在济南年产30万千升具有国际水平的生产基地将承担生产趵突泉啤酒的工作。而济南啤酒集团将转产功能饮料和健康食品，其进军功能饮料市场的计划已在实施之中。
　　山东作为全国啤酒产量最大的省份，2008年完成啤酒产量480万千升，占全国啤酒总产量的11%。这次合作取得趵突泉啤酒品牌之后，青岛啤酒在济南的市场占有率将超过80%，进一步巩固自己在山东核心基地市场的优势，改变山东啤酒市场的竞争格局。
　　市场分析人士认为，在山东市场版图中，青啤将形成以青岛为中心，济南、烟台为两翼的市场格局，在未来的啤酒市场竞争中抢占更有力的位置。

