股海导航 5月18日沪深股市最新交易提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　ST万杰、*ST国药、中科合臣、*ST二纺、*ST二纺B、天目药业、钱江生化停牌一小时。
　　大荒转债、大荒转股、东风汽车、海信电器、宇通客车、包钢稀土、金健米业、ST绵高、金种子酒、海南椰岛、ST有色、外运发展、太化股份、荣华实业、巢东股份、国栋建设、天通股份、*ST天宏、国通管业、天士力、北海国发、方兴科技、九龙山、九龙山B、北大荒、ST沪科、飞乐音响、东阳光铝、亚通股份、新华锦、*ST梅雁、*ST洛玻、兴业银行停牌一天。
　　ST大唐、长江电力停牌终止日5月15日。
　　鼎盛天工停牌起始日5月18日。
　　深市
　　海王生物、*ST联油、ST南方停牌一小时。
　　深发展A、中粮地产、闽灿坤B、*ST生物、北海港、ST四环、时代科技、格力电器、永安林业、荣丰控股、模塑科技、丰乐种业、韶钢松山、美锦能源、西藏矿业、漳泽电力、ST派神、山东巨力、ST华发A、ST华发B、*ST星美、ST吉炭、德豪润达、大族激光、太阳纸业、新野纺织、沧州明珠、宁波银行、ST钛白、西部材料、常铝股份、万力达、南洋股份、三全食品、江南化工、烟台氨纶、华昌化工停牌一天。
　　光华控股、华立药业、同力水泥、达安基因、莱茵生物特停。
　　四川湖山取消特停。
　　上海证券交易所上市公司
　　重要事项
　　600019 宝钢股份  公司近日收到中国银行间市场交易商协会有关《接受注册通知书》，协会接受公司发行中期票据注册金额人民币100亿元及短期融资券注册金额人民币100亿元，注册额度2年内有效，在注册有效期内可分期发行。
　　600198 ST大唐  董事会通过关于公司向特定对象非公开发行A股股票方案的议案。定于6月2日召开公司2009年第二次临时股东大会。
　　600823 世茂股份  公司向特定对象发行股份购买资产实施情况报告暨股份变动公告。
　　600027 华电国际  5月15日，公司与华电煤业集团有限公司签订《煤炭采购服务合同》。据此，公司已委托华电煤业提供有关在国内采购煤炭的管理及协调服务，2009年服务费不超过人民币5,600万元。
　　600139 ST绵高  公司已于5月15日收到四川恒康返还给公司的绵阳高新资产经营公司2008年1月31日－11月30日期间实现的盈利145.94万元。
　　600335 鼎盛天工  公司正在筹划非公开发行股票事宜，由于有关事项尚存在不确定性，公司股票自5月18日起停牌。
　　600419 *ST天宏  公司股票于5月18日停牌一天，自5月19日起撤销退市风险警示，公司股票简称变为“ST天宏”，同时公司股票实行其他特别处理。
　　600792 ST马龙  董事会通过关于利用云南马龙产业华宁磷化工公司黄磷电炉尾气建设年产20kt甲酸钠装置的议案：该项目建设总投资为1850万元。
　　600868 *ST梅雁  经上海证券交易所核准，公司股票交易将于5月19日起撤销退市风险警示，但由于2008年度公司扣除非经常性损益后的净利润为负值，公司股票交易实行其他特别处理。公司股票交易于5月18日停牌一天，至5月19日复牌。自复牌之日起，公司证券简变更为“ST梅雁”。
　　600751、900938 S*ST天海、*ST天海B  目前，公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司控股股东尚未与保荐机构签定股改保荐合同。
　　600236 桂冠电力  公司重大事项进展情况：公司控股股东中国大唐集团公司拟将持有的大唐岩滩水力发电有限责任公司资产注入公司，并就该重组事项向相关部门进行政策咨询及方案论证。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。
　　600258 首旅股份  公司正在讨论非公开发行事宜，已于5月7日申请停牌。目前公司非公开发行涉及的重大事项仍在商议中，因此公司股票将继续停牌。
　　600268 国电南自  公司重大资产重组事项进展：由于上述事项及相关程序正在进行之中，相关各方正在制定重大资产重组预案，公司董事会拟定于5月20日之前召开临时董事会审议相关事项，公司股票将继续停牌。
　　600282 南钢股份  因筹划重大资产重组事宜，公司股票于4月23日起按有关规定停牌。本次重大资产重组的具体方案尚未确定，公司股票将继续停牌。
　　600562 高淳陶瓷  公司重大资产重组事项进展：述事项及相关程序正在进行之中，相关各方正在协商制定重大资产重组方案，公司股票将继续停牌。
　　600475 华光股份  实施2008年利润分配：每10股派发现金红利2.50元(含税)。股权登记日5月21日；除权(息)日5月22日；现金红利发放日 5月27日。
　　600995 文山电力  实施2008年度送股及分红：每10股送2股派0.3元(含税)。股权登记日5月21日；除权除息日5月22日；新增可流通股份上市日5月25日；现金红利发放日5月27日。
　　900950 新城B股  实施2008年度分红派息：每10股派送现金人民币0.50元(含税)，B股红利为每股派发0.007328美元(含税)。股权登记日5月27日；B股最后交易日5月21日；除息日5月22日；红利发放日6月10日。
　　异常波动
　　600223 ST万杰  公司A股股票连续两个交易日触及涨幅限制且在这两个交易日中同一营业部净买入股数占当日总成交股数的比重30%以上。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600421 ST国药  公司股票连续三个交易日股票价格达到涨幅限制。不存在应披露而未披露的重大信。
　　600490 中科合臣  公司股票收盘价格涨幅偏离值累计达到20%限制。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600604、900902 *ST二纺、*ST二纺B  公司A股股票价格连续三个交易日触及涨幅限制。不存在应披露而未披露信息。
　　600671 天目药业  公司A股股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。不存在应披露而未披露重大信息。
　　600796 钱江生化  公司股票交易连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　其它公告
　　600005 武钢股份  股东大会通过2008年度利润分配预案等。
　　600663、900932 陆家嘴、陆家B股  股东大会通过公司2008年度利润分配方案等。
　　600976 武汉健民  股东大会通过公司2008年度利润分配预案等。
　　600048 保利地产  对相关媒体报道作出澄清。
　　600188 兖州煤业  2008年年报补充公告。
　　600521 华海药业  公司监事高邦福先生于5月9日因病不幸去世。
　　600780 通宝能源  公布要约收购报告书。
　　600874 创业环保  关于2008年年度报告相关事项的补充公告。
　　600988 ST宝龙  公司股权分置改革的保荐机构将变更为瑞信方正证券；同时，瑞信方正证券指定雷杰先生接替葛文兵先生担任本公司保荐代表人，为公司出具保荐工作相关报告。另外，公司与瑞信方正证券于5月12日签订了《股权分置改革之持续督导协议》。
　　深圳证券交易所上市公司
　　股改动态
　　000010 SST华新  公司的非流通股股东正在商议重新启动股改程序的有关事宜。
　　000011 S*ST物业  截至本公告日，公司尚未收到实际控股股东深圳市投资控股有限公司再次启动股权分置改革程序的书面动议。申请撤销退市风险警示的进展情况：深圳证券交易所于近期向公司送达了 “关于对深圳市物业发展(集团)股份有限公司的年报问询函”，要求本公司就年报相关问题进行说明，公司目前正在就《问询函》所涉及问题积极进行核实和回复。截至本公告日，公司尚未收到深圳证券交易所就申请撤销退市风险警示的答复。
　　000017 SST中华  公司股权分置改革相关实施手续正在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理当中。公司A股股票继续停牌。
　　000403 S*ST生化  目前，公司股改方案尚未实施。
　　000561 S*ST长岭  目前公司就实施股权分置改革方案，正与各非流通股股东沟通并准备相关上报资料。根据宝鸡市中院依法裁定批准的《重整计划》的要求，截至目前，公司已偿还债务13868万元，尚有11132万元债务未清偿。
　　000587 SST光明  截至目前，公司非流通股股东7家，均未提出股改动议。公司董事会尚未与非流通股股东进一步沟通股改事宜。
　　000620 S*ST圣方  鉴于本公司股权分置改革方案与公司的重大资产重组方案互为条件，公司在取得中国证监会的正式批复后，公司将尽快召开相关股东会议。
　　000622 S*ST恒立  2008年1月28日公司召开了股权分置改革的相关股东会议通过公司股权分置改革方案。
　　000633 SST合金  公司于2008年4月22日刊登了股权分置改革方案获公司股东大会通过的决议公告，公司股改对价实施以辽机集团收购公司56.76%股权的豁免要约收购申请获得中国证监会批准为前提条件。现辽机集团豁免要约收购申请已获得中国证监会批准，待公司56.76%的股权全部过户及辽机集团支付股改对价后，方可申请公司股票复牌。辽机集团正在办理相关股权过户手续。
　　000688 S*ST朝华  公司董事会正与其他非流通股股东沟通，商定聘请股改保荐机构，确定股改方案等相关工作，以尽快启动股权分置改革。
　　000693 S*ST聚友  公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通，目前，公司董事会与保荐机构已着手制订公司的股权分置改革方案。
　　000719 S*ST鑫安  截至目前，公司非流通股股东未提出股改动议。
　　000732 S*ST三农  目前，股权分置改革方案尚未实施。
　　000776 S延边路  本次股权分置改革方案已经本公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过。公司已将相关材料上报中国证监会，正在审批中，尚无最新进展。
　　000981 S*ST兰光  由于尚未解决大股东占用本公司资金问题，目前没有非流通股股东提出股改动议。
　　重要事项
　　000007 ST达声  预计2009年1月1日－6月30日净利润约3000万元。变动原因：由于公司所拥有的现代之窗20、21、22、23 层于报告期被法院强制拍卖，拍卖成交金额为11180万元，该部分房产对应的账面净值为5591.1万元，产生较大收益，因此本报告期出现盈利。公司于5月15日获悉深圳市中院于5月13 日作出的“公告”‘(2007)深中法恢执字第227、229号’，就公司欠交通银行股份有限公司彩田支行贷款未能偿还一案强制执行抵押物偿债情况进行公告。
　　000801 四川湖山  董事会通过关于终止四川湖山电子股份有限公司非公开发行股票预案的议案；通过关于四川湖山电子股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产方案的议案等。定于6月2日召开2009年度第一次临时股东大会。
　　000611 时代科技  公司本次有限售条件的流通股上市数量为6,301,714股；上市流通日为5月19日。
　　002149 西部材料  公司非公开发行股票发行情况报告暨上市公告书。
　　000020 ST华发A  公司股票于5月18日停牌一天，自5月19日起撤销公司股票交易其他特别处理，股票简称由“ST华发A”、“ST华发B”分别变更为“深华发A”、“深华发B”。
　　000766 通化金马  通化市永信投资有限责任公司于2009年1月-2009年5月通过集中竞价交易减持公司股份6,400,000股。
　　000892 *ST星美  公司股票交易将于5月19日被撤销“退市风险警示特别处理”，继续实施“其他特别处理”。公司证券交易于5月18日停牌一天，至5月19日复牌。自复牌之日起，公司证券简称变更为“ST星美”。
　　000928 ST吉炭  自5月19日起对公司股票交易撤销其他特别处理，公司股票简称变更为“中钢吉炭”。
　　000935 *ST双马  董事会通过关于股份公司双马电力接受拉法基瑞安现金捐赠的议案；通过公司章程修正案。
　　000043 中航地产  公司于5月7日公告，公司股东单位中国航空技术深圳有限公司正在筹划对本公司的重大事项，鉴于该事项的具体方案有待进一步论证，且存在重大不确定性，公司股票已于5月7日起停牌至今。因相关程序正在进行之中，该重大事项仍存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。
　　000586 *ST汇源  公司重大事项进展：目前，公司及相关各方正在积极准备重大资产重组预案及相关资料。股东大会通过公司2008年度利润分配方案等。
　　002065 东华合创  实施2008年度分红派息、资本公积金转增股本：向全体股东每10股转增3股送2股，派发现金红利1元，合计派发现金红利28,399,006元(含税)。股权登记日5月21日；除权除息日5月22日；新增无限售条件流通股份上市日5月22日；红利发放日5月22日。
　　002228 合兴包装  实施2008年度分红派息及资本公积金转增股本：每10股转增9股派发现金红利2.50元(含税)。股权登记日5月22日；除权除息日5月25日；新增无限售条件流通股份上市日5月25日；红利发放日5月25日。
　　000755 山西三维  监事会同意选举王麟为监事会主席。股东大会通过关于董事冯发财先生离任和提名高志武先生为董事候选人的议案。
　　002070 众和股份  董事会于5月15日收到公司董事林峰国先生提交的书面辞职报告。根据有关规定，林峰国先生的辞职自辞职报告送达公司董事会时生效。
　　000018 *ST中冠A  股东大会通过公司2008年度利润分配议案等。
　　异常波动
　　000078 海王生物  公司股票价格连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。不存在应披露而未披露信息。
　　000607 华立药业  公司股票近日收盘价格连续涨幅累计较大，公司董事会将就该事项进行核查。因正处于核查过程中，特申请公司股票自5月18日停牌一天。
　　000691 *ST联油  公司股票已连续三个交易日收盘价格达到涨幅限制。公司向实际控制人兰州亚太工贸集团有限公司了解，截至本公告披露日，本公司第二大股东天津燕宇置业有限公司所持本公司22,563,500股有限售条件流通股的拍卖全部成交价款及拍卖佣金尚未付清，该公司将在接到北京瑞平国际拍卖行有限公司书面凭证后及时告知公司。
　　000716 ST南方  公司股票连续三个交易日收盘价达到涨幅限制价格。不存在应披露而未披露信息。
　　002030 达安基因  5月13日、14日及5月15日，公司股票交易价格再次连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上。为避免公司股票交易价格在二级市场的大幅波动，公司现拟就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的事项进行核实。公司股票将自5月18日起停牌。
　　002166 莱茵生物  公司股票交易价格于5月13日、14日、15日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上。公司现拟就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的事项进行核实。公司股票将自5月18日开市起停牌。

