南方建材拟定增募资逾5亿
　　东方早报记者 黄武锋 
　　在新股东入主并于今年4月份摘帽后，停牌已近一月的南方建材(000906)筹划的重大事项昨日揭开神秘“面纱”。
　　根据该公司昨晚发布的非公开发行股票发行预案，南方建材拟以5.86元/股的价格，向其控股股东浙江物产国际贸易有限公司(以下简称“物产国际”)和建银国际资产管理有限公司的全资子公司Art Garden Holdings Limited (以下简称“Art Garden”)定向发行逾9310万股股份，募资约5.45亿元。
　　根据计划，此次募集的约5.45亿元资金，将有2.6亿元用来分别在成都、重庆、贵阳及广西防城港设立中拓钢铁销售服务公司，剩余资金则用作南方建材的流动资金。
　　物产国际目前持有南方建材1.05亿股，持股比例为44.61%，在此次定向增发中，物产国际和Art Garden将分别认购新增9310万股的50%股份，如增发成功，南方建材的股权结构将变更为物产国际持股46.13%，作为境外战略投资者的Art Garden持有14.08%的股份。
　　南方建材于5月5日发布停牌公告称，因控股股东正筹划涉及公司的重大事项，5月6日起停牌。停牌前一日，南方建材股票涨停报收6.68元。

