中石油收购新加坡石油公司45%股份

　　本网记者 陈其珏 彭友
　　国内石油业老大中国石油的海外并购又有重大斩获。中国石油今天宣布，公司通过中国石油国际事业有限公司间接全资拥有的中国石油国际事业新加坡公司，与吉宝集团下属全资子公司吉宝油气服务有限公司(下称“吉宝公司”)达成附生效条件的协议，将收购新加坡石油公司约45.51%的股份(不包含库存股)。
　　据悉，此次交易的现金对价为每股6.25新元，共计约14.7亿新元(折合约10.2亿美元)，将于交易完成时支付全款。
　　本次交易的完成尚待中国监管部门批准。预计交易将导致对新加坡石油公司其余股票的强制性要约收购。
　　据悉，目标公司在新加坡证券交易所上市，是一家地区性能源公司，拥有石油炼制和营销以及石油和天然气勘探和生产方面的权益。于2009年5月22日，目标公司的市值大约为26亿新加坡元。截至2008年12月31日，目标公司总资产约为33.8亿新加坡元，净资产约为17亿新加坡元，2008年财务年度收入约为111亿新加坡元，净利润约为2.3亿新加坡元。目标公司拥有Singapore Refining Company Private Limited (新加坡炼油公司)的50%权益，后者拥有产能为每日28.5万桶油的炼油厂，为新加坡三大炼油公司之一。目标公司亦在中国、印度尼西亚、越南、柬埔寨和澳大利亚的石油天然气勘探和生产资产中拥有权益，并经营原油和成品油产品的集散、分销和贸易。
　　中国石油有关负责人表示，“在中国石油国际事业新加坡公司完成对新加坡石油公司的收购后，新加坡石油公司将成为中国石油国际战略的新平台，并将为公司打下更坚实的发展基础，开辟更广阔的发展道路。”
　　“过去10年中，吉宝集团将新加坡石油公司发展为一家高质量的能源产品供应商，同时发展多元化，进军上游勘探及生产领域。吉宝集团出售新加坡石油公司的股份可以使吉宝公司抓住时机提升股东价值。”吉宝集团总裁朱昭明在谈到吉宝公司出售其在新加坡石油公司的股权时说
　　除此交易之外，中国石油和吉宝集团还原则同意未来在海上石油平台方面展开合作，双方期待在更多领域中实现互利共赢。
　　中国石油是全球最大的石油天然气公司之一，从事范围广泛的石油天然气业务，包括原油和天然气的勘探、开发、生产和营销；原油和石油产品的炼制、运输、储存和营销；基本石油化工产品、衍生化工产品及其它化工产品的生产和营销；以及天然气、原油和成品油的输送。
　　中国石油国际事业新加坡公司是中国石油全资拥有的中国石油国际事业有限公司的全资附属公司，主要业务为原油、成品油、石化产品贸易，并投资一座油库设施，主要市场包括印度尼西亚、越南、新加坡、韩国和中国。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

