交大博通进军地产业

　　本报讯 (记者段郴群)随着房地产板块在二级市场上得到投资者的进一步追捧，又一家上市公司经过半年的“考虑”之后成功投身房地产行业。原本从事软件产品以及行业解决方案研发的交大博通(600455)5月16日发布公告称，公司审议通过与控股股东西安经发集团有限公司(以下简称经发集团)之间的重大资产置换及发行股份购买资产事项，从而宣布交大博通(600455)正式进军房地产行业。业内表示，目前楼市走向未明，转身房地产业的交大博通未来业绩如何尚有一定的不确定性。
　　巨资注入上市公司
　　交大博通公告称，决定以合法拥有的截至2008年12月31日的全部资产和负债(置出资产)与公司控股大股东西安经发集团持有的西安经发地产有限公司100%股权(置入资产)进行置换，置入资产的交易价格为61134.14万元，而置出资产的交易价格为16126.8万元，置入资产价值超过置出资产价值45007.34万元，公司拟按照每股8.35元向经发集团发行5390万股份的方式支付。2008年年报数据显示，交大博通2008年度净利润为亏损3727.57万元。
　　主营业务变为房地产
　　资产置换之后，交大博通的主营业务将变为房地产。经发集团表示，此次交易置入的地产业务主要位于西安经济技术开发区，正在开发以及可用于开发的项目可满足上市公司至2013年的开发需求，根据经发地产现有土地储备和项目开发进度，置入资产2009~2011年能够保持2008年盈利水平，未来将有效提高公司的盈利能力。
　　业内人士表示，房地产受经济发展周期和宏观经济影响较大，而目前国内部分城市房地产价格走势不明朗，未来交大博通的业绩如何存在变数。

