棋坛股神舒逸民潜入ST长信获利500万

　　本报讯(记者 李扬帆)此前已连续两个交易日涨停的ST长信(600706)昨日再现“一字马”走势，开盘仅三分中便被牢牢封住涨停板，收于8.16元。有信息显示，游资近期的追捧造就了ST长信连续三日涨停的强势表现，而宁波私募大佬、有棋坛股神之称的舒逸民也借此良机将自己在该股上获得的浮盈提升至近500万元。具备“重组、扭亏”题材、股价偏低的ST长信主要在厦门游资的推动下开始发力上行，今年一季度ST长信累计涨幅达到84.71%。
　　ST长信一季报显示，今年前三月舒逸民总共购买了158.04万股公司股票，由此成为公司第四大流通股股东，而该股随后的走势也证明舒逸民眼光不差。截至昨日收盘，ST长信股价已从4月开盘时的6.3元升至8.16元，若以ST长信一季度5.18元的均价作为舒逸民的持股成本，则舒逸民目前已在ST长信上获得约471万元的浮盈，其中295万元是拜该股近期三涨停所赐。
　　据悉，舒逸民是江湖闻名的宁波敢死队核心成员，平时栖身在“敢死队三剑客”之一的银河证券宁波和义路营业部。比较有传奇色彩的是，国际象棋界此前也有一位名叫舒逸民的宁波籍棋手，虽然目前尚无正式公开信息证明棋手舒逸民与炒手舒逸民即为一人，不过宁波市象棋协会曾向媒体透露：“宁波象棋圈子里都知道舒逸民是个股神。”

