福建水泥以去年净利润为代价扭亏

　　“低卖高买”兴业银行423万股，在持股量不变下535.46万元“化水”
　　有专家认为，福建水泥这样做可能有更重要的目的。　　
　　本报讯 (记者/田志明)A股上市公司向来都“擅长”于利用各种手段，给投资者交出一份亮丽年报(季报、中报)。福建水泥(600802)近期就成功导演了一出“财报秀”。
　　福建水泥预期中报“扭亏”
　　前日晚间，福建水泥发布业绩修正公告，将原预计的上半年亏损4500万-6000万元的业绩，修改为大幅增长，预计净利润达到1500万元以上，原因是出售金融资产。
　　福建水泥的一季报显示，由于今年1-3月，福建水泥净利润为亏损4100万元。福建水泥预计，该公司二季度的水泥产销量将增加，但由于预计第二季度水泥售价继续下滑，第二季度公司主营将继续亏损。也就是说，福建水泥2009年上半年的亏损已经注定，且亏损额将超过4100万元。
　　正是在这一背景下，经该公司董事会研究，决定授权经营层酌情运作公司所持有的可供出售金融资产。5月14、15日，福建水泥累计出售所持兴业银行股票423万股，累计交易金额11692万元，平均交易价格为27.6元/股，实现投资收益约1.12亿元。正是这一交易，将使福建水泥今年上半年成功实现扭亏转盈。
　　蹊跷的是，5月19日，福建水泥又通过上海交易所系统以28.9元/股的均价买入兴业银行股票423万股，买入的量正好是此前福建水泥卖出的量。一进一出之间，福建水泥持有兴业银行的股份数量不变，用付出535万元的代价，换得的是上半年报表由亏转盈。
　　“低卖高买”应有更重要目的
　　对福建水泥的这种行为，广州运财行理财投资公司执行董事阙鸾锋博士表示，福建水泥此举，应该不仅仅是扮靓中报让投资者高兴，而是有其他更重要的目的。不排除是为了达到某种战略目的而采取的战术性措施，从而实现利益最大化。“低卖高买，看起来比较荒唐，但如果能实现更大的价值，如为增发、重组创造更好的条件，这样的代价是值得的。且在现有法律框架内，福建水泥的这种行为，并不违反法律法规。”
　　阙鸾锋博士进一步指出，福建水泥在卖掉兴业银行之后又马上买回，这也给投资者一个信号：说明其对兴业银行的发展前景看好。
　　■个股评弹
　　福建水泥“傻瓜扭亏”，不值
　　公司利润从亏损到盈利，这无疑是一件令人高兴的事情。不过，对于福建水泥来说，为了达到中报的扭亏却在做一件令人费解的傻事。
　　其实福建水泥完全没有必要做出这样的操作。就公司2009年中期的扭亏来说，其实并不迫切。该公司最近几年的年报都没有亏损，去年该公司每股收益为0.013元。这也意味着该公司并无“ST”或被退市的压力。所以，即便是今年半年报继续亏损，对该公司来说也没有任何影响，该公司没有必要为了扭亏而多花535.46万元的“冤枉钱”，毕竟去年一年，福建水泥的净利润也只有501.62万元。这种傻瓜扭亏，对于该公司来说并不值得。
　　而且，就对兴业银行的投资来说，福建水泥这种“低卖高买”的做法也不合适。如果说，这种做法是福建水泥看好兴业银行后市的话，那么福建水泥根本就没有必要在5月14日、15日卖出兴业银行股票。而且，即便是看好兴业银行的后市，福建水泥还持有兴业银行2780万股，大可不必追高买进兴业银行的股票。排除内幕消息的影响，从纯粹的走势来看，兴业银行以低于27.642元/股的卖出价格买进兴业银行股票的机会是很大的。当然，如果是看淡兴业银行的后市，福建水泥更没有理由再用更高的价格买进兴业银行的股票了。因此，福建水泥短时间内在兴业银行股票上的“低卖高买”，反映出该公司在投资问题上的不慎重。
　　用535.46万元的真实代价，换来一个无关紧要的中期账面扭亏，这种“傻瓜”扭亏的做法，不值！
　　皮海洲

