京东方A增发120亿 成今年来两市最大规模再融资

　　新华网上海6月8日电 (记者 杨毅沉) 6月8日晚京东方A公告称，已完成总募集金额达120亿元的定向增发，这也成为2009年以来沪深两市募资规模最大的再融资。包括京东方A在内，今年沪深两市共有25家上市公司以募集资金为目的进行了非公开定向增发，共募集资金289.7亿元。
　　京东方A发布的公告显示，此次非公开定向增发以每股2.4元的价格共向10家特定对象发行50亿股，共募集资金120亿元。而此次募集的资金将会投资于增资合肥京东方光电科技有限公司，用于建设第6代薄膜晶体管液晶显示器件(TFT－LCD)生产线项目，以及补充流动资金。
　　本次参与认购新增股份最多的合肥鑫城国有资产经营有限公司与合肥蓝科投资有限公司，为与京东方在安徽省合肥市设立项目公司合肥京东方的共同投资方，均认购6.25亿股新增股份。另外，海通证券、红塔证券、西南证券等几家机构也分别认购了4亿股、3.12亿股和2.91亿股新发行股份。
　　此次京东方A新增股份上市时间为2009年6月10日，该公司A股股票交易于当日将不设涨跌幅限制，但B股股票涨跌幅限制仍为10%。而此次定向增发后，北京京东方投资发展有限公司仍然为京东方A的控股股东，但持股比例由23.68%下降至9.39%。

