广丰合作启动汽车业新一轮兼并重组
　　新华网北京5月23日电 新闻分析：广丰合作启动汽车业新一轮兼并重组
　　新华社记者 张毅 　
　　本周四，广州汽车集团股份有限公司与长丰集团有限责任公司在湖南长沙签订股权转让协议，成为2007年底上南合作以来国内汽车业首起兼并重组案。
　　中国汽车技术研究中心首席专家黄永和23日对新华社记者说，广丰合作是《汽车产业调整和振兴规划》出台后，国内汽车业实施的第一起兼并重组，对于落实《规划》提出的“兼并重组取得重大进展”目标，具有重要意义。
　　汽车业兼并重组大势所趋 
　　加速汽车企业重组，促进汽车骨干企业的强强联合和兼并重组是优化产业结构，特别是优化产业组织结构，提高中国汽车产业国际竞争力一项重要措施。多年来，由于体制、政策等多种原因，我国汽车产业的联合重组非常缓慢，从2000年到现在，只有两家进行了重组，也就是天汽和一汽、上汽和南汽成功重组。
　　我国目前有上百家汽车整车厂家，年销量超过10万辆的只有15家，占国产汽车总销量的91.1%。其余100多家所占比重不到9%，其中44家年销量不足1万辆，还有14家企业2008年没有生产销售一辆汽车。
　　中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬对记者说，中国汽车产业在经历多年高速增长后，必然要进行一次大的调整，才能解决内部结构和外部环境积累的诸多矛盾，国际金融危机引发了结构调整期的提前到来。汽车行业加快兼并重组是大势所趋，势在必行。
　　三年内兼并重组要取得重大进展 
　　为应对国际金融危机影响，促进我国汽车产业持续、健康、稳定发展，国务院制定了《汽车产业调整和振兴规划》，作为汽车产业综合性应对措施的行动方案，规划期为2009-2011年。
　　《规划》明确指出，我国汽车产业的兼并重组要取得重大进展。通过兼并重组，形成2-3家产销规模超过200万辆的大型汽车企业集团，4-5家产销规模超过100万辆的汽车企业集团。《规划》第一次提出汽车企业“四大”、“四小”概念。指出：“鼓励一汽、东风、上汽、长安等大型汽车企业在全国范围内实施兼并重组。支持北汽、广汽、奇瑞、重汽等汽车企业实施区域性兼并重组。”明确了整车企业兼并重组的主体。
　　董扬认为，广丰合作是上南合作后我国汽车产业又一次重大步骤，为我国新一轮汽车业兼并重组带了一个头。随着《规划》的进一步落实，近期内还将有一些汽车企业实施兼并重组。
　　政府引导作用不容忽视 
　　广汽和长丰均为地方国有企业，广汽集团是我国第六大汽车企业集团，旗下拥有广州本田、广汽丰田等数十家整车和零部件企业。2008年广汽集团汽车销量525979辆，市场占有率为5.63%。 长丰汽车2008年销量只有26886辆，主要产品是SUV。
　　广丰合作得到了广东省、广州市和湖南省地方政府的大力支持，国家发展改革委和工信部领导也多次过问重组进程。
　　目前我国汽车企业以国有企业为主，都是当地的支柱企业和利税大户。不同地区汽车企业的兼并重组涉及复杂的利益调整，成为制约兼并重组的主要难点。兼并重组是企业行为，最终决定权在汽车企业手里，但是跨地区兼并重组，没有当地政府的支持很难成功。
　　黄永和认为，在汽车业兼并重组过程中，政府的引导作用和宏观调控手段不容忽视。《规划》明确提出，坚持结构调整，注重发挥市场作用与加强政府引导相结合。利用市场机制和宏观调控手段，推动企业兼并重组，整合要素资源，提高产业集中度，实现汽车产业组织结构优化升级。
　　国家发展改革委副主任刘铁男在签约仪式上指出，汽车企业重组在振兴规划中是很重要的任务，政府会全力提供支持。长丰和广汽重组起到了示范作用。广东、湖南可以做到，全国其他地方也应该可以做到。

