苏宁环球董事长1.36亿补偿公司
　　昨晚，苏宁环球发布公告称，由于定向增发注入的资产业绩未达承诺标准，苏宁环球实际控制人张桂平及张康黎拟对上市公司进行补偿。此外，担任苏宁环球2007年度非公开发行股票的保荐机构及重大资产重组的独立财务顾问东北证券，出具盈利预测审核报告的中喜会计师事务所也同时发布道歉信。由于张桂平是公司董事长兼总裁，在证券市场上，董事长出面补偿上市公司尚属首次，颇令人吃惊。
　　资料显示，苏宁环球去年分两步完成了定向增发。第一步向实际控制人张桂平及张康黎定向增发股票，用于购买其合计持有的南京浦东房地产开发有限公司84%的股权(其中张桂平拥有46%，张康黎拥有38%)。第二步向其他特定投资者定向增发股票，募集资金用于浦东公司项目开发计划的实施。在实施增发时，张桂平对承诺如果业绩未达标，将按持有的浦东公司股权比例对苏宁环球予以补偿。
　　但年报显示，浦东公司08年实现净利润仅有2.1亿元，未能达到承诺的5.05亿元的标准。
　　事实上，由于股市低迷，第二次增发只有4家机构认购1.2亿股，募集资金仅6.74亿，远少于原计划，且资金到位时间远迟于计划，08年房地产行业遭遇宏观调控，这使得浦东公司08年净利润仅2.1亿元，与承诺的5.05亿元相差甚远。但为保障上市公司及广大中小投资者利益，承诺人张桂平、张康黎依然不改承诺愿意对上市公司进行补偿。
　　根据承诺，张桂平和张康黎将在今年8月4日前支付2.49亿元。按持股比例46%计算，张桂平将自掏约1.36亿元以补偿公司。
　　二级市场上，该股去年10月从最低4.59元起步，到昨日收盘时，已经涨至17.27元，且昨日该股以涨停报收创下年内新高，表现十分抢眼。记者在某财经网站的股吧内看到某投资者发帖称赞“桂平真够爷们！”
　　记者 胡佳杰

