海通证券欲骑上牛背 增25亿权益投资

　　□本报记者 周婷
　　海通证券(600837)披露，决定增加25亿元权益类证券的投资额度，使总的投资规模从35亿元提升到60亿元。市场分析认为，海通此举出于两点原因：一是的确对未来市场转好抱有信心，另一方面是对“投资者指责其投资过于保守”的应对，希望借助市场回暖的机会获得更多投资收益。
　　2007年11月，完成借壳上市的海通证券成功地定向增发，以每股35.8元的价格共向二级市场募集260亿元。在当时较为乐观的市场环境下，投资者对于这一举动表示了支持。但近期有媒体报道指出，2008年初海通证券银行存款达到301.14亿元，而截至2008年末，其自有存款仍高达262.87亿元。这意味着，海通对2007年定向增发所募集的资金基本处于闲置状态，募集资金目前大多留在银行账户上吃利息。
　　尽管海通证券董事长王开国在2008年度股东大会上表示，海通证券并没有将260亿元放在银行“睡大觉”，公司董事会和经营层在努力为股东创造利润，一切投资正按照招股说明书所列项目推进，但投资者仍然希望能看到海通能够拿出更好的方案，证明这些资金使用的有效性。
　　一位金融行业资深研究人士表示，投资者仍然希望看到海通能够将募集资金用于更加积极的投资渠道。此次增加投资额度用于权益投资，而不是相对保守的债券投资，说明海通决意利用市场机会，为投资者带来更多的投资收益。
　　另外值得注意的是，在市场欢呼“IPO有望重启”时，海通证券却在这则公告中特别强调投资方向包括股票、权证、基金等，而不包括申购新股。
　　这个表态耐人寻味的地方在于，证监会并没有规定“买酱油的钱不能买醋”，海通为何自缚手脚，如此安排呢？实际上还是海通不希望落下“过于谨慎”的口实，将投资者的钱用于打新股，不如用于更有挑战意义的二级市场投资。
　　实际上，通过此次在权益类投资额度的扩张，海通证券显然希望能够调整收入结构，增加投资收益比例，同时保持经纪收入在市场回暖后的稳步增加。
　　2008年数据显示，海通证券实现营业收入70亿元，比上年同期减少37.8%，净利润下降39.49%至33.02亿元，其中税收返还、减免带来的非经常性损益为7.18亿元。但受益于经纪业务的扩张和自营业务的谨慎，业绩下滑幅度低于同行。2008年收入结构中，经纪业务收入44.32亿元，占比63%，自营业务收入6.66亿元，占比只有9.4%，资产管理业务收入6.34亿元及投资银行业务收入2.6亿元。显然，一旦可以抓住“后牛市”的机会，海通就可以实现“两翼齐飞”的夙愿。

