兖州煤业涨价4% 煤电谈判山东破局

　　东方早报记者 李晓辉 
　　昨日，兖州煤业股份有限公司(下称兖州煤业，600188.SH))公告称，在政府部门协调下，兖州煤业签订了2009年度重点电煤销售合同429万吨，与2008年度重点电煤合同量持平；平均含税基准价为463.86元/吨，与2008年度重点电煤销售合同约定的平均含税基准价相比，增加了17.83元/吨(4.0%)。
　　但由于中国神华与山西省的态度尚无变化，兖州煤业4%的涨幅能否成为僵持已久的煤电谈判的突破口，尚难预料。
　　山东率先破局
　　兖州煤业4%的涨幅打破了煤电合同谈判僵局。此前，五大电力集团和华润集团一直坚持电煤降价，要求在去年460元/吨基础上降价50元/吨，而煤炭企业则提出涨价80元/吨。
　　有消息称，在山东省政府的积极协调下，山东省内各主要煤企与五大发电集团已签订了省内重点电煤合同，敲定价格为在2008年年初重点电煤合同价格的基础上上涨4%。该消息同时获得了华能、国电、华电等电力集团高层的证实。
　　兖州煤业昨日公告证实了这一消息。据了解，僵持不下的煤电谈判之所以能在山东率先破局，要归功于“山东省政府协调得好”，而4%的涨幅据称来自发改委。因为电力企业承担了今年煤炭行业增值税的调整：从今年1月1日起煤炭企业增值税由原来13%上涨到17%。而4%的涨幅对煤炭企业而言，则相当于与去年持平。
　　该报道称，五大发电集团与山东省各主要煤矿早在端午节前就已签完合同，但双方均未向外发布消息。
　　山西态度依旧坚决
　　但山东省是煤炭调入大省，本省煤炭产量不高，兖州煤业打破僵局的4%涨幅能否成为今年煤电谈判的基准，尚难预料。目前，全国煤炭产量最高的山西省的态度并未出现根本性变化，作为煤炭行业中唯一的央企的中国神华的态度也依然坚决。
　　今年煤电谈判陷入僵局后，五大电力集团曾寄望于中国神华能够“起到示范作用”。虽然煤炭央企的产量仅占全国煤炭产量的20%，但在高度分散的煤炭行业，煤炭央企的态度仍然具有难以比拟的影响力。
　　但煤炭央企并未让步，而是与其他煤炭企业保持一致，坚持在福州煤炭订货会提出的涨价要求，神华要求每吨涨价82元至540元。五大电力集团转而寻求与地方煤炭企业达成协议，“区域突破”。这一策略在山东获得成功。
　　4月29日晚间，中国神华能源股份有限公司(下称中国神华，601088.SH)公告称，一季度末中国神华已经完成了2009年国内重点电煤合同的签订目标。各品种的重点合同煤价均有所调整。其中，港口下水5500大卡电煤，国内长约销售合同价从去年460元/吨上涨到540元/吨，涨价80元/吨。
　　中国神华2009年一季度公告披露的信息显示，或已经达成煤价上调50元/吨的折中价格。但是五大电力集团一直并未对外确认该说法。
　　据21世纪经济报道称，煤电谈判僵持不下的主要原因在于煤炭企业将赌注压在电力行业每年必经的“迎峰度夏”上。但由于港口库存与各大电厂库存持续攀升，指望今年“迎峰度夏”拉动电煤需求似已不太现实。

