佛山陶企上市十年潮起潮落
　　陶企上市：三思而后行
　　□赢周刊记者 徐璧玉
　　上市的金字招牌“效应”
　　在佛山市政府产业调整的规划下，不少知名陶企的生产基地陆续外迁。在金融危机的影响下，倒闭、破产、裁员、关停生产线成为陶瓷圈中人的高频词汇。拥有一定的资金流是企业应对一切困难的前提，如今陶企的融资途径是否畅顺？上市能否成为一根重要的救命稻草？
　　“上市公司给我一种可靠的信任感。”佛山丰汇机械有限公司业务总经理兼工程师张召表示。张召所在的公司，负责给陶瓷企业提供煤气发生炉、喷雾干燥塔等生产设备。
　　张召表示，拖欠工程款的事情在业界时常发生，受累于金融危机，更有加剧的趋势。在这样的情况下，他唯有擦亮双眼，尽量选择一些资金实力雄厚的企业合作。在他看来，“上市企业”是最值得信赖的招牌。目前，随着佛山知名陶企的外迁，张召所在的公司业务也开始遍布中国各大省份。
　　在每年的经销商年会上和招聘会，“上市”确实是振奋人心的宣传口号。在来自五湖四海的各路豪杰面前，描绘企业上市后的宏伟蓝图，是很多陶瓷企业吸引经销商和优秀人才的“王牌武器”。服务箭牌卫浴长达十年、因为和蔼可亲且善于提拔人才而在企业内部被尊称为“校长”的吴卫，接受记者采访时坦承：“上市是不少员工衡量公司是否值得长远发展的重要条件。如果是上市公司，甚至招普通营业员的时候，备选人的队伍也会长很多。”
　　上市，能够改善企业的融资环境；有助于企业产权清晰化；股权分散，有助于企业分散风险；能够改善企业的智力结构，从而最终将使企业实现二次飞跃和跨越式发展。尤其对于小型加工厂起家的佛山陶瓷企业，上市道路更是让其摆脱“土财主”和“家族制”色彩的最佳途径，并顺利实现向“公众公司”转型。
　　上市也是“双刃剑”
　　针对佛山陶瓷企业的上市热浪，记者致电多家知名陶瓷企业掌门人，他们大多以避讳的态度回应或是让记者另找他人。这背后，似乎藏着种种不方便说的秘密。业内人士指出，“在陶瓷界，上市或谋求上市的企业其实如履薄冰。”
　　在不少陶瓷圈中人看来，上市是一把“双刃剑”。“关键在于企业家是出于什么目的寻求上市。上市之后又如何利用这一笔资金。”投身于陶瓷行业长达五十多年的中国建筑卫生陶瓷协会副理事长、中国建筑卫生陶瓷协会副会长、华南理工大学教授陈帆表示。
　　在佛山众多陶瓷企业看来，上市的三道门槛：环保达标、管理提升、持续盈利，并非绝对难以逾越。“他们最担心的是上市之后，财务报表等以前视为机密的资料都要向股东公开。”
　　记者查看东鹏、新明珠、金意陶、蒙娜丽莎等陶瓷企业的官方网站，这些网站大都与国际衔接，建立中英对照的网页。但是，没有一家企业将财务报表公开在官方网站上。甚至在上市公司鹰牌陶瓷的官方网站上，记者也难觅财务报表的身影。
　　对于家族型企业起家的陶瓷企业，走上上市这条道路，确实需要莫大的勇气。在欧雅陶瓷销售总经理罗新家看来，欲走上市融资道路的陶瓷企业不外乎两种。第一，出于建立百年家业的考虑，希望借助上市把企业逐步推上规范的道路，成就千秋万代的事业，这是大部分试图上市的陶企的考虑；第二，企业已经公开宣布逐步筹备上市，在公众的监督下不得不继续硬着头皮上。
　　驰骋陶瓷界数十年的《陶城报》创始人张永农表示，目前陶瓷行业的上市企业不过十来家，但大部分都已经不是专营原来的产品。在新加坡上市的鹰牌陶瓷2006年将卫浴业务以2.55亿元卖给了国际卫浴巨头乐家，集中资源专做瓷砖；同在新加坡上市的亚细亚陶瓷，销售市场一直不被看好，更曾一度传出“破产”的传闻；在国内上市的陶瓷机械装备行业企业科达机电，成为广东一方制药的控股股东，由单一的机电生产商迈向多元化的发展；曾在香港上市的兆峰陶瓷，则已经被停牌。
　　为此，张永农曾多次在公开场合呼吁，如果企业并没有明确的发展战略，请不要盲目上市；企业上市后融资的“第一桶金”，需要良好的规划。
　　陶企上市“现在还不是时候”
　　一年前，陈帆曾向记者预测，未来5~10年，陶瓷行业最大的风险并非来自行业内部，而是来自行业外的。他认为，尽管资源、电力、人才、市场营销通路等纷纷困扰着行业，但这些都不是主要的，陶瓷行业最大的风险将有可能是来自于金融的稳定性。一年后，时间验证了他的说法。“目前资金并不是陶瓷企业做大做强的薄弱环节。陶瓷企业上市，现在还不是适当的时候。”
　　上市并非唯一的“阳关道”
　　上市是融资的良好途径，但并非唯一的途径。
　　佛山陶瓷作为中国的知名陶瓷品牌，也是佛山的重要支柱产业。据记者了解，最近三个月以来，佛山市政府几乎每月都组织多场融资洽谈会或走进企业举行融资推介服务，为中小企业在资金的困境中打开一扇门。其中，在4月举办的“珠三角产业集群与资本运作的可持续发展论坛”尤为引人关注。多位来自国内的经济学者、投资专家聚集在论坛上，为佛山企业借力资本市场、实现产业升级出谋划策。在未来一年的时间里，多家大型风险投资公司将关注佛山的陶瓷企业，进行尝试性风险投资。
　　而佛山南方产权交易所近期也针对佛山的中小企业，推出半信用半实体的股权质押融资交易等融资服务，试图破解中小企业的融资难题，这将有可能帮助佛山陶企突破局限。
　　佛山市陶瓷行业协会秘书长尹虹认为，虽然佛山陶瓷企业的民间资本尚算雄厚，但佛山陶瓷产业实现升级和腾笼换鸟，必须借助资本的力量来实现。对于企业一直担心的股权问题，尹虹表示，通过新的股权投资，新股东或者能给企业带来新的管理方式或资源，为企业注入新鲜的血液，这或许能够加速企业做大做强的步伐。　　“陶瓷行业受房地产的波动太大，利润的数字浮动剧烈，利润的曲线时上时下。”闯荡陶瓷行业15年、现任欧雅陶瓷销售总经理的罗新家接受本报记者采访时表示，受累于金融危机以及房地产市场成交量持续下降，陶瓷行业的成交量持续下滑，出口形势更是惨不忍睹。“正是因为如此，不少企业上市的步伐被逼暂停。”
　　“由于今年中国股市动荡及国际金融危机，我们的上市计划暂作调整，具体的时间还要视企业的发展情况及市场情况而定，预计会拖后两年。”广东新明珠集团冠军陶瓷北京公司执行董事柳金枝今年初公开表示。
　　新明珠的“鸣金收兵”并不孤单。早在本世纪初就传出上市传闻的东鹏卫浴，其董事长何新明去年多次表示将于年底挂牌上市，但时至今日，仍未见到有新的进展。记者通过该企业一位内部员工了解到，鉴于目前风云变幻的资本市场情况，东鹏卫浴正在等待合适的上市时机，预计最快于明年上市。
　　针对佛山陶瓷企业的上市热，记者近日还致电多家知名陶瓷企业掌门人，他们大多以避讳的态度回应或是让记者另找他人。业内人士指出，“在陶瓷界，上市或谋求上市的企业其实如履薄冰。”在不少陶瓷业圈中人看来，上市是一把“双刃剑”。目前，佛山陶瓷企业大部分仍是传统的家族式经营。上市的三道门槛：环保达标、管理提升、持续盈利，并非绝对难以逾越，“他们最担心的是上市之后，财务报表等以前视为机密的资料都要向股东公开。”
　　从1999年鹰牌陶瓷成功在新加坡交易所上市算起，佛山陶瓷企业的“上市史”已历十载。在鹰牌陶瓷的榜样力量带动下，许多企业也纷纷效仿，掀起一轮轮冲刺上市潮。十年后的今天，佛山的上市陶瓷企业仍寥寥可数，而当初上市的鹰牌陶瓷的发展现状也不容乐观。佛山陶企上市的这一股潮涨，激起的浪花还是未结出硕果。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

