爱建董事会换届延至重组后

　　早报记者 杜琴庆
　　重组一事几经风雨的爱建股份(600643)昨晚公告称，将延长将于6月26日到期的第五届董事会任期，直至引进战略投资者的方案获得有权机构批准并实施换届为止。该事宜将在6月26日召开的股东大会上接受审议。
　　爱建股份表示，由于相关引进战略投资者的工作和换届工作正在进行之中，目前尚不具备换届条件。
　　今年2月6日，爱建股份发布公告称，拟以每股5.88元的价格向具有正大集团北京的富泰(上海)有限公司或其指定的关联方发行1亿股，所募资金中4.8亿元用于增资爱建信托。
　　这已是爱建股份重组方案的第二次变脸，然而重组之路依然未能一帆风顺。
　　3月18日，爱建股份再次发布公告，因下属子公司爱建信托原有关负责人被司法调查，公司将暂时中止履行非公开发行股票事宜的报审程序，待条件具备即予启动。
　　4月份，有媒体报道称，上海市政府将爱建系重组的重任交给了上海国际集团，且主要工作是处理爱建信托的哈尔滨新城项目，但目前详细重组方案仍在讨论之中。
　　截至2008年12月31日，上海国际信托有限公司持有1109.33万股爱建股份股权，占1.35%，为第二大股东。上海国际信托是国有独资公司上海国际集团的子公司。上海国际集团一度被视作上海市政府全力打造的金融控股集团。

