中国平安AH股停牌 传收购深发展

　　即时播报记者李强报道：深发展，这个A股中有名的“待嫁女”又曝“出嫁”传闻，而“最佳女婿”又是中国平安这个“旧情人”。此前数次，市场关于中国平安入股深发展的传闻便言之凿凿，只是每到最关键时，均遭当事双方否认。而此次，传闻更加逼真，称“中国平安将以换股的方式收购深发展”，甚至还有当事双方的同日停牌来“配合”。
　　不过，和前几次误传风波一样，目前为止，中国平安和深发展都没有就相关传闻作出公开回应。从“绯闻男女”的身家背景来看，中国平安总资产7500亿元，而深发展总资产达5218亿元，两者总部同处深圳，又都是金融机构中响当当的代表，若真如传闻那样，双方开展股权合作，无疑将是近期国内A股市场的一桩特大盛事。
　　停牌因市场换股猜想
　　6月1日以来，中国平安和深发展股价的强势颇抢眼：中国平安A股6月1日涨停，当天成交额达43.67亿元，绝对的大象起舞，当周涨幅近15%，股价刷新近9个月的新高；深发展用一周时间，股价由最低的17.96元一路飙升至6月5日收盘的20元，其间，4日最高20.88元创下近9个月的新高。
　　常言道“无风不起浪”。“依经验判断，平安受到各路资金追捧，应该是提前获得了平安的重大利好消息。”一位资深股市投资者判断。很快，所谓“内幕”浮出水面，据相关报道援引一位不具名公募基金公司总裁的报料“中国平安或以换股的方式收购深发展”。
　　今天，记者致电深发展深圳总部，相关负责人就周一停牌解释说，“停牌与正在筹划的重大事项有关”。但具体是什么重大事项，何时公告，该位负责人不愿进一步透露。对于“中国平安将以换股的方式收购深发展”的传闻以及两家公司同日停牌的事实，该位负责人不愿置评，“或许是巧合吧，有别的事情(中国平安)要公布也说不定”。该负责人最后表示，“深发展近日将发布公告，但时间不是今日。”
　　从深发展董秘徐进对外表态“关于这方面的消息不清楚，不发表任何意见。”来看，深发展与中国平安的“婚讯”的真实性值得商榷。而根据两家公司内部的管理人士透露，目前公司内部尚没有这方面的传闻，而多数人都认为，互相参股的方式“可能性不大”。
　　深发展“待嫁”仍为谜
　　中国平安是一家综合性金融服务集团，业务包括保险、银行和投资三大块。中国平安此前一直有做大做强银行业务的“野心”。旗下的平安银行作为一家跨区域经营的股份制商业银行，总资产目前超过1300亿元，但规模依然尚小，成气候有待时日。市场推测，中国平安通过并购、入股方式，提速做大银行业务的可能性很大，并且内在意愿明显，事实上，如今的平安银行正是来自中国平安的收购。
　　深发展总资产达5218亿元，名副其实的中小型全国股份制商业银行，其在去年大额核销和清收16.6亿元不良资产后，不良贷款率已降至0.68%，拨备覆盖率达105.14%。而深发展的全国网点布局，正符合平安做大做强银行业务的战略意图。更重要的是，目前深发展银行的最大股东、战略投资者新桥“必然嫁女”的决心，是中国平安不能忽视，又心中痒痒的主因。新桥是一家专门从事金融战略投资的机构，2004年年底其以每股3.54元受让深发展17.89%的股权成为第一大股东。从入主深发展至今，新桥承诺的5年期限将至，股份限售期将在2009年底结束。而深发展董事长纽曼此前不止一次在公开场合表态“新桥离场是迟早的事”。
　　实际上，深发展“出嫁”绯闻的男主角绝非平安一家，此前，国开行、宝钢集团等“实力派选手”均有登场露面，尤其后者曾签署了定向发行协议，但后来突遭股市大跌，入股一事无奈搁浅。有关人士认为，深发展目前发展势头看好，是非常值得投资的对象。事实上，从宝钢到国开行，再到中国平安等大机构，对深发展银行的“身价”都充分重视。如果不是价格原因，或许深发展这个“待嫁女”早就过门成亲了。（来源：解放网）

