ST宏盛前董事长龙长生承认虚假出资 否认逃汇

　　东方早报记者 周文天 
　　昨日，因故推迟开庭的上海宏盛科技发展股份有限公司法定代表人、董事长龙长生案，在上海市第一中级人民法院第七法庭公开开庭审理。检方指控龙长生涉嫌虚假出资和抽逃出资罪、逃汇罪两宗罪名。
　　龙长生在庭上称起诉书指控存在异议。他承认虚假出资罪，称抽逃出资主要以查准为主，同时其否认逃汇。龙长生多次表示对部分细节“不清楚”、“不了解”、“不知道”，来回答公诉人的提问，被审判长呵斥为“三不”。
　　如果龙长生虚假出资罪、抽逃出资罪成立，根据《刑法》第159条规定，可处五年以下有期徒刑或者拘役。
　　但龙长生的辩护律师称，龙长生不涉及逃汇罪，尽管其承认了虚假注册行为，但不代表承认犯罪行为。龙长生的辩护律师要做无罪辩护。 
　　今日，龙长生案将继续公开审理。
　　头发脱落 神情尴尬
　　昨日上午9时30分，审判长敲下法槌，宣布开庭，传被告人龙长生上庭。随后，龙长生带着手铐，在两名法警的押解下，走进法庭，站在被告席上，面部表情沉重，见到老部下时，他略显尴尬。
　　据悉，此次是龙长生自2008年3月被司法机关逮捕后的首次公开“露面”。身高1.82米的他曾被媒体称为“高大英俊，风流倜傥”，此次出庭受审，龙长生身穿剪裁得体的深灰色竖条纹西服，内配白色衬衫，但其左侧头顶部部分头发脱落，头皮清晰可见。
　　现年47岁的龙长生拥有美国国籍，但按《中华人民共和国刑法》规定：“凡在中华人民共和国领域内犯罪的，除法律特别规定的以外，都适用本法”、“对于享有外交特权和豁免权的外国人犯罪应当追究刑事责任的，通过外交途径解决。”
　　检方起诉两宗罪
　　起诉书上显示，1998年9月，龙长生为收购上市公司良华实业股份有限公司(现名为上海宏盛科技发展股份有限公司 简称*ST宏盛 股票代码600817)，决定成立上海力捷投资有限公司。在注册时，龙长生以个人名义借款5000万元，采取重复入账的方法取得注册资本1亿元的工商登记，力捷公司成立后随即抽走1500万元。
　　在逃汇方面，据检方查明，2003年7月至2009年9月，龙长生作为*ST宏盛法定代表人和实际控制人，以两家控股子公司宏普国际发展(上海)有限公司、安曼电子(上海)有限公司的名义，先后在上海银行、中国银行、交通银行、中信银行4家银行申请开立进口信用证，用于向香港长龙国际集团有限公司(以下简称“香港长龙”)采购电子产品后销售给美国贸易公司。上述信用证由中国出口信用保险公司(以下简称“中信保”)作担保。
　　2005年1月至2006年12月间，龙长生授意香港长龙向上述4家银行提供407单虚假提单用于办理信用证承兑，并指令宏普国际、安曼电子两家子公司确认信用证，造成对外付汇4.8亿余美元。其中，104份信用证到期后未能偿付，由中信保代偿1.14亿余美元。
　　多次跑题，被多次“提醒”
　　检方在宣读起诉书后，对龙长生进行提问，进行了大约40分钟后，辩护律师建议审判长让龙长生坐下，以保存体力应诉。审判长表示检方提问完毕后，再让龙长生坐下。大约1小时后，龙长生被卸掉手铐、准许坐下。
　　庭审现场，操口音浓重北方普通话的龙长生回答每一个问题时，都经过思考，语速适中，对答如流，思路清晰。他过多解释细节，对检方的提问，多次“答非所问”的跑题，因此被审判长多次“提醒”。
　　对于检方的指控，龙长生在庭上称起诉书指控存在异议。他承认虚假出资罪，称出逃出资主要以查准为主，同时其否认逃汇。龙长生多次表示对部分细节“不清楚”、“不了解”、“不知道”，来回答公诉人的提问，被审判长呵斥为“三不”。审判长反问道“你操持了10年的上市公司(*ST宏盛)，你的心血，怎么不记得了？”
　　审判长问龙长生，其母是否在其他公司担任职务。龙长生表示“不清楚”。审判长问，你们母子之前不联系？“联系，但都说一些家常事。”龙长生回答。
　　低售“香港长龙”遭质疑
　　关于香港长龙在龙长生案中扮演的角色，审判长认为该公司是一个中间人的平台，既进口又出口。
　　而根据龙长生在法庭上陈述，该公司虽然最初为其所有，但后来以1500万港元转卖给一个名叫张淑珍的商人，从事转口贸易。该公司2004年创造利润1亿港元。
　　审判长质疑为什么以如此低的价格转让。龙长生辩称，贸易公司是靠人经营的，业绩好坏无法预料。
　　审判长问张淑珍是否还在*ST宏盛子公司任职。龙长生称不清楚。
　　审判长当庭披露，宏盛科技与Haughton Peak Holdings Limeted共同组建安曼电子。早报记者查询到，宏盛科技出资440万美元，占注册资本55%，Haughton Peak Holdings  Limeted出资360万美元，占45%，而张淑珍就是Haughton  Peak  Holdings  Limeted的法定代表人，注册于英属维尔京群岛。
　　称注册资金是爷爷遗产
　　龙长生此次出庭显然有备而来，他还从西裤口袋中拿出几页资料，回答检方提问。对于曾经的口供，他又以“时间太久，记不清楚”为由，意图推翻口供。
　　审判长对上海力捷投资有限公司注册资金5000万元人民币的来源表示质疑，龙长生回答“这笔钱是家里的”。审判长追问，“你母亲是教师，你父亲是医生，‘家里的’具体是哪里？”
　　龙长生说，“爷爷是原国民党高官，爷爷去世后，其父亲分得一笔家产。”此前有报道称，龙长生多次在公开场合自称是当年“云南王”龙云嫡孙。但也有报道援引民国史研究专家否定了这一说法。
　　关于龙长生授意香港长龙国际向4家银行提供407单虚假提单办理信用证承兑，控方认为这是逃汇行为。但龙长生的辩护律师认为，因为海关查验以及外部因素干扰，导致无法及时发货，采取该做法的主观意图是为了做成生意，而非逃汇。
　　昨日，检方的多位证人证词显示，龙长生其实是*ST宏盛、宏普国际发展(上海)有限公司、安曼电子(上海)有限公司以及香港长龙国际集团有限公司的主导人。但辩方对此否认。
　　庭上有一个细节，安曼电子法定代表人陶正德称自己是挂名的，具体业务与流程一概不知道，只要审判长提问，陶正德便以“由我律师回答”来作“挡箭牌”。
　　龙长生在庭审中自述，2005年和2006年，是公司经营环境非常恶劣，现在想起来，真像一场噩梦。
　　下午5时休庭时，龙长生再一次被法警戴上手铐，他欲离开法庭时，转身对他的老部下们点头告别，神色黯然。
　　赫赫有名的绯闻富豪
　　龙长生掌控的*ST宏盛前身为上海粮食系统下属的良华实业股份有限公司(下称良华实业)，龙长生更是上海滩赫赫有名的绯闻富豪。
　　龙长生(英文名LONG KEVIN CHANG-SHENG)，男，美国国籍，1962年1月出生，历任美国ORIGONpuorgCORPORATION远东区执行总裁、上海万象帝王百货有限公司副董事长兼总经理、上海宏普实业投资有限公司董事，上海宏盛科技发展股份有限公司(*ST宏盛，600817.SH)法定代表人、董事长。
　　龙长生在酒桌上有时会吹嘘自己的女人缘，而所报出的名字是赫然惊人，包括著名女星林熙蕾等。
　　2008年2月4日，龙长生涉嫌合同诈骗罪被上海市公安局刑拘，同年3月12日，被执行逮捕。
　　上海市公安局侦查终结，2008年10月8日，以被告单位宏盛科技、宏普国际发展(上海)有限公司(以下简称“宏普国际”)、安曼电子(上海)有限公司(以下简称“安曼电子”)和被告人龙长生涉嫌逃汇罪、虚假出资罪、抽逃出资罪，移送上海市第一中级人民法院审查起诉。
　　宏盛沦为A股最烂公司 
　　*ST宏盛直到今年5月1日才决定停止支付龙长生的报酬，2008年的年度财报显示，*ST宏盛(600817)以每股收益-21.86元、每股净资产-21.18元、每股未分配利润-22.42元，成为A股历史上最烂上市公司。
　　1998年龙长生设立上海宏普实业投资有限公司(下称宏普实业，系*ST宏盛的控股股东)，2000年宏普实业介入重组*ST宏盛前身良华实业股份有限公司时，所持股份由最初的29.8%逐渐增至45.29%，一度造成市场疯狂，股价飙升，成为耀眼的“重组明星”。
　　2000年7月，良华实业正式更名为宏盛科技(*ST宏盛)，主营业务也由粮油及房地产为主进入到光电产品及集成电路行业。此后，公司对外宣称在IT和家电行业具有出口供应链优势，即将国内代工厂家的产品贴牌后销售至美国卖场，其终端客户据称包括沃尔玛(Walmart)、百思买(Bestbuy)等著名零售商。  
　　宏盛科技自我标榜打造出了一条IT产品供应链管理模式，宏盛科技在长达八年的时间里隐瞒了与其美国经销商的隶属关系——宏盛所标榜的虚拟供应链，实际上只是一个自买自卖的出口链条，简而言之就是宏盛科技及其关联方先从美国的沃尔玛、百思买等大型商场拿下IT产品订单，然后把订单交给国内一些厂家生产，最后经宏盛之手通过中间环节把产品供应给美国销售终端。这种模式的资金链流程大致为，宏盛科技依靠中国出口信用保险公司(以下简称“中信保”)提供担保以及银行提供贷款，获取营运启动资金；然后依靠对经销商应收账款的回收，进行开证的循环。正是在最核心的订单获取环节上，为龙氏家族在美国设立的INT和IRC等公司所控制，这两家公司最终也是掏空宏盛科技的“吞金黑洞”，也是众多银行和中信保高层被牵累的根源。
　　龙氏家族布局掏空宏盛
　　宏盛科技在美国的两个经销商为国际诺盛科技(International Norcent Technology，下称INT，成立于2000年11月9日)以及国际瑞耐思公司(International Reliance Corporation，下称IRC，成立于1997年9月12日)。
　　尽管宏盛科技多次公告彼此并无关联，但INT和IRC这两家公司总经理、执行总裁和董事均为龙长生妹妹——龙长虹，而龙长生的母亲鞠淑芝则在这两家公司的母公司诺盛有限公司(Norcent Holding，下称诺盛)中担任董事，拥有诺盛50%的股份，另外50%则由龙长虹持有。另外一个细节值得注意，宏盛科技的英文也是“Norcent”。
　　龙长虹英文名为詹妮弗·龙(Jennifer Long)，龙母的英文签名则为Shu zhi Ju。具有美国长期居留权的鞠淑芝早早想好了后路，和其女儿龙长虹长期生活在美国，已经不在国内出现，遇到股东大会需要表决的场合，鞠淑芝一律委托龙长生以及亲信代为表决。  
　　据公开资料，鞠淑芝1938年出生，现任上海宏普实业投资有限公司董事长、上海宏盛科技发展股份有限公司第四届董事会董事，历任农业部干部、北京市东城区教育局干部、济南中银实业有限公司董事。鞠淑芝早年就职农业部，重组良华实业的主体宏普实业，即由其发起成立，宏普实业初期包含国有股权，继而完全私有化。  
　　上海市外汇管理部门对宏盛科技的调查始于2007年。当年，宏盛科技控股子公司安曼电子对中信银行上海西藏路支行一笔1.2亿美元信用证贷款逾期未偿。 
　　2008年，这笔贷款业务的出口担保方中国出口信用保险公司(下称中信保)向警方报案，直接导致龙长生被拘，调查由此拉开序幕。 
　　从*ST宏盛历年报表中看，2004年开始就出现11.73亿元的应收账款，2006年更增至33.78亿元，2007年仅半年应收账款即达32.93亿元，到2008年一季度，*ST宏盛总资产63.52亿元，货币资金为604.3万元，应收账款67.27亿元，应付账款41.3亿元，负债合计63.29亿元，其中占应收账款总额94.5%的资产已经申请破产。
　　留给投资者的是一具承担大额债务的“空城”，大额的资本已经被龙氏家族通过美国经销商、香港供货商成功转移。
　　而另外的一种说法是，因知识产权案，宏盛科技的美国供应商破产，资金链被最后一根稻草压垮。
　　宏盛科技的应收账款一直居高不下，2003年下半年开始，为防止应收账款风险，宏盛开始大规模利用出口信用保险方式控制公司的国际结算风险，中信保在整个过程中扮演为宏盛科技向开立信用证银行提供担保的角色，有时中信保甚至为其代垫货款。
　　中信保为何如此青睐与信任宏盛科技？据相关人士透露，中信保原党委书记兼总经理唐若昕与鞠淑芝早有联系，走动甚密，他们同在北京为官多年。
　　2007年初，美国飞利浦公司起诉INT、诺盛、宏盛科技和龙长虹，指责其侵犯了飞利浦的知识产权，要求赔偿。由于难以支付高额的赔偿金，INT及其母公司诺盛宣布破产。
　　当时*ST宏盛公告称，来自美国的律师函件称，公司及其子公司的重要债务人INT公司以及诺盛公司已向美国加州中区破产法院申请破产保护。由于INT公司是ST宏盛及控股子公司的重要债务人之一， INT公司申请破产保护一旦成立，则公司对INT公司应收账款的回收带来极大的不确定性。截至2008年3月31日，INT公司欠ST宏盛货款超过了5.86亿美元。
　　宏盛科技的资金链因此被压垮，“龙长生案”由此爆发，宏盛科技被揭开“掏空”面目。
　　新闻链接
　　龙长生两宗罪
　　一、虚假出资、抽逃出资
　　根据《刑法》第159条规定：“公司发起人、股东违反公司法的规定未交付货币、实物或者未转移财产权，虚假出资，或者在公司成立后又抽逃其出资，数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处虚假出资金额或者抽逃出资金额百分之二以上百分之十以下罚金。”
　　二、逃汇
　　根据《刑法》第一百九十条规定：“国有公司、企业或者其他国有单位，违反国家规定，擅自将外汇存放境外，或者将境内的外汇非法转移到境外，情节严重的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。”

