保卫ST凯马B恒天欲购苏常柴持股 

　　证券时报记者 颜金成
　　本报讯 控股权争夺越演越烈。今日，苏常柴A(000570)公告透露，中国恒天集团有意收购苏常柴A所持*ST凯马B股权，如果此举成功，无疑会增添恒天集团在*ST凯马B控股权保卫战上的胜算。
　　苏常柴A持有*ST凯马B股权3511万股，占该公司总股本比例的5.49%。苏常柴A今日宣布，5月21日，中国恒天集团与公司进行接触，表示愿意购买该部分股权。苏常柴A还称，因该事项尚需提交公司临时董事会会议、临时股东大会进行审议，且需要上报各自国资部门进行审批，因此该事项存在重大不确定性。
　　此前的5月21日，*ST凯马B就发布公告称，恒天集团已与李天虹、北京华隆科创投资管理有限公司等*ST凯马B股东分别签署了《股权转让协议》，以1.51亿元的价格收购李天虹等持有的*ST凯马B3794.79万股，占总股本的5.93%。当时的收购完成后，恒天集团对*ST凯马B的合计持股比例已增至23.34%。
　　知情人士告诉记者，恒天集团此前与李天虹等人签订的协议中并不包括苏常柴A本次转让的股权。“当时，恒天集团是和另外18家股东协商买的3794.79万股，而本次仅从苏常柴A一家就收购3511万股。”
　　对于恒天集团不断收集筹码的原因，业界多认为是由于此前*ST凯马B部分股权被神秘人拍走，恒天集团担心控股权旁落。在本月15日，中国华源集团所持*ST凯马B7.24%股份被顺利拍出，不仅拍出的2.47亿价格远高于此前的评估价7000多万元，并且买入股权方是一家名不见经传的“上海全冠投资管理公司”，业界风传，本次拍卖的幕后主人正是潍柴集团。
　　但现在来看，神秘收购方要取得*ST凯马B的控股权可能性并不大。如果再加上苏常柴A所持股份，恒天集团的持股比例已经接近30%。而截至2008年底，*ST凯马B第二三四名股东总计持股比例也不过20%左右。
　　有市场人士质疑，恒天集团的主业为纺织业，而*ST凯马B主要生产载货汽车及内燃机，两者相关性并不大。但有相关人士告诉记者，实际上，*ST凯马B与恒天集团的纺织机械均属于大装备业范畴，有一定关联度。“从恒天集团拿出的真金白银来看，应该是真心实意在维护控股权。”
　　值得注意的是，这次股权争夺牵动着多家上市公司的神经。恒天集团以纺织机械，纺织品服装和贸易为主业，拥有直属二级子公司10家，三级以上全资及控股企业88家，同时拥有两家上市公司平台经纬纺机(000666)和*ST凯马B，而保定天鹅(000687)的潜在重组方也是恒天集团。

