三爱富大股东大力支持重组
　　三爱富重组方案终于获得股东表决通过。
　　三爱富的重组始于2008年。第一个版本的《非公开发行股份购买资产暨重大资产重组报告书(草案)》称，拟以定向增发的方式，收购上海华谊集团、中国信达资产管理公司、中国华融资产管理公司持有的上海焦化100%股权，估值为63亿元人民币。交易完成后，三爱富控股股东华谊集团的持股比例将由31.53%增至58.78%。
　　三爱富内部人士表示：“新报告不再披露盈利预测。”三爱富解释称，焦化行业周期性较明显，公司管理层认为，公司2008年8月编制盈利预测时的依据已发生重大变化。
　　在2008年披露的盈利预测中，三爱富预计当年上海焦化归属于母公司所有者的净利润为人民币5亿元，而年终财务数据显示，上海焦化当年归属于母公司所有者的净利润仅为1.1亿元。不过，新的重组方案中，三爱富购买上海焦化资产的价值，仍然是维持2008年6月30日为评估基准日出具的评估报告。有投资者认为是侵犯了中小股东的权益。
　　值得注意的是，上海焦化的资产评估有效期将于2009年6月30日到期。“如果到时候证监会没有审核通过，公司只能重新进行资产评估。”上述内部人士证实。他还告诉记者：“大股东华谊集团对重组态度很坚决。”《每日经济新闻》记者 熊晓辉

