宁波富达信披涉嫌违规 一季报收益未详情披露 

　　一季报收益来源未做详情介绍  宁波富达信披涉嫌违规
　　□ 本报记者 周决伦 肖伟华 宁波报道
　　夏日炎炎中，宁波富达因信息披露涉嫌违规近日开始浮出水面。
　　有投资者向《证券日报》投资者热线反应，宁波富达(600724)主业亏损507.2万元。但公告称一季度净利润同比增长150%以上，子公司赛格特投资收益超公司净利润10%以上却未按规定做信披涉嫌违规。
　　一季度收益来自子公司
　　根据投资者的指引，记者在宁波富达2009年4月27日的一季报上看到：宁波富达一季度营业总收入为17087万元，营业总成本为17594万元，主业亏损507.2万元，而2008年一季度的营业总收入为262,841,742.23元，营业总成本为26284万元元，主业盈利163.1万元；另外2009年一季度投资收益1543.2万元。宁波富达的解释是：子公司赛格特经济技术开发有限公司(下称赛格特)开发房地产项目产生的收益，故此减去亏损的507.2万元，净利润为811.4万元。
　　根据中国证监会最新颁布执行的2007年《上市公司信息披露内容与格式准则》第八节董事会报告第三十三条第6款规定：上市公司的财务报告，如单个子公司的净利润或投资收益对公司净利润的影响达到10%以上，应该介绍该公司的主营业务收入，主营业务利润和净利润等数据。
　　但是，投资者很遗憾的指出，在宁波富达2009年一季报中并没有找到，在2008年年报及以前的财务报告中均没找看到。
　　为何没有详情披露？
　　随后记者经过仔细查找，终于在宁波富达2009年4月18日公告摘要中的——董监事会决议暨召开股东大会公告中第五条中找到几行字：“同意控股子公司赛格特将所持宁波四明湖旅游房地产开发有限公司(截止2008年10月31日的净资产评估值为71431926.02元)51%的股权，以3643.08万元的价格转让给余姚市四明山旅游投资发展有限公司”。
　　答案终究揭晓：宁波富达所谓的投资收益1543.2万元，原来是来自卖出51%股权所得的3643.08万元中除去成本后的利润。但宁波富达10天后的一季报为何不公告不解释？仅仅对1543.2万元作出是赛格特投资收益的含糊提示？
　　业内财务专家对此指出，财务操作是非常复杂的工作，现在有个别上市公司，以复杂的财务手法玩弄数据游戏，以便让财务报表表面数据漂亮以通过非专业投资者及股民的眼睛；另外，通过打擦边球违背中国证监会的信批规定，肯定是不行的，既然要求盈利达到10%以上的子公司披露主营业务收入、利润，就应该严格按照规定执行，否则就是违规，严重的要接受中国证监会的审查和处罚。
　　不按规定信披最高罚20万
　　对于主业亏损却靠公司投资收益来“做账”飘红，浙江宁波大型企业的资深财务总监孔经理表示，从严格意义上来讲，此举就有做假账的嫌疑。“举个简单例子：某人欠别人1000元钱，但是，这个人为了向别人证明自己不欠账有钱，将手头的电脑卖了2000元，还掉1000元债务，还盈余1000元，实际上这个人还是亏损的，因为固定资产电脑没有了”。
　　杭州法律界资深律师陈先生指出：《刑法修正案》第一百六十一条明确规定，上市公司对规定应当披露的信息不按照规定披露，严重损害股东或者其他人利益的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金。
　　董秘回应将会在中报中披露
　　对于财务及法律专家的解释，有投资者表示认同并认为，宁波富达的一季报确实不漂亮，财务手法诟病的地方太明显，质疑为何不在一季报中解释清楚？对此宁波富达董秘陈建新表示：“一季报没有披露的模块，将会在2009年中报中披露”。
　　除了财务诟病外，宁波富达目前的经营情况也堪忧。大股东宁波城投置换入的广场公司评估过高存在争议；宁房公司7年磨一剑，从2002年改制至今7年期间只做了一件事，开发宁波青林湾房产项目；慈通置业从2006年成立后拿下慈城新区9号地块后，至今没有产生任何利润，地块成本为4.13亿元；资产负债率90%、负债总额2.81 亿元的宁波富达电器有限公司2008年经营亏损859.27 万元，日前再次通过决议担保借钱，额度不超过1.37 亿元。据了解，截至2009年1月1日宁波富达已经为富达电器累计担保1.16亿元。

