平安收购深发展 不可能再巨额融资
　　到今天，中国平安(601318)和深发展(000001)因重大事项停牌已经三天了。种种迹象表明，中国平安入股深发展已是板上钉钉之事，剩下的只是采取何种方式而已。
　　由于市场风传中国平安将斥资181亿元收购深发展，被中国平安再融资吓怕了的股民们开始担心，如此巨额的资金会否让其重拾再融资方案，因为，算上投资富通和注资寿险子公司，此前还声称需融资的中国平安对外投资将超过400亿元，中国平安到底差不差钱呢？
　　中国平安再融资迫近？
　　在6月8日双双临时停牌后，中国平安和深发展之间的联姻如何进行始终是外界猜测的重点。最令市场关注的，莫过于本次交易中中国平安将拿出多少“真金白银”获得深发展多少股权。
　　尽管目前收购方案仍然云里雾里，但是市场普遍认为这将是一笔巨额投资。根据市场普遍说法，深发展将向中国平安发行5亿股A股，随后中国平安再接手新桥投资手中的5.17亿股深发展股份，使自身持有深发展的股票超过30%。这一计划或将花费150亿-250亿元。其中，流传最广的版本是181亿元。
　　这不由得让经历过“再融资门”的股民担心已经屡屡大手笔出钱的中国平安差钱了。因为算上此前投资富通的238亿元和参与平安寿险配股的49.5亿元，即使按照最少的150亿元算，在出台1200亿元再融资方案未果后，中国平安用于对外投资的资金已经超过430亿元。
　　“上市险企中，平安的一季度业绩大幅下滑，这么大笔钱怎么来？平安很可能为了控股深发展而抛出A股增发方案！”在某论坛中，有不少股民表示了强烈的担忧。
　　再融资之“伤”
　　股民的担心不无道理。2008年1月21日，中国平安抛出拟公开增发不超过12亿股、融资额达到1200亿元的巨额融资方案，虽然这一公开增发方案最终未能成行，但这一抽血行为最终成为压倒A股市场的最后一根稻草，之后由于中国股市环境急转直下，投资者损失惨重。
　　随后，该方案一直搁浅。不过，中国平安始终未明确表示放弃再融资方案。
　　本月初，中国平安在港交所公告了《关于授予董事会一般授权，以配发、发行及处理不超过本公司已发行H股20%的新增H股的议案》。这一涉及金融近300亿港元的方案迅速被市场解读为中国“恢复”再融资的试探。
　　不过，中国平安随即表示，上述议案只是股东大会给董事会的一项一般性授权，决议的通过并不意味着公司将启动H股再融资，两者并无直接联系，中国平安自H股上市以来董事会每年均获此项授权，但从未履行过。如此表态让有关A股再融资担心骤增。
　　自筹资金？
　　不过，分析师对此却似乎并不担心。
　　对于收购深发展，分析人士普遍认为中国平安“不差钱”。
　　“中国平安可以用保费来进行投资，这对中国平安的偿付能力会带来轻微的影响，但是影响有限。而且中国平安不一定会用现金购买深发展的股权，双方可能会换股。”华泰证券保险行业分析师刘鹏认为，中国平安目前在A股进行巨额融资不太可能，H股的可能性还大一些。如果在A股再进行一次巨额融资，市场的反应肯定很大，中国平安已经有过教训了。
　　市场普遍认为，中国平安若想并购深发展，主要有两种可能的方式。一是以换股的方式参与并购，二是通过定向增发的方式参与。不少人认为换股的方式概率较大，而即使参与增发，也可能不是一次性全部付清。
　　信达证券分析师刘景德也认为，平安的现金流没有问题，拿出大量资金并没有难度，所以最可能的是中国平安自筹资金进行投资。财富证券分析师杨孟华也指出，200亿元对于中国平安来说不算多。
　　截至2009年3月末，平安集团所持有可供出售金融资产、交易性金融资产与货币资金分别为163.35亿元、25.11亿元与24.31亿元。上述数据表明，该公司尚可在集团层面承担这一费用。
　　中国平安欠投资者一个说法
　　尽管A股再融资的可能性被分析师几乎排除，但中国平安却很难平静。
　　“如果真的不差钱，当初中国平安为什么在并不缺钱的前提下仍然想将A股当成‘提款机’，马明哲欠股民一个说法。”有股民至今还对中国平安的再融资一事耿耿于怀。
　　从战略角度看，中国平安此次收购是在执行年初的既定方针，即董事长马明哲在兵败富通之后给员工的公开信中所称，要把重心放在国内市场。不过，中国平安要想顺利回归，要做的事还不少。
　　而更让股民揪心的是，尽管中国平安可能不再敢于在A股尝试巨额融资，但是A股绝对不缺乏“下一个平安”。比如浦发银行日前通过议案，准备非公开发行股票，募资不超过150亿元。

