6月10日上市公司晚间公告速递
　　中科英华高技术股份有限公司于2009年6月9日以董事传签方式召开五届三十七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司全资子公司北京中科英华科技发展有限公司(下称：北京中科)于同日与李树军、李燕明分别签订《股权转让协议》，北京中科分别收购上述两人持有的北京创亚动力电池研发有限公司(注册资本3800万元，下称：创亚动力)39.47%、60.53%，合计100%的股权。以截止2009年5月31日经审计的创亚动力净资产值37407456.06万元为参考依据，收购价格为每股1元，收购价款合计3800万元人民币。
　　二、同意公司将持有的上海科润创业投资有限公司(注册资本15000万元，下称：上海科润)全部9000万股股权(占其总股本的60%)转让给公司全资子公司上海中科英华科技发展有限公司(下称：上海中科)，以截止2008年12月31日标的股权的净资产值为参考依据，定价为每股为1元。本次转让后，上海中科持有上海科润80%的股权。
　　日前，上海九龙山股份有限公司下属子公司浙江九龙山开发有限公司获得中国工商银行浙江省平湖支行贷款授信额度计人民币4亿元。公司暂未安排提款计划。
　　湖北潜江制药股份有限公司接控股股东珠海中珠股份有限公司(下称：中珠股份)通知，中珠股份于2009年6月9日将质押给中国交通银行股份有限公司珠海分行的公司社会法人股股份3760万股(占公司股份总数的29.97%)解除质押，并已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了证券质押登记解除手续。
　　上海广电电子股份有限公司A股、B股股票于2009年6月8日-10日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计均达20%，属于股票交易异常波动。
　　除公司已刊登的七届八次董事会决议公告外，经问询公司管理层，截止目前公司不存在应披露而未披露的重大信息；经书面函证公司控股股东上海广电(集团)有限公司，确认除公司已披露的上述事项之外，未来三个月内，未有其他应披露而未披露的重大事项。
　　董事会确认，截止目前及未来三个月内，公司除前述已披露事项之外，没有其他根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有信息披露均以在指定信息披露媒体《上海证券报》、《香港商报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。公司本次重大资产重组还存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　四川大西洋焊接材料股份有限公司监事会于2009年6月8日收到公司发起人股东-四川航空美盛投资顾问有限公司(下称：航空美盛)委派的股东监事张健提交的书面辞职报告，因其已不在航空美盛任职，故请求辞去公司监事职务。公司监事会对其在任期间的工作表示肯定。
　　四川金顶(集团)股份有限公司于2009年6月8日收到浙江省兰溪市人民法院(简称：法院)(2009)金兰商初字第724号《民事裁定书》，法院已于2009年6月1日、2日冻结了被告公司在成都的部分账户，于2009年6月3日冻结了公司在峨眉协和水泥有限公司享有的股权。
　　上海建工股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派1.25元(含税)。
　　股权登记日：2009年6月16日
　　除息日：2009年6月17日
　　现金红利发放日：2009年6月23日
　　潍坊亚星化学股份有限公司于2009年6月9日接第一大股东潍坊亚星集团有限公司(截止本公告日共持有公司无限售条件流通股125725594股，占公司股份总数的39.84%，下称：亚星集团)有关通知，亚星集团原质押给中国银行股份有限公司潍坊城东支行的公司5000万股无限售条件流通股已解除了质押，并在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了相关登记手续。
　　本次质押解除后，亚星集团所持有的公司股份不存在质押及冻结情况。
　　2009年6月10日，四川金顶(集团)股份有限公司持有100%权益的仁寿县人民特种水泥有限公司(下称：仁寿水泥)收到四川省仁寿县人民法院(下称：法院)有关《民事裁定书》及《公告》，根据仁寿政军煤炭加工厂于2009年6月9日向法院提出的有关诉前财产保全申请，经法院审查，裁定查封被申请人仁寿水泥所有的位于仁寿县宝飞镇花湾村综合办公楼一栋、职工宿舍楼两栋、第二厂办公楼两栋，查封期间交仁寿水泥保管、使用，不得变卖、毁损。
　　截至本日，仁寿水泥尚未收到法院传票及诉讼相关文书。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司第六届监事会监事杨威于2009年6月9日以传真方式向监事会递交(因个人原因)申请辞去所任公司监事职务的书面辞职信。根据有关规定，该辞职自送达监事会之日起生效。
　　健康元药业集团股份有限公司于2009年6月10日召开三届三十一次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司为直接及间接持股100%的子公司深圳市海滨制药有限公司(下称：海滨制药)向交通银行深圳蛇口支行(下称：蛇口支行)申请的贷款额度人民币8000万元(期限一年)提供连带责任保证担保。公司实际控制人朱保国亦同时为海滨制药本次贷款提供担保。
　　截至公告日，含本次担保，公司对外担保为人民币2.9亿元及港币1.5亿元，其中为控股子公司对外担保为人民币2.1亿元及港币1.5亿元；公司无逾期担保。
　　二、同意公司向蛇口支行申请额度不超过5000万元、期限一年的贷款，由朱保国提供保证担保。
　　广州东华实业股份有限公司于2009年6月9日以通讯方式召开六届二次董事会，会议审议通过关于公司与广州新意实业发展有限公司(其股东黄锦平曾为公司董事长及副董事长的关联自然人，下称：广州新意)合作开发地块的关联交易议案：公司于同日与广州新意签订《协议书》，双方以合作组建项目公司的方式合作开发广州市五羊新村寺右新马路南侧规划商住楼土地使用权及地上物(在建工程)地块(均为公司通过公开竞价拍卖方式获得，土地使用权面积为5446平方米)，双方包括但不限于以现金、收购债权等方式在六个月内支付完毕所有开发的前期费用合共23800万元(包括上述地块拍卖款18000万元及土地出让金3000万元)，其中公司需投入约12138万元，由此确定公司占项目公司股权比例为51%。该地块的后期建设资金由公司和广州新意按股权比例投入或通过项目筹资解决。
　　董事会决定于2009年6月29日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上事项。
　　哈药集团股份有限公司于2009年6月10日召开2008年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过2008年年度报告及其摘要。
　　二、通过2008年度利润分配方案：以2008年末总股本1242005473股为基数，每10股派5.9元(含税)。
　　三、续聘华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司为公司2009年度财务审计机构。
　　四、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　根据有关规定，因广东科达机电股份有限公司将实施2008年度利润分配及资本公积金转增股本方案，公司股权激励计划的股票期权数量调整为2008.5万股，每份股票期权的行权价格调整为1.57元。
　　广西北海地产拍卖行有限公司于2009年6月10日举行了拍卖会，第七次公开拍卖广西北生药业股份有限公司(简称：公司)所属资产，即：北海大道168号北生药业园区内1号(办公楼)房地产及分摊绿化、道路、大门、围墙、广告牌(标的1)；北海大道168号北生科技园内A幢宿舍楼房地产(标的2)及A型别墅土地使用权及用地范围内道路绿化分摊(标的3)。
　　本次拍卖会正式登记竞买人4人，其中参加标的2、3的竞买各为2人。标的1因无人参加竞买，未成交；标的2、3的成交价均为其起拍价，分别为840万元、228万元，买受人分别为北海市讯通信息咨询有限公司、何忠良。
　　中源协和干细胞生物工程股份公司近日获悉，公司下属控股子公司协和干细胞基因工程有限公司(下称：协和公司)就与福州保税区奇圣工贸有限公司(下称：奇圣公司)债务转让合同纠纷一案，奇圣公司因不服终审判决，依据有关规定向最高人民法院提起申诉。协和公司已按最高人民法院复查听证的要求，就奇圣公司申诉理由不成立向法院提交书面说明材料，但至今未收到法院有关是否提起再审的相关法律文书。
　　目前该案件尚处于听证阶段，未进入再审程序，目前尚无法判断该案件是否对公司本期利润产生影响。
　　海马投资集团有限公司原持有海马股份146,645,703股，占上市公司2008年12月31日总股本的17.75%；因海马转债转股上市公司总股本增加，海马投资集团有限公司所持股份占上市公司2009年6月8日的总股本的14.02%，其持股比例下降了3.72%。
　　海马投资集团有限公司于2009年5月4日至6月8日，通过证券交易系统集中竞价交易累计出售上市公司股份16,953,984股，占上市公司2009年6月8日总股本1.62%。
　　截至2009年6月8日海马投资尚持有上市公司股份129,691,719股，占上市公司2009年6月8日总股本的12.40%，其持股比例与2008年12月31日相比下降了5.35%。
　　闽闽东2008年度股东大会于2009年6月10日召开，审议通过《公司2008年年度报告及其摘要》、《公司2008年度利润分配方案》等议案。
　　ST银广夏股票于2009年6月8日、9日、10日连续三个交易日收盘价达到涨幅限制，属于股票交易异常波动的情形。
　　公司董事局曾于2009年4月底筹划重大资产重组事项，但因重大资产重组的条件尚不成熟，公司董事局已于6月1日发布公告中止筹划该事项。公司董事局承诺：自2009年6月1日起三个月内不再筹划重大资产重组、收购、发行股份等行为。
　　除前述事项外，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　公司1-6月净利润预计约24,510.68万元，主要原因是2009年1月公司完成债务重组，将大量帐面负债与股票公允价值的差额计入营业外收入所致，公司营业利润预计亏损约1,437.60万元。
　　公司对中信银行的债务仍在协商洽谈中，目前尚无具体和明确的解决计划及方案。
　　英 力 特2008年度权益分派方案为：每10股派红利0.3元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2009年6月18日，除息日为：2009年6月19日。
　　本次非公开发行股份购买资产暨关联交易事项系红 太 阳向南京第一农药集团有限公司定向发行股份，收购其拥有的南京红太阳生物化学有限责任公司100%股权、安徽国星生物化学有限公司100%股权和南京红太阳国际贸易有限公司100%股权。
　　本次交易发行价为公司第四届董事会第二十次会议决议公告日(2008年12月15日)前二十个交易日公司股票交易均价，即9.28元/股，发行股份数量为224,561,802股。
　　若公司股票在该董事会决议公告日(2008年12月15日)至发行日期间有派息、送股、资本公积金转增等除权、除息行为，发行价格、发行数量应相应调整。最终发行价格及数量尚需经股东大会批准。
　　1。召开时间：2009年6月26日下午2:00
　　网络投票时间为：2009年6月25日-2009年6月26日。
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年6月26日9:30－11:30，13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年6月25日15:00至2009年6月26日15:00期间的任意时间。
　　2。召开地点：辽宁盘锦市华锦宾馆二楼会议室
　　3。召集人：董事会
　　4。召开方式：现场投票和网络投票相结合的表决方式。
　　5。股权登记日：2009年6月19日
　　6。登记时间：2009年6月25日(上午8：00-11：00时，下午14：00-17：00时)。
　　7。会议审议事项：关于公司放弃申请公开发行认股权和债券分离交易的可转换公司债券的议案、关于公司符合公开发行可转换公司债券条件的议案、关于公司拟发行可转债发行方案的议案等。
　　陕国投A第五届董事会第三十五次会议于6月10日召开，通过了《关于按政策限期清理剩余实业类公司的议案》。
　　浙江海纳2008年年度股东大会于2009年6月10日召开，审议通过了《本公司2008年年度报告全文及其摘要》、《本公司2008年度利润分配预案》、《关于本公司更名的议案》等议案。
　　*ST深泰股票从6月8日、9日、10日连续三个交易日收盘价格达到涨幅限制，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司目前没有应予以披露而未披露的事项或信息。
　　公司近期经营情况及内外部经营环境未发生明显变化，根据公司目前的经营情况，经公司财务部门初步测算：公司2009年1-6月经营业绩仍为亏损，但亏损数额估计不会超过去年同期水平(公司2008年1-6月归属于母公司所有者的净利润约为-847万元)，具体情况以未来披露的2009年度中期报告为准。
　　2009年03月12日至2009年06月09日，中国宝安控股子公司中国宝安集团控股有限公司继续通过深圳证券交易所买入深鸿基22,523,274股，占深鸿基总股本的4.80%，全部为流通股，不存在任何权利限制。截至2009年06月09日，中宝控股及其一致行动人共计持有深鸿基92,979,519股，占深鸿基总股本的19.80%。
　　近日沈阳化工控股股东沈阳化工集团有限公司接到辽宁省沈阳市中级人民法院民事裁定书稿，裁定如下：解除对被执行人沈化集团有限公司股东代码0800008113所持有的限售流通股，证券代码000698，34,000,000股(含红股、转增股、配股)的冻结。近期沈阳中院相关人员办理了此笔股份的解除冻结手续。
　　沈化集团因为公司控股子公司沈阳石蜡化工有限公司在农行开发区支行贷款50,000,000元，贷款期限为2005年8月10日至2012年8月9日提供股权质押担保，将其持有的公司29,000,000股(占当时总股本的6.87%)质押给农行开发区支行，日前该笔款项已偿还，沈化集团办理了此笔股份的解冻手续。
　　S*ST三农拟通过向特定对象发行股份购买资产的方式实施重大资产重组，具体方案为：S*ST三农拟向公司第一大股东福建泰禾投资有限公司发行不超过78,411.95万股股份购买其持有的福州泰禾房地产开发有限公司100%的股权。以2009年4月30日为评估基准日，福州泰禾100%股权的评估值为242,292.91万元。经交易各方协商，以评估值作为依据，确定本次交易的价格为242,292.91万元。
　　中银绒业接中国证监会通知，公司非公开发行股份购买资产暨关联交易事宜经中国证监会发审委员会审核未获通过。公司股票将于2009年6月11日开市起复牌。
　　深天地A正在筹划重大资产重组事项，因该事项尚存在不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，公司申请股票自2009年6月11日起停牌。按照相关规定，公司拟在本公告刊登后30天内召开董事会审议并披露重大资产重组预案，公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露重大资产重组预案的，公司股票将于2009年7月10日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　海南高速2008年度股东大会于2009年6月10日召开，审议通过《公司2008年年度报告》、《公司2008年度利润分配议案》等议案。
　　金岭矿业第五届董事会第二十四次会议于2009年6月10日召开，解聘吴振坤先生担任的副总经理职务、解聘张乐元先生担任的副总经理职务，聘任王善平先生为公司副总经理、聘任许东亭先生为公司副总经理，审议通过设立公司内部管理机构的议案。
　　广州市工商行政管理局2009年6月9日出具的《变更登记核准通知书》批准广州证券公司变更股东申请登记。至此，穗恒运A收购广州证券公司20.02%股权办理完工商变更手续并过户到公司，公司为广州证券公司第二大股东。
　　ST 星 美接大股东上海鑫以实业有限公司的通知，上海鑫以股东余文敏女士、丰盛地产发展(上海)有限公司拟与新丰福贸易(上海)有限公司签订股权转让协议，余文敏女士将其持有上海鑫以40%的股权、丰盛地产将其持有上海鑫以60%的股权转让给新丰福，转让价格合计人民币20,000万元。
　　目前，上海鑫以准备在上海市工商行政管理局青浦分局办理股权过户及工商变更登记手续。完成变更后，上海鑫以的注册资本为20,000万元，新丰福占注册资本的100%。   
　　上海鑫以持有公司有限售条件的流通股106,938,440股，占公司总股本的25.84%。本次上海鑫以股权过户及工商变更登记完成后，杜惠恺先生通过新丰福收购上海鑫以，从而间接持有星美联合25.84%的股权。杜惠恺先生成为公司的实际控制人。
　　关于深 鸿 基股东深圳市正中投资发展有限公司没有向深圳市东鸿信投资发展有限公司偿还股权分置改革代垫对价一案，2009年6月10日公司收到福田法院民事判决书(“2008深福法民初字第2022号”)，福田法院对原告要求被告返还垫付股份的请求予以支持，并作出一审判决如下：
　　“1、被告正中公司在判决生效之日起十日内向原告东鸿信公司归还代垫的第三人深鸿基12,627,375股。
　　2、如果当事人未按本判决指定的期间履行义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，支付迟延履行金。
　　3、本案案件受理费161300元，财产保全费5000元(均已由原告预交)，均由被告负担。”
　　深桑达A2008年度派息方案为：10股派发现金1.70元(含税)。
　　股权登记日：2009年6月17日
　　除权除息日：2009年6月18日
　　1、召开时间
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年6月26日上午9:30-11:30；下午13:00-15:00
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年6月25日下午15:00 至2009年6月26日下午15:00 期间的任意时间。
　　2、股权登记日：2009年6月18日(星期四)
　　3、现场股东大会召开地点：公司会议室
　　4、召 集 人：公司第五届董事会
　　5、召开方式：现场投票和网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2009年6月23日(星期二)至6月24日(星期三)(上午9:00至11:00，下午2:00至4:00)。
　　7、会议审议事项：《关于公司向南京第一农药集团有限公司发行股份购买资产暨重大资产重组的议案(修订)》、《关于提请股东大会同意南京第一农药集团有限公司免除以要约方式增持公司股份的议案》等。
　　中国武夷2008年度股东大会于2009年6月10日召开，审议通过《2008年度报告》、《2008年度财务决算和2009年度财务预算报告》、《2008年度利润分配预案》等议案。
　　近日，吉电股份从实际控制人---中国电力投资集团有限公司处获悉，国务院国有资产监督管理委员会以《关于吉林电力股份有限公司非公开发行股票有关问题的批复》文件，对中电投参与认购公司非公开发行股票涉及的国有股权管理有关问题进行了批复。
　　1、原则同意中电投以现金认购公司本次非公开发行股票中不少于2.061亿股股份的方案。
　　2、公司非公开发行股票完成后，总股本将不超过138,910万股，其中中电投所持股份的下限为20,610万股，占总股本的比例不低于14.84%。
　　远兴能源股东上海证大投资发展有限公司于2009年6月9日-6月10日通过大宗交易方式，减持公司股份800.00万股，占总股本比例为1.56%。本次减持后，该公司尚持有公司股份4269.5279万股，占总股本比例为8.34%。
　　三大指标                业务量           同比增长(%) 
　　本月   累计         本月   累计 
　　旅客吞吐量(万人次)187.71 1,002.09 9.6%  11.4% 
　　货邮吞吐量(万吨)    4.71    22.09    -11.1% -13.4% 
　　航空器起降(万架次)  1.64     8.22 5.1%     4.3% 
　　大连友谊2008年度派息方案为：每10股派1元人民币现金(含税)。
　　本次派息股权登记日为：2009年6月17日
　　除息日为：2009年6月18日
　　现金红利发放日：2009年6月18日
　　深振业A2009年第三次临时股东大会于2009年6月10日召开，通过《关于对<2009年度非公开发行募集资金投资项目可行性分析的议案>进行修订的议案》。
　　近日，有媒体登载了题为《*ST锌业：通胀概念，押宝母公司注资》的文章，文章说“虽然遭到*ST，但锌业股份的股东背景决定其不可能退市。而且*ST锌业手里有不少矿产资源，锌矿储量位居国内同类企业前列。”“目前，公司每股收益－0.88元，净资产收益率为－56.82%，业绩足够烂，对于不可能退市的公司来说就是最大的利好，因为母公司随时会注入资产。”
　　就此，*ST锌业特致函公司实际控制人中国冶金科工股份有限公司、控股股东中冶葫芦岛有色金属集团有限公司，就上述传言问询得到答复如下：
　　1、中国冶金科工股份有限公司函复如下：经复核，中国冶金科工股份有限公司目前未进行与该事项相关的策划、谈判、意向及协定，并承诺未来三个月内无对葫芦岛锌业股份有限公司进行重大资产注入、重大资产重组、收购、发行股份等事项。
　　2、中冶葫芦岛有色金属集团有限公司回函如下：目前未进行与该事项相关的策划、谈判、意向及协定，并承诺未来三个月内无对葫芦岛锌业股份有限公司进行重大资产注入、重大资产重组、收购股份以及对葫芦岛锌业股份有限公司有重大影响的事项。
　　3、公司目前未进行与该事项相关的策划、谈判、意向及协定，并承诺未来三个月内无重大资产重组、收购、发行股份等事项。
　　鉴于上述说明，上述文章中报道的“母公司随时会注入资产”不属实。
　　公司目前无自有矿产资源。上述文章报道的“*ST锌业手里有不少矿产资源，锌矿储量位居国内同类企业前列”不属实。
　　公司在2009年4月15日披露的2009年第一季度报告中已预计公司2009年1月至6月的业绩为-14500万元，具体数据以公司2009年半年度报告披露的财务数据为准。
　　2009年6月9日，中兴通讯董事会收到公司股东深圳市中兴新通讯设备有限公司提交的两个临时提案，要求公司董事会将该提案提交本次股东大会审议，具体为：关于《公司为全资子公司中兴通讯印度尼西亚有限责任公司提供履约担保的议案》、《关于更新中兴通讯股份有限公司2009年度一般性授权的议案》。公司董事会同意将上述临时提案提交公司2009年第一次临时股东大会审议。
　　除增加上述临时提案外，公司2009年第一次临时股东大会的召开时间、地点、股权登记日等事项均保持不变。
　　1、会议召开时间
　　现场会议时间：2009年6月26日(星期五)15：00
　　网络投票时间：2009年6月25日--2009年6月26日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年6月26日上午9:30--11:30，下午 13:00--15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年6月25日15：00 至 2009年6月26日15：00时期内的任意时间。
　　2、股权登记日：2009年6月19日
　　3、现场会议召开地点：福州市温泉支路39号福建省温泉宾馆六楼会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议方式：采取现场投票、网络投票与委托董事会投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2009年6月22日至2009年6月25日的每日9：00 －17：00；2009年6月26日上午 9：00－12：00。
　　7、会议审议事项：《关于向特定对象发行股份方案的议案》、《关于提请股东大会批准特定对象泰禾投资免于以要约收购的方式收购公司股份的议案》等。
　　武汉中商2009年第一次临时股东大会于2009年6月10日召开，审议通过了《公司关于董事会换届的议案》、《公司关于监事会换届的议案》。
　　2009年6月9日，蓝筹财经媒体发表“长航凤凰近期将公布将旗下长航金陵造船厂注入？”的报道，述及长航凤凰控股股东中国长江航运(集团)总公司近期将公布将旗下全国排名第六的长航金陵造船厂注入上市公司。
　　长航凤凰董事会进行了认真核查，现声明如下：
　　上述报道不属实。
　　经征询中国长航管理层，公司确认：
　　1、中国长航未研究过将旗下的造船资产通过注入上市公司推向资本市场的相关事宜。
　　2、到目前为止并在可预见的三个月内，公司及控股股东中国长航不会考虑同一事项。
　　受全球金融危机的影响，国内干散货运输市场低位运行，预计公司2009年上半年业绩亏损(2008年上半年公司净利润11471万元)。目前公司各项业务经营正常，除本事项外无应披露而未披露的信息。
　　1。召集人：公司董事会
　　2。会议召开日期和时间：2009年6月26日(星期五)上午9：00
　　3。会议召开方式：现场
　　4。股权登记日：2009年6月19日
　　5、会议地点：鄂尔多斯市东胜区伊煤南路14号创业大厦B座16层会议室
　　6、登记时间： 2009年6月25日上午8：30--11：30  下午2：30--5：30
　　7、会议审议事项：《关于为控股子公司融资租赁担保的议案》、《关于委托贷款的议案》等。
　　经中国银行间市场交易商协会注册委员会审核备案，沈阳化工于2009年6月9日在全国银行间债券市场发行规模为5亿元人民币的“沈阳化工股份有限公司2009年度第一期短期融资券”，现发行工作已结束。本次发行为平价发行，发行价为100元/百元面值；期限为365天，从2009年6月10日起开始计息，利率为2.28%，扣除发行费公司实际到位资金49,800万元。主承销商为招商银行股份有限公司。
　　*ST生物第五届董事会第十五次会议于2009年6月10日召开，审议通过了关于以900万元人民币收购江阴天祥房地产开发有限公司持有的靖江市银泰房地产开发有限公司100%股权的决议。
　　TCL 集团现将主要产品2009年5月份的销量数据(未经审计)予以公告。
　　合肥百货2008年度利润分配及公积金转增股本方案为：每10股派发现金红利1.5元(含税)，每10股以资本公积金转增2股，以任意公积金转增1股。
　　股权登记日：2009年6月18日
　　除权除息日：2009年6月19日
　　2009年6月5日20点52分，河池化工合成氨1号液氨卧罐液氨进口阀进口端阀体突然断裂，导致液氨外泄，造成现场检修人员1人死亡，1人重伤，1人轻伤，事故造成直接经济损失约43万元。
　　事发后公司立即启动应急预案，打开氨库喷淋装置，切断与泄漏源相通的阀门，启动“清净下水”装置，将合成氨装置安全停车，事故现场得到有效控制，同时按国家相关规定和程序及时向有关部门进行报告。
　　目前，安全生产主管部门正在对事故进行调查。公司已于事故发生次日恢复了生产。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量58,643,593股，占总股本比例14.44%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年6月12日。
　　美利纸业第四届董事会第二十一次会议以通讯表决的方式召开，表决截止时间为2009年6月10日中午12点，审议通过了关于与中冶美利纸业集团有限公司签定股权质押担保合同的议案、中冶美利纸业股份有限公司2009年度补充日常关联交易。
　　创元科技2008年度分红派息方案为：每10股派1元人民币现金(含税)。
　　本次分红派息股权登记日为：2009年6月17日，除息日为2009年6月18日。
　　广州国光股票期权本次行权数量为446万股，行权价格5.05元/股。本次行权价格经2008年3月13日的第5届董事会第25次会议由5.40元/股调整为5.05元/股。
　　激励对象已于2009年6月4日向公司足额缴纳的行权资金2252.30万元。立信羊城会计师事务所有限公司于2009年6月5日就此事出具了(2009)羊验字第17115号验资报告，公司原股本为204,460,000.00元，根据贵公司第五届董事会第30次会议决议，由29名股票期权激励对象行权，公司增加股本人民币4,460,000.00元，变更后的股本为208,920,000.00元。
　　本次行权股票446万股，行权股票上市时间为2009年6月12日，其中7名现任高管持有的56万股自该上市日期起按相关规定锁定6个月，1名离任高管持有的8万股在离任之日2008年12月31日起锁定6个月，其离任6个月后的12个月内通过证券交易所挂牌交易出售公司股票数量占其所持有公司股票总数的比例不得超过50%；其余21名激励对象本次行权所持有的股票382万股无锁定期。
　　2009年6月9日，合肥城建接到安徽国风集团有限公司来函，截止2009年6月9日收盘，国风集团通过深圳证券交易所竞价交易系统累计减持其所持有的公司股份1,600,000股，占公司股份总数的1%。上述减持后，国风集团尚持有公司股份8,000,000股，全部为无限售条件流通股，占公司总股本的4.998%，已不再是持有公司股份5%以上的股东。
　　财政部、国家税务总局于2009年6月8日发布《关于进一步提高部分商品出口退税率的通知》，从2009年6月1日起提高部分商品的出口退税率。
　　根据上述通知，广州国光主要产品扬声器、音箱的出口退税率将从14%提高到17%。本次公司主要产品的出口退税率上调，将有利于公司进一步开拓国外市场，增强公司产品的出口竞争力，对公司2009年度业绩产生积极影响。
　　川润股份2008年度权益分派方案为：每10股派3.5元人民币现金(含税)，每10股转增1股。
　　本次权益分派权益登记日为：2009年6月18日，除权除息日为：2009年6月19日。
　　根据相关股东大会会议决议，证通电子于2008年12月12日起陆续使用闲置募集资金5,000万元用于暂时补充公司流动资金，资金运用情况良好。
　　根据资金使用计划，公司于2009年6月10日将用于暂时补充流动资金的5,000万元募集资金全部归还到募集资金专用账户，本次使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金事项已经结束。公司已将上述募集资金的归还情况通知保荐机构及保荐代表人。
　　天马股份控股子公司成都天马铁路轴承有限公司与成都天马精密轴承有限公司已于2009年6月8日完成合并，并换领了新的营业执照。
　　本次合并采用吸收合并的方式，由成都天马铁路轴承有限公司整体吸收合并成都天马精密轴承有限公司。合并完成后，成都天马铁路轴承有限公司作为合并方，继续存续经营，成都天马精密轴承有限公司作为被合并方，予以注销，其全部资产、负债和权益将进入被合并方。
　　成都天马吸收合并成都精密有利于进一步有效整合资产，促进公司的协调发展，实现两公司的优势互补。
　　由于天马股份控股子公司成都天马铁路轴承有限公司与成都天马精密轴承有限公司合并，募集资金投资项目-“精密冷辗长寿命轴承生产线技术改造项目”的实施主体由成都天马精密轴承有限公司变更为成都天马铁路轴承有限公司，根据有关规定，成都天马和保荐机构国信证券股份有限公司与中信银行股份有限公司成都世纪城支行签订了《募集资金三方监管协议》。
　　中捷股份2008年度资本公积金转增股本方案为：每10股转增8股。
　　股权登记日：2009年6月16日
　　除权日：2009年6月17日
　　新增无限售条件流通股份上市日：2009年6月17日
　　根据广东省发展和改革委员会、广东省经济贸易委员会《广东省发展改革委、经贸委关于广东巨轮模具股份有限公司高精度液压式轮胎硫化机技术改造项目新增中央投资重点产业振兴和技术改造专项资金申请报告的批复》，巨轮股份投资建设的高精度液压式轮胎硫化机项目获准申报国家产业振兴与技术改造项目资金，拟安排中央投资重点产业振兴和技术改造专项资金2100万元。
　　劲嘉股份第二届董事会2009年第六次会议于2009年6月10日召开，审议通过《关于调整公司部分高级管理人员薪酬的议案》、《关于公司继续使用部分闲置募集资金补充流动资金的议案》。
　　国脉科技2008年第七次临时股东大会同意公司使用不超过2500万元人民币的募集资金补充流动资金，使用期限到2009年6月22日为止。
　　在上述使用额度内，公司动用1500万元人民币的募集资金补充流动资金。截至2009年6月10日，公司已将上述动用的募集资金全额归还至公司募集资金帐户。
　　1、会议召开日期：2009年6月29日上午9：00
　　2、会议召开地点：公司办公楼会议室
　　3、会议召开方式：现场会议
　　4、召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2009年6月23日
　　6、登记时间：2009年6月25日和6月26日上午8：30－11：30，下午13：30－17：30
　　7、会议审议事项：《关于公司董事会换届选举的议案》。
　　2009年3月10日，深圳惠程控股子公司长春应化特种工程塑料有限公司与侯豪情先生及江西师范大学签订了《合作协议》，该协议约定长春特塑与侯豪情先生及江西师大共同出资750万元在江西省南昌市设立江西先材纳米纤维科技有限公司。
　　截至本公告日，江西先材现已设立，取得了企业法人营业执照，现注册资本750万元人民币，实收资本450万元人民币。其中长春特塑以现金方式出资450万元，占公司注册资本60%，侯豪情先生及江西师大以“高速制备聚合物纳米纤维新方法及高性能纳米纤维布形成”等相关知识产权评估作价300万元出资，其中侯豪情先生出资占注册资本28%，江西师大出资占注册资本12%。
　　濮耐股份向向敏、钱海华、钱海英支付现金1200万元，并向前述三名自然人发行约39,377,990股公司A股股票，以购买前述三名自然人持有的上海宝明耐火材料有限公司全部股权。
　　2009年6月10日，中国证券监督管理委员会股票发行审核委员会审核了荣信股份非公开发行A股股票的申请，根据会议审核结果，公司本次非公开发行A股股票的申请获得有条件通过。公司目前尚未收到中国证券监督管理委员会相关核准文件，待收到相关核准文件后另行公告。
　　2009年6月10日，德棉股份董事会收到了公司控股股东山东德棉集团有限公司《关于增加山东德棉股份有限公司2009年第二次临时股东大会临时提案的函》，提出将公司第三届董事会第三十三次会议审议通过的《关于山东德棉集团有限公司与德棉股份进口料件委托加工和深加工结转交易的议案》作为新增的临时提案提交2009年第二次临时股东大会审议。
　　公司董事会同意将上述议案作为新增临时提案提交2009年第二次临时股东大会审议。

