6月21日上市公司晚间公告速递
　　西安航空动力股份有限公司于2009年6月18日召开职工代表大会第三次代表团长联席会议，会议选举杨玉堂、杨清安为公司第六届监事会职工代表监事。
　　中国石油天然气股份有限公司董事会宣布，公司间接全资附属公司PetroChinaInternational(Singapore)Pte.Ltd。(收购方)已根据由收购方和KeppelOilandGasServicesPte.Ltd。(卖方)于2009年5月24日订立的有条件买卖协议的条件，于近日完成从卖方购买(收购)SingaporePetroleumCompanyLimited(下称：目标公司)股本中已发行及缴足的234522797股普通股(库存股份除外)。收购完成及于2009年6月21日，公司间接持有收购方100%的股权，而收购方持有234522797股目标公司股份(约占目标公司全部股份的45.51%)。
　　依照新加坡证券及期货法和新加坡公司收购及合并守则，收购方将就所有股份(已由收购方及与其一致行动人的人拥有、控制或同意收购者除外)作出强制性有条件现金收购要约。收购要约发出时，将基于就每股要约股份收取6.25新加坡元(约29.39元人民币)的基准作出。要约文件将不早于本公告刊发后14天及不迟于本公告刊发后21天的期间内寄发予要约股份的持有人。公司将在适当时候就收购要约刊发进一步公告。
　　广州药业股份有限公司于2009年6月19日召开2008年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年度利润分配及派息方案。
　　二、通过关于公司向下属部分企业提供银行借款担保额度的议案。
　　三、通过关于公司与广州医药有限公司和广州王老吉药业股份有限公司签订《购销关联交易协议》的议案。
　　四、通过续聘国内核数师(立信羊城会计师事务所有限公司)及国际核数师(罗兵咸永道会计师事务所)的议案。
　　五、通过关于修改公司章程相关条款的议案。
　　根据有关约定，上海汽车集团股份有限公司实施2008年度利润分配方案后，公司认股权证“上汽CWB1”(代码：580016)的行权价格由26.97元调整为26.91元，行权价格变更的实施日期为公司A股2008年度分红派息除息日(2009年6月22日)。
　　西藏诺迪康药业股份有限公司目前正在与相关部门就重大资产重组事项进行论证。因存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告。
　　重庆港九股份有限公司大股东重庆港务物流集团有限公司正在筹划与公司有关的非公开发行股份事宜，因本次事项存在重大不确定性，经向上海证券交易所申请，公司股票将于2009年6月22日起连续停牌。
　　公司拟在本公告刊登后30日内按照有关规定，召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于公司披露非公开发行股份预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议非公开发行股份预案，公司股票将于2009年7月23日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划非公开发行股份事项。
　　中国东方航空股份有限公司目前正在筹划与上海航空股份有限公司的重大联合重组事宜。截止本公告发布之日，联合重组的相关方案尚在论证中，存在不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　上海大江(集团)股份有限公司于2009年6月19日召开第十七次股东大会(2008年年会)，会议审议通过如下决议：
　　一、通过2008年度利润分配方案：不分配，不转增。
　　二、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　三、通过关于公司及其控股子公司对外担保、贷款、资产抵押及质押事项的议案。
　　四、续聘立信会计师事务所有限公司为公司2009年度审计机构。
　　五、通过2008年年度报告。
　　六、通过关于公司向上海绿庭房地产开发有限公司开发的“绿庭尚城”项目供应有关材料和配套设备的议案。
　　近日，东莞市方达再生资源产业股份有限公司收到广东省广州市越秀区人民法院(下称：法院)同时送达的二份民事判决书，就公司控股子公司东莞市方达环宇环保科技有限公司(被告，下称：方达环宇)在深圳发展银行股份有限公司广州花城支行(原告)分两笔借款(2000万元、1000万元)共计三千万元，广东盛世方达节能有限公司、东莞市勋达投资管理有限公司(下称：勋达投资)、许志榕(下合称：三被告)承担连带偿还责任；后因原告通过公告得知勋达投资所持公司股份被司法冻结，故宣布借款提前到期，并向法院提起诉讼。
　　现法院对上述两笔借款合同还款纠纷案分别作出判决：在判决生效之日起5日内，方达环宇分别偿还原告借款本金人民币2000万元及利息、1000万元及利息；三被告对方达环宇的上述债务承担连带清偿责任，并有权在承担连带保证责任后，向方达环宇追偿。
　　中垦农业资源开发股份有限公司于2009年6月19日收到中国证监会《关于核准公司重大资产重组方案的批复》，该批复在核准之日起12个月内有效。
　　截至本公告披露之日，东莞市方达再生资源产业股份有限公司控股子公司东莞市方达环宇环保科技有限公司所涉违规担保尚未解除、违规划转资金尚未追回、2000万元短期投资款纠纷尚未解决。公司及控股股东、实际控制人正在积极推进整改；公司及年审会计师事务所正在对以前年度定期报告进行更正。
　　天津中新药业集团股份有限公司于2009年6月19日收到第一大股东天津市医药集团有限公司(截至目前持有公司180412136股股份，占公司股份总额的48.806%，下称：医药集团)的书面通知：其原计划在未来12个月内[自首次增持之日(2008年11月3日)起]通过二级市场累计增持不超过公司总股本的2%。截至目前，医药集团累计增持公司股份总计2634028股，占公司股份总额的0.71%。医药集团鉴于目前自身经营战略及投资策略调整的需求，经研究，决定终止实施增持计划。
　　医药集团将按照有关规定向中国证监会申请豁免要约收购义务。
　　目前，天津市海运股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司控股股东尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能确定披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　广东梅雁水电股份有限公司股票价格于2009年6月15日-17日连续三个交易日触及涨幅限制，属股票交易异常波动。
　　经向公司控股股东和实际控制人书面询证并得到回复，截止目前及未来两周内不存在影响公司股价应予披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商议、意向、协议等。
　　董事会确认，公司目前没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，请广大投资者注意投资风险。
　　浙江国祥制冷工业股份有限公司因筹划重大资产重组事项，其股票已按有关规定停牌。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　截至2009年6月18日，山西国际电力集团有限公司(下称：山西国电)向山西通宝能源股份有限公司(简称：通宝能源)除山西国电以外的全体股东发出部分要约收购期满。根据中国证券登记结算有限责任公司上海分公司的统计，预受要约股份为0股，撤回预受要约股份为0股。至此，山西国电本次要约收购结束。
　　四川长虹电器股份有限公司于2009年6月18日以现场并结合通讯方式召开七届二十三次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司应收账款坏账核销的议案。
　　二、同意公司与友达光电股份有限公司下属全资子公司景智光电(纳闽)股份有限公司以现金出资共同组建合资公司，投资液晶电视模组项目。合资公司的首期投资总额和注册资本为10000万元人民币，其中，公司认缴出资额4900万元人民币，占注册资本的49%。
　　中油吉林化建工程股份有限公司董事会决定于2009年6月25日14:00召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司进行资产置换交易具体方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738546”；投票简称为“化建投票”。
　　截止本公告发布之日，上海航空股份有限公司涉及与中国东方航空股份有限公司的重大联合重组事宜的相关方案尚在论证中，该方案尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　航天晨光股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派1.00元(含税)。
　　股权登记日：2009年6月25日
　　除息日：2009年6月26日
　　现金红利发放日：2009年7月1日
　　烟台新潮实业股份有限公司董事会决定于2009年6月30日上午9:30召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场记名投票与网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于提名独立董事候选人的议案。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738777”；投票简称为“新潮投票”。
　　新疆库尔勒香梨股份有限公司目前因筹划重大资产重组事项，其股票已按有关规定停牌，现因相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　目前，中房置业股份有限公司及相关各方正在就重大资产重组事项开展进一步论证工作，由于该事项仍存在较大不确定性，公司股票继续停牌。
　　目前，上海兴业房产股份有限公司因筹划重大资产重组事项，其股票已按有关规定停牌，现因相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　中国银行股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每股派0.13元人民币(含税)。
　　股权登记日：2009年6月25日
　　除息日：2009年6月26日
　　现金红利发放日：2009年7月20日
　　目前，中国石化上海石油化工股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　《21世纪经济报道》于2009年6月18日载文《ST洛玻重组传闻调查》，声称得知洛阳玻璃股份有限公司将在控股子公司龙玻公司上马新能源生产线-超白超薄太阳能玻璃项目；公司实际控制人-中国建材集团(下称：中建材)将对公司进行重组。公司现针对上述报道予以澄清声明如下：
　　龙玻生产线自投产以来，一直生产超薄玻璃，因窑龄到期，去年7月28日停产冷修后，公司就考虑其技术升级和产品定位问题，为顺应国家鼓励发展新能源政策，龙玻生产线在生产超薄玻璃的基础上生产超白太阳能玻璃，但具体方案一直在论证之中，没有确定。经询问中建材，明确表示在未来三个月内没有重组公司的计划。
　　公司发布的信息以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
　　三一重工股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每股派0.18元(含税)。
　　股权登记日：2009年6月25日
　　除息日：2009年6月26日
　　现金红利发放日：2009年7月2日
　　中国南车股份有限公司董事会决定于2009年8月7日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议关于发行中期票据的议案。
　　2009年6月19日，广东省高级人民法院就广东梅雁水电股份有限公司与深圳吉富投资股份有限公司关于广发证券股份有限公司股权转让纠纷一案作出一审判决如下：驳回公司的诉讼请求；案件受理费人民币1049475元，由公司负担。
　　ST东源股票2009年6月17日、18日、19日连续三个交易日收盘价格达到涨幅限制价格，属异常波动的情况。
　　截止目前，除公司于2009年6月4日公告的公司拟新增股份吸收合并重庆市金科实业(集团)有限公司暨重大资产重组的相关工作正在进行中，公司以及公司控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的其他重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　近期公司经营情况没有发生重大变化。
　　经公司初步预计，2009年上半年业绩与去年同期相比不会发生重大变化。
　　黔轮胎A2008年度分红派息方案为：每10股派送现金红利1.00元(含税)。
　　本次分红派息股权登记日为：2009年6月25日(星期四)，除息日为2009年6月26日(星期五)。
　　《深圳中华自行车(集团)股份有限公司股权分置改革方案》已于2007年2月1日召开的A股市场相关股东会议审议通过，并获得中华人民共和国商务部的批复。
　　按照《上市公司股权分置改革业务操作指引》，公司股权分置改革相关实施手续正在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理当中。公司A股股票继续停牌，公司将根据进展情况及时履行信息披露义务。
　　锦化氯碱预计2009年上半年度净利润约-21800万元左右。
　　2009年6月5日至6月16日期间，锦化氯碱股价累计涨幅达18.65%，同期深综A指累计下跌0.48%，公司股价涨幅与大盘偏离值较大。
　　公司董事会确认公司基本面没发生重大变化，但受金融危机影响，国内化工市场低迷，公司主要产品烧碱、环氧丙烷和聚醚，产品价格大幅下滑。今年以来，烧碱的销售价格仍呈继续下降趋势，环氧丙烷及聚醚价格有小幅回暖迹象。由于市场环境较为复杂，主要产品未来的销量价格均无法准确判断。
　　基于目前的生产经营实际情况及化工产品市场环境的影响，董事会预计公司1月至6月的净利润约-21800万元，基本每股收益约-0.6412元，具体数据公司将在2009年半年度报告中进行披露。
　　经函询公司实际控制人--葫芦岛市国资委获悉：葫芦岛市国资委确认，作为锦化化工(集团)有限责任公司出资人，葫芦岛市国资委正拟启动对锦化集团进行资产重组，目前尚未与任何重组方就重组事项进行接触、商谈等，到目前还没有具体实施方案及计划。
　　经函询公司控股股东--锦化化工(集团)有限责任公司获悉：锦化化工(集团)有限责任公司在葫芦岛市国资委领导下，拟启动锦化集团资产重组事项，目前尚未与任何重组方就重组事项进行接触、商谈等，至目前还没有具体实施方案及计划。
　　需特别提醒的是，本次拟启动的重组事宜是控股股东的重组，不是公司本身的重组，目前上述事项尚未涉及公司，但可能会改变公司实际控制人的变化。
　　除前述事项外，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或与信息。
　　S*ST恒立于2007年12月28日发布了第二次股权分置改革说明书。2008年1月28日公司召开了股权分置改革的相关股东会议，本次会议审议议案获得通过，本次会议表决结果合法有效。有关股改的后续工作公司将及时予以披露。
　　尽管S延边路本次股权分置改革方案已经公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过，但须待下列条件同时满足后方可实施：(1)中国证监会批准公司以2006年6月30日经审计的全部资产及负债为对价回购并注销吉林敖东持有的公司全部非流通股；(2)中国证监会批准公司以新增股份换股吸收合并广发证券。公司已将相关材料上报中国证监会，正在审批中，尚无最新进展。
　　2007年12月24日，S*ST生化召开股权分置改革相关股东会议，审议通过了《三九宜工生化股份有限公司股权分置改革方案》。目前，公司股改方案尚未实施。
　　广州友谊2008年度利润分配方案为：每10股派3.30元人民币现金(含税)。
　　股权登记日为2009年6月25日(星期四)，除息日为2009年6月26日(星期五)。
　　根据法院裁定，S*ST鑫安所有股东应让渡的股权及部分债权人被确认应受让的股权，于2009年4月23日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权过户手续，中原出版传媒投资控股集团有限公司持有公司28.7%的股权，成为公司第一大股东。
　　截止目前，公司非流通股股东未提出股改动议。公司董事会就股改问题正在与有关方面积极进行沟通，做好相关工作。
　　2009年6月8日，万科A实施2008年度派息方案。首期限制性股票激励计划2007年度激励计划获得2,317,088.05元派息款。
　　根据激励对象授权公司委托的信托机构2009年6月19日的通知，信托机构根据《深国投·万科首期限制性股票激励计划(2007年度)资金信托合同》的约定，已在获得的现金分红后的10个属于可交易窗口期的交易日内，通过二级市场补充购入210,000股万科A股股票，平均购入成本为11.034元/股。
　　截至目前，2007年度激励计划持有万科A股股票46,551,761股。
　　近期，在东方财富网股吧论坛上出现以下传闻事项：
　　传闻(1)ST东海将被海南养生堂借壳上市；
　　传闻(2)ST东海大股东资产注入取得进展，突破行情随时展开。
　　经核实，传闻(1)和传闻(2)不属实，ST东海A和公司控股股东目前没有和任何单位或企业就借壳事宜进行过沟通。同时，公司和公司控股股东近期及未来六个月内没有对ST东海进行重大资产重组、收购、发行股份及其他对ST东海有重大影响事项的计划。
　　公司目前经营情况基本正常，受整个行业影响，预计公司2009年半年度业绩亏损约230万元。
　　丽珠集团2008年度利润分配方案为：在扣除公司回购的B股数量后，每10股派发现金红利人民币1.00元(含税，B股暂不扣税)。
　　A股：①股权登记日：2009年6月29日；②除息日：2009年6月30日，③现金红利发放日：2009年6月30日。
　　B股：①最后交易日：2009年6月29日；②除息日：2009年6月30日；③股权登记日：2009年7月2日。
　　S*ST长岭2009年第二次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议已审议通过了公司股权分置改革方案。
　　鉴于公司股东张中、李超胜分别在河南省桐柏县人民法院和洛阳市涧西区人民法院对公司股权分置改革相关股东会议的计票程序提出诉讼，公司正积极应诉，待诉讼结案之前，公司股改方案尚不能实施。
　　关于中国工商银行股份有限公司岳阳巴陵支行诉岳阳鸿仪电磁科技有限公司、ST张家界、湖南振升铝材有限公司、湖南国光瓷业集团股份有限公司有关借款合同纠纷案的诉讼事项，公司于2009年6月19日收到湖南省岳阳市中级人民法院《民事裁定书》：2009年5月10日，工行岳阳巴陵支行申请恢复执行此案，本院于同年6月3日正式立案受理。本次执行中，张家界旅游开发股份有限公司在担保数额人民币600万元范围内已向工行岳阳巴陵支行履行了人民币270万元的担保责任，工行岳阳巴陵支行不再向公司追索担保责任，本案其他被执行人没有能力履行保证义务，故本案本次执行程序予以终结。
　　2008年6月11日，SST华新与国海证券有限公司签订股改保荐协议，保荐代表人王旭。
　　截至今日，公司尚未重新启动股改程序。
　　公司的非流通股股东正在商议重新启动股改程序的有关事宜。
　　东北证券本次追加2008年度权益分派方案为：每10股送1股派1元现金(含税)。
　　股权登记日：2009年6月25日
　　除权除息日：2009年6月26日
　　新增可流通股份上市日：2009年6月26日
　　红利发放日：2009年6月26日
　　截至本公告日，S*ST物业尚未收到实际控股股东-深圳市投资控股有限公司再次启动股权分置改革程序的书面动议。
　　1、会议召开时间
　　现场会议时间：2009年6月26日(星期五)15：00
　　网络投票时间：2009年6月25日--2009年6月26日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年6月26日上9:30--11:30，下午13:00--15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年6月25日15：00至2009年6月26日15：00时期内的任意时间。
　　2、股权登记日：2009年6月19日
　　3、现场会议召开地点：福州市温泉支路39号福建省温泉宾馆六楼会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议方式：采取现场投票、网络投票与委托董事会投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2009年6月22日至2009年6月25日的每日9：00－17：00；2009年6月26日上午9：00－12：00
　　7、会议审议事项：《关于向特定对象发行股份方案的议案》、《关于提请股东大会批准特定对象泰禾投资免于以要约收购的方式收购公司股份的议案》等议案。
　　由于尚未解决大股东占用S*ST兰光资金问题，目前没有非流通股股东提出股改动议。
　　公司截止目前为止，尚未聘请股改保荐机构。
　　目前，重组方宁波银亿集团有限公司对深圳兰光电子集团有限公司及所属全资、控股子公司进行的尽职调查等相关工作尚未结束。另外，公司联同宁波银亿集团有限公司就有关债务处置的细节问题与债权银行沟通也还在进行中。由于重组涉及资产重组、债务重组、股改等多事项，仍存在不确定性。
　　目前，S*ST朝华正选择股改保荐机构，截至本公告日，尚未聘请股改保荐机构。
　　公司董事会正与其他非流通股股东沟通，商定聘请股改保荐机构，确定股改方案等相关工作，以尽快启动股权分置改革。
　　S*ST圣方于2007年4月19日公告了重大资产重组方案获得上市公司重组审核委员会审核通过的公告，公司将根据有关要求补充和完善方案和申报材料，同时公司重大资产重组尚需取得中国证监会的正式批复。
　　鉴于公司股权分置改革方案与公司的重大资产重组方案互为条件，公司在取得中国证监会的正式批复后，公司将尽快召开相关股东会议。
　　根据宝鸡市中级人民法院《民事裁定书》裁定的《重整计划》，S*ST长岭债权总额进行了调整，其中职工债权、税款债权按100%清偿，普通债权按18%清偿，调整后公司应清偿债权总额为2.5亿元。目前公司已进入重整计划执行期，偿债资金已到位，现已偿还债务19821万元，尚有5179万元债务未清偿。
　　SST合金于2008年4月22日刊登了股权分置改革方案获公司股东大会通过的决议公告，公司股改对价实施以辽机集团收购公司56.76%股权的豁免要约收购申请获得中国证监会批准为前提条件。现辽机集团豁免要约收购申请已获得中国证监会批准，待公司56.76%的股权全部过户及辽机集团支付股改对价后，方可申请公司股票复牌。
　　截止本公告日，辽机集团持有公司股份128,873,400股，占公司总股本的33.46%。因新疆高院及乌鲁木齐中院在执行最高人民法院【2005】167号、【2006】297号文件时，对执行中的相关措施和具体办法提出异议，要求补充提供相关材料，故新疆德隆(集团)有限责任公司持有的85,973,400股及尚未过户到辽机集团名下。此外，原持有公司3,726,240股的中企资产托管经营有限公司已成为壳公司，因缺少相关手续未能过户，目前，中国华融资产管理公司正协助办理相关手续。
　　目前，辽机集团及有关方面正在积极协商新疆德隆在银行质押的股权过户给辽机集团的相关事宜，争取早日办理相关股权过户手续。
　　中汇医药正在筹划重大资产重组事宜，公司股票自2009年6月8日起停牌至今。目前，公司正与中介机构进行探讨并论证有关重组方案，相关资产处于审计评估过程中，该事项存在不确定性，公司申请股票继续停牌。
　　截止目前，SST光明非流通股股东7家，均未提出股改动议。
　　公司董事会尚未与非流通股股东进一步沟通股改事宜。
　　2009年1月23日公司与聘请的股改保荐机构新时代证券有限责任公司解除了《保荐协议书》的合同。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有47家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的98.40%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通，目前，公司董事会与保荐机构已着手制订公司的股权分置改革方案。
　　S*ST天发于2009年3月启动股权分置改革，并于2009年4月20日召开了股权分置改革相关股东会议，经表决，公司股权分置改革方案未获得通过。
　　公司董事会正在督促各非流通股股东就公司重新启动股改程序的时间与具体方案尽快达成共识。
　　因国际实业增资新疆中油化工集团有限公司并拟获得其控制权事宜达到重大资产购买标准，根据有关规定，公司股票自2009年5月25日起停牌。
　　在公司股票停牌期间，由于交易对方未能在规定的时间内完成前期承诺的解除中油公司1.67亿元对外担保事项，为维护投资者权益，公司决定中止此次重大资产购买事项，新疆中油化工集团有限公司仍为公司参股公司。
　　公司承诺在未来三个月内不再筹划重大资产购买事项。
　　公司股票将于2009年6月22日复牌。
　　*ST帝贤B接到南方证券股份有限公司破产清算组通知获悉，南方证券破产清算组与承德市人民政府签署相关协议，经南方证券债权人主席委员会表决通过并经深圳市中级人民法院裁定批准，南方证券破产清算组已将持有公司10,884万股股票以港币76,188,000元转让给了承德市人民政府。承德市人民政府受让股票目的是为了挽救帝贤公司和推动帝贤公司重组工作，根据目前国家政策，承德市人民政府作为一级政府不能直接持有股票，而目前国内B股政策又不能由境内机构持有，因此承德市人民政府特委托由李天云、钱振林、陈燕、徐江、周海虹五个自然人代持。
　　此次转让后，南方证券不再持有公司股票。
　　代持股份由承德市人民政府统一管理，根据《证券法》的有关规定，本次转让股票过户完成后六个月内不得卖出，否则所得收益归公司所有。过户完成六个月后，承德市政府会根据帝贤公司实际情况，在完成挽救帝贤公司使命的前提下，对所持有的帝贤股份或直接减持或再进行转让。
　　彩虹精化首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为4,950.4万股，实际可上市流通数量为4,950.4万股，上市流通日为2009年6月25日。

