抛平安股票 神秘深圳私企年纳税13亿

　　每经记者 梁裕 发自深圳
　　股市向来不缺乏神话。名不见经传的深圳市新策投资发展有限公司，近日一举夺得2008年度深圳市福田区纳税冠军，其高达13.05亿元的年度纳税额，力压中国平安、中国移动深圳分公司、中广核、腾讯等众多知名企业。这是继李兆基胞弟掌舵的恒德贸易以16亿元纳税金额拿下广东冠军后的又一私企黑马，且同样与减持中国平安股权有关。
　　受益减持中国平安股权
　　据了解，新策投资实际是一家以股权投资业务为主的公司，去年受益于“大小非”解禁的政策，减持其持有的大批中国平安等国有股，由于交易量巨大，一次性交纳了130471.31万元的交易所得税，并使公司坐上了深圳市纳税前三甲的交椅。
　　公开资料显示，新策投资法人代表为张晓群，注册资本为5000万元人民币。依据其13.05亿元的纳税金额推断，其股市资金占有量需要近百亿元的真金白银。
　　公司的注册资本5000万元与实际拥有的资金差距巨大，这一强烈的反差不得不让人疑惑。最新的工商登记资料显示，新策投资的股东共有两家，分别是深圳市祥骏投资发展有限公司和深圳市新和科技发展有限公司。
　　实际控股人身份神秘
　　记者查询发现，新策投资在今年4月14日曾有过一次股权变更，变更前的股本结构为张晓群出资1250万元，占出资比例的25%；萧萍出资1500万元，占出资比例的30%；深圳市新和科技发展有限公司出资2250万元，占出资比例的45%。也就是说，新策投资的法人代表张晓群其实是几个股东当中所占比例最小的一个。
　　工商登记资料显示，新策投资股东变更之后，大股东为新和科技出资4750万元，占出资比例的95%，法人代表为张晓燕；祥骏投资出资250万元，仅占出资比例的5%，公司法人代表为萧萍。
　　通过调查发现，新和科技注册资本为1.4亿元，其中大股东为沃和投资发展有限公司出资金额为1.12亿元，占出资比例的80%；另一股东为公司法人代表张晓燕，出资额为2800万元，占出资比例的20%。而沃和投资的注册资本仅为3000万元，大股东、法人代表为周健，出资额为2100万元，占出资比例的70%，另一股东叫周福林。
　　办公地点人去楼空
　　记者通过互联网检索发现，网络上几乎没有关于上述几家公司任何资料，其低调与神秘的程度可见一斑。按照工商部门的信息，新策投资、新和科技、祥骏投资以及沃和投资的办公地点属“邻居”关系，均位于深圳市福田区华富路航都大厦20楼的C至E房间。
　　昨天下午，记者走访了上述办公地址，却没能看到其中的任何一家公司。大厦管理处的罗先生告诉记者，他自2007年5月在航都大厦上班以来，就从未听过这几家投资公司的名字，“现在航都大厦20楼是一家物流公司，早些时候是美的电器的几间办公室，再早就比较难查了，但我从来没听过你说的那些公司。”
　　《每日经济新闻》经多方努力获得到了新策投资的总经理王先生的手机，但他低调地表示，“公司概不接受任何采访，关于公司一切事务均不便透露。”

