家电以旧换新办法出台 多家上市公司受益
　　财政部2日公布《家电以旧换新实施办法》(简称《办法》)，多家上市公司将因此受益。
　　由财政部、商务部、发展改革委、工业和信息化部、环境保护部、工商总局、质检总局联合印发《办法》明确，2009年6月1日至2010年5月31日，凡在北京、天津、上海、江苏、浙江、山东、广东、福州和长沙等9个试点省市注册登记具有法人资格或具有试点省市当地户口，在规定时间内交售旧家电并购买新家电的单位和个人，在购买新家电时可享受新家电销售价格10%的家电补贴。
　　此次列入家电以旧换新补贴产品范围的品种有：电视机、电冰箱(含冰柜)、洗衣机、空调、电脑等5类。补贴上限为：电视机400元/台，冰箱(含冰柜)300元/台，洗衣机250元/台，空调350元/台，电脑400元/台。购买人购买新家电时直接申报家电补贴，由销售企业代财政部门进行审核，对符合要求的，当场兑付补贴资金。此外，凡在规定时间内从购买人手中收购旧家电并交售给指定拆解处理企业进行拆解的中标家电回收企业，均可享受运费补贴。
　　这一措施将刺激我国家电消费，相关上市公司的销量有望大增。彩电业的龙头公司有海信电器(600060)、深康佳(000016)；冰箱市场的龙头是青岛海尔(600690)；洗衣机行业的龙头是青岛海尔(600690)和小天鹅(000418)；空调市场龙头是格力电器(000651)。　

