谢亚龙出手 中体携手万通地产组建奥林匹克公司

　　新浪财经讯 6月9日晚间，中体产业和万通地产双双发布公告称，将共同组建三亚中体万通奥林匹克置业有限公司，作为三亚奥林匹克湾项目的项目公司。
　　公告显示，三亚中体万通奥林匹克置业有限公司注册资本为5000万元人民币，其中万通地产出资2450万元；股权比例为中体产业及其子公司占51%，北京万通地产股份有限公司方占49%。
　　根据此前公开披露的信息，中体产业将与万通地产一起参与建设三亚奥林匹克国际村，项目总投资不低于52亿元。该项目位于三亚市海棠湾，总占地面积约2200亩，规划总建筑面积约35万平方米，分为文化、运动、会议、度假、商业等五大功能区。开发各方将在三亚市设立投资公司作为项目产权人，各方股权比例为：中体产业46%、万通地产44%、国际奥委会及中国奥委会各5%。
　　今年3月30日，中体产业正式发布公告称谢亚龙当选公司新任董事长。作为曾经的体坛风云人物，谢亚龙走马上任，其百万年薪一度引发市场热议，股民对他球场失意能否股市得意也颇有质疑。自谢亚龙正式上任以来，沪深股市持续反弹，上证综指涨幅逾18%，而中体产业表现欠佳，股价不仅没涨，反而微幅下跌。
　　截至6月9日收盘，中体产业报9.50元，上涨0.07元，涨幅0.74%；万通地产报9.68元，下跌0.07元，跌幅0.72%。(燕青)

