6月14日上市公司晚间公告速递
　　上海证券交易所上市公司
　　科达集团股份有限公司实施2008年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股送5股转增5股派0.6元(含税)。
　　股权登记日：2009年6月19日
　　除权除息日：2009年6月22日
　　新增无限售条件流通股份上市日：2009年6月23日
　　现金红利发放日：2009年6月26日
　　实施送转股方案后，按新股本335269708股摊薄计2008年年度每股收益为0.03元。
　　新疆友好(集团)股份有限公司本次有限售条件的流通股42097634股将于2009年6月22日起上市流通。
　　目前，上海兴业房产股份有限公司因筹划重大资产重组事项，其股票已按有关规定停牌，现因相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　西安航空动力股份有限公司董事会决定于2009年6月18日14:00召开2009年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司非公开发行股票方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738893”；投票简称为“航空投票”。
　　中国东方航空股份有限公司目前因筹划重大重组事宜和进一步降低公司资产负债率的计划安排，其股票已按有关规定停牌。现因相关程序正在进行中，因此有关事项尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　上海航空股份有限公司于2009年6月9日在相关媒体发布的《公司关于重大事项暨停牌的提示性公告》中，提及公司有涉及与其相关的重大重组事宜，公司股票已按有关规定停牌。现因相关程序正在进行中，因此有关事项尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项有明确结果后，公司将及时公告并复牌。
　　山东九发食用菌股份有限公司董事会决定于2009年6月22日上午9:00召开2009年度第一次临时股东大会，会议采取现场投票、委托董事会投票和网络投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于《公司重大资产置换及发行股份购买资产方案》的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738180”；投票简称为“九发投票”。
　　董事会征集投票权方案：本次投票权征集的对象为公司截止2009年6月16日下午收市后，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的全体无限售条件流通股股东；征集时间自2009年6月18日至20日(每日9:00-17:00)；本次征集投票权为董事会无偿自愿征集，征集人将采用公开方式在指定的报刊和网站上发布公告进行投票权征集行动。
　　西藏诺迪康药业股份有限公司于2009年6月8日就《公司发行股份购买资产暨关联交易预案》进行了初步论证。该预案的细节还需进一步进行论证，因存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告。
　　华夏建通科技开发股份有限公司于2009年6月12日召开2008年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年度利润分配方案。
　　二、通过公司2008年年度报告及其摘要。
　　三、通过关于修订公司章程的议案。
　　四、通过公司部分董、监事会成员变动的议案。
　　浙江国祥制冷工业股份有限公司因筹划重大资产重组事项，其股票已按有关规定停牌，因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　根据有关约定，中国石油化工股份有限公司A股股票除息时，公司认股权证“石化CWB1”的行权比例不变，行权价格按有关公式调整为19.26元。“石化CWB1”行权价格变更的实施日期为公司A股2008年度分红派息除息日(2009年6月15日)。
　　根据有关规定，宝山钢铁股份有限公司派发2008年度股息后，公司认股权证“宝钢CWB1”的行权比例不变，行权价格按有关公式调整为人民币12.16元。公司本次行权价格调整的实施日期为公司2008年度分红派息除息日(2009年6月15日)。
　　天津市海运股份有限公司A股股票价格于2009年6月11日、12日连续两个交易日触及涨幅限制，同时在两个交易日中同一营业部净买入股数占当日总成交股数的比重达到30%以上，且公司未有重大事项公告，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司未发现存在对其股票交易价格可能产生重大影响的媒体报道或市场传闻，截至目前公司生产情况稳定，未发现对公司有重大影响的事件；同时到目前为止并在可预见的两周之内，公司及控股股东大新华物流控股有限公司均确认不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于涉及公司的股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项；公司控股股东表示，其未发现存在对公司股票交易价格可能产生重大影响的事件。
　　董事会确认，除前述涉及的披露事项外，截止目前并在可预见的两周内，没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》、《大公报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，请广大投资者注意投资风险。
　　截至本公告披露之日，东莞市方达再生资源产业股份有限公司控股子公司东莞市方达环宇环保科技有限公司所涉违规担保尚未解除、违规划转资金尚未追回、2000万元短期投资款纠纷尚未完全解决。公司及控股股东、实际控制人正在积极推进整改。
　　公司及年审会计师事务所正在对以前年度定期报告进行更正。
　　中国长江电力股份有限公司和相关各方正在积极推进本次重大资产重组工作，本次重大资产重组相关的资产评估及审计核准、盈利预测等工作正在进行。待上述工作完成后，公司将再次召开董事会审议本次重大资产重组的相关事项，公告重大资产重组报告书，发出召开股东大会的通知。
　　本次重大资产重组尚须满足多项条件方可完成，最终成功实施存在不确定性。截至本公告披露之日，公司未发现存在可能导致公司董事会或者中国长江三峡工程开发总公司撤销、中止本次重大资产重组方案或者对该方案作出实质性变更的相关事项。
　　目前中房置业股份有限公司及相关各方正在就重大资产重组事项开展进一步讨论工作，由于该事项仍存在较大不确定性，公司股票继续停牌。
　　中海发展股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派人民币3.00元(含税)。
　　股权登记日：2009年6月19日
　　除息日：2009年6月22日
　　现金红利发放日：2009年6月26日
　　宝山钢铁股份有限公司于2008年6月20日发行的认股权和债券分离交易的可转换公司债券(简称：08宝钢债；代码：126016)截至2009年6月19日将期满一年。根据有关规定，“08宝钢债”按票面金额计算年度利息，票面年利率为0.80%，每手“08宝钢债”(面值1000元)派发利息为人民币8元(含税)。现将付息事项公告如下：
　　债权登记日：2009年6月19日
　　除息日：2009年6月22日
　　付息日：2009年6月22日
　　中国第一铅笔股份有限公司于2009年6月12日召开2008年度股东大会，会议对本次提案作出如下决议：
　　一、通过公司2008年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2008年度利润分配方案：以2008年12月31日总股本276957336股为基数，每10股派1.00元(含税)。
　　三、未通过关于修改公司章程部分条款的议案。
　　四、续聘上海众华沪银会计师事务所为公司2009年度财务审计机构。
　　五、通过关于2009年度公司日常持续性关联交易的议案。
　　六、通过关于公司为控股子公司融资提供一揽子担保的议案。
　　七、通过关于公司名称、经营范围及住所变更的议案。
　　八、通过关于修改公司章程部分条款的议案(新增临时提案)。
　　东安黑豹股份有限公司股票于2009年6月11日、12日连续两个交易日收盘价涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　除公司五届二十二次董事会通过的《公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易预案》及相关事项外，经核实，公司未来三个月内，不存在股权转让、资产重组、整体上市等影响公司股票价格异常波动的事项；公司生产经营活动一切正常，不存在应披露而未披露的信息；公司不存在前期披露的信息需要更正、补充之处，不存在应披露而未披露的重大事件。
　　董事会确认，除已披露的重大资产重组事项外，公司没有其它任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　广晟有色金属股份有限公司因筹划非公开发行股票事宜，其股票已按有关规定停牌。现因相关程序正在进行之中，因此有关事项尚存在不确定性。公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　公司承诺，自停牌之日(2009年5月19日)起30天内披露符合有关要求的重组预案或重组报告书。逾期未能披露，公司证券将自动复牌。公司自复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　深圳证券交易所上市公司
　　2009年6月11日新闻晨报发布一篇题为《海王生物将受益于疫苗生产》的报道，署名单位为南京证券，作者为谈世鸿。传闻涉及主要内容如下：
　　1、海王英特龙还与管轶教授率领的香港大学新发传染性疾病国家重点实验室合作，并着手甲型H1N1流感疫苗研发生产工作。
　　2、海王英特龙目前已投入3亿元在光明新区建设的疫苗生产基地。
　　经与海王生物控股子公司深圳市海王英特龙生物技术发展有限公司核实，对上述报道与传闻事项说明如下：
　　该报道有关海王英特龙与管轶教授率领的香港大学新发传染性疾病国家重点实验室合作及疫苗生产基地的投入表述与实际情况不符，现将实际情况予以说明。
　　公司根据公司2009年上半年生产经营的实际情况，预计公司2009年中期业绩与去年同期相比，不会有大幅变动。
　　由于尚未解决大股东占用S*ST兰光资金问题，目前没有非流通股股东提出股改动议。
　　公司截止目前为止，尚未聘请股改保荐机构。
　　目前，重组方宁波银亿集团有限公司对深圳兰光电子集团有限公司及所属全资、控股子公司进行的尽职调查等相关工作尚未结束。另外，公司联同宁波银亿集团有限公司就有关债务处置的细节问题与债权银行沟通也还在进行中。由于重组涉及资产重组、债务重组、股改等多事项，仍存在不确定性。
　　ST 星 美股票于2009年6月10、11、12日连续三个交易日收盘价达到涨幅限制价格，并且涨幅偏离值累计异常，属于异常波动情形。
　　公司董事会确认，公司的重大资产重组事项尚无实质性进展，相关各方并未签订任何协议，相关资产也未进行审计评估，重大资产重组存在重大不确定性。除该事项外，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　公司2009年5月8日公告的《业绩预告公告》曾预计上半年亏损100万元。
　　(一)会议召集人：公司董事会
　　(二)会议股权登记日：2009年6月12日(星期五)
　　(三)现场会议召开时间：2009年6月18日下午14：00时
　　网络投票时间：
　　1、通过深圳证券交易所交易系统投票的时间为2009年6月18日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；
　　2、通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2009年6月17日15：00至2009年6月18日15：00期间的任意时间。
　　(四)现场会议召开地点：吉林省长春市自由大路1138号东北证券大厦7楼会议室。
　　(五)会议召开方式及表决方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：2009年6月15日(上午8:30-11:30，下午13:00-16:30)
　　(七)本次会议审议事项：《追加公司2008年度利润分配方案的议案》、《公司借入次级债务方案的议案》、《公司2009年度配股方案的议案》等。
　　深圳证券交易所于近期向S*ST物业送达了“关于对深圳市物业发展(集团)股份有限公司的年报问询函”，要求公司就年报相关问题进行说明，公司目前正在就《问询函》所涉及问题积极进行核实和回复。
　　截至本公告日，公司尚未收到深圳证券交易所就申请撤销退市风险警示的答复。
　　公司股票能否撤销退市风险警示尚存在不确定性，尚需等待深圳证券交易所核准。
　　S*ST圣方于2007年4月19日公告了重大资产重组方案获得上市公司重组审核委员会审核通过的公告，公司将根据有关要求补充和完善方案和申报材料，同时公司重大资产重组尚需取得中国证监会的正式批复。
　　鉴于公司股权分置改革方案与公司的重大资产重组方案互为条件，公司在取得中国证监会的正式批复后，公司将尽快召开相关股东会议。
　　S*ST长岭2009年第二次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议已审议通过了公司股权分置改革方案。
　　目前公司正积极处理相关诉讼事宜。
　　目前，S*ST朝华正选择股改保荐机构，截至本公告日，尚未聘请股改保荐机构。
　　公司董事会正与其他非流通股股东沟通，商定聘请股改保荐机构，确定股改方案等相关工作，以尽快启动股权分置改革。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有47家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的98.40%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通，目前，公司董事会与保荐机构已着手制订公司的股权分置改革方案。
　　《深圳中华自行车(集团)股份有限公司股权分置改革方案》已于2007年2月1日召开的A股市场相关股东会议审议通过，并获得中华人民共和国商务部的批复。
　　按照《上市公司股权分置改革业务操作指引》，公司股权分置改革相关实施手续正在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理当中。公司A股股票继续停牌，公司将根据进展情况及时履行信息披露义务。
　　截止目前，SST光明非流通股股东7家，均未提出股改动议。
　　公司董事会尚未与非流通股股东进一步沟通股改事宜。
　　2009年1月23日公司与聘请的股改保荐机构新时代证券有限责任公司解除了《保荐协议书》的合同。
　　丰乐种业2008年度分红派息方案为：每10股派0.30元人民币现金(含税)。
　　本次分红派息股权登记日为2009年6月19日，除息日为2009年6月22日。
　　粤 富 华2008年度权益分派方案为：每10股派股利人民币0.3元(含税)。
　　股权登记日：2009年6月19日
　　除息日：2009年6月22日
　　尽管S 延边路股权分置改革方案已经公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过，但须待下列条件同时满足后方可实施：(1)中国证监会批准公司以2006年6月30日经审计的全部资产及负债为对价回购并注销吉林敖东持有的公司全部非流通股；(2)中国证监会批准公司以新增股份换股吸收合并广发证券。公司已将相关材料上报中国证监会，正在审批中，尚无最新进展。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、现场会议时间：2009年6月22日(星期一)下午14：30 开始，会期半天。
　　网络投票时间为：
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年6月22日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；
　　通过互联网投票系统(http://wltp.cninfo.com.cn)投票的具体时间为：2009年6月21日15:00至2009年6月22日15:00期间的任意时间。
　　3、会议召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　4、股权登记日：2009年6月18日
　　5、会议地点：北京市朝阳区北三环东路19号蓝星大厦二层会议室
　　6、登记时间：2009年6月21日，上午8时30分到11时，下午3时到5时。
　　7、会议审议事项：《关于公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》、《关于提请股东大会审议同意发行对象免于以要约方式增持公司股份的议案》等。
　　S ST合金于2008年4月22日刊登了股权分置改革方案获公司股东大会通过的决议公告，公司股改对价实施以辽机集团收购公司56.76%股权的豁免要约收购申请获得中国证监会批准为前提条件。现辽机集团豁免要约收购申请已获得中国证监会批准，待公司56.76%的股权全部过户及辽机集团支付股改对价后，方可申请公司股票复牌。
　　截止本公告日，辽机集团持有公司股份128,873,400股，占公司总股本的33.46%。因新疆高院及乌鲁木齐中院在执行最高人民法院【2005】167号、【2006】297号文件时，对执行中的相关措施和具体办法提出异议，要求补充提供相关材料，故新疆德隆(集团)有限责任公司持有的85,973,400股及尚未过户到辽机集团名下。此外，原持有公司3,726,240股的中企资产托管经营有限公司已成为壳公司，因缺少相关手续未能过户，目前，中国华融资产管理公司正协助办理相关手续。
　　目前，辽机集团及有关方面正在积极协商新疆德隆在银行质押的股权过户给辽机集团的相关事宜，争取早日办理相关股权过户手续。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开时间：2009年7月3日(星期五)上午9∶00
　　3、会议召开方式：现场投票方式
　　4、股权登记日：2009年6月26日
　　5、会议地点：张家界国际大酒店资江厅
　　6、登记时间：2009年7月1日
　　7、会议审议事项：《关于补选公司董事的议案》。
　　2007年12月24日，S*ST生化召开股权分置改革相关股东会议，审议通过了《三九宜工生化股份有限公司股权分置改革方案》。目前，公司股改方案尚未实施。
　　根据宝鸡市中级人民法院《民事裁定书》裁定的《重整计划》，S*ST长岭债权总额进行了调整，其中职工债权、税款债权按100%清偿，普通债权按18%清偿，调整后公司应清偿债权总额为2.5亿元。目前公司已进入重整计划执行期，现已偿还债务16418万元，尚有8582万元债务未清偿。
　　*ST 丹化进入重整程序后，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人已启动债权申报及审查工作；同时，其它与公司重整相关的工作正在进行中。经管理人申请，丹东中院已同意丹东化纤继续营业，并由管理人聘任公司的经营管理人员负责营业事务。
　　截至6月11日，已完成申报登记的债权计166笔，申报的债权金额共计人民币1,122,250,193.83元。截止2008年12月31日，公司负债总额为1,400,345,729.45元，已申报债权金额占负债总额的80.14%。
　　管理人提醒广大投资者，公司存在因《深圳证券交易所股票上市规则(2008 年修订)》规定的原因被终止上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险。
　　2008年11月3日，S*ST三农召开第四次临时股东大会暨相关股东会议，审议通过了股权分置改革方案。目前，股权分置改革方案尚未实施。
　　S*ST朝华于2008年5月9日收到深圳证券交易所要求公司补充提交材料的函，目前公司正按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的资料，若公司恢复上市申请最终未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　S*ST天发于2009年3月启动股权分置改革，并于2009年4月20日召开了股权分置改革相关股东会议，经表决，公司股权分置改革方案未获得通过。
　　公司董事会正在督促各非流通股股东就公司重新启动股改程序的时间与具体方案尽快达成共识。
　　S*ST恒立于2007年12月28日发布了第二次股权分置改革说明书。2008年1月28日公司召开了股权分置改革的相关股东会议，本次会议审议议案获得通过，本次会议表决结果合法有效。有关股改的后续工作公司将及时予以披露。
　　截至今日，S ST华新尚未重新启动股改程序，公司的非流通股股东正在商议重新启动股改程序的有关事宜。
　　中汇医药正在筹划重大资产重组事宜，公司股票自2009年6月8日起停牌至今。目前，公司与相关中介机构正在进行探讨，但鉴于该事项尚存在不确定性，故公司股票将继续停牌。
　　截止目前，S*ST鑫安非流通股股东未提出股改动议。
　　公司董事会就股改问题正在与有关方面积极进行沟通，做好相关工作。
　　根据上海莱士2008年8月18日召开的2008年第二次临时股东大会决议，公司办理了有关注册资本的工商变更登记。近日，公司取得了上海市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，注册号码为310000400004034，注册资本和实收资本由人民币12,000万元变更为人民币16,000万元，公司类型变更为股份有限公司(台港澳与境内合资、上市)。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：
　　现场会议召开时间：2009年6月18日下午2时。
　　网络投票时间：2009年6月17日--2009年6月18日。
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年6月18日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2009年6月17日15：00至2009年6月18日15：00期间的任意时间。
　　3、现场会议地点：公司总部会议室。
　　4、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式
　　5、股权登记日：2009年6月15日
　　6、登记时间：2009年6月17日上午9：00-12：00、下午13：30-17：00。
　　7、会议审议事项：关于《公司发行股份购买资产的具体方案》的议案、关于《变更部分募投项目》的议案、《公司使用闲置募集资金暂时补充流动资金6000万元》的议案》等。
　　达 意 隆2008年度权益分派方案为：每10股派发0.5元人民币现金(含税)。
　　股权登记日为：2009年6月18日；
　　除息日为：2009年6月19日。
　　经北京市工商行政管理局核准变更登记，东华合创名称由“北京东华合创数码科技股份有限公司”变更为“东华软件股份公司”；英文名称由“BEIJING DHC DIGITAL TECHNOLOGY CO.，LTD”变更为“DHC SOFTWARE CO.，LTD”。公司已于2009年6月12日完成工商变更登记手续，并换领新的企业法人营业执照。
　　经深圳证券交易所核准，公司证券简称将由“东华合创”变更为“东华软件”；英文证券简称“DHCC”不变，证券代码不变，仍为“002065”。自2009年6月15日(星期一)起，公司将起用新的公司名称及证券简称。

