华侨城整体上市藏玄机 42只基金提前布局

　　本报记者 李 叶 北京报道
　　华侨城A(000069)的整体上市方案终于再一次揭开神秘面纱。
　　6月9日，华侨城A结束了三周的停牌，推出了其新修订的整体上市方案。而记者注意到，此前的上市方案并不是未获证监会批准，而是华侨城A在压力面前自动放弃。
　　不过，无论是新方案还是旧方案，对于重组情有独钟的基金，早就打上了华侨城A的主意。9日，该股刚一复牌，便直接封住涨停，报17.93元。10日，该股盘中一度创下19.60元的新高。
　　重组方案变招
　　新的重组方案直接招致了一些散户的不满。
　　重组方案公告披露，公司拟以15.16元/股向控股股东华侨城集团定向增发48638.99万股，注入资产的评估值为73.7亿元，以此收购后者所持有的包括深圳华侨城房地产有限公司在内的12家标的公司股权。
　　记者与此前的重组方案对比发现，本次方案华侨城集团将资产标的较小的华夏艺术中心剔除注入上市公司。因此，在新的资产估值后，华侨城拟注入资产总值比原来减少约1.9亿元。
　　最重要的改变是，此前的重组方案中规定，重组方式是公开增发，现在却变成了定向增发，而且，本次拟募集的资金也由此前的80亿元减少了10亿。不过，本次的增发价格比此前略高。
　　一位不愿具名的散户如此评价新的重组方案：“这个方案完全是从高管的利益出发，最亏的就是我们散户。因为大股东控股增加，流通盘相对少了，散户和基金在抢更少的筹码，股价将被炒起来，有利高管套现，而散户与基金相比丝毫不占据优势。”
　　该公司一位工作人员告诉记者：“重组方案是权衡公司各方面考虑的，一切事宜都以公司公告为准。”
　　招商证券分析师林周勇如此解释此中玄机：“本次注入资产，提高了集团持股比例，尽管发行价格比上次方案要高，但在当前市场环境下仍十分合理，更重要的是，本次方案只对华侨城集团定向增发，集团持股比例从47.7%提升至55.9%；流通股东不用掏钱参与增发，发行股份减少使得每股价值提高，因而对流通股东也是利好。”
　　基金提前布局
　　对于重组题材，基金早就开始潜伏入场。而对于开始逐步复苏的地产股，基金的态度也由投机变为投资。
　　记者利用wind数据浏览器统计后发现，截至去年年底，已经有23家基金重仓持有华侨城A，持股总数约为3.98亿股；而截至今年一季度，重仓持有华侨城A的基金增至42家，持股总数为4.44亿股，增加了4600万股。
　　截至今年一季度，华侨城A的前十大流通股股东全部为基金。其中，博时精选今年一季度持股数量攀升至2217.83万股，较去年四季度末增加了1517.84万股；银华道琼斯88精选购买800万股，持股数量上升至1800万股；银华优质增长和长盛同德主题也分别吃进了421万股和372万股，持股数量分别达到了2132.9万股和1980万股。
　　截至11日，机构5日进入华侨城A的资金量达9716.18万元；而同期散户出逃资金额度高达32265.15万元。
　　北京一家基金公司的基金经理告诉记者：“随着市场的转暖，据我个人了解，很多基金现在都在加仓地产股，而短线都在炒作重组题材，对于华侨城这种重组的地产题材，相信没人愿意错过。
　　林周勇表示：“基金仍有获利空间，整体上市后，公司旅游地产的核心竞争优势将更加突出。短期公司至少会达到每股22元的价格。”

