中核钛白董事程文水辞职 操纵股价遭重罚

　　新浪财经讯 ST钛白(中核钛白)周二晚间发布公告称，公司董事程文水6月16日因个人原因，申请辞去本公司董事职务。
　　公告称，程文水辞职自辞职报告送达董事会时生效，程文水辞职不会影响本公司董事会正常运作，辞职后不在公司担任任何职务。
　　中核钛白全名为中核华原钛白股份有限公司，2007年7月23日发行股票，并于当年在深圳证券交易所上市。北京嘉利九龙商城有限公司是公司第二大股东。对于程文水、刘延泽操纵“中核钛白”股价行为，中国证监会认定的事实如下：程文水、刘延泽作为实际控制人，实际控制了北京嘉利九龙商城有限公司、天津联盛伟业科技开发有限公司、西安浩拓商贸有限公司、甘肃新秦陇投资管理有限公司、海南太昊贸易有限公司等五公司，并通过上述五公司设立的股票账户进行了涉及操纵“中核钛白”股票价格的股票交易。在2008年9月10日至9月12日期间，程文水、刘延泽利用持股优势、资金优势以连续买卖和在自己实际控制的账户组中买卖“中核钛白”股票的方式，操纵和影响“中核钛白”交易价格和交易数量。根据统计，账户组在2008年9月10日至9月12日交易“中核钛白”的账面收益为-5806527.67元。
　　因此，中国证监会认定，程文水、刘延泽的上述行为违反了《证券法》第77条“禁止任何人以下列手段操纵证券市场……”构成《证券法》第203条所述“操纵证券市场”的违法行为。故按照《证券法》第203条之规定，中国证监会决定：对程文水处以300万元的罚款，对刘延泽处以200万元的罚款。

