国栋建设董事长被疑涉嫌内幕交易

　　□ 本报记者 贾 丽
　　精准踩点低位“抄底”高位套现
　　同样是上市公司的高管购买自家股票，有些因股价下滑托市不成引得市场非议，而国栋建设(600321)董事长王春鸣却因为增持公司的股票而套现获利引发了另一番争议。
　　低进高出套现300多万元
　　去年11月至今这一波行情中，王春鸣无疑成功的“抄底”，踩点准确获利价值不菲，去年11月买入的国栋建设价格翻近两倍。目前，王春鸣已在二级市场上2次减持自家股票。
　　王春鸣是去年11月3日动手增持公司股票的，国栋建设的每股净资产为5.09元，当天国栋建设股价见到了调整新低3.61元，成为该股上市以来历史第二低点，已经破净近30%。
　　根据国栋建设公告披露，王春鸣于2008年11月3日、4日分别通过上海证券交易所股票交易系统买入公司股票127.08万股、4.58万股股，买入均价3.84元，截至2008年11月4日共持有公司股票1388763股。
　　紧接着，王春鸣于2008年11月13日通过上海证券交易所交易系统再次买入公司股票108000股，买入均价4.94元，截至2008年11月14日共持有公司股票149.68万股(占公司股份总额的0.66%)。在此期间，2009年4月13日，该股创出本轮行情的新高10.54元。业内人士按此价格计算，王春鸣增持的142.46万股账面浮盈942.6万元。
　　仅三次增持，王春鸣共投入558.93万元。王春鸣表示，买入公司股票是个人行为，是基于对市场的判断及看好公司未来的发展。
　　随着国栋建设股价调整，王春鸣也开始高位减持。
　　根据中国证监会出台《上市公司高管所持本公司股份及其变动管理规则》规定，公司高管人员买入公司股票后应有6个月的锁定期，也就是说王春鸣在买入股票的锁定期为6个月，5月22起才能合规减持上述股票。
　　2009年5月22日锁定期刚过，王春鸣立即通过上海证券交易所交易系统卖出公司股票35800股(占公司总股本的0.016%)，卖出均价为9.28元/股，尚持有公司股票1460963股(占公司总股本的0.64%)。
　　2009年6月1日，国栋建设又接董事长、总经理王春鸣报告，其于2009年5月27日通过上海证券交易所交易系统卖出其持有的公司股票341000股，占公司总股本的0.15%，卖出均价为8.66元；减持后尚持有公司股票1119963股，占公司总股本的0.49%。两笔减持共计套现资金约328.53万元。
　　业内人士认为，国栋建设董事长王春鸣踩点准确而获得巨额利润动机令人生疑。
　　国栋建设董秘曾莉接受记者采访时表示：“他(王春鸣)当初购买公司股票原因公告已经说的很详细，目前没透露继续减持的打算。”
　　只是与高管减持的热火朝天形成鲜明对比的是，业绩呈不断下滑趋势，根据国栋建设年报披露，2008年共实现业务收入6亿元，较上年增长24.03%；实现营业利润1549万元，较上年降低 50.49%；实现净利润4271万元，较上年降低29.47%。
　　与大股东剪不断理还乱 涉嫌内幕交易？
　　仅三次增持，王春鸣共投入558.93万元。那么王春鸣这笔钱从何而来？记者发现，除了大盘调整，王春鸣购买股份的时机，恰好与国栋建设一桩收购如影随形。
　　记者发现，王春鸣2005年5月起任四川国栋建设股份有限公司董事长兼总经理，同时也是大股东四川国栋集团的董事长。四川国栋集团集团持有上市公司38.78%，仅王春鸣个人持有四川国栋集团55%股份，为公司实际控制人。
　　同时，王春鸣减持后尚直接持有公司股票1119963股，占公司总股本的0.49%。王春鸣个人手中就高度集中了国栋建设相当一部分股权。
　　而国栋建设与大股东国栋集团的关联交易也错综复杂，牵涉金额剪不断理还乱。
　　就在王春鸣低价三次增持之后，2008年11月20日，国栋建设与控股股东国栋集团签署《股权转让合同》，将收购其全资子公司成都国栋南园100%股权，合同总金额为16154万元人民币。次日，股价上涨调整到5.10元。
　　国栋建设称此次收购为了实现公司多元化经营发展目标，优化产业结构，提高经营效率。
　　然而，这笔收购似乎并不如理想中顺利，甚至悬念重重。2008年12月3日，国栋建设收购投资公司100%股权合同总金额约为3.3亿元人民币，由于公司第六届董事会第九次会议在审议该关联交易时，国栋南园100%股权包含的净资产和其向国栋集团购买在建工程形成的负债分界不清，导致该关联交易定价依据不清晰，因此再次召开董事会最终确认该股权收购关联交易的合同价格为16154万元。
　　2008年年报显示，国栋建设应收款同比减少1.3亿元，减少比例98.67%，主要原因是本期收到控股股东国栋集团工程欠款所致。
　　同时，在建工程同比增加1.6亿元，增加比例为316.87%，主要原因系控股股东四川国栋建设集团有限公司将国栋国际酒店工程项目移交给公司所致。
　　而仅隔一月，这一收购使得国栋建设与国栋集团的债务也竟然神奇般地“抵消”。2009年1月8日，国栋建设公告称，为了解决控股股东国栋集团拖欠公司工程垫款问题，公司收购控股股东国栋集团全资子公司国栋南园100%股权，合同总金额为16154万元人民币，该款项由公司为国栋集团承建的国栋南园五星城开发项目工程垫款约26000万元以抵扣债务方式支付。股权收购价款抵扣后，公司用剩余约9846万元代国栋南园偿还所欠国栋集团的16000万元负债(该负债系投资公司购买国栋集团国栋南园五星级酒店在建工程形成)。
　　王春鸣2008年薪酬8.10万元，仅此来看，远远不能满足500多万元的购股款需求，也可谓九牛一毛。
　　曾莉告诉记者：“王总从二级市场购买股票完全是他个人的资金。”
　　而国栋建设年报显示，财务费用2008年同比增加6,637,552.66元，增加比例为687.36%，主要原因是本期银行借款增加所致。
　　大股东为国栋建设或者王春鸣个人，先后以其持有的股份或者固定资产多次通过提供质押保证，为国栋建设向银行借款达4.45亿元。
　　精准踩点受质疑 专家呼吁加强监管
　　上市公司公司高管增持现象屡见不鲜。
　　然而有业内人士认为：“如果王春鸣真是看好公司前景而为增强投资者信心自掏腰包购股，那么为何不长期持有，锁定期刚过就减持，目的未免太过于明显。”
　　诚然，当自家股票价格过低时，相当一部分高管可以通过增持来提振投资者信心。
　　“个别公司高管利用大盘转暖时机谋取利益，在二级市场进行价值投资，增加高管责任感的说法就过于牵强，个别高管甚至有作秀的做法。”分析人士表示。
　　上海市法学会金融法研究会会长吴宏教授认为：“高管持股本身是值得鼓励的，公司利益与高管个人利益相结合，但是高管减持受到一定的限制，包括数量、时机。”
　　他告诉记者：“从王春鸣的动作来看，抄底还是相当成功，从踩点来看紧扣时机都不是偶然，作为实际控制人，买卖自家股票获利，一定程度引起市场的不稳定。”
　　中央财经大学法学院副教授胡晓柯表示：“在公司发生重大关联交易期间，是不适合购买股票的，从种种迹象来看，上述高官行为具备利用内幕交易炒作的嫌疑，高管购买自家股票对公司信心体现是在公司正常经营下，但是发生在上市公司发生重大收购前夕，这很显然是内幕信息，需要监管部门加强监管。”

