高淳陶瓷：11个涨停后机构接货

　　证券时报记者 范 彪
　　11个涨停，这显然不是证券市场的常态，在不少投资者看来，这更多地是市场上的偶然现象。然而，偶然背后有必然，种种迹象表明，高淳陶瓷(600562)的11个涨停，很可能是幕后操纵者精心运作的成果。
　　首先，高淳陶瓷重组的消息在江苏省本地早已风传。此前本报记者从江苏省媒体、法律界等人士处均获悉，重组消息大约在半年之前就开始流传。而昨日亦有媒体报道称，有江苏本地人士在4月中旬获悉高淳陶瓷会有重组。
　　此外，从大股东征集持股意向受让方到资产重组方案出炉，也流露着“长期运作”的痕迹。表面上看，高淳陶瓷大股东当时开出的转让股权的条件并不高，仅仅有“拟受让方应为国有独资法人单位”等要求，但是，高淳陶瓷5月12日公布股权转让条件，要求拟受让方在5月17日之前就提交材料，分析人士指出，一家企业要成为上市公司大股东牵扯面广，往往需要较长时间的分析和准备。
　　然而，事情似乎显得非常顺利。5月18日，高淳国资宣布中电十四所成为意向受让方，5月19日双方就签订了股权转让协议。而5月20日，资产重组方案已经火速出炉。一位投行人士指出，如此的效率，很值得玩味，双方极可能是早有默契，否则，资产重组这样的事儿没这么快。“一般来说，光设计一个方案也要至少两周，这还不算双方磨合的时间。”
　　公开资料显示，截至2008年年底，高淳陶瓷的人均持股数为6386股，到了2009年一季度，这个数字提高到了6777股。维赛特财经提供的资料显示，其筹码集中度为非常集中。从2008年11月起到2009年4月19日，高淳陶瓷没有出现一次涨停，长期处于温和上涨的走势。然而，重组消息公布前后，高淳陶瓷却爆发式地出现了11个涨停。
　　一位曾在私募基金担任操盘手工作的人士告诉记者：“高淳陶瓷这样的走势，肯定不是偶然的。从走势来看，幕后操纵者很可能已经运作了半年以上。但是，这并不意味着幕后操纵者就知晓公司重组的具体方案，很多时候，操纵者可能是觉得公司有重组预期，就进去运作了，能不能重组，也要看运气。”
　　昨日收盘，高淳陶瓷终结了11个涨停的疯狂，冲高后回落至上涨3.94%。在享受了丰厚的利润后，近期南京本地的多家营业部大量抛出高淳陶瓷，据媒体报道，其中几个营业部都是临近重组方十四所。而让人疑惑的是，一个机构席位昨日以1652万元的金额进入买入席位第一。

