深发展A成宝贝 俩基金关门
　　富国、长盛基金发布暂停申购公告 旨在保护老基民利益
　　本报讯(记者何怡)在中国平安“迎娶”深发展的强烈预期之下，大批买不到深发展A股票的投资者掉头申购重仓深发展A的基金。
　　为保护原有投资者利益，已有两只重仓深发展A的基金公告暂停申购。
　　富国基金公告称，为保护基金持有人利益，决定自6月10日起暂停旗下富国天瑞强势地区精选混合型基金的申购及转换转入业务。
　　紧接着，长盛基金也于昨日对外表示，为保护基金份额持有人的利益，公司旗下长盛同德主题增长股票基金自6月11日起暂停申购业务。
　　据了解，上述两只基金紧急关上申购大门，主要缘于中国平安并购深发展的市场传闻。基金一季报显示，深发展A为长盛同德的第一大重仓股，该基金持有深发展A3167.99万股，占基金资产净值比例为5.68%。
　　而富国天瑞的第一大重仓股同样也是深发展A。截至3月底，富国天瑞持有深发展A3094.29万股，占该基金资产净值比例为7.79%。
　　原因分析
　　紧急关门 旨在保护老基民利益
　　据知名投资机构瑞银投资分析，本土控股股东的出现，将有助于深发展建立更多长期竞争优势，12个月目标价为22.50元。这一目标价预示，该股的潜在涨幅超13%。
　　实际上，开放式基金的申购和赎回是以净值为基础的，而净值是按每天闭市后基金所持有各类证券资产的收盘价来计算的。因此，对有上涨预期的中长期停牌股如用前收盘价计算，其真实的价格可能被严重低估。
　　长盛同德和富国天瑞两只基金暂停申购，是为防止后来的投资者以大笔资金套利，摊薄原有基民的权益。
　　新闻延伸
　　70余只基金将受益
　　若中国平安并购深发展计划正式推出，受益于此的并不止上述两只基金。据不完全统计，这样的基金多达70余只。
　　其中，持股数量占基金净值比重较高的基金分别是基金通乾、大成优选、基金裕阳、富国天瑞强势精选、融通新蓝筹、嘉实研究精选、基金裕隆、长盛同德和博时精选。
　　新闻背景
　　6月8日，因筹划重大事项，中国平安和深发展A双双紧急停牌。
　　随后便有市场消息称，在中国平安并购深发展A一揽子计划中，最先推出的将是深发展A向中国平安定向增发的方案。增发拟募集资金约60亿元，且“溢价”发行。
　　根据深发展A在停牌公告中的表述，该公司将于6月13日前刊登相关公告后复牌。

