重组专业户万好万家变身矿业公司

　　东方早报记者 姚伟 
　　停牌近1个月的万好万家(600576)昨日晚间发布公告宣布重组方案。与两年前的手法如出一辙，万好万家宣布将经营不善的现有资产置出，同时置入业绩不坏的新资产，变身为一家矿业公司。
　　根据公告，万好万家将把包括万家房产100%股权、万家连锁酒店100%股权、万家商务酒店100%股权等在内的所有上市公司资产及相关负债(拥有的除交易性金融资产)全部置出。
　　置入的资产则是天宝矿业持有的若干公司股权。天宝矿业作为华东地区规模较大的民营矿业企业，拥有以钼矿为主的多种矿产资源。本次置入资产包括其所拥有的古田天宝100%股权、五夫天宝100%股权、陈旗天宝100%股权、天宝钼业100%股权等多项资产。
　　截至重组预案发布，置换的资产预估值还没有最终确定。公告称，预计置出资产的评估值不超过5.1亿元，置入资产的评估值不超过24亿元。
　　万好万家将以7.05元/股的价格，发行数量不超过2.85亿股，以弥补两笔资产之间的差价。最终，天宝矿业将以71.95%的股份成为万好万家的第一大股东。
　　可查资料显示，万好万家原名庆丰股份，2003年上市后不久即发生亏损。2006年年底，该公司被万好万家集团相中，剥离纺织等亏损业务，注入房地产和连锁酒店资源。
　　但仅仅时隔两年，变故即生。去年9月，万好万家曾发布过公告，试图通过与兴泰投资公司所持资产置换转型物业经营，但最终无疾而终。
　　不少市场人士曾直言不讳称，当初的交易就是万好万家集团以连锁酒店概念，玩了一场资本游戏。

