栖霞建设狂甩高地价包袱 激进2007年埋下祸根

　　吃不消 拟在无锡再退地
　　本报记者 王海春 上海报道
　　在金地、世茂、绿地等地产大佬开始拿地的时候，栖霞建设(600533.SH)却在筹划着怎么把地退出去。有消息称，栖霞建设已经缴纳了无锡东北塘镇的项目用地一半的土地出让金，但还是准备将其退还给无锡土地部门。这是继今年3月份栖霞建设将无锡第九棉纺织厂地块退还无锡国土部后，又一次退地。
　　有分析师指出，栖霞建设2007年拿了不少地，但由于价格过高而背上不小的包袱。而销售业绩的大幅下滑让栖霞建设对今年房地产走势判断相对悲观。
　　激进2007年埋下祸根
　　据了解，栖霞建设正在就退还无锡锡山区东北塘镇地块与无锡相关部门协商中。当记者求证该事件时，公司证券事务代表周文龙表示：“这是一个重大事件，不好说。等着看公司发的公告吧。”
　　“他们已经提交了退地的相关材料，但市里现在还没有批下来。”无锡市国土局锡山分局土地储备科相关人员说。栖霞建设此次申请退还的无锡东北塘镇南部地块，是在2007年7月经过120多轮叫价，最后以17.3亿元的价格拿下的。
　　中原证券魏博在接受《华夏时报》记者采访时表示：“2007年土地价过热，现在地价比那时候便宜了。按原先的价格再开发，盈利空间不大。”无锡锡山区国土局方面也表示，东北镇地块如果再次出让，价格应该会比栖霞建设2007年拿下的价格便宜。
　　“栖霞建设的楼盘造得还是不错的，但由于前年土地多拿得比较多，市场对栖霞建设的赢利预期不太看好，其股价也因此而受到一定影响。”东海证券桂长元认为。
　　受2007年土地市场被各公司热捧的大势影响，栖霞建设在拿地的问题上表现比较激进。一家证券机构的专家向记者透露了一个栖霞建设高价拿地的例子。2007年12月在南京市沪宁高速公路边拿了一幅地块，该地块的楼板价约6000元/平方米，而当时这个地块周边的在售楼盘价也只有7000元/平方米左右。
　　无锡是栖霞建设另一个集中拿地的城市。华泰证券分析师指出，栖霞建设一度想以无锡作为其未来发展的一个重点城市，因此2007年加大了在无锡投资的力度。无锡国土局网站的信息显示，2007年仅7月份栖霞建设便竞得3宗地块，面积合计达1081亩。
　　收缩战线 进入“夏眠”
　　桂长元告诉《华夏时报》记者：“如果不是2007年拿了一些高价地块，栖霞建设未必会这么谨慎。”据统计，目前栖霞建设拥有土地储备总建筑面积超过310万平方米，其中无锡、南京和苏州分别占64%、29%和7%。如按过去三年年均开发面积80万平方米计算，可供公司未来三到四年的开发需求。由于市场环境恶化、销售不利、资金吃紧，去年下半年以来该公司开始收缩战线，基本暂停了新项目开工，将工作重点放在现有项目的盘活上。栖霞建设似乎进入了“夏眠”状态中。
　　方正证券分析师周伟表示：“去年南京房地产市场受经济危机影响很厉害，栖霞建设的销售额下滑得很厉害。该公司去年销售面积12.3万平方米，同比下降64%；销售金额11.9 亿元，同比下降57%。”
　　该公司5月16日召开股东大会，拟将南京b5地块和上城风景二期投资项目的闲置募集资金2亿元继续用于补充公司流动资金。华泰证券分析师表示，近期，该公司将主要销售现有的可售项目资源。
　　周文龙表示，接下来栖霞建设的开发重点仍将放在南京，过去曾想以无锡作为重点发展城市的计划可能会暂告一段落。

