南京银行：易主紫金谋目标金控

　　投资者报(记者张东红)6月12日，南京银行(601009.SH)发布关于国有股东所持股份无偿划转的提示性公告。同意将南京市国有资产管理控股(集团)有限责任公司持有南京银行的24514万股股份，无偿划拨转给南京紫金投资控股有限责任公司(下称紫金公司)持有。
　　紫金公司是南京国资的独资子公司，专业化的金融资产管理公司。此次股权转让，有利于南京银行与各个金融资源的整合和金融平台的打造。从另一个角度看，显示出南京银行将加快打造一流城商行的步伐。
　　对此，海通证券银行业分析师舍闵华认为，南京银行的大股东变更获批，可以关注其长期整合的前景。
　　发挥金融业务的协同效应
　　此次股份划转后，紫金公司持有南京银行24514万股股份，占总股本的13.35%，成为南京银行的第一大股东。
　　紫金公司成立于 2008 年 6 月 17 日，是南京市政府将持有的金融股权进行整合，成立的以国资集团为独资股东的专业化金融资产管理公司。南京市国有资产投资管理控股(集团)有限责任公司100%持股紫金公司。
　　紫金管理层大多出身信托、证券、投资等金融机构。南京银行认为，通过股权专业化管理，发挥紫金公司旗下多种金融资源的协同效应，有利于南京银行业务的发展和盈利能力的提升。
　　除了这次划拨的南京银行13.35%股权外，紫金公司已经持有南京证券37.88%股权、南京信托100%股权等金融资产。紫金公司的使命就在于整合南京金融资源，可望推动南京银行交叉销售和综合经营的开展。
　　南京银行董秘汤哲新在接受《投资者报》记者采访时表示，此次股份的划转，更多的是体现在专业化服务。因为紫金公司是南京市政府正在构建的一个金融控股平台。有利于地方金融的稳定，以及金融机构之间的相互沟通。
　　海通证券银行业分析师舍闵华认为，紫金公司成立之初，就确定了其发展方向是通过有效整合南京金融资源，培育强有力的地方金融市场主体，并成为服务于地方经济发展需要的金融投资平台、金融业务整合平台、多层次融资平台、多元化吸引境内外金融机构入驻的平台。因此，未来南京银行有望与紫金公司旗下的证券、信托公司共享客户、网络资源，推动交叉销售和业务创新的步伐。
　　此外，南京银行股权结构比较分散，紫金公司虽然成为第一大股东但并非绝对控股，巴黎银行作为战略投资者持有12.61%股权，前十大股东中的其他股东除了新港高科持股比例较高外，其他主要股东如国际金融公司等持股比例普遍较低，且屡有二级市场减持行为，参与公司经营管理意愿有限。
　　因此，南京银行在治理和经营管理上将形成以紫金集团为主导，巴黎银行为重要参与者的结构。紫金公司除了延续了国资公司带来政府资源的角色外，对于在公司的业务创新和开拓、综合经营等方面可望有更为直接的贡献，巴黎银行持续保持与公司的战略合作，并提供技术和人员培训等方面的援助。此外并不排除未来紫金公司通过受让其他股东所持股份，进一步提高持股比例并在未来政策允许的条件下围绕公司进行进一步资源整合的可能性。
　　江苏发展空间
　　2008年，在南京银行17.35亿元的营业利润中，南京地区的营业利润高达16.82亿元，占比高达96.9%。对此，汤哲坦言，南京银行将立足长三角，向全国延伸。
　　事实上，2008年末南京银行在南京以外地区贷款余额较上年增加了112.63亿元，占比较上年末增加25.2个百分点。2008年新设立了上海、无锡两家异地分行，年末两家异地分行新发放贷款61.78 亿元，占公司全年贷款增加额的64.68%。南京地区的贷款余额占比已经从2007年末的95.87%下降到了2008年末的78.89%。
　　光大证券分析师金麟认为，由于南京银行的资本充足率高，南京银行的开分行步伐将继续加快，南京银行将继续维持高增长。而随着经济向好，南京银行的未来收益更多。
　　5 月16 日，南京银行北京分行正式开业，接下来，深圳分行、成都分行也已列入日程表。
　　值得注意的是，6月10日，国务院常务会议讨论并原则通过《江苏沿海地区发展规划》，规划指出在新形势下加快江苏沿海地区发展，对于长江三角洲地区产业优化升级和整体实力提升，完善全国沿海地区生产力布局等具有重要意义。
　　舍闵华认为，虽然江苏省的省级商业银行江苏银行在省内具有相对广泛的营业网点分布，但考虑到江苏银行成立时间较短(2007年成立)，下属分行在经营水平和资产质量上仍不免参差不齐，且尚未上市，全国氛围内知名度和影响力有限，短期内难以承担省内金融中流砥柱的角色。而南京银行作为目前江苏省内唯一的上市银行，资产质量优异，业绩增长迅速，近年来始终致力于跨区域发展，无锡和上海等异地分行的发展也相当迅速。
　　他预计，紫金公司入主后将积极推动南京银行全面参与江苏沿海地区发展，分享地区经济发展的成果，具体表现在江苏省内的网点设立可能提速，对省内其他地区的贷款增长将加快，从而推动其资产规模和营业网络的快速扩张。
　　不过，在舍闵华看来，虽然一季度信贷规模增长强劲，但是南京银行的估值在短期内尚不具明显优势。考虑到今年以来较高的贷款增速以及紫金公司进入后的后续整合前景，公司的估值水平长期来看仍有提升空间。

