平安深发展今日复牌有望冲击双涨停

　　在停牌5天后，中国平安(601318)与深发展(000001)的重大事项终于水落石出：中国平安收购深发展。昨日，事件双方分别召开了新闻发布会，就收购过程中的相关细节一一进行了解释和回答。
　　谜面一：平安花多少钱“入主”深发展？
　　谜底：不超过221.27亿元
　　根据公告，中国平安将分两步完成此次“联姻”。其一认购深发展非公开发行的不少于3.70亿股但不超过5.85亿股的股份；其二是受让深发展第一大股东新桥持有的深发展全部股份。完成本次收购后，中国平安将成为深发展第一大股东，同时平安保证其拥有的深发展股份不超过深发展已发行股份的30%。 
　　据中国平安透露，认购深发展非公开发行股票的主体将是公司控股子公司平安寿险，认购价为每股股价18.26元人民币。至于对新桥的支付方案，中国平安表示，要么全部以现金114.49亿元(人民币)支付，要么全部以中国平安新发行的2.99亿股H股支付。不过，在发布会上，中国平安透露，公司希望新桥能以换股形式实现转让深发展股权。
　　不管最终如何，中国平安方面明确表示，上述总交易耗资不超过221.27亿元。 
　　谜面二：深发展为何选择平安？ 
　　谜底：“现金”为王出价高
　　事实上，在中国平安之前，有包括中国人寿、国开行在内的多家机构都曾传出与深发展紧密接触，为何最终选择了中国平安呢？
　　“我们以前也跟大家提过，也不时地和一些潜在投资者进行讨论，但这次的情况大不一样：中国平安做出了比较坚定的决定，它投资的方式是对银行投入现金。”针对本次中国平安的股权认购，深发展董事长法兰克·纽曼在发布会答记者问时如是表示。
　　而中国平安方面对此的解释也是：我们是“惟一一家愿意以现金投资且价格最高的投资者”。
　　现金支付对于深发展提升资本充足率而言意义重大。“银监会鼓励银行达到10%的资本充足率，我们也在争取这样做，以后有可能会把这个比例提高到12%。”另外，与中国平安共享客户资源，对深发展来说是一件好事。“从银行角度来看，中国平安4500万保险客户都可能是深发展的潜在客户，何况他们还有200万的公司客户。”
　　而对于这样的做法，中国平安集团董事长兼CEO马明哲表示，成为深发展的战略投资者，符合中国平安既定的发展战略。
　　当然，一个不容忽视的细节是，上述两家机构的总部均位于深圳市。
　　谜面三：收购最快何时完成？
　　谜底：8月之前没戏
　　对于被收购方深发展而言，如果年内增资方案完成，不仅能将资本充足率提高到10%以上，还将使深发展的净资产增加67亿到107亿元。那么，这一收购方案最快何时完成呢？
　　在双方的新闻发布会上，对于这一问题并没有给出预测。根据监管审批程序，本次股份认购尚需获得双方股东大会的批准，此外还需获得银监会、保监会、证监会等相关监管部门的批准(或豁免)。
　　根据双方昨日的表态，深发展将于6月29日召开临时股东大会表决这一事项，而中国平安将在8月份对上述相关事项进行股东大会投票。由于随后还需提交相关监管部门，上述收购最快也要在10月份。
　　谜面四：深发展会人事“地震”吗？
　　谜底：“没有计划改变现有团队”
　　由于未来将成为深发展的第一大股东，中国平安如何组建深发展新的班子也十分引人关注。
　　据纽曼透露，未来深发展董事数量将从15位增加到18位，同时将新增加1位独立董事。
　　对于外界深发展可能会有人事“大地震”的猜测，纽曼认为暂时不会出现。“我们没有计划要改变这个团队，同时也没有达成什么协议来改变现有的团队，中国平安的领导人私下也告诉我，他们对深发展现有的管理层和员工非常尊重。他们的董事参与银行的经营以后，也会非常重视保持银行的稳定。”
　　不过，在谈及个人时，他的讲话还是让人对其可能的变化产生遐想。“现在我将尽我最大的努力帮助我们的银行获得成功，我特别为我们的团队这几年做出的工作感到骄傲。”
　　谜面五：平安如何规划平安银行？
　　谜底：与深发展将“合并经营网点”
　　“平安银行的规模比深发展小很多，深发展和平安银行在少数城市都有经营，但不是所有的城市都有重叠。深发展在全国有15个分行的城市那里都没有平安的分支机构。”在被问及深发展今后是否会与平安银行产生同业竞争的问题时，纽曼这样表示。
　　纽曼表示，为回避同业竞争，一种可能性是合并一些营业网点，但这只是一种可能性，不是惟一的可能性。而中国平安在昨日也对外表示，在深发展业务覆盖的城市中，很多城市和地区也同时是平安寿险、产险、年金业务市场占有率居第一、二名的城市，这为双方提供了极大的交叉销售与协同效应空间。
　　谜面六：长期投资还是财务投资？
　　谜底：长期战略投资
　　在富通事件之后，已经将重心转回国内的中国平安如何描绘这笔A股最大收购的未来呢？
　　种种迹象表明，中国平安的入主将不会与新桥一样谋求短期利益。按照证监会的规定，任何战略性定向募集的投资者都会有36个月的股份锁定期。“中国平安在这个锁定期完成以后，并没有做出额外的锁定承诺，但他们现在的意图是想成为真正的、长期性的战略投资者。”纽曼认为。
　　中国平安对此给予了明确回应，公司表示对于深发展的投资将是长期战略投资。不过，记者注意到，中国平安方面并没有对36个月股份锁定期结束后的策略做出任何承诺。
　　商报记者 崔吕萍 崔启斌
　　相关链接
　　深发展、平安今日复牌有望大涨
　　数据显示，中国平安A股停牌前收盘价为45.1元/股，深发展停牌前收盘价为20元/股。由于通常收购案中被收购方的股价表现更有弹性，因此市场预计复牌后深发展的股价表现将优于中国平安。
　　据调查，股民在网上论坛普遍表示看好双方股价走势，多数股民认为深发展复牌后股价将超28元/股，中国平安股价将比停牌前涨15%。
　　部分券商金融业分析师也纷纷表示，中国平安和深发展复牌后极有可能出现两个以上的涨停。

