实际控制人易主 ST联油两董事辞职

　　□ 本报记者 袁玉立
　　根据本报昨日的报道，亚太工贸已付清股权拍卖款，这意味着*ST联油实际控制人将易主，那么董事辞职为新东家空出董事会席位，也就成顺理成章之事。
　　*ST联油今日公告，于2009年6月5日收到公司董事王建先生、蒋毅先生以传真形式递交的《辞职报告》。王建先生、蒋毅先生因工作变动原因，申请辞去公司董事职务。
　　资料显示，上述辞职董事都是在今年4月21日经股东大会批准进入董事会的。按照公司当时发布的公告，他们由股东推荐，与*ST联油、控股股东及实际控制人不存在关联关系，本身也不持有公司股票。
　　此前，今年2月份，*ST联油原董事会成员纷纷告辞，董事会席位严重空缺。4月1日，经股东推荐，董事会提名安双荣、蒋毅、王建、胡志军为公司董事，并在4月21日的股东大会表决通过，正式当选为*ST联油新一届董事。
　　仅从个人简历来看，这四名新当选董事看似和*ST联油股东、实际控制人并不存在关联关系。分析人士认为，当时*ST联油大股东已经不具备重组公司的能力，公司面临被再次重组的局面。这些董事应该仅仅是发挥过度的职能，为*ST联油下次重组做工作。
　　此后4月份，亚太工贸通过大额交易系统将*ST联油三股东中国银行海口信托咨询公司所持有的1035万股过户到手。5月10日，其一致行动人兰州太华再将燕宇置业所持有的2257万股*ST联油拍到手中。两者加在一起是3292万股，已超过*ST联油第一大股东北京大市所持有的3222万股，亚太工贸成为*ST联油的新东家。
　　昨日本报记者独家报道，亚太工贸已经付清此前股权拍卖价款，已在实质上成为上述3292万股股权的主人，真正成为*ST联油的实际控制人。
　　分析人士认为，亚太工贸下一步可能会着手重组*ST联油，但是之前会重组董事会。此前，亚太工贸实际控制人梁德根已经进入*ST联油，并担任总经理职务。因此，不排除此次董事辞职跟亚太工贸正式入主有关。

