维科精华业绩亏损仍斥巨资炒股

　　本报记者 贾丽
　　近期，维科精华(600152)的一些列举动着实使人摸不清楚头脑。
　　已经业绩亏损的维科精华自顾不暇地表示，要不超过人民币2亿元的额度内进行国内资本市场投资。维科精华在大盘3000点左右宣称进军资本市场，是要炒底还是找套？
　　业绩亏损 却以家底搏投资
　　在业绩已经亏损之际，维科精华出人意料的并没有致力于发展主营，反而将视线放在对外投资上。
　　2009年6月15日，维科精华第六届董事会第二次会议于以通讯方式(包括直接送达)召开，审议通过了《关于利用闲置资金进行证券投资的议案》：继续在不超过人民币2亿元的额度内进行国内资本市场投资。
　　维科精华表示，2009年，随着金融危机对实体经济的影响逐步见底，中国社会也正在经历伟大的变革和快速的进步，中国未来几年中蕴藏着潜力巨大的投资机会，实现资本市场的长期稳定回报成为可能。
　　而实际，维科精华已经处于业绩亏损状态。根据其2008年度，实现主营业务收入24亿元，较2007年度下降3.44%；利润亏损2980.74万元，较2007年下降175.71%；实现归属于上市公司所有者的净利润446.63万元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-3204万元。2008 年合计计提资产减值准备1300.88万元。
　　根据维科精华2009年一季报，营业总收入4.5亿，同比下降了33%，营业利润为-1516万元。 经营活动产生的现金流量净额为-1828万元，同比增加 84.21%。
　　2亿资金从何而来？
　　主业亏损之时，维科精华却一反常态欲投巨资于国内资本市场。
　　但据了解，2008年是纺织行业历史上极为艰难的一年，外部的经营形势急剧恶化。在汇率、生产要素成本上升以及国外消费需求萎缩等多重因素的叠加影响之下，维科精华承受了极大的经营压力，销售规模出现了一定程度的下滑，盈利能力更是出现了严重的滑坡。
　　维科精华此次投资，其中将部分资金直接投资于包括股票及其衍生产品、固定收益类证券、基金以及衍生品类市场投资等，这类投资在本授权期限内的额度不超过上述资金总额的50%；其余部分的投资方向为低风险的短期产品，如新股申购、国债回购和其他低风险产品等。
　　截至一季度末，非金融类上市公司用于证券投资的金额达58亿元以上。
　　业内分析师人士指出，部分上市公司存在过度依赖证券投资投机而忽视主营发展，而对外投资也并非权宜发展上市公司之计。投入大量资金进行证券投资活动，通过各种方式融资，募集资金动机令人生疑。
　　对于业绩亏损却对外有投资2亿打算，维科精华股东层面人士不予置否，不愿意过多发表意见。
　　那么，维科精华有2亿元资金投向资本市场吗？维科精华董秘办一位工作人员对记者表示，他也不清楚。
　　有分析师对此指出，难道国内资本市场就遍地是黄金吗？别忘了2008年的那一轮大调整，宝马进去奥拓出来。也不知维科精华是要炒底还是去找套？

