ST双马天价购金鸡下土蛋 董秘辞职或因注资受阻

　　四川水泥价格大降 击垮拉法基高价注资评估依据
　　本报记者 陈宏宇 成都报道
　　2009年4月以前，四川各大企业水泥出厂价基本维持在每吨490－515元之间。而目前每吨400－430元之间，已经达到近年来的低点。“离ST双马(000935.SZ)的大股东拉法基中国海外控股公司(下称拉法基)高价注资方案宣布不到半年，四川水泥价格的大幅下跌就击破了其高价评估的依据。”四川著名证券分析人士日前对《华夏时报》记者称。进入5月，四川水泥价格大幅度下降，包括拉法基在内的企业纷纷降价90元/吨左右。这使拉法基拟天价注入的“金鸡”(都江堰拉法基50%股权)如今却不能下“金蛋”，随着竞争的加剧，该“金鸡”以后可能下“土蛋”甚至不下蛋。
　　误导未来15年有暴利
　　去年底，拉法基将净资产只有6.8亿元的都江堰拉法基50%的股权一下子评估为28亿元，注入上市公司后要换成ST双马3.68亿元的股权。
　　当时，此天价评估就引起了不少质疑，本报曾连作两次报道：1月17日《拉法基高价注资，抢夺流通股股东利益》；2月21日《ST双马注入“水货”，拉法基遭质疑》。
　　“拉法基的评估报告错误在于，把因震后重建产生的四川地区水泥紧俏而致拉法基都江堰短时间内的暴利，当成了以后15年都有的常态，严重误导投资者。”四川一位从事评估工作的专业人士称。
　　然而，时间仅仅过去半年，2009年5月过后的短短半个月，四川水泥出厂价由原来的510元/吨一下子降为420元/吨，每吨直降90元。国内著名水泥营销专家刘德吕担心的是四川水泥的投资过热，据不完全统计，去年至今四川在建、新建水泥生产线达116条，产能总计1.593亿吨。两年后四川水泥将有近亿吨的过剩！
　　“外省水泥入川销售和新建产能的释放，已经宣布四川水泥高价盛宴的终结。”四川水泥行业业内人士称，以后再也见不到每吨500多元的价格了。都江堰拉法基在2008年最好的时候，每吨水泥的净利润也就在220元左右，现在降了90元，净利润将由此减少约40%。
　　“拉法基其实是在利用地震带来的机会，高价变卖资产给上市公司。”前述四川证券分析人士称，拉法基如果有诚意，可以向英国帝亚吉欧(入股水井坊)学习，拿出现金来买股权。
　　董秘辞职或因注资受阻
　　出人意料的是，尽管有许多明白人的反对声，拉法基的天价注资方案竟然在今年1月的股东大会上获得通过。
　　“除了不少股民怕股票下跌而违心投了赞成票外，方案通过与当时的董秘高萍的努力是分不开的。”一位知情人士告诉记者，当时，高萍又找机构投资者又找财经公关，忙得焦头烂额。
　　然而，5月上旬，董秘高萍却悄然辞职，巧合的是新任董秘方璇与高萍担任董秘前一样，在拉法基任法律顾问工作。据记者了解，高萍不仅离开了董秘的岗位，而且也离开了拉法基中国，辞职后，高萍的手机很难联系上。
　　“辞职或因注资审批受阻。”一位业内人士告诉记者，一般情况下，注资重组等在经过股东大会通过后上报证监会，应在3个月之内见分晓，ST双马今年2月随即上报证监会、商务部等审批，在即将看到结果的敏感时间点上董秘辞职，说明ST双马高价注资审批可能存在问题。
　　据悉，在今年2月初，曾有投资者向商务部和证监会控诉拉法基天价评估高价注资，和举报董事长王铁国在股东大会现场送高档法国红酒拉赞成票的违规行为。
　　两个多月前，ST双马董秘高萍出面邀请了国内十多家基金公司来成都调研公司。“一番热情接待后，很希望我们出较正面的调研报告。”一位参与调研的基金人士称，由于注资审批有不确定性，大部分参与调研的基金人员既未出报告，也未建议公司建仓。

