ST宏盛财务总监吃回头草后再次辞职

　　本报记者 孙洁琳
　　风波不断的*ST宏盛又遭到了一次打击，昨日，其财务总监朱方明向董事会“因个人原因”提交了辞职报告，离开了这个是非之地。
　　两度受命两度辞
　　疲于应对烂摊子
　　朱方明，具有会计师资格，曾任上海均瑶乳业有限公司财务副总监、上海信弘投资有限公司财务部经理、中科合臣化学副总经理兼财务总监。在到宏盛公司任职之前，他是*ST宏盛大股东——上海宏普实业投资有限公司的财务总监。
　　2006年度股东大会上，朱方明当选宏盛公司第六届董事会的董事。2008年2月份，*ST宏盛出口骗汇事件爆发，其实际控制人、董事长龙长生也锒铛入狱。
　　由此，2008年2月19日的董事会年度特别会议上，朱方明临危受命，即日起担任公司董事会临时负责人并代行董秘，于是同时他也辞去了在大股东处的职位。
　　而令朱方明没想到的是，在接下来的一年中，他要面对的是无穷无尽的质疑和愤怒，以及收拾不完的烂摊子。
　　今年2月份，在2008年度的股东大会上，《证券日报》记者目睹到，面临众多记者投资者的质疑，董秘显的很无奈，往日的信心已净消失殆尽，玩弄着手中的笔不知从何而谈。
　　而在股东大会之前的1月15日，朱方明也辞去了公司董事及其他代行职务，并表示他这是他最后一次主持股东大会。
　　而就在股东大会召开后不久，又传来了朱方明被任命为*ST宏盛财务总监的职位，而代行董秘一职则由他人担任。
　　但为何仅时隔四个月朱方明就又提出辞职？“或许是累了，而且现在宏盛连工资都发不起了，谁干呀。”昨日，一名熟悉*ST宏盛的人听说此事，向记者评论道。
　　龙氏家族不出头
　　*ST宏盛依然A股最烂
　　目前，*ST宏盛的实际控制人仍是龙氏家族成员。龙长生的母亲鞠淑芝及妹妹龙长虹分别间接持有*ST宏盛股权，并且都有美国的长期居留权。鞠淑芝是宏普实业董事长并担任*ST宏盛董事，但二人在事发后从未公开露面。
　　而今年初，俞赛克、谢宗瀚两位外部董事受托进入*ST宏盛的董事会。而俞赛克曾坦言“虽然自己身为董事长，实则为职业经理人，并不代表任何股权”、“应邀来主持大局的”。
　　尽管代任董事长兼总经理的俞赛克能够拿到100万的年薪(含税)，但条件是“在公司状况没有得到根本性改变之前，先按照年薪标准的30%进行发放”。
　　事实上是，*ST宏盛连三十万的薪酬都很难拿出。2008年因净亏损28.85亿元 (每股亏损21.86元)、每股净资产-21.18元、每股未分配利润为-22.42元，*ST宏盛被批为A股“最烂”上市公司。
　　2008年期末，*ST宏盛货币资金只有200多万，现金及等价物余额只有191万元，但是母公司报表上，现金余额还不足15万元。
　　而2009年第一季度，宏盛公司继续亏损，每股收益为-0.05元。截至今年3月31日，*ST宏盛的总资产仅为1.24亿元，而总负债却高达28.32亿元，公司严重“资不抵债”，股东权益为-27.34亿元，即便将公司全部拍卖，仍有高达27亿元的债务无法偿还。
　　负债过高
　　或面临退市
　　可见，入主*ST宏盛近十年来，龙氏家族已将公司彻底“掏空”。
　　宏盛科技的前身是上海粮油系统控股的良华实业，1998年底宏普实业协议受让相关国有股权，实现借壳上市，主业转向当时最热门的IT行业，并更名为宏盛科技。
　　但入主后的龙长生，却是在自导自演一场“骗汇”悲剧。2003年7月——2007年9月，*ST宏盛两子公司宏普国际、安曼电子的名义向包括中信银行在内的多家银行申请开立信用证，所贷款项则用于采购电子产品，并销售给同为龙长生家族控制的美国IRC等贸易公司。
　　据称，龙长生曾授意相关供货方向开证行提供数百张虚假提单用于信用证承兑，并指令宏普国际、安曼电子对上述信用证予以确认，造成对外付汇4.85亿美元。其中104份信用证到期后未能偿付，由中信保代偿1.14亿美元。
　　而宏盛公司在美国的两大经销商IRC、INT公司，实际为一套人马。董事长均为龙长虹。而龙母鞠淑芝则持有50%的股权并担任两家公司的母公司诺盛公司的董事。目前，IRC已在2007年底宣告破产。
　　而*ST宏盛已2007、2008连续两年亏损，即将面临退市。要在2009年达到盈利，只能靠重组，而目前距年底只有6个月。难怪俞赛克曾表示，公司在09年的亏损几乎是肯定的。
　　“公司业务完全停止了，他们高管都指望重组，不过，净资产亏损20多亿，难哦。”一名知情人士向记者分析说。

