中国平安200余亿资金认购深发展
　　本报讯(记者杨汛)昨晚，中国平安发布公告称，将认购深发展定向增发的至少3.7亿，但不超过5.85亿股的新股。与此同时，中国平安将在不迟于2010年12月31日之前，收购目前深发展第一大股东新桥投资所持有的深发展16.76%的增发前股份。交易完成后，中国平安合计持有不超过深发展增发后总股本的30%，成为其第一大股东。上述两项交易还须获得国家有关监管部门的批准。
　　●平安超百亿资金认购深发展
　　据公告显示，中国平安拟通过其控股的中国平安人寿保险股份有限公司与深发展签署《股份认购协议》，以现金方式，即每股人民币18.26元认购该银行定向增发的不超过5.85亿股股份，锁定期3年，认购对价为不超过人民币106.83亿元，认购资金来源于平安人寿的自有资金以及负债期限20年以上的保险资金。
　　中国平安将于2010年年底前，以现金或股权的支付方式，受让目前深发展第一大股东新桥投资所持该银行520,414,439股股份，该股份占深发展增发前总股本的16.76%。若以现金方式支付，每股收购价格为人民币22元，总对价为人民币114.49亿元，收购资金为集团自有资金；若以股权方式支付，中国平安将向新桥投资发行299,088,758股H股作为对价。综合计算，平安为此次收购将付出最高221亿元的成本。
　　交易完成后，新桥投资成为中国平安集团的股东，持有中国平安H股约合299,088,758股，占中国平安总股份约4.1%(增发前)。在本次交易完成时及完成前的任何时点，平安集团及平安人寿将采取合法可行的措施，保证其持有的深发展股份不超过深发展当时已发行股份的30%。
　　●中国平安进驻深发展董事会
　　公告显示，深发展的增资如果于2009年底前完成审批并增资完成，深发展2009年底净资产增额为67-107亿元。如以2009年3月末的余额为基础，该行核心资本充足率和资本充足率将分别提高2.2%至3.5%之间，核心资本充足率预计提高至7.4%至8.8%，资本充足率预计提高至10.7%至12.1%。
　　本次发行结束后，在有关法律法规的范围内，平安人寿将有权提名三名董事会成员，其中包括一名独立董事。在本次发行结束后18个月内，在符合相关法律法规前提下，平安有权再提名3名董事人选替换3名已辞职的股东董事，由股东大会选举。
　　“成为深发展的战略投资者，符合中国平安既定的发展战略。”中国平安集团董事长兼CEO马明哲表示，此次交易如获得批准，将使得平安有机会与一家全国性大型商业银行实现更加深入的合作。在财务上，此项交易不仅将获得作为大股东的良好的投资回报，也将进一步改善平安保险资金的资产负债久期匹配，优化资产组合结构。
　　●双方合并后资产将超万亿
　　分析人士表示，中国平安加上深发展，将成为资产规模超万亿元的上市公司。此前，平安已经成功收购深圳商业银行并将其更名为平安银行。收购完成后，深圳银行业半壁江山已落平安囊中。
　　根据今年一季报，深发展总资产已达5218.79亿元，而中国平安总资产为7500.67亿元。如果中国平安成功收购深发展，两者的资产总额将高达1.27万亿元，在已上市金融机构中排名第八。平安银行截至去年年底的总资产为1459.23亿元，和深发展合并后资产规模将达到6678亿元，接近华夏银行的资产规模，在上市银行中可排名第十位。
　　从网点来看，两者相加之后将解决平安银行网点不足这一发展瓶颈问题。目前，平安银行除深圳总行外，共有7家分行，而深发展共有分支机构282个，合并后将基本覆盖国内重点城市。
　　虽然市场对此次收购总体予以正面评价，但也有多位分析人士指出，即便收购获得监管部门最终批准，在整合过程中也面临诸多障碍，可能存在的减法效应不可忽视。
　　东海证券金融分析师李文认为，中国平安会采用先定向增发，然后再与美国新桥协议转让股份的形式来实现对深发展控股，这种方式所需时间较长，对整合的速度也会有影响。国泰君安研究员伍永刚认为，中国平安并无太多经营银行的经验，是否能将深发展优秀的管理人才留下来，延续好的管理经验和风格，对平安而言是一个挑战。

