交大昂立无厘头暴涨探秘：游资炒作补涨股

　　胡东辉
　　本周，交大昂立突然暴涨，连拉四个涨停板，引无数投资者莫名惊诧。面对这种无厘头的暴涨，投资者普遍的想法是公司肯定有事，而且是大事，否则不会涨得这么凶。可是，笔者注意到，迄今为止还没有一家媒体能解释清楚交大昂立究竟怎么了。好在笔者对交大昂立还是知根知底的，不妨在此试着理出一些头绪来。
　　撇清包袱，扭亏为盈
　　如果从基本面来分析，交大昂立最大的上涨理由就是董事长杨国平上任以来撇清了所有坏账。
　　至于坏账的来源，还要从它的前任掌门人兰先德说起。在保健品业界，交大昂立一直以行业中的长跑健将自诩，这是因为保健品行业鱼龙混杂，大浪淘沙，无数明星企业几年时间即盛极而衰被淘汰，交大昂立能一直生存到现在，自然很不容易。如果交大昂立一直专注保健品主业，或许现在仍然是领跑者，但交大昂立显然对这样的长跑感觉身心俱疲了。外界或许对此难以理解，但只有身在其中，才能真切感受到保健品行业白热化竞争的残酷性。保健品完全靠广告打天下，不做广告就卖不动，这让经营者的神经始终绷得紧紧的。正是在这样的背景下，交大昂立的前掌门人兰先德开始心有旁骛，涉足房地产行业，但也因此栽了大跟头，终至锒铛入狱。而在他掌门期间，交大昂立的业绩也一落千丈，2008年出现了巨额亏损。
　　兰先德东窗事发后，谁来接任董事长一职成了问题。交大昂立的第一大股东是交大南洋，但交大南洋自顾不暇，无心打理交大昂立；上海交通大学只象征性地持有276万股，也无心插手此事。因此兰先德事发后，第二大股东大众交通的董事长兼总经理杨国平兼任了交大昂立的董事长。表面上看，交大南洋与大众交通持股比例很接近，似乎还有控股权之争的想象空间，但实际上交大南洋根本就无意控制交大昂立，私下里还表露过退出的想法。大众交通本是作为战略投资者在交大昂立上市之前介入的，原本也无意控制交大昂立(而这也正是兰先德能够实现内部人控制进而为所欲为的主要原因)。尽管如此，奉命行事的杨国平在当上交大昂立的董事长后，并不是只当一个挂名董事长，对待交大昂立还是相当认真负责的。到交大昂立后杨国平做的最重要的一件事就是把公司的所有坏账都撇清了，这样就为交大昂立今年的扭亏为盈打好了基础，也为今天的炒作提供了一个可能性。
　　没涨才是最大的理由
　　其实，这些并非一日之功，撇清坏账一直持续了一年之久，而且杨国平也没有锦囊妙计能够使交大昂立立马咸鱼翻身。如果把这作为交大昂立突然暴涨的理由，未免太过牵强。当然，再要找一些理由也是找得到的，其中比较重要的一条是兰先德案日前已经开庭，交大昂立希望通过这个案件的审结，为公司追回7000万元的经济损失。但这只是交大昂立的一厢情愿，就连杨国平对此也不是很有信心，因为这中间还存在很大的不确定性。兰先德案是公诉刑事案件，经济判罚未必能如交大昂立所愿，即使如愿判决，能不能执行到位也有很大的不确定性。过去周正毅案曾经判决退赔挪用ST大盈(现丹化科技)的资金，但直到现在，丹化科技仍未能拿到这笔资金。兰先德案什么时候能审结？会怎么判决？这些都还是未知数，这显然也不能构成交大昂立股价暴涨的理由。
　　或许还可以找出一条理由，杨国平曾经在多个场合表示要探索交大昂立转型的可能性，其中一个方向是金融投资公司，还有一个方向是购买一些上海稀缺的资源类资产，变身资源类公司。但这些目前都还只是纸上谈兵，况且交大昂立的规模和实力都还难以实施如此宏图伟业。  在笔者看来，上述种种理由都只是“镜中花、水中月”，导致交大昂立股价暴涨的根本原因就在于该股前期股价涨幅落后于大多数个股，没涨就是它上涨的最大理由。因为滞涨，公司实际流通盘又很小，因此被游资看中，趁机做一波行情。有比较才有鉴别，去年三季报公布期间，也正是很多上市公司股价最低迷的时候，不少上市公司高管为了增强投资者的持股信心，纷纷在三季报公布后集体行动买进了公司股票。交大昂立高管当时也集体行动买进了公司股票，股价在3~3.3元之间。但是，到交大昂立本轮股价暴涨前，高管的投资收益在130%左右，而同期万业企业高管的投资收益高达400%，差距相当明显，交大昂立滞涨的情况显而易见。在目前市场资金仍然很充沛的情况下，游资选中交大昂立做一波补涨行情当在情理之中。事情就是这么简单，只是游资操作手法如此凶悍确实出人意料。不过，只有这样才能让人浮想联翩，或许这也正是游资所要达到的市场效果，否则谁会跟风呢？

