岭南集团入主东方宾馆 广州酒店整体上市启动

　　早报记者 杜琴庆 
　　广州市国资委整合旗下国有酒店业资产的意图愈发明显。广州老牌的五星级宾馆——东方宾馆(000524)的控股权已被无偿划转给广州岭南国际企业集团有限公司(简称“岭南集团”)。
　　东方宾馆昨晚发布公告称，岭南集团将通过无偿划转方式受让广州越秀集团有限公司(下称“越秀集团”)持有的广州市东方酒店集团有限公司(下称“东酒集团”)100%的股权和东方宾馆14.36%的股权。上述方案已于6月19日获广州市国资委批准，目前，无偿划转东方宾馆14.36%股权之事项尚需国务院国资委批准。
　　目前，东酒集团持有东方宾馆37.19%的股权，因此，此次股权变动后，岭南集团将直接、间接持有东方宾馆51.55%的股权，共计1.39亿股。
　　值得注意的是，由于越秀集团、岭南集团均系广州市国资委100%控股企业，因此东方宾馆的实际控制人并未改变。
　　可查资料显示，东方宾馆2006-2008年分别实现净利润1.36亿元、1.37亿元和6138万元，2008年净利较上年减少近83%。
　　公告显示，岭南集团是广州市国资委下属国有酒店资产的主要经营主体，岭南集团以酒店旅游和主副食品为核心主业，拥有包括华南首家“中国白金五星饭店”广州花园酒店和国际顶级品牌管理的中国大酒店两大五星级酒店在内的低中高档全系列品牌酒店、四大主副食集团，以及以“广之旅”为代表的4家旅行社等核心企业。而东酒集团麾下也有广州白云国际会议中心、广州鸣泉居度假村等众多酒店资产。
　　外界由此揣测，广州市国资委将东方宾馆的控股权划给岭南集团，可能是给日后广州国有酒店资产重组及整体上市铺路。
　　广发证券首席研究员李太勇就分析指出，广州市国资委将东方宾馆的控股权划给岭南集团，进一步增强了岭南集团的资产实力，表明了广州市国资委通过东方宾馆实现广州市国资酒店整体上市的意图。
　　“假设高星级酒店资产注入2010年完成，每股收益有望达到0.41元。” 李太勇称。

