上市难退市更难 ST股成目前行情避风港
　　本报讯(记者 赵笛)指数波涛汹涌，忽上忽下。在众多题材股“翻船溺命”时，ST股却成为了行情的“弄潮儿”。截至昨日收盘，两市再现28只ST股涨停盛景。有市场人士指出，在个股涨幅偏大的背景下，补涨类的蓝筹股和有重组预期的ST股，是目前行情面临阶段性见顶之际的“避风港”。
　　据统计，本周前两个交易日，共有12只ST股连续涨停，其卓越表现得益于重组事件的频频亮相。继ST东航停牌等待重组后，昨日ST中房公告停牌筹划重大重组事宜，*ST铜城的重大资产重组申请也获得证监会受理。博览财经首席研究员胡鹏表示，在经历了去年的暴跌，以及今年初的反弹之后，当前价位，无论是对于重组方还是被重组方都是可以接受的。这就不难解释为何在去年难以成行的众多重组和增发，今年却屡屡成功。
　　另一方面，重组股复牌往往能够带来暴利，这给市场赌博资金带来暴利机会。且不说长期停牌的ST国中和顺发恒业复牌首日暴涨1000%以上，只停牌5个月后复牌的ST九发就出现连续11个涨停。
　　市场人士指出，由于中国股市的退市机制本身存在弊端和缺陷，真正意义上退市的个股并没有。只要当地政府或大股东有意保壳，暂停上市若干年后再上市的情况屡见不鲜。号称“停牌第一股”的万方地产在停牌5年后复牌暴涨700%。
　　胡鹏告诉记者，买卖ST股不能简单看作是投机，因为市场炒作的是预期，也就是公司未来的业绩。从公告入手发掘个股潜在的重组机会，其实也是一种价值投资。在大多数个股估值较高的情况下，有重组预期的ST股也存在类似蓝筹股这样的“价值洼地”。

