大股东实施合并四川金顶紧急追债

　　证券时报记者 建 业
　　本报讯 由于第一大股东华伦集团有限公司近日与7家企业实施合并，四川金顶(600678)今日公告称，将依据相关规定要求参与此次合并的公司中与四川金顶有债务关系的公司清偿债务或提供相应的担保。
　　四川金顶表示，经查询，华伦集团于5月25日在《浙江法制报》发布了《合并公告》，华伦集团与浙江华伦通信集团股份有限公司、浙江华伦集团通信设备安装工程有限公司、富阳市鹳山电缆电线有限公司、杭州王子光纤材料有限公司、浙江神州特种电缆有限公司、浙江莱特通信材料有限公司、富阳万连通信器材有限公司合并。四川金顶将依据相关规定，要求相关债务人包括王子光纤、神州电缆、莱特通信、万连通信等向公司清偿债务或者提供相应的担保。
　　另外，6月10日，四川金顶持有100%权益的仁寿县人民特种水泥有限公司，收到四川省仁寿县法院有关《民事裁定书》及《公告》，根据仁寿政军煤炭加工厂于6月9日向法院提出的有关诉前财产保全申请，经法院审查，裁定查封被申请人仁寿水泥所有的位于仁寿县宝飞镇花湾村综合办公楼一栋、职工宿舍楼两栋、第二厂办公楼两栋，查封期间交仁寿水泥保管、使用，不得变卖、毁损。四川金顶表示，截至11日，仁寿水泥尚未收到法院传票及诉讼相关文书。
　　同时，四川金顶面临的另一些诉讼也不断出现新的情况。四川金顶表示，6月8日，公司收到浙江省兰溪市法院《民事裁定书》，该《民事裁定书》表示，该法院已于2009年6月1日、2日冻结了被告四川金顶在成都的部分账户，于2009年6月3日冻结了被告四川金顶在峨眉协和水泥有限公司享有的股权。
　　此前，四川金顶曾于6月3日公告收到兰溪法院有关《民事裁定书》。兰溪法院在审理章树根与被告浙江大地纸业集团有限公司、四川金顶、陈平峰民间借贷纠纷一案中，根据有关财产保全申请，裁决冻结三被告的银行存款2000万元或查封价值相当的财产。

