牵手西安航天西部材料深化高端合作 

　　证券时报记者郑彦
　　不久前刚刚顺利完成定向增发并收购西部钛业的西部材料(002149)，在获得完整钛材加工产业链的基础上，近日引进了战略合作伙伴———西安航天，公司与中国航天产业的合作有望得到进一步深化与加强。
　　今年4月，西安航天出资4.7亿元认购西部材料非公开发行股份2350万股，成为该公司第二大股东。为了进一步做强做大，更好地服务于国防工业和区域经济发展，陕西省政府和中国航天科技集团公司决定，共同支持西北有色金属研究院的发展，而该研究院旗下上市公司西部材料无疑是此次协议最大的受益方。
　　6月12日下午，陕西省人民政府、中航集团共同支持西北有色金属研究院发展签约仪式在西安举行。陕西省省长袁纯清，中航集团党组书记、总经理马兴瑞出席签约仪式。副省长朱静芝、中航集团副总经理芮晓武分别代表双方在协议书上签字。
　　据了解，协议内容主要包括：陕西省为西北有色金属研究院发展提供良好的环境支持，帮助其建立省级材料分析检测平台，并在科技项目上予以倾斜；中航集团加大与省政府在信托、风险投资等各类创新金融领域的合作力度，支持西部材料拓宽融资渠道；成立共同支持西北有色金属研究院发展领导小组，商议和协调解决有关重大事项。
　　西北有色金属研究院是西部材料的控股股东，此次签约意味着多方共同支持西北有色金属研究院的发展，同时也为西部材料带来广大的发展空间。
　　西部材料董秘张燕荣表示，对于公司来说，获得省政府及中航集团的支持，有助于为公司的钛产业迎来新的发展机遇。一方面，西部材料可以紧紧把握钛材加工这一目前的核心业务，充分利用战略合作伙伴的行业影响，迅速做大、做强钛材加工产业，并进入前景广阔的高利润附加值的高端航天、军工市场；另一方面，政府的支持有助于帮助公司获得更广阔的融资空间，彻底解决制约公司快速发展的资金壁垒。

