广晟有色借壳ST有色资源虽好瓶颈难破

　　证券时报记者肖柳
　　“现在稀土分离厂基本都停产了，广东富远从去年年前开始停产，今年4月份才部分复产”，指着马路对面的广东富远公司，有着20年稀土冶炼从业经验的邱雄对记者说，按目前的市场价格，稀土分离厂每生产一吨稀土氧化物就要亏损1万元。
　　广东富远是ST有色(600259)旗下控股子公司，由广晟有色作为资产注入，年稀土分离能力3000吨，是ST有色的主要上市资产，除此之外，ST有色还在赣州龙南建有一座2000吨的稀土分离厂，也处于半停产状态。
　　稀土分离厂的惨淡经营，反映的是稀土产业的不景气。对于去年以借壳上市成为广东稀土及钨矿第一股的ST有色而言，未来前景如何？
　　稀缺资源引关注
　　广晟有色借壳ST有色上市，吸引了诸多投资者关注，包括诸如金鹰中小盘这样的机构投资者，都高度看好广晟有色在稀土及钨业方面的发展前景。普遍看法是，稀土、钨属于不可再生的稀缺资源，资源的稀缺性决定了企业的价值和长远发展能力。
　　在借壳上市资产中，广晟有色将14家有色企业打包，其中稀土类公司8家，钨类公司5家，还有1家是进出口公司。在这些企业中，引人注目的不是分离冶炼企业，而是资源企业。
　　上市完成后，ST有色拥有2张稀土采矿权证，保有的稀土氧化物储量为1.16万吨；拥有5张钨矿采矿权证，钨矿保有储量148.34万吨。
　　从广东省已探明的储量来看，ST有色拥有的稀土资源和钨矿资源并不多。
　　以梅州平远县为例，该县在梅州市稀土储量最大，ST有色拥有的两份稀土采矿权证都在该县，据该县国土资源局矿管股股长余近添介绍，平远县已经探明的稀土氧化物储量在8万吨左右，ST有色拥有的保有储量约占该县储量的八分之一。
　　广晟有色占有的钨矿资源也与此类似。
　　为此，广晟有色表示，要积极通过各种渠道和形式对外扩张，抢占国内外钨矿资源，进行战略储备，并且收购广东省另外2张稀土采矿权证，从而控制广东省内目前仅有的4张采矿权证；在产业发展上，准备在新丰县和梅州市各建造一个稀土分离基地，在河源市建造一个稀土深加工基地，形成完整的稀土产业链。
　　收购路漫漫
　　广晟有色现有的发展战略，侧重点为稀土产业。
　　上述梅州资深稀土冶炼人士邱雄说，“4张采矿权证的资源远远不够广晟有色的发展需求，仅广晟现有的稀土分离加工能力就已经超过5000吨，而广东4张采矿权证每年能够开采的量不超过1500吨，这是国土资源部下发的控制指标，其它地区有采矿权证的稀土资源也都以配额形式分配，按照现在全国7万吨稀土产量，20万吨稀土分离产能计算，有采矿权证的稀土资源根本不够用。”
　　他认为，广晟有色肯定还想继续抢占更多的资源。抢占方式包括两种：一是收购已经拥有采矿权证的稀土企业；二是申请新的采矿权证，但由于国家对稀土和钨矿资源开采进行限制，自1999年开始就暂停办理钨矿和稀土新的采矿权证，所以只有探矿权证还有空间。
　　广晟有色也特别提到过类似的政策风险，但表示暂停审批和颁发的是采矿权许可证，并未暂停对探矿权证的发放。
　　从现实情况来看，在暂停审批和颁发新的采矿权证时，拥有探矿权证就相当于拥有矿山未来的开采权，只要到时候缴纳相关的矿产资源使用价款。因此，很多企业采用上述方式抢占尚未开发的稀土和钨矿资源。
　　不过，应该引起投资者高度关注的是，按照国土资源部今年5月初公布的有关钨矿和稀土矿开采总量控制指标的通知，国土资源部明确表示，2010年6月30日前，暂停受理钨矿和稀土矿勘查许可证、采矿许可证申请。
　　分析人士认为，这一政策的出台，意味着广晟有色希望通过申请探矿证抢占未开发资源的计划可能落空。
　　重组方案中，广晟有色表示，该公司正在申报的探矿证有近40个。目前尚不清楚上述40个探矿证有多少个获得了批准。
　　除此之外，据知情人士透露，因广东省稀土采矿权证有限，广晟有色也曾想收购赣州市的稀土资源，特别是赣州龙南县的重稀土资源。
　　但自2004年开始，江西赣州就开始对稀土开采进行整顿，在2007年把88张采矿权证全部纳入到国有控股企业赣州稀土矿业有限公司旗下，并且将重稀土之乡龙南县列为不对外合作地区。
　　广晟有色要想抢占赣州的稀土资源变得非常困难。广晟有色只好采取折中的办法，与赣州市政府签订了战略合作协议，在赣州龙南建立龙南和利稀土冶炼公司，并新建和泰新材料公司，准备用五年时间投入12亿元建设荧光粉、节能灯及其它稀土发光材料项目。
　　赣州钨业协会秘书长邱万毅认为，相比稀土，在钨矿资源的扩张上，广晟有色相对会有更大的空间，因为钨矿资源不像稀土那样被地方政府集中。他指出，目前全国钨矿山国有和民营的差不多是一半对一半，赣州钨矿开采情况也类似，广晟有色收购钨矿资源的难题在于如何评估现有钨矿山的价值。
　　无远虑有近忧
　　钨矿也好，稀土也好，现状都不容乐观。
　　记者在采访中发现，赣州和梅州的稀土、钨矿的开采和生产加工企业基本处于停产半停产状态，出口需求严重下滑，产品价格低迷。谈起生产经营情况，生产企业管理者多是一声叹息，不愿多讲。
　　专业人士介绍，现在稀土氧化物价格每吨5万多元，钨精矿价格6万左右一吨，与开采成本相差无几，对小型矿山，已经没有开采的价值，大型矿山稍好些，规模效应使成本相对低些，但利润率也很低。
　　钨和稀土市场的低迷势必影响广晟有色在稀土和钨矿方面的进一步投资。
　　实际上，本报记者在龙南县和平远县了解到，广晟和利和广东富远都处于半停产状态，平远企华稀土公司则完全停产进行内部整合，广晟有色承诺的建设深加工项目基地也放缓了建设步伐，比如原本准备在平远县建设的2000吨烧结钕铁硼永磁材料项目，当地政府已经将土地平整好，但项目迟迟未动工，还有新丰和梅州的稀土分离基地建设等情况也类似。
　　为了减缓市场环境恶化对企业带来的负面影响，广晟集团曾在今年4月份宣布，将以不超过3亿元的资金收购ST有色六家控股子公司的稀土氧化物和钨精矿。
　　业内人士认为，广晟集团资金雄厚，这次收购对ST有色旗下六家控股子公司来说是极大的支持，否则光库存压力就会让这些企业停止运转。
　　ST有色的“近忧”在广晟集团的帮助下，暂时获得缓解。
　　ST有色前景如何？记者无法在采访中得到正面回答，但企业和政府人士都表达了一个类似的看法，作为战略资源，稀土和钨矿的价值一定会得到体现，但稀土和钨矿产业中隐藏的深层次矛盾决定了中国稀土和钨产品定价权很难真正得到落实，短期内也无法改变制约稀土和钨业发展的体制瓶颈，所以近几年时间里稀土和钨产品市场价格不会有太大起色。
　　不过，他们也认为，从每年出台的开采总量控制指标的通知中，应该看到国家对钨矿和稀土资源的重视程度越来越高，提出的整治措施也越来越严格，如以更远的视野来看待稀缺资源的开发利用前景，还是相当广阔。

