6月25日上市公司晚间公告速递
　　深圳证券交易所上市公司
　　鉴于许继电气控股股东许继集团有限公司正在筹划对公司进行的资产重组事宜，公司股票已于2009年6月5日起停牌。
　　目前，公司及相关各方正在积极推动重组工作的进行，相关中介机构对重组涉及资产的审计、评估和尽职调查等工作正在进行当中，由于重组方案尚需进一步沟通论证，存在不确定性，公司股票将继续停牌。停牌期间，公司及相关各方将在中介机构尽职调查的基础上，尽快制订资产重组方案。
　　1、召开时间：2009年7月13日(周一)上午9：00，会期半天；
　　2、召开地点：天津泰达环保有限公司(地址：天津市津南区双港开发区东侧)；
　　3、召集人：公司董事会；
　　4、召开方式：现场方式；
　　5、股权登记日：2009年7月6日
　　6、登记时间：2009年7月7日至7月8日(9:00-15:00)。
　　7、会议审议事项：《关于同意天津泰达环保有限公司投资建设大连垃圾焚烧发电项目的议案》。
　　泰达股份董事会于2009年6月25日收到副总经理吴盛先生提交的书面辞职报告。吴盛先生因个人原因，请求辞去副总经理职务，将不再在公司工作。根据相关规定，吴盛先生的辞职报告自送达董事会起生效。
　　2009年6月23日，《21世纪经济报道》发表题为《武商联整合棋至中盘》的文章，报道称由于武商联对武汉中商持股比例最高，未来可能将武汉中商的百货业务拆分给鄂武商A，将超市业务拆分给武汉中百，并对公司的股权作价换成鄂武商A和武汉中百的股权。另外，武汉中商还有可能作为壳资源进行出售。
　　经核实，上述传闻不属实。武汉中百特针对上述传闻事项予以澄清说明。
　　公司经营情况正常，公司基本面没有发生重大变化，预计公司2009年上半年业绩比去年同期增长15%-20%。(2008年上半年，公司净利润为8207.94万元)。
　　世纪星源2008年度股东大会于2009年6月25日召开，审议通过2008年度利润分配预案、续聘会计师事务所议案等议案。
　　ST银广夏预计2009年上半年度净利润约24,510.68万元。
　　冀东水泥2008年度利润分派方案为：每10股派发现金1.00元人民币(含税)。
　　股权登记日：2009年7月2日
　　除息日：2009年7月3日
　　红利发放日：2009年7月3日
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2009年7月13日上午9：00
　　3、会议召开地点：吉林省长春市人民大街9699号，公司三楼会议室
　　4、会议召开方式：现场会议
　　5、股权登记日：2009年7月8日
　　6、会议审议事项：选举原钢先生为公司第五届董事会股东代表董事、选举陈立杰先生为公司第五届董事会股东代表董事。
　　海王生物获悉，控股子公司-深圳市海王英特龙生物技术股份有限公司已从卫生部取得《医用特殊物品准出入境证明》，海王英特龙申请的甲型H1N1流感病毒毒株获准在2009年6月25日至7月15日期间入境。目前海王英特龙正在办理报关等进口手续，待相关手续办理完毕后海王英特龙申请的甲型H1N1流感病毒毒株即可入境。
　　鉴于海王英特龙正在进行局部改造和提高生物安全等级的100万人份产能的疫苗生产车间尚需要国家食品药品监督等行政管理部门进行临床试验和临床验证、GMP再次认证的审批等系列程序，方能确定该车间是否能够正式生产，因此甲型H1N1流感疫苗能否生产及上市的时间尚存在一定的不确定性；同时，未来甲型H1N1流感疫情发展也存不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　根据中国证券监督管理委员会海南监管局的批复，核准宏源证券海口龙昆北路证券营业部琼山证券服务部规范为公司海口琼州大道证券营业部。
　　据此，公司日前已在海口市工商行政管理局办理了变更登记手续，领取了《营业执照》，并向中国证券监督管理委员会申领了《证券经营机构营业许可证》。
　　本次限售股份实际可上市流通数量为925,485,692股，占公司总股本的比例为63.34%；
　　本次限售股份可上市流通日为2009年6月29日。
　　建峰化工第四届董事会第八次会议于2009年6月25日召开，审议通过了《关于年产45万吨合成氨/80万吨尿素工程项目关联交易的议案》、《关于2008年公司高级管理人员年薪兑现方案的议案》、《关于修订<关联方资金往来管理制度>的议案》。
　　2009年6月25日，湖北金环接第二大股东湖北化纤开发有限公司通知，因申请流动资金贷款，该公司将其所持有的公司11,000,000股份(占总股本的5.20%)向襄樊市商业银行股份有限公司进行贷款质押，期限从2009年6月23日起，有关质押登记手续已办理完毕。
　　同日，公司接第三大股东湖北化纤集团有限公司通知，因结清了襄樊市商业银行股份有限公司的贷款，襄樊市商业银行股份有限公司已于2009年6月23日解除了对湖北化纤集团有限公司持有的公司11,776,836股法人股的质押。
　　2009年6月3日，无锡产业发展集团有限公司和无锡威孚集团有限公司签订了《公司合并协议》，协议的主要内容如下：
　　产业集团和威孚集团一致同意，由产业集团以2009年5月31日为合并基准日和威孚集团合并，同时威孚集团注销。合并后，威孚集团的全部资产由产业集团接收，债权债务由产业集团承继，员工由产业集团接管。
　　本次合并后，产业集团承继了原威孚集团对威孚高科的控制权，为威孚高科的第一大股东。
　　*ST亚华业绩预告修正情况为：预计2009年上半年度净利润为-6000万元。
　　中航地产第五届董事会第二十九次会议于2009年6月24日召开，审议通过了《关于补充本次非公开发行股票方案的议案》、《关于补充本次非公开发行股票预案的议案》、《中国航空技术深圳有限公司拟以所持深圳市中航华城置业发展有限公司股权认购深圳中航地产股份有限公司非公开发行A股项目资产评估报告书》、《关于公司与特定对象签署附条件生效的股份认购协议及股权转让协议之补充协议的议案》。
　　锦龙股份股东东莞市锦麟实业有限公司于2009年4月18日至2009年6月25日通过集中竞价交易方式，减持公司股份3,611,578股，占总股本比例为1.19%。本次减持后，该公司尚持有公司股份13,892,278股，占总股本比例为4.56%。
　　ST派神预计2009年上半年净利润为-1400万元，同比下降434.13%。
　　莱茵置业下属全资子公司南京莱茵达置业有限公司联合浙江省二轻房地产开发有限公司以总价88000万元的价格竞得编号为杭政储出[2009]8号地块的土地使用权，受让土地面积为35805平方米，用途为住宅(设配套公建)用地，地上建筑面积不大于100254平方米，规划建筑密度不大于28%，绿地率30%。土地使用权出让年限为住宅用地70年，配套商业、办公用地40年。竞买成功后双方对该宗地土地使用权所占份额为：南京莱茵达置业有限公司占51%；浙江省二轻房地产开发有限公司占49%。
　　顺发恒业第五届董事会第十四次会议于2009年6月25日以书面表决方式召开，通过了《关于全资子公司参与竞拍经营性土地使用权的议案》。
　　三环股份2008年度分红派息方案为：每10股派发现金红利0.50元(含税)。
　　股权登记日：2009年7月2日(星期四)
　　除息日：2009年7月3日(星期五)
　　红利发放日：2009年7月3日(星期五)
　　本钢板材预计2009年上半年度净利润约-4亿元至-9亿元，同比下降140%-190%。
　　江铃汽车2008年度股东大会于2009年6月25日召开，通过2008年度利润分配预案、关于公司与福特汽车公司的经常性关联交易框架方案、关于公司与江铃汽车集团公司的经常性关联交易框架方案等议案。
　　天茂集团第一大股东新理益集团有限公司以所持有的公司3350万股无限售条件流通股为公司向中国银行股份有限公司荆门分行申请6700万元流动资金贷款做担保(自2009年6月23日起)。
　　上述质押已办理登记手续。
　　云铝股份预计2009年半年度归属于母公司所有者净利润约-11,000万元至-12,000万元左右。
　　河池化工董事会临时会议于2009年6月24日召开，审议通过了《关于向河化集团转让在建工程的议案》。
　　近期，*ST中钨股票交易价格连续涨幅较大，从2009年6月4日开盘的7.25元涨至2009年6月22日收盘的9.69元，涨幅高达34%，而同期深圳综合A股指数涨幅为2.3%，公司股票交易异常。公司于2009年6月23日收到深圳证券交易所《关于对中钨高新材料股份有限公司的关注函》。
　　根据关注函的要求事项，公司、公司控股股东湖南有色金属股份有限公司、实际控制人湖南有色控股集团有限公司及湖南省国有资产监督管理委员会对相关事项进行了核查，现将核查情况说明如下：
　　1、经向有色股份、有色控股及省国资委函询得到回复，有色股份、有色控股及省国资委不存在涉及公司应披露而未披露的重大信息，目前也没有任何针对公司进行的股权转让、资产重组以及其他对公司有重大影响事项的计划，并承诺自本公告刊登之日起至少三个月不筹划对公司进行重大资产重组、收购、发行股份以及其他对公司有重大影响的事项。
　　2、自2009年初至今公司没有接待任何机构和个人投资者调研，也不存在违反公平披露原则的事项。
　　3、公司于2008年9月12日披露了省国资委与中国五矿集团公司于2008年9月1日签署的《关于中国五矿集团公司与湖南有色金属控股集团有限公司战略合作意向书》。经向省国资委函询得到回复，省国资委与中国五矿集团公司的战略合作谈判正在进行过程中，目前尚未有实质性进展，该事项存在不确定性。
　　经公司初步预计，公司2009年上半年亏损约为3000万元。
　　2009年6月25日，《广州日报》和《证券时报》等媒体刊登了有关辽宁省本溪桥头镇大台沟铁矿的有关报导。
　　据了解，本溪桥头镇距鞍山市约一百多公里左右。
　　经过与鞍钢股份管理层及鞍钢集团公司核实，公司管理层及鞍钢集团公司均表示对此矿产资源的情况并不了解，而且公司及鞍钢集团公司从未考虑过投资开发该矿产资源，也未与有关方面就矿产资源的开发投资事项进行接触洽谈。由此，“铁矿交由鞍钢股份或集团自行开发利用，鞍钢股份将分享本溪矿产的利好消息”的相关报道与事实明显不符。
　　预计公司2009年1-6月份业绩约为-29.9亿至0亿元之间。
　　2009年6月25日，《广洲日报》、《中国证券报》、《上海证券报》等多家新闻媒体及网站刊登了辽宁本溪发现储量超30亿吨大铁矿的报道，经核实，本钢板材针对上述情况现予以说明如下：
　　该铁矿与本钢板材无任何关联关系。媒体报道的“该铁矿与本钢板材无直接关联关系”的描述不准确，事实上是无任何关联关系。
　　经与公司控股股东本溪钢铁(集团)有限责任公司询函，本溪钢铁(集团)有限责任公司回复如下：
　　2007年11月，从辽宁省地质矿产调查院相关部门了解到在距离本溪钢铁(集团)有限责任公司约20公里的本溪市平山区桥头镇台沟村勘探发现铁矿，该铁矿埋深超过1280米，当时推测资源量10亿吨以上，并有富矿体存在，应为超大型铁矿床。资源储量应待勘查结束后才能确定。对于目前媒体报道的该铁矿探明储量超过三十亿吨，无法判断其数据的准确性。
　　本溪钢铁(集团)有限责任公司目前并不拥有该矿业20%的股权，也未与深圳亿众鑫、辽宁省地质勘查局签署相关的协议，但本溪钢铁(集团)有限责任公司拟参与联合勘查和开发该铁矿的前期工作，具体合作方式正在与有关方面进行协商。由于勘查开发该铁矿涉及协议的签署、国资委等相关部门的审批等环节，因此存在较大不确定性。因此，媒体报道的“按初步协议，在该项目中约20%股份为本钢集团所有。深圳亿众鑫和本钢集团负责勘查和开发的全部费用，勘查局主要提供技术支持。”和“本钢集团投入7000多万元打了17个孔。辽宁省地质矿产调查院还与本钢集团和深圳亿众鑫矿业投资公司达成合作勘查开发协议。”与事实不符。
　　由于本溪钢铁(集团)有限责任公司不具备该铁矿的勘探和采矿权，故不存在将其注入上市公司的说法。集团公司同时承诺，未来至少三个月内不存在重大资产重组、矿产注入等重大事项。因此，“国家将铁矿石资源交给本钢和鞍钢两家钢企开发使用是目前最可能的方案，估计会先交给集团，然后由集团注入上市公司”的报道与事实不符。
　　根据公司财务部门初步测算，预计公司2009年1月至6月的净利润为亏损。与去年同期相比业绩下滑140%-190%，亏损约为4-9亿元人民币。
　　富龙热电于2009年6月25日获悉，公司副总经理史淑琴女士在不知情的情况下，其亲属于2009年6月24日由于误操作以成交价格8.77元/股在其股票账户中买入公司股票3000股；意识到操作失误后，随即以成交价格8.73元/股在其账户中卖出3000股。史淑琴女士在本次买卖公司股票未获得收益。
　　6月24日晚史淑琴女士得知此事后，立即向公司董事会秘书报告，史淑琴女士保证今后不再发生此类行为。
　　因桂林旅游正在筹划非公开发行A股股票事宜，为维护投资者利益，避免公司股票价格异常波动，经公司申请，公司股票自2009年6月26日起停牌，直至上述重大事项披露后复牌。
　　关于S*ST恒立与深圳市中技实业(集团)有限公司的合同纠纷诉讼事宜，2009年6月25日公司收到深圳市福田区人民法院(2009)深福法民二初字第2405号案增加及变更诉讼请求申请书，该法院受理了深圳市中技实业(集团)有限公司就合同纠纷增加及变更诉讼请求诉揭阳市中萃房产开发有限公司、公司事项，现将有关内容予以公告。
　　日前，中集集团接到中国银行业监督管理委员会《中国银监会关于批准中国国际海运集装箱(集团)股份有限公司筹建企业集团财务公司的批复》。
　　自2009年6月18日批复之日起，公司须在6个月内完成筹建工作。
　　中集集团财务有限公司注册资本为5亿元人民币，由公司发起并独资出资5亿元人民币。
　　中银绒业针对投资者近期关心的公司所得税适用税率、递延所得税资产计量以及高新技术企业认定的问题特作提示性说明。
　　1、本次有限售条件的流通股实际上市数量为118,102,334股，占公司股份总数的比例为33.65%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2009年6月30日。
　　银星能源2008年度股东大会于2009年6月25日召开，审议通过了公司2008年年度报告及摘要、公司2008年度利润分配预案等议案。
　　西藏发展股票近期涨幅较大，公司认为股票交易存在异常波动。
　　近期公司经营情况及内外部经营环境未发生且预计不会发生重大变化；公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。根据公司初步测算，2009年半年度经营业绩与去年同期相比无重大变化。
　　公司董事会及大股东承诺：至少3个月内不存在或筹划重大资产重组、收购、发行股份等行为。
　　2009年6月23日，《21世纪经济报道》发表题为《武商联整合棋至中盘》的文章，报道称由于武商联对武汉中商持股比例最高，未来可能将武汉中商的百货业务拆分给鄂武商A，将超市业务拆分给武汉中百，并对公司的股权作价换成鄂武商A和武汉中百的股权。另外，武汉中商还有可能作为壳资源进行出售。
　　经核实，上述传闻不属实，鄂武商A特针对上述传闻事项予以澄清说明。
　　公司经营情况正常，公司基本面没有发生重大变化，预计公司2009年上半年业绩比去年同期增长30-60%(2008年上半年，公司净利润为9130万元)。
　　2009年5月15日，公司刊登2008年度利润分配方案实施公告，并以2009年5月20日为股权登记日、2009年5月21日为除息日实施了2008年度利润分配方案：每10股派发现金红利1元(含税)。
　　据此，公司《激励计划》激励对象所获授的股票期权行权价格由4.61元调整为4.51元。
　　经公司第七届董事会第十四次会议审议通过，S*ST天发全资子公司成都舜泉房地产有限公司参与成都市龙泉驿区安居工程部分项目代业主的招商比选，成都舜泉于2009年1月15日收到成都市龙泉驿区国有资产投资经营有限公司《中选通知书》，中选同安“柏树小区”安居工程项目的代业主和“怡和新城E1区”安居工程项目的代业主。近日，成都舜泉与成都市龙泉驿区国有资产投资经营有限公司签订了关于成都市龙泉驿区“怡和新城E1区”安居工程建设合同，成都舜泉为该项目建设代业主。该项目总建筑面积(含地下部分)约18.5万平方米，投资额约33300万元。
　　海马股份接到第一大股东--海南汽车有限公司关于股权解除质押事宜的通知，现将有关情况公告如下：
　　2008年2月，海南汽车为中信银行股份有限公司深圳分行对公司公开发行的8.2亿元海马转债担保提供反担保，将其持有的公司有限售条件股份2.96亿股质押给中信深圳分行。
　　2009年6月23日，海南汽车在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了上述2.96亿股股份的质押登记解除手续。
　　石油济柴2008年度股东大会于2009年6月25日召开，审议通过了公司《2008年度利润分配方案》、公司《2008年年度报告和摘要》等议案。
　　根据天津港保税区财政局2007年12月19日“关于给予空港物流加工区员工公寓优惠政策的通知”，天保基建全资子公司天津天保房地产开发有限公司于2009年6月24日收到2009年度空港物流加工区员工公寓补贴796.5万元。上述补贴列入当期营业外收入。
　　S*ST鑫安2008年度股东大会于2009年6月25日召开，通过了《焦作鑫安科技股份有限公司2008年度利润分配预案》、《2008年度财务决算及2009年度财务预算报告》等议案。
　　天茂集团第四届董事会第四十一次会议于2009年6月24日以通讯方式召开，审议通过了《向中国银行股份有限公司荆门分行申请6700万元流动资金贷款的议案》。
　　天兴仪表2008年度股东大会于2009年6月25日召开，审议并通过了《2008年度利润分配预案》、《2008年年度报告及年度报告摘要》、《关于选举公司第五届董事会成员的议案》、《关于选举公司第五届监事会成员的议案》等议案。
　　中信国安2008年度利润分配方案于2009年6月25日实施，本次分红派息股权登记日为2009年6月25日，除息日为2009年6月26日。根据有关规定，国安GAC1权证的行权价格由17.692元调整为17.576元，行权比例不变，于2009年6月26日生效。
　　2009年6月23日，《21世纪经济报道》发表题为《武商联整合棋至中盘》的文章，报道称由于武商联对武汉中商持股比例最高，未来可能将武汉中商的百货业务拆分给鄂武商A，将超市业务拆分给武汉中百，并对公司的股权作价换成鄂武商A和武汉中百的股权。另外，武汉中商还有可能作为壳资源进行出售。
　　经核实，上述传闻不属实，武汉中商特针对上述传闻事项予以澄清说明。
　　公司经营情况正常，公司基本面没有发生重大变化，预计公司2009年上半年业绩比去年同期增长20-45%(2008年上半年公司净利润2,791.5万元)。
　　酒鬼酒2008年度股东大会于2009年6月25日召开，审议通过了《2008年年度报告正文及摘要》、《2008年度利润分配预案》等议案。
　　*ST帝贤B2008年年度股东大会于2009年6月25日召开，审议通过了《关于2008年年度报告和年度报告摘要》的议案、《公司2008年度利润分配方案》的议案、《关于公司更名的议案》等议案。
　　吉林化纤2008年年度股东大会于2009年6月25日召开，审议通过公司2008年财务决算报告、公司2008年利润分配预案等议案。
　　山大华特2008年年度股东大会于2009年6月25日召开，审议通过了《公司2008年度利润分配方案及资本公积金转增股本方案》、《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》等议案。
　　2009年6月23日，华东医药二届员工代表大会主席团二次扩大会议在公司会议室召开，选举邵玲敏女士、周建新先生为第六届监事会由职工代表担任的监事，任期至第六届监事会届满。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量75348487股，占总股本比例25.09%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期2009年6月30日。
　　近日，湖北金环股价涨幅波动较大，从2009年5月25日至2009年6月25日，公司股价从5.62元升至8.50元(以收盘价计)，累计涨幅达51.25%。为此，公司董事会进行了自查，现就有关问题说明如下：
　　近期公司没有接待机构和个人投资者调研的情况，不存在泄露未经披露重大信息等违反公平披露原则的事项。
　　经询问控股股东，公司控股股东湖北嘉信投资集团有限公司确认声明：目前我公司不存在应披露而未披露的信息，在可预见的3个月以内，我公司不存在可能对你公司股价造成重大影响的意向性协议或谈判等信息，包括但不限于资产重组、股权转让等重大事项。
　　公司基本面没有发生重大变化，不存在应披露而未披露的重大信息，据目前预测，2009年中期报告将扭亏为盈，但公司主营业务仍处于亏损状态。
　　桐君阁2009年第4次临时股东大会于2009年6月25日召开，通过《公司为西南药业股份有限公司提供担保的议案》、《公司为重庆市医药保健品进出口有限公司提供担保的议案》、《关于提请股东大会授权董事会提供担保的议案》。
　　力合股份第六届董事会第十次会议于2009年6月25日以通讯方式召开，同意聘任刘新国先生担任公司副总经理。
　　2009年6月25日，徐工科技收到中国证监会出具的《关于核准徐州工程机械科技股份有限公司向徐工集团工程机械有限公司发行股份购买资产的批复》，证监会核准公司向徐工集团工程机械有限公司发行322,357,031股股份购买相关资产。
　　2009年6月25日，公司收到徐工集团工程机械有限公司转交的中国证监会出具的《关于核准豁免徐工集团工程机械有限公司要约收购徐州工程机械科技股份有限公司义务的批复》，证监会核准豁免徐工机械以资产认购公司非公开发行股份而增持公司322,357,031股股份，导致合计持有公司507,208,973股股份，占公司总股本的58.47%而应履行的要约收购义务。
　　海螺型材预计2009年上半年度净利润约10,360万元，同比增长约100%。
　　经纬纺机于2009年6月25日举行第五届董事会第十三次会议，审议通过公司与中铁信托有限责任公司签署《股权转让协议》，收购其持有的廊坊开发区嘉轩房地产开发有限公司30%股权，收购价格为人民币18,000万元；审议通过《经纬纺织机械股份有限公司债券持有人会议规则》。
　　盐湖集团拟进行重大资产重组，即与盐湖钾肥合并事宜，2008年年度报告披露后，盐湖集团将重组相关材料上报青海省政府相关部门，并就《合并预案》中的换股比例、现金选择权等事宜与相关部门进行了多次沟通，鉴于从筹划该吸收合并事项以来，证券市场形势发生了较大变化，目前尚未取得相关部门的明确答复。公司董事会不能在公司首次审议重大资产重组董事会决议公告日后6个月内即2009年6月26日前发出召开审议重大资产重组相关事项的股东大会通知。
　　公司将依据相关规定，制订本次重大资产重组的调整方案，积极推进重组工作。目前公司正积极配合中介机构，完成相关的审计和评估工作，为调整方案做准备。
　　为防止公司股票交易价格的异常波动，公司董事会申请公司股票自2009年6月26日起开始停牌。公司承诺，将于停牌后30日内披露调整后的合并方案。
　　根据中华人民共和国财政部、国务院国有资产监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、全国社会保障基金理事会2009年第63号公告，力合股份控股子公司珠海清华科技园创业投资有限公司持有的深圳市拓邦电子科技股份有限公司361.6万股被列入应划转全国社会保障基金理事会持有。
　　公司认为：清华科技园为公司控股子公司，将该公司所持拓邦电子股份视同国有股份处理有待商榷，公司正努力与有关部门沟通，尽可能减少对公司的不利影响。
　　盐湖钾肥拟进行重大资产重组，即与盐湖集团合并事宜，2008年年度报告披露后，盐湖钾肥将重组相关材料上报青海省政府相关部门，并就《合并预案》中的换股比例、现金选择权等事宜与相关部门进行了多次沟通，鉴于从筹划该吸收合并事项以来，证券市场形势发生了较大变化，目前尚未取得相关部门的明确答复。公司董事会不能在公司首次审议重大资产重组董事会决议公告日后6个月内即2009年6月26日前发出召开审议重大资产重组相关事项的股东大会通知。
　　公司将依据相关规定，制订本次重大资产重组的调整方案，积极推进重组工作。目前公司正积极配合中介机构，完成相关的审计和评估工作，为调整方案做准备。
　　为防止公司股票交易价格的异常波动，公司董事会申请公司股票自2009年6月26日起开始停牌。公司承诺，将于停牌后30日内披露调整后的合并方案。
　　合兴包装于2009年6月24日接到平安证券有限责任公司《关于更换保荐代表人持续督导的函》，因原持续督导保荐代表人刘凌雷先生工作变动，为保证公司持续督导工作的有序进行，平安证券决定由保荐代表人陈新军先生接替刘凌雷先生担任公司首次公开发行股票持续督导期保荐工作，持续督导期截止时间为2010年12月31日。
　　本次保荐代表人变更后，公司首次发行人民币普通股股票(A股)项目的持续督导保荐代表人为朱军先生、陈新军先生。
　　2009年6月24日，利尔化学收到绵阳市发展和改革委员会下发的《关于转发<国家发展改革委办公厅关于四川绵阳军转民区域特色高技术产业链项目的复函>的通知》。公司“年产500吨高效低毒除草剂氟草烟原药高技术产业化示范工程”项目被列入国家高技术产业发展项目计划及国家资金补助计划，将获得补助资金1500万元，目前，公司尚未收到上述款项。
　　怡亚通董事会分别于2009年6月18日、6月19日、6月25日收到副总经理WilliamChoo先生、郑德威先生、任伟光先生的书面辞职申请。
　　郑德威先生因公司业务发展需要，为更加专注于国际物流业务和海外供应链项目的开发，辞去公司副总经理职务，但将继续留任联怡(香港)有限公司的董事。
　　任伟光先生、WilliamChoo先生因个人发展原因，经慎重考虑，向公司提出辞职请求。
　　上述副总经理的辞职申请还需经公司董事会批准生效。
　　荣盛发展第三届董事会第八次会议于2009年6月25日召开，同意聘任李冰为公司董事会证券事务代表。
　　由于李冰尚未取得董事会秘书资格证书，按照有关要求，将报名参加最近一期的中小企业板董事会秘书资格培训班，以取得董事会秘书资格证书。
　　兔宝宝2008年度分红派息方案为：每10股派发现金红利1元(含税)。
　　本次权益分派权益登记日为2009年7月2日，除息日为2009年7月3日。
　　新华都第一届董事会第三次临时会议于2009年6月25日召开，通过了《关于收购莆田万家惠购物广场有限公司70%股权的议案》：
　　同意公司以不超过5,100万元的价格，收购莆田万家惠购物广场有限公司70%的股权。
　　公司将以自有现金完成本次收购，定价原则系双方以市场原则定价；
　　本次交易不构成关联交易；
　　莆田万家惠购物广场有限公司目前在当地共有8家门店，系当地最大的连锁超市，该公司总资产约为7,400万元，净资产约为3,300万元。
　　丽江旅游于6月19日发布了“丽江玉龙旅游股份有限公司重大事项停牌公告”，拟进行非公开发行融资事项。因云南省旅游投资有限公司和公司实际控制人丽江玉龙雪山旅游区管委会均需要要履行相关报批程序，经申请，公司股票继续停牌，公司将于6月30日公告董事会决议并复牌。
　　在2009年6月30日之前的后续主要工作安排如下：
　　2009年6月26日之前，公司和云南旅投商议确定股份认购协议主要条款；
　　2009年6月26日，就公司拟通过非公开发行股票引入战略投资者事项向各位董事发出董事会会议通知；
　　2009年6月29日，公司召开董事会，签署相关协议；
　　2009年6月30日，公司公告董事会决议并复牌。
　　2009年6月19日经安徽省工商行政管理局核准，华孚色纺注册名称变更为“华孚色纺股份有限公司”；英文名称变更为“HUAFUTOPDYEDMELANGEYARNCO.,LTD”。
　　公司证券简称、英文证券简称、证券代码不变。自2009年6月29日(星期一)起，公司将启用新的公司名称。
　　霞客环保2009年第二次临时股东大会于2009年6月25日召开，审议通过了《关于为控股子公司滁州安兴环保彩纤有限公司提供担保的议案》。
　　苏泊尔股东苏增福于2008年11月24日至2009年6月24日通过集中竞价交易方式，减持公司股份4,689,386股，占总股本比例为1.0561%，本次减持均价为14.00元。本次减持后，苏增福尚持有公司股份40,111,182股，占总股本比例为9.03%。
　　安妮股份2009年第一次临时股东大会于2009年6月25日召开，审议通过了关于向银行申请授信额度及相关授权的议案。
　　天威视讯第五届董事会第八次会议于2009年6月24日召开，审议通过了《关于公司对外投资的议案》，同意公司签署《关于深圳市茁壮网络股份有限公司增资认购协议》，以自有资金认购深圳市茁壮网络股份有限公司增发的130万股股份，每股认购价格为10元，认购价款总额为1,300万元人民币。
　　东华软件第三届董事会第十五次会议于2009年6月25日召开，审议通过了《关于向北京银行中关村科技园区支行申请办理综合授信业务的议案》。
　　联合化工二届五次董事会会议于2009年6月25日以传真通讯方式召开，通过了《山东联合化工股份有限公司关于对全资子公司沂源联合化肥有限公司增资的议案》。
　　2009年6月25日，苏宁电器就认购日本LAOX株式会社定向发行股份事宜在日本东京正式签署附生效条件的《合同书》，现将协议主要内容说明如下：
　　公司将通过境外设立的全资子公司认购日本家电连锁企业LAOX株式会社发行的股份。LAOX向公司境外子公司以及日本观光免税株式会社定向发行共计1.25亿股的股份。同时，公司境外子公司和日本观光免税将以零对价获授2,000万股新股预约权。此外，LAOX原第一大股东LAOX投资事业有限责任公会还计划将其持有的400万股A种优先股份以普通股份或现金为对价转让给LAOX。
　　公司境外子公司认购LAOX发行的股份数量为6,666.67万股，认购价格为12日元/股，总投资额约为8亿日元(5,729.52万元人民币，按照2009年6月23日国家外汇管理局公布的日元兑人民币汇率中间价100：7.1619计算，下同)；同时，公司境外子公司将获得1,066万股新股预约权，可于2010年1月15日-2013年1月14日期间以20日元/股的价格认购LAOX1,066万股新发行的股份，若新股预约权全部行权，则需投入2.132亿日元(1,526.92万元人民币)。
　　倘若不考虑新股预约权行权，本次交易完成后，公司境外子公司将持有LAOX27.36%的股权，为LAOX第一大股东；若前述新股预约权全部行权完毕，公司境外子公司将持有LAOX29.33%的股权。
　　公司提名2名董事进入LAOX的5人董事会。
　　本协议为附生效条件协议，上述协议内容尚需获得日本观光免税株式会社股东会、LAOX股东大会及中国、日本相关政府部门审批通过。
　　根据国家工业与信息化部的批复，长株潭将于2009年6月28日凌晨正式并网升位，完成后长沙、株洲、湘潭三个固定电话本地网将合并调整为一个大本地网，统一使用0731的长途区号，固定通信网号码将升为8位。
　　步步高的投资者关系联系电话相应变更为：0731-52322517，传真号码变更为：0731-52339867。
　　本次解除限售股份总数为14,970,000股。
　　本次限售股份可上市流通日为2009年6月30日。
　　1、现场会议召开时间为：2009年7月1日(星期三)下午13:00
　　2、网络投票时间为：2009年6月30日－2009年7月1日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年7月1日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过互联网投票系统投票的具体时间为：2009年6月30日下午15:00至2009年7月1日下午15:00期间的任意时间。
　　本次限售股份可上市流通数量为519,172股。
　　本次限售股份可上市流通日为2009年7月1日。
　　根据公司2008年年度股东大会决议的相关要求，恩华药业董事会于2009年6月16日向江苏省徐州工商行政管理局申请办理变更公司注册资本、实收资本(资本公积转增股本)及审议通过的《公司章程(2009年5月修订)》的登记及备案手续。
　　现公司已办理完毕变更公司注册资本、实收资本及《公司章程(2009年5月修订)》备案登记的相关手续，并取得了江苏省徐州工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司的注册资本和实收资本分别由“12000万元人民币”变更登记为“18000万元人民币”。
　　恒星科技股东谢富强先生通知公司，其于2009年6月23日至2009年6月24日，通过深圳证券交易所交易系统出售持有的公司无限售条件流通股份共2000058股，成交均价为9.22元/股，成交金额为1844万元。谢富强先生本次股份减持后，其持有公司股份占公司总股本的比例低于5%，达到法定应披露标准，经核查，现将相关情况予以公告，谢富强先生本次减持前六月内的股份减持情况明细如下：
　　2009年1月及以前，减持1597870股，成交均价为5.53元，合计金额为：883.56万元(在2008年度利润分配方案实施前减持部分股份，相应数量及价格进行了除权计算)；
　　2009年2月，减持1490000股，成交均价为7.01元，合计金额为：1044.49万元；
　　2009年6月，减持2000058股，成交均价为9.22元，合计金额为：1844万元。
　　此次减持后，谢富强先生持有公司股份总量为11392572股，占公司总股本的4.66%。
　　截至2009年6月25日，江南化工股票连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　公司股票将于2009年6月26日上午开市起停牌1小时。
　　经查询，确认除公司2009年6月24日已披露的《关于2009年半年度业绩预告的修正公告》事项之外，未有其他应披露而未披露的重大事项。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　青岛金王2008年年度利润分配方案为：每10股派发现金红利1.80元(含税)。
　　分红派息股权登记日：2009年7月2日
　　除息日：2009年7月3日
　　近日，有媒体报道，桂林三金存在1995-1997年的工资总额披露不实、内部职工购买国有股权向发行人借款等问题，针对上述报道，公司声明如下：
　　1、招股意向书披露的1995年、1996年和1997年公司工资总额真实、准确
　　公司2006年以前根据国家有关规定按照工效挂钩计发工资，桂林市医药工业公司、桂林市财政局和桂林市工资改革领导小组共同出具的《桂林市企业工效挂钩、包干批复》确认公司1995年、1996年、1997年的工资总额分别为人民币1938.80万元、2820.94万元和3516.29万元。公司确认，上述工资总额情况真实、准确。
　　2、公司内部职工购买国有股权不存在向公司借款购股的情况
　　1997年12月，公司内部职工购买77.78%国有产权，资金来源主要有两种：一是本人自有积累；二是本人通过亲戚、朋友等个人筹措。公司确认，上述情况真实、准确。
　　上述有关桂林三金药业股份有限公司1995－1997年工资总额、内部职工购买国有股权等情况，均以招股意向书的披露为准，公司确认招股意向书不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性承担相应的法律责任。
　　1、申购代码：002275
　　2、申购简称：桂林三金
　　3、发行价格：19.80元/股
　　4、发行数量：4,600万股
　　5、网上发行数量：3,680万股，占本次发行总量的80%
　　6、网下配售数量：920万股，占本次发行总量的20%
　　7、网上申购时间：2009年6月29日9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2009年6月29日9:30-15:00
　　现场会议时间：2009年7月1日(星期三)下午14点
　　网络投票时间为：2009年6月30日-2009年7月1日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年7月1日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年6月30日下午15：00至2009年7月1日下午15：00期间的任意时间。
　　2009年6月3日，塔牌集团2009年第一临时股东大会审议通过了《关于公司公开发行可转换公司债券方案的议案》，并于2009年6月22日与第一创业证券有限责任公司签署了《关于广东塔牌集团股份有限公司公开发行可转换公司债券之保荐协议》，聘请其担任本次发行的保荐机构。同日，公司与第一创业证券签署了《关于首次公开发行股票上市后持续督导协议书》。
　　根据有关规定，自2009年6月22日起，由第一创业证券承接公司首次公开发行股票的持续督导工作，期限至2010年12月31日，并由保荐代表人姜杰先生、过琥岗先生负责具体的持续督导工作。
　　罗平锌电第三届董事会2009年第六次会议于2009年6月25日召开，审议通过关于《设立云南罗平锌电股份有限公司楚雄分公司》的议案。
　　海得控制于2009年6月24日接到保荐机构平安证券有限责任公司《关于更换保荐代表人持续督导的函》，因原持续督导保荐代表人刘凌雷先生工作变动，为保证公司持续督导工作的有序进行，平安证券决定由保荐代表人栾培强先生接替刘凌雷先生担任公司首次公开发行股票持续督导期保荐工作。本次保荐代表人变更后，公司保荐代表人为陈新军先生、栾培强先生。
　　1、召开时间：2009年7月14日上午9:30
　　2、召开地点：公司会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场会议
　　5、股权登记日：2009年7月8日
　　6、登记时间：2009年7月13日(上午9:30-12:00,下午13:30-17:00)。
　　7、会议审议事项：《关于公司建设三全食品西南基地的议案》。
　　上海证券交易所上市公司
　　四川金顶(集团)股份有限公司于2009年6月24日收到四川省乐山市人民法院(简称：法院)有关《通知书》及《民事裁定书》，获知：法院审理原告恒丰银行股份有限公司成都分行与被告公司、华伦集团有限公司、陈建龙金融借款合同纠纷一案中，根据原告于2009年6月23日向法院提出的有关诉讼保全申请，法院裁定如下：冻结、查封、扣押公司和陈建龙价值4000万元的银行账户或等值财产。法院已对公司有关资产进行了查封、冻结，期限为二年(2009年6月24日至2011年6月23日止)。
　　四川天一科技股份有限公司于2009年6月25日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举产生公司新一届董、监事会董、监事及独立董事。
　　二、通过关于使用剩余募集资金建设500吨/年CO专用吸附剂生产装置的议案。
　　2009年6月9日，经四川天一科技股份有限公司职工监事选举联席会议选举，郜豫川、刘小兵当选公司第四届监事会职工监事。
　　江苏双良空调设备股份有限公司于2009年6月25日以通讯方式召开三届董事会2009年第二次临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司新建海水淡化设备制造项目，项目建设投资估算值为3004.8万美元(折合人民币20522.7万元)，项目全部建成达产后每年可形成LT-MED/12000吨海水淡化设备9套建设规模，项目建设周期约为12个月，建设资金先期将通过公司自有资金或银行贷款解决。
　　二、同意公司控股子公司江苏利士德化工有限公司(下称：利士德公司)向下游延伸投资新建年产48万吨/年EPS项目，该项目计划分两期实施，其中，一期24万吨/年EPS项目建设投资约为人民币1.7亿元，项目建设周期约为12个月，建设资金先期将通过利士德公司自有资金或银行贷款解决。
　　上述项目均需取得政府相关部门核准文件后方可实施。
　　根据新湖中宝股份有限公司六届四十六次董事会决议，鉴于成都市农村信用合作联社股份有限公司(下称：成都农信社)拟发起设立成都农村商业银行股份有限公司(下称：成都农商行)，注册资本人民币5000000000元，公司作为成都农信社的股东，自动转为成都农商行的发起人，以持有的成都农信社股份总计3亿股认购成都农商行股份3亿股，并另增持成都农商行股份1.875亿股，即公司共出资6.525亿元认购成都农商行股份4.875亿股(公司已出资3亿元，本次需增加出资3.525亿元)，占其总股本的比例由7.75%提高到9.75%。
　　上述事项尚需获得成都农信社股东大会及相关监管部门的批准。
　　近日，中华人民共和国财政部网站发布了《国务院关税税则委员会关于调整部分产品出口关税的通知》，决定自2009年7月1日起对部分产品的出口关税进行调整。本次出口关税调整涉及厦门钨业股份有限公司部分钨产品，即仲钨酸铵、三氧化钨及其他钨的氧化物和氢氧化物，暂定关税税率均由10%调整为5%。
　　公司上述钨产品出口将受益于此次关税调整。2008年度、2009年1-5月，公司涉及上述出口关税调整的钨产品出口销售收入分别为45362万元、496万元，分别占公司销售收入的9.17%、0.55%。
　　乐凯胶片股份有限公司于2009年6月25日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议同意聘任章永福担任公司独立董事。
　　潍坊亚星化学股份有限公司于2009年6月25日接第一大股东潍坊亚星集团有限公司(目前共持有公司无限售条件流通股125725594股，占公司总股本的39.84%)通知，该公司将持有的公司部分无限售条件流通股55000000股进行质押，用于向中国银行股份有限公司潍坊城东支行贷款出质，质押期限至2010年12月30日，并已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了质押登记手续。
　　芜湖港储运股份有限公司本次有限售条件的流通股141094404股将于2009年6月30日起上市流通。
　　浙江金鹰股份有限公司于2009年6月25日召开六届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举傅国定为公司第六届董事会董事长。
　　二、聘任潘明忠为公司总经理，陈曙君为公司董事会秘书，傅缀芳为公司证券事务代表。
　　三、选举傅友忠为公司第六届监事会监事长。
　　东安黑豹股份有限公司于2009年6月25日召开2008年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过2008年度利润分配方案。
　　二、通过2008年年度报告及其摘要。
　　三、通过关于续聘会计师事务所的议案。
　　四、通过关于公司董、监事会延期换届选举的议案。
　　五、通过关于修改公司章程的议案。
　　六、通过关于采购汽车发动机日常经营性关联交易的议案。
　　七、通过关于接受财务资助关联交易的议案。
　　根据中国葛洲坝集团股份有限公司控股股东中国葛洲坝集团公司的提议，经审核，公司董事会同意将《公司关于前次募集资金使用情况报告》作为新增临时提案提交公司2009年第一次临时股东大会审议。
　　目前，由于龙建路桥股份有限公司第二大股东黑龙江省投资总公司与公司第一大股东黑龙江省公路桥梁建设集团有限公司(下称：路桥集团)之控股公司黑龙江省建设集团有限公司关于公司股权划转事项正处在国务院国有资产监督管理委员会(下称：国务院国资委)审批中，且由于路桥集团正在按照经国务院国资委批准的减持方案减持公司的股份，所以中国证监会暂时没有受理该项股权划转事项。
　　根据国投中鲁果汁股份有限公司2008年度股东大会决议，公司为控股70%的山东鲁菱果汁有限公司拟向中国银行山东乳山支行申请的3000万元人民币贷款(期限为2009年6月-2010年6月，利率为银行贷款基准利率下浮10%)提供连带责任保证担保，保证期间为债务履行期限届满之日起两年。
　　截止本公告披露日，公司对控股子公司的担保总额为5000万元人民币；公司及控股子公司无对外担保。
　　浙江金鹰股份有限公司于2009年6月25日召开2008年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2008年度利润分配方案。
　　三、选举产生公司第六届董、监事会董、监事。
　　四、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　五、通过关于续聘公司2009年度财务审计机构的议案。
　　近日，保定天威保变电气股份有限公司控股97.22%的子公司保定天威薄膜光伏有限公司(简称：天威薄膜)设计年产能为46.5兆瓦非晶硅薄膜太阳能电池生产线已顺利完成设备安装和设备安全测试、厂务系统调试以及单机工艺调试工。该生产线于2009年6月24日开始进行第一次整线工艺整合，6月25日顺利产出第一批非晶硅单结薄膜太阳能电池组件。预计天威薄膜2009年实现产能8兆瓦。
　　山东华阳科技股份有限公司于2009年6月24日接到山东华阳农药化工集团有限公司(下称：华阳集团)告知函：通过公开征集和调查，华阳集团已确定哈尔滨曼哈顿多元集团有限公司(下称：曼哈顿集团)为本次股份转让的受让方，华阳集团将持有的公司25.1%的国有股份转让给曼哈顿集团。具体细节及协议等内容尚在进一步洽谈中。
　　安徽金种子酒业股份有限公司于2009年6月25日以通讯表决方式召开三届二十六次董事会，会议审议通过公司拟投资十条灌装生产线节水改造项目的议案：该项目计划总投资为6750万元，资金来源为申请银行贷款4500万元，企业自筹2250万元；建设期为12个月。
　　董事会决定于2009年7月18日上午召开2009年度第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　经辽宁省工商行政管理局核准，辽宁时代服装进出口股份有限公司名称从2009年6月24日起正式变更为“辽宁时代万恒股份有限公司”。经公司申请，并获上海证券交易所核准，公司证券简称于2009年6月30日起变更为“时代万恒”，证券代码不变。
　　浙江海正药业股份有限公司于2009年6月24日以通讯方式召开四届二十一次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司向国家开发银行申请10000万元中期流动资金贷款，贷款期限3年。上述贷款由公司控股股东浙江海正集团有限公司提供最高额连带责任保证担保。
　　二、同意公司与控股60%的浙江弘盛药业有限公司(下称：弘盛药业)共同出资设立“浙江海正动物保健品股份有限公司”(暂定名)，注册资本人民币3000万元、总股本3000万股，其中公司以现金2206.2万元出资，认购2206.2万股，占总股本的73.54%；弘盛药业以经评估的25200平方米国有土地使用权作价793.8万元出资，认购793.8万股，占总股本的26.46%。
　　新湖中宝股份有限公司2008年公司债券(简称：08新湖债；代码：122009)将于2009年7月2日支付2008年7月2日至2009年7月1日期间的利息，票面利率为9%，即每手“08新湖债”面值1000元派发利息为90.00元。现将有关事项公告如下：
　　债权登记日：2009年7月1日
　　兑息日：2009年7月2日
　　大唐国际发电股份有限公司董事会决定于2009年8月10日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议关于公司为内蒙古大唐国际卓资风电有限责任公司等子公司借款提供担保的议案。
　　广深铁路股份有限公司于2009年6月25日召开2008年度股东周年大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年度利润分配方案：按2008年底总股本7083537000股为基数，派发2008年末期股息0.08元人民币。
　　二、续聘普华永道中天会计师事务所有限公司、罗兵咸永道会计师事务所分别为公司2009年度中国、国际核数师。
　　三、通过公司董事会部分成员变动的议案。
　　四、通过公司章程修订方案。
　　五、通过公司在境内发行中期票据的议案。
　　四川天一科技股份有限公司于2009年6月25日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举陈宝通为公司第四届董事会董事长。
　　二、聘任李书箱为公司总经理，魏丹为公司董事会秘书及副总经理，魏冬梅为公司证券事务代表。
　　三、选举李波为公司第四届监事会主席。
　　四川金顶(集团)股份有限公司于2009年6月24日收到浙江省富阳市人民法院(简称：法院)有关《通知》传真，该通知由富阳市人民法院于2009年6月2日发给“华伦集团有限公司(下称：华伦集团)的法定代表人、财务管理人员和其他经营管理人员”(下称：相关人员)，内容具体如下：法院于2009年6月1日根据浙江富春江光电科技有限公司、浙江永康纸业集团有限公司、富阳市富春街道虎山改制改革领导小组的申请，裁定受理华伦集团破产重整一案，并于当日指定华伦集团重组工作组为华伦集团管理人。依照相关规定，从即日起至破产程序终结之日，上述相关人员应当承担“妥善保管所占有和管理的财产、印章和账簿、文书等资料”等有关义务。
　　截止目前，公司在华伦集团任职的董事4人，分别为公司副董事长杨佰祥、董事杨国华、董事李美农；监事2人，分别为汪晓红、陈静。
　　根据中国银行间市场交易商协会相关《接受注册通知书》及江西赣粤高速公路股份有限公司资金需求，公司已于2009年6月24日在银行间债券市场成功发行2009年度第二期短期融资券(简称：09赣粤CP02)。本次发行额度为人民币5亿元，发行期限为365天，起息日为2009年6月25日，发行利率为2.12%。本次募集资金净额4.98亿元已于2009年6月25日划入公司指定账户。至此，公司待偿短期融资券余额为人民币15亿元。
　　申能股份有限公司于2009年6月25日召开第二十五次股东大会，会议审议通过《公司关于拟投资建设上海临港燃气电厂一期工程项目的报告》。
　　青岛海信电器股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派1.38元(含税)。
　　股权登记日：2009年7月2日
　　除息日：2009年7月3日
　　现金红利发放日：2009年7月10日
　　经云南云维股份有限公司初步测算，预计2009年半年度业绩将出现亏损(上年同期归属于母公司所有者的净利润208367642.29元)，具体数据将在2009年半年度报告中详细披露。
　　根据美克国际家具股份有限公司2009年第二次临时股东大会决议，公司为全资子公司美克国际家私(天津)制造有限公司在银行申请的5000万元人民币贷款提供保证担保，担保期限自合同签订之日起一年有效。
　　上述担保发生后，公司及控股子公司累计对外担保金额为人民币82403万元(或相当于此金额的外币，下同)，其中对控股子公司担保金额为人民币46068万元，控股子公司对公司担保金额为人民币10070万元，无对外逾期担保。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司于2009年6月24日召开六届十六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举任昌建为公司第六届董事会董事长。
　　二、通过关于债务清偿的议案：经李毅、麦校勋、东莞市方达集团有限公司(下称：方达集团)、东莞市方达环宇环保科技有限公司(下称：方达环宇)、余蒂妮五方协商，就有关事宜签订《债务清偿协议》，各方一致同意，余蒂妮以其拥有的1463.88万元现金及代方达环宇向李毅支付4986.12万元股权转让款所形成的对方达环宇的债权，代麦校勋履行向方达环宇补回6450万元资金[系麦校勋赠与方达环宇的款项，后因有关股权转让纠纷，导致该等资金被划入中国高新投资集团公司(下称：高投集团)下属公司高新开创投资公司(下称：开创投资)]的承诺。其中：余蒂妮于2009年6月26日前将1463.88万元现金转入方达环宇指定银行账户；本协议生效，即视同方达环宇已向李毅支付股权转让款4986.12万元。余蒂妮因上述代偿事项与李毅、麦校勋、方达集团产生的债权债务关系，由李毅、麦校勋、方达集团、余蒂妮另行协商解决，与方达环宇无关。麦校勋因履行向方达环宇补回6450万元款项而形成的对高投集团和开创投资的债权、债务由麦校勋与高投集团和开创投资另行协商解决，与方达环宇无关。
　　中垦农业资源开发股份有限公司出售控股子公司-江苏省大华种业集团有限公司(下称：种业集团)股权事项已获中国证监会核准，根据有关约定，截至目前，公司已收到种业集团偿还的全部欠款以及江苏省农垦集团有限公司给付的50%股权转让款。
　　浙大网新科技股份有限公司于2009年6月25日召开2008年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年年度报告。
　　二、通过公司2008年度利润分配方案：以2008年末股份总数813043495股为基数，每10股派0.1元(含税)。
　　三、续聘浙江天健东方会计师事务所有限公司为公司2009年度审计机构。
　　四、选举产生公司第六届董、监事会董、监事及独立董事。
　　五、通过修改《公司章程》个别条款的议案。
　　湖南金健米业股份有限公司于近日以通讯表决方式召开四届七十八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司全资子公司深圳市开泰实业投资有限公司(注册资本8000万元；属于公司的非主业资产)终止经营的议案，并进行清算。董事会决定根据清算结果实际情况，提交下次董事会审议。
　　二、通过公司证券市场投资管理制度的议案等事项。
　　上海建工股份有限公司本次有限售条件的流通股38896020股将于2009年7月3日起上市流通。
　　青岛碱业股份有限公司本次有限售条件的流通股16936353股将于2009年6月30日起上市流通。
　　武汉道博股份有限公司分别接前四大股东武汉新星汉宜化工有限公司(下称：新星化工)、武汉市夏天科教发展有限公司(下称：夏天科教)、武汉合信实业有限公司(下称：合信实业)、武汉远洲生物工程有限公司(下称：远洲生物)通知：该四家公司均已于近日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了相关股份质押解除手续，其中，新星化工将质押给中信银行股份有限公司武汉分行的公司限售流通股20230000股(占公司总股本的19.37%)；夏天科教将质押给华夏银行股份有限公司武汉分行(下称：华夏银行)的公司股份7322200股(占公司总股本的7.01%；其中限售流通股4143009股)；合信实业、远洲生物分别将质押给华夏银行的公司无限售流通股3577800股、5208000股(分别占公司总股本的3.43%、5.0%)解除质押；且上述四家公司均已办理了将上述解押股份重新质押给原质押银行的质押登记手续。
　　国电南京自动化股份有限公司控股股东-国家电力公司南京电力自动化设备总厂(下称：南自总厂)于近日接到国务院国有资产监督管理委员会有关批复文件，同意将南自总厂持有的公司110037990股(占公司总股本的58.15%)变更为中国华电工程(集团)有限公司(持有南自总厂100%股权，下称：华电工程)持有。该国有股东变更事宜尚需获得中国证券监督管理委员会核准并豁免华电工程履行要约收购公司股份的义务。
　　本次国有股东变更完成后，南自总厂将不再持有公司股份；华电工程将持有公司58.15%股份，成为公司控股股东；公司实际控制人不变。
　　上海金桥出口加工区开发股份有限公司于2009年6月25日召开2008年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过2008年度利润分配方案：按2008年末总股本84438.64万股为分配基数，每10股派1.25元(含税)。
　　二、通过公司2008年年度报告。
　　三、续聘上海众华沪银会计师事务所为公司2009年度财务会计报告审计机构。
　　四、通过关于修订公司章程部分条款的提案。
　　五、通过关于公司合并上海金桥出口加工区南区建设发展有限公司的提案，该事项须报政府相关部门核准后实施。
　　风神轮胎股份有限公司于2009年6月25日召开2008年度股东大会，会议对本次提案作出如下决议：
　　一、通过公司2008年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2008年度利润分配方案：以2008年12月31日公司总股本374942148股为基数，每10股派1.00元(含税)。
　　三、未通过关于聘请中瑞岳华会计师事务所有限公司为公司2009年度审计机构的议案。
　　四、通过关于公司2009年度日常关联交易的议案。
　　五、通过关于建设乘用车子午胎项目的议案。
　　六、聘请中审亚太会计师事务所有限公司为公司2009年度审计机构。
　　上海嘉宝实业(集团)股份有限公司于2009年6月25日以通讯方式召开六届八次董事会临时会议，会议审议通过公司为上海高泰稀贵金属股份有限公司[下称：高泰公司；原为公司参股子公司，截止2009年一季度末，公司共持有高泰公司35.62%的股权，并已于2009年6月12日通过上海联合产权交易所(下称：产交所)以投标方式受让高泰公司12.02%、3.20%股权；目前仍处于亏损状态]债务提供保证的议案：为顺利受让上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司(下称：陆家嘴股份)在产交所挂牌出让的高泰公司23.82%股权(共计2220万股股份)，根据陆家嘴股份的要求，公司拟为高泰公司归还陆家嘴股份及其控股公司上海陆家嘴(集团)有限公司合计不超过人民币1846万元的全部债务，提供为期两年的还款保证责任。
　　董事会决定于2009年7月13日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　中国铁建股份有限公司所属中国土木工程集团有限公司(下称：中土公司)与土耳其OZGUNCONSTRUCTIONANDEXC.LTD.CO。组成联合体中标阿尔及利亚政府两个铁路新线项目。近日，中土公司代表联合体与业主阿尔及利亚铁路投资管理局签署了ELAFFROUN至KHEMISMILIANA55公里铁路新线项目合同及B.B.A。至THENIA175公里电气化铁路新线项目合同，该两项目合同金额分别约4.31亿欧元、17.28亿欧元，其中中土公司分别占合同总额的89.76%、84%；合同工期分别为30、48个月。
　　上述项目合同金额合计约21.59亿欧元，折合约206.22亿元人民币。
　　上海锦江国际旅游股份有限公司于2009年6月25日召开第二十二次股东大会(2008年年会)，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2008年度利润分配方案。
　　二、通过关于2009年度续聘会计师事务所的报告。
　　三、通过关于修订《公司章程》的报告。
　　根据贵研铂业股份有限公司控股股东云南锡业集团(控股)有限责任公司(下称：云锡公司)在公司《股权分置改革(简称：股改)方案说明书》中作出的相关承诺及云锡公司于2009年3月26日向公司出具的有关函，云锡公司于2009年6月24日以现金方式向云锡元江镍业有限责任公司补足了利润差额人民币56980910.98元。至此，云锡公司的相关承诺已全部履行完毕。
　　陕西广电网络传媒股份有限公司于2009年6月24日以通讯表决方式召开六届十七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司拟以现金出资方式参与认购深圳市茁壮网络技术有限公司(是目前中国数字电视产业中技术最强、规模最大的数字电视业务平台及应用开发服务提供商。注册资本7500万元，下称：茁壮网络)此次增资扩股860万股中的130万股(占茁壮网络增资后总股本的1.56%)，拟以每股10元价格认购，出资总额为1300万元。
　　二、通过关于修订《公司章程》部分条款的议案，该议案需提请股东大会审议。
　　三、同意公司拟在浙商银行西安分行申请为期壹年、人民币伍仟万元的短期银行借款综合授信，由公司第一大股东陕西省广播电视信息网络有限责任公司提供连带责任保证。
　　上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：A股每10股派人民币1.14元(含税)；B股股东每股发放0.016699美元。
　　股权登记日：A股：2009年7月1日
　　B股：2009年7月6日
　　B股最后交易日：2009年7月1日
　　除息日：2009年7月2日
　　现金红利发放日：2009年7月15日
　　河南中孚实业股份有限公司于2009年6月25日召开2009年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司为全资子公司-林州市林丰铝电有限责任公司在银行申请2亿元人民币授信额度提供担保的议案。
　　二、通过关于公司放弃对控股子公司-河南中孚电力有限公司(下称：中孚电力)增资的议案。
　　三、通过关于河南豫联能源集团有限责任公司对中孚电力增资的议案。
　　河南平高电气股份有限公司于2009年6月24日接到股东国联信托股份有限公司(下称：国联信托)的函告，称其自2009年2月10日开盘至5月26日下午收盘、自2009年5月27日开盘至6月24日下午收盘，再次通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统分别累计减持公司1.112%、0.298%的股份。至此，国联信托自2008年2月4日至2009年6月24日下午收盘，已通过上证所交易系统累计减持公司5%的股份，尚持有公司无限售条件流通股14248611股，占公司总股本的2.32%。
　　甘肃祁连山水泥集团股份有限公司本次向中国中材股份有限公司(下称：中材股份)等四家特定对象非公开发行合计7900万股人民币普通股(A股)，发行价格为9.11元/股，募集资金净额为698056200元。本次发行股份已于2009年6月24日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司完成股份登记托管及股份限售手续。发行对象均承诺其认购本次发行股份的锁定期为自本次发行股份登记之日起12个月，预计上市时间为2010年6月25日。本次发行前后，公司股本结构的变动情况如下：
　　单位：股
　　本次发行前本次发行后
　　持股数比例(%)持股数比例(%)
　　有限售条件流通股22,220,2945.36100,220,29421.10
　　其中：国有法人持股21,122,1445.3476,122,14416.03
　　社会法人持股98,1500.0216,098,1503.39
　　自然人持股00.008,000,0001.68
　　无限售条件流通股374,682,03894.64374,780,18878.90
　　人民币普通股374,682,03894.64374,780,18878.90
　　股份总额395,902,332100.00474,902,332100.00
　　本次发行后，甘肃祁连山建材控股有限公司仍持有公司股份6071.24万股，持股比例为12.78%，仍为公司第一大股东；中材股份因认购本次发行的公司5500万股股份，持股比例为11.58%，成为公司第二大股东。

