京东方完成今年A股最大再融资
　　120亿元定向增发，筹资规模几乎相当于京东方现有总资产
　　本报讯 (记者张奕)昨日，京东方发布公告称，已经完成了120亿元的定向增发筹资。这也是今年以来A股募资规模最大的再融资。
　　募资规模接近总资产
　　数据显示，截至2008年年底，京东方的总资产也不过是139亿元。120亿元筹资规模几乎相当于另一个京东方。
　　根据公告，合肥鑫城国有资产经营有限公司与合肥蓝科投资有限公司各认购6.25亿股，合计12.5亿股，限售期为三年。其他8家认购37.5亿股，限售期为一年。认购机构包括海通证券、红塔证券、西南证券等三家券商。
　　个人投资者成第二大股东
　　值得注意的是，国内富豪、厦门恒兴实业公司董事长柯希平投资16.8亿元认购了7亿增发股份。在增发之后，柯希平成为京东方的第二大股东，持股比例高达8.45%。此外，柯希平此次认购股份，将在12个月后解除限售，该部分股权认购价为2.4元/股，但是8日京东方收盘价为4.66元/股。单凭此一项计算，柯希平已经从账面上赚了14.7亿元。
　　柯希平在投资领域内的收益远远大于其实业。他曾在上世纪90年代通过入股紫金矿业，赢得了近74亿元身家。而此次他认购京东方股份的16.8亿元，相当一部分正是其抛售紫金矿业股份所得。
　　90亿元用于六代线建设
　　根据公告，此次融资发行筹集中的90亿元将投入京东方合肥在建的6代线项目，其余用于补充公司流动资金项目。
　　合肥6代线项目于今年4月动工开建，总投资需要175亿元，除了此次募集的90亿元，余下差额将通过银行贷款解决。而京东方品牌总监张宇向记者确认，这85亿元差额已经全部落实到账。
　　6代线主要生产的玻璃基板尺寸为1500mm×1850mm，产品以37英寸以下电视和电脑显示器用TFT-LCD显示屏为主。目前，我国面板产业再次迎来投资高潮，中国大陆在建或待建的面板生产线总数超过8条，总投资额预计超过千亿元规模。
　　受消息影响，昨日京东方A(000725)与京东方B(200725)双双涨停。

