同业竞争考验平安高管
　　记者观察
　　□记者 崔烨
　　平安入股深发展的消息一出，一周来各方的评论就始终没有间断过，能够达成的基本共识是该并购属于三方受益。不过，平安收购深发展并非就是 “板上钉钉”的事情。记者注意到，在银监会允许银行参股保险公司的名单中并未有深发展，面临的政策阻力会比较大。
　　另外，平安入主深发展后，如何处理旗下已有的平安银行与深发展的关系成为业内最为关注的焦点之一。
　　此前业内分析师纷纷预测，按平安的战略意图与资金状况，平安将深发展的股权比例控制在30%左右是比较适合的，没有必要将其私有化。
　　但要保持深发展的独立性，意味着深发展与平安旗下的平安银行将造成同业竞争，因此，在整合的最后阶段，平安有可能将平安银行的资产注入到深发展中来，实现对深发展的绝对控制。
　　对此平安集团首席金融业务执行官理查德·杰克逊昨日表示，从商业角度来看，两家银行的定位并不同，深发展的贸易融资特别是供应链融资比较多，其应收账款中的贸易业务占比比较大，深发展的贸易融资获得了市场认可，也是其市场定位；而对平安银行来说，致力于零售业务和信用卡业务，但贸易融资不强。 “两家银行目前都会进行自己的机构拓展计划，在审批的各环节都清晰之后，双方再决定一些细节，”理查德强调，“目前仍按照各自计划进行”。
　　“如果最终能将平安银行注入到深发展中来，进行整合，将有利于两家公司发挥协同效应，通过客户资源共享实现交叉销售，此外，深发展也可能获得平安财务资源上的支持，如此前平安集团对平安银行信用卡业务的拓展就给予了大力的支持。”光大证券银行业分析师金麟表示。

