晨鸣纸业：疯狂扩产有隐忧

　　史宁／文
　　目前，依靠减产保价，造纸行业的供求关系总体处于弱平衡状态。纸价、浆价、废纸价格逐一企稳，并有小幅反弹。然而，晨鸣纸业(000488)成为新的搅局者。
　　6月8日，晨鸣纸业董事会决议在山东寿光建设年产80万吨高档低定量铜版纸、年产60万吨高档涂布白牛卡纸、晨鸣国际物流中心及配套铁路专用线三个项目。晨鸣纸业预计，这两个纸业项目将分别与2011年2月和5月完工投产。此前的4月29日，晨鸣纸业也曾发布公告，称建设年产45万吨的高级文化纸项目，该项目将于2011年4月投产。
　　到2011年，晨鸣纸业将新增185万吨的产能投放，而从2007年至2010年，晨鸣纸业的年产能均保持在324万吨左右，这意味着，届时，晨鸣纸业的产能增长率将达57%。
　　扩张搅局
　　一边是晨鸣纸业大上特上投资项目，另一边则是国家三令五申地淘汰落后产能。5月18日，国务院办公厅下发《轻工业调整和振兴规划细则》，该细则较大篇幅对造纸行业进行了规划，到2011年淘汰落后制浆造纸200万吨以上。而铜版纸和白卡纸属于纸浆造纸类。
　　此次，晨鸣纸业拟建设的铜版纸和白卡纸产能总计140万吨，仅其一家新增产能就将覆盖计划淘汰产能的70%。再考虑到其他企业的扩产计划，造纸行业通过政府淘汰落后产能、改善供求关系的愿望已成泡影。
　　就纸浆造纸而言，中金公司研究员罗炜认为，2011年，铜版纸和白卡纸市场仍然存在严重供过于求。而晨鸣纸业新建设的文化纸也面临市场过剩的隐忧。
　　中原证券研究员朱嘉选取1999年作为基数年，将实际GDP、消费与出口分别与纸类消费量进行相关性分析，假设2009年中国GDP增速为8%，再结合具体情况得出，2009年文化纸的消费量为1455万吨，同比增幅5.05%；涂布白卡纸的消费量为1160万吨，同比增幅7.31%；铜版纸消费量为425万吨，同比增幅6%，增幅均较前几年大幅下降。
　　如果说数字预测存在不确定性，那么现实情况更能说明问题。铜版纸方面，2002年国内产量仅为160万吨，至2008年国内产量已经达到420万吨，6年间产能翻了一倍多。而国内需求却没有跟上产能释放的速度，2002年消费量201万吨，需求缺口41万吨，而2008年国内需求仅401万吨，过剩19万吨。未来铜版纸的产能投放还将不断施加压力。2010年-2011年间，将相继有海南APP80万吨、华泰股份45万吨、日本王子南通两期共80万吨产能投产。
　　白卡纸是涂布白卡纸中较高档、有代表性的纸种，目前刚刚消化2008年新增70万吨产能投放的冲击。虽然2009年是白卡纸产能投放的真空期，但2010年还相继有APP钦州60万吨，博汇纸业35万吨项目投产。此外，还有众多新项目处于建设期，总计约为250多万吨，复合增长率20%左右。而2008年国内需求大概为250万-280万吨，增长率仅为8%-10%左右。
　　相对来说，文化纸是教学课本用纸，需求最为刚性，近两年新增产能投放也少，目前供需基本平衡。经济危机情况下，各造纸企业都将新增产能的目光转向文化纸，这就更需要关注政府节能减排、淘汰落后产能情况，若淘汰力度低于预期，而文化纸项目投资和产能释放又超出预期，可能引发文化纸的供求恶化。
　　近期，白卡纸和铜版纸两个纸种率先小幅提价成功，随即便遭遇晨鸣纸业总计140万吨的扩产计划，前景转瞬之间变得暗淡。
　　财务费用飙升
　　晨鸣纸业45万吨文化纸的建设总投资约16.68亿元，资金主要由湛江晨鸣自筹和银行贷款解决。而晨鸣纸业在2008年6月发行H股3.56亿股，筹资32亿元，主要用于湛江晨鸣70万吨“林纸一体化”木浆项目。据《证券市场周刊》了解，该项目目前仅投入5亿元，预计湛江晨鸣募集资金仍比较充沛。
　　需要注意的是，湛江晨鸣“林纸一体化”项目总投资需120亿元，目前国内木浆价格与国外相比并没有优势，募集资金首先发展下游文化纸项目是否会影响“林纸一体化”项目进程，或者该项目上游建设是否已有意暂缓，晨鸣纸业管理层对此并未作回应。
　　对于80万吨高档低定量铜版纸、60万吨高档涂布白牛卡纸、晨鸣国际物流中心及配套铁路专用线三个项目建设资金，则将考验晨鸣纸业财技。
　　据公告，三个项目投资总额约为98亿元，其中年产80万吨高档低定量铜版纸项目投资52亿元、年产60万吨高档涂布白牛卡纸项目投资26亿元、晨鸣国际物流中心及配套铁路专用线投资20亿元。晨鸣纸业将以现金出资成立全资子公司“美伦纸业”，对项目进行管理，并给予资金支持，方式主要为资本金出资及对银行借款进行担保等。
　　翻看晨鸣纸业一季度报告，可知，其母公司流动资产合计为108亿元，流动负债合计77亿元，短期可调配资金大约为30亿元左右。按此时点数据，98亿元投资最少需要银行借款68亿元。
　　晨鸣纸业证券代表介绍，“林纸一体化”投资和近期的“三项投资”共需218亿元资金，其中约100多亿来自银行贷款，30多亿来自2008年港股IPO融资，其余近90亿为公司自筹，“公司目前获得国内大型银行授信，额度为100亿-150亿元，银行贷款基本可以保证项目发展。”
　　值得注意的是，新的产能扩张计划引发较高的资本支出，银行借款大幅增加必然提高晨鸣纸业的资产负债率。目前晨鸣纸业的资产负债率为49.47%。为了降低费用，优化融资结构，晨鸣纸业计划发行不超过23亿元的中期票据，以及不超过33亿元的短期融资券。
　　即便如此，有券商研究员认为，晨鸣纸业2011年资产负债率也将达到58%，临近60%的警戒线，多出的财务费用将使每股收益降低0.04元。在资金紧张的情况下，晨鸣纸业会否缩减开支？5月27日，晨鸣纸业股东大会授权董事会择机回购不超过已发行H股10%的股份并予以注销。此后，晨鸣纸业H股一路大涨，并在6月5日放量创出近30%的单日涨幅。

