7月6日上市公司晚间公告速递
　　上海证券交易所上市公司
　　大连橡胶塑料机械股份有限公司本次有限售条件的流通股99574800股将于2009年7月13日起上市流通。
　　冠城大通股份有限公司于2009年7月3日召开第七届董事会临时会议，会议审议同意公司向福州市商业银行股份有限公司平安支行(下称：商业银行)申请办理统一授信，金额不超过人民币3000万元。在该额度下，公司于同日与商业银行签署了《统一授信合同》和《单位借款合同》，统一授信合同的贷款额度为人民币3000万元，公司控股股东福建丰榕投资有限公司为公司提供连带责任保证；单位借款合同(短期借款)的借款金额为3000万元，借款月利率为4.64625‰。上述授信期限及借款期限均自2009年7月3日至2010年7月3日。
　　吉林森林工业股份有限公司预计2009年上半年归属于母公司的净利润为负2380万元左右(上年同期归属于母公司的净利润为27375574.77元)，具体财务数据将在公司2009年半年度报告中详细披露。
　　河南安彩高科股份有限公司接到第一大股东河南投资集团有限公司(此次减持前持有公司股份163508413股，占公司总股本的37.16%，下称：河南投资)通知，河南投资此次减持公司无限售条件流通股份4300000股，占公司总股本的0.98%；截止2009年7月3日收盘，河南投资已通过上海证券交易所集中竞价交易系统累计减持公司无限售条件流通股份12900000股，占公司总股本的2.93%。此次减持后，河南投资持有公司股份159208413股(其中无限售条件流通股份16913539股)，占公司总股本的36.18%，仍为公司第一大股东。
　　美都控股股份有限公司于2009年7月6日以通讯方式召开六届十九次董事会，会议审议同意公司为控股90%的美都经贸浙江有限公司向中国民生银行股份有限公司杭州分行申请的人民币10000万元综合授信(期限一年)提供连带责任保证担保，并以公司持有的北京首都开发股份有限公司1000万股股权予以质押，为本次贷款提供连带责任保证担保，期限为一年。
　　江苏亨通光电股份有限公司于2009年7月6日召开四届三次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于聘任公司副总经理的议案。
　　二、同意公司拟与江苏常熟经济开发区(下称：开发区)管委会签署《高压海底复合缆项目(下称：复合缆项目)投资协议书》，公司以现金出资在开发区投资建设复合缆项目，该项目分两期投资，一期总投资约5亿元人民币，其中固定资产投入不超过2亿元；预计二期总投入约为5.3亿元。公司将以自有资金或通过其它融资方式筹集项目建设资金。相关政府批文和项目备案申请将在上述协议签署后进行。
　　上海金丰投资股份有限公司于近日以通讯表决方式召开六届三十三次董事会，会议审议同意由上海瀛程置业有限公司[注册资本5000万元，公司及其控股股东下属企业上海房地产经营(集团)有限公司分别持股10%、90%，下称：瀛程置业]各股东方对其进行同比例增资扩股，增资金额为28300万元，其中公司增资2830万元。增资扩股后瀛程置业的注册资本为33300万元。
　　上述事项构成关联交易。
　　武汉长江通信产业集团股份有限公司已在相关媒体披露的2008年年度报告、摘要及年报财务报表附注部分数据有误，现予以更正，具体内容和更正后的2008年年度报告及其摘要详见2009年7月7日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　经金杯汽车股份有限公司财务部门初步测算，预计2009年中期净利润为亏损(上年同期净利润为74942366.25元)。具体亏损数额将在公司2009年中期报告中予以披露。
　　西藏雅砻藏药股份有限公司于2009年7月2日接到有关《中国证监会行政许可申请受理通知书》，中国证监会对公司《发行股份购买资产核准》行政许可材料进行了受理审查，认为该申请材料齐全，符合法定情形，决定对该行政许可申请予以受理。
　　浙江新湖创业投资股份有限公司于2009年7月6日以传真方式召开八届十八次董事会，会议审议通过新湖中宝股份有限公司(下称：新湖中宝)2009年度非公开发行股票方案的议案：同意新湖中宝向特定对象非公开发行股票数量不超过3亿股(含3亿股)，发行价格不低于定价基准日(2009年7月7日)前二十个交易日新湖中宝股票交易均价的90%。
　　东新电碳股份有限公司日前接中国证券登记结算有限责任公司上海分公司有关股权司法冻结及司法划转通知，公司第一大股东四川香凤企业有限公司所持公司限售流通股32714028股被中国长城资产管理公司成都办事处继续冻结，冻结期限为2009年7月2日至2010年7月1日。
　　经黑龙江黑化股份有限公司财务部门初步测算，预计2009年半年度归属于上市公司股东的净利润将出现亏损，亏损金额约为4000万元左右(上年同期归属于上市公司股东的净利润19385440.85元)，具体亏损金额将在公司2009年半年度报告中予以披露。  
　　中垦农业资源开发股份有限公司于2009年7月6日收到控股子公司华垦公司关于其与宜昌嘉华置业有限公司(下称：嘉华置业)债务纠纷一案的进展情况通报：嘉华置业所有的“新世纪广场”负一层至第五层第一次拍卖，定于2009年7月10日上午10:00在武昌洪山大酒店进行。
　　合肥荣事达三洋电器股份有限公司预计2009年上半年度累计营业收入比去年同期(营业收入448529512.47元)增长70%以上，净利润比去年同期(净利润61008001.88元)增长60%以上，具体数据以公司2009年半年度报告为准。
　　金地(集团)股份有限公司于2009年7月3日以156200万元的价格竞得北京市大兴区黄村-新城北区16号地居住项目。该项目总用地面积212257平方米，包括居住建设用地123384平方米(容积率为2.2/1.8)、其它公共设施用地28734平方米、代征道路用地21650平方米、代征绿化用地38489平方米；规划地上建筑面积275774平方米(其中住宅247995平方米，幼儿园3821平方米、初中19990平方米、医院3968平方米)；土地使用权居住部分出让年限为70年，商业部分为40年。
　　山东黄金矿业股份有限公司于2009年7月1日接平邑县国有资产管理办公室通知，山东省国资委对协议转让平邑县归来庄矿业有限公司(简称：归来庄金矿)股权事宜未予批准。因此，公司与平邑县人民政府(下称：县政府)已于2009年6月7日签署并正在执行的《关于归来庄金矿股权转让及增资扩股协议》须终止执行。根据公司于2009年7月3日与县政府达成的终止协议，约定三日内，县政府将公司已经支付的25795万元股权转让款退还予公司。
　　上海华东电脑股份有限公司曾在2009年中期业绩预亏公告中预计中期亏损额在600万元左右。现经公司财务部门初步计算，预计公司2009年中期亏损额在1100万元左右(上年同期归属于母公司所有者的净利润为1955726.94元)。具体财务数据将在公司2009年中期报告披露。
　　大连大显控股股份有限公司日前从控股股东大连大显集团有限公司(简称：大显集团)获悉，大显集团接到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司《股权司法冻结及司法划转通知》，沈阳市中级人民法院向该分公司下达《协助执行通知书》称，该法院作出的(2008)沈中民三初字第195号民事裁定书已经发生法律效力，因执行需要，解除对大显集团所持有的公司393204673股限售流通股的轮候冻结，解冻日期为2009年6月30日。截至公告披露日，大显集团持有的公司限售流通股322649075股仍被冻结，占总股本的比例为30.31%。
　　公司日前接大显集团通知，根据大连市甘井子区人民法院有关民事裁定书，大显集团持有的公司限售流通股50555598股及现金红利被扣划至大连大德特种设备有限公司，已完成过户。此次司法扣划后，大显集团持有的公司股份为322649075股，仍为公司控股股东。
　　冠城大通股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派0.8元(含税)。
　　股权登记日：2009年7月10日
　　除息日：2009年7月13日
　　现金红利发放日：2009年7月17日
　　2009年7月3日，经中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)发行审核委员会会议审核，上海张江高科技园区开发股份有限公司发行不超过人民币20亿元公司债券的申请获得有条件通过。公司将在收到中国证监会书面批复后另行公告。
　　扬州亚星客车股份有限公司本次有限售条件的流通股11000000股将于2009年7月10日起上市流通。
　　福建实达电脑集团股份有限公司日前接到控股股东北京昂展置业有限公司的通知，其2008年10月质押给深圳发展银行深圳人民桥支行的公司2000万股限售流通股份已于2009年7月2日解除质押。
　　另，公司日前又归还福建三木集团股份有限公司欠款本息等合计2362.1万元人民币，截止目前公司尚欠该公司3821.43万元人民币借款本金。
　　江苏亨通光电股份有限公司预计2009年1-6月份净利润比去年同期(净利润为32875564.32元)增长80%-100%。具体数据以公司2009年中期报告为准。
　　北京万通地产股份有限公司于近日收到股东北京嘉华筑业实业有限公司(下称：嘉华筑业)通知，自2009年6月29日至7月3日，嘉华筑业通过上海证券交易所交易系统出售所持公司无限售条件流通股累计113.6万股，占公司总股本的0.11203%；尚持有公司股份50663390股，占公司总股本的4.99639%，其中无限售条件流通股43898000股。
　　中外运空运发展股份有限公司于2009年7月2日收到北京产权交易所通知，中外运-敦豪国际航空快件有限公司(下称：敦豪国际)成为公司持有的北京中外运速递有限公司100%股权的最终受让方，公司拟与敦豪国际签署《股权转让协议》，转让价格为人民币肆仟陆佰万元，并在期限内完成交割手续。
　　福建东百集团股份有限公司于2009年7月6日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议同意授权公司通过公开竞拍方式收购石家庄东方城市广场有限公司相关股权。
　　山东九发食用菌股份有限公司股票价格于2009年7月2日至6日连续三个交易日内触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经征询公司控股股东，截止目前，公司除已公告的信息外，无其他应披露而未披露的事项。
　　公司确认截止目前且在未来两周内，除已经披露的公开信息外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的其他信息。
　　公司信息以指定披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　新湖中宝股份有限公司于2009年7月6日召开六届四十七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年向不超过10名特定对象非公开发行人民币普通股(A股)方案的议案：本次发行股票数量不超过30000万股(含30000万股)；发行价格不低于10.19元/股；发行对象以现金方式认购。该决议的有效期为发行方案经股东大会审议通过之日起十八个月。
　　二、通过关于本次非公开发行A股股票募集资金运用可行性分析报告的议案。
　　上述事项需提交公司股东大会表决。
　　招商局能源运输股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派1.00元(含税)。
　　股权登记日：2009年7月13日
　　除息日：2009年7月14日
　　现金红利发放日：2009年7月21日
　　福建福日电子股份有限公司日前接到股权分置改革(简称：股改)保荐机构-广发证券股份有限公司(下称：广发证券)的通知，因公司原股改保荐人计静波因个人理由现已辞职，广发证券现安排张鹏接替计静波担任公司的股改保荐代表人，负责公司股改完成后的持续督导方面的工作。   
　　根据厦门创兴置业股份有限公司2009年第一次临时股东大会的授权，公司于2009年7月4日通过公开竞价，以1.43亿元竞得上海祖龙景观开发有限公司所持祁东神龙矿业有限公司48%的股权。公司将于近期签署拍卖成交的相关合同，办理股权过户的相关手续。
　　保利房地产(集团)股份有限公司于2008年7月11日发行的公司债券(简称：08保利债；代码：122012)截至2009年7月10日将期满一年。根据有关规定，本期债券票面年利率为7.00%，每手“08保利债”(面值1000元)派发利息为人民币70元(含税)。现将有关事项公告如下：
　　债权登记日：2009年7月10日
　　除息日：2009年7月13日
　　付息日：2009年7月13日
　　浙江华盛达实业集团股份有限公司于2009年7月6日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过变更公司名称及经营范围的议案。
　　二、通过修改《公司章程》的议案。
　　中华企业股份有限公司于2009年7月6日以通讯表决方式召开第六届董事会，会议审议同意由上海瀛程置业有限公司(注册资本5000万元，下称：瀛程置业)各股东方按照股权份额对其进行同比例现金增资扩股，本次增资金额为28300万元，其中公司控股子公司上海房地产经营(集团)有限公司(持有瀛程置业90%的股权)增资25470万元，上海金丰投资股份有限公司[与公司同为上海地产(集团)有限公司下属控股子公司，持有瀛程置业10%的股权]增资2830万元。增资扩股后瀛程置业的注册资本为33300万元，股东持股比例维持不变。
　　该事项构成关联交易。
　　经莱芜钢铁股份有限公司财务部门初步测算，预计2009年半年度业绩将出现亏损(上年同期净利润为653462580.83元)。具体财务数据以公司2009年半年度报告数据为准。
　　厦门创兴置业股份有限公司于2009年7月3日召开2009年第一次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过公司关于竞购祁东神龙矿业有限公司部分股权暨关联交易的议案。
　　二、通过关于增补公司董事的议案。
　　腾达建设集团股份有限公司近日收到宁波海威建设投资有限公司、宁波市绕城高速连接线建设有限公司发出的《宁波市公共资源交易平台中标通知书》，经评标委员会评审，并公示3个工作日无异议，确定公司为世纪大道北延一期工程IV标段项目的中标人，负责该项目工程的施工。中标价为人民币76271063元，工期为450日历天。
　　上海九龙山股份有限公司于2009年7月6日召开四届十五次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司向不超过10家特定对象非公开发行境内上市人民币普通股(A股)的议案：本次发行数量为9000-12000万股(含12000万股)，发行价格不低于7.78元/股，特定对象均以现金认购。
　　二、通过本次募集资金使用的可行性报告。
　　三、通过前次募集资金使用情况的说明。
　　上述事项尚需提请公司2009年第一次临时股东大会审议。
　　鉴于上海世茂股份有限公司目前正就向特定对象非公开发行A股股票事宜进行讨论，经向上海证券交易所申请，公司股票于2009年7月7日-13日期间临时停牌。公司将于2009年7月13日召开董事会讨论上述事宜，并将于2009年7月14日在《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登相关公告，公司股票也将于该日复牌。
　　深圳证券交易所上市公司
　　日前，*ST汇源收到中国证券监督管理委员会四川监管局对公司的《责令整改通知书》。现将《责令整改通知书》的主要内容及公司采取的整改措施予以公告。
　　晨鸣纸业全资子公司湛江晨鸣浆纸有限责任公司为建设年产45万吨高级文化纸项目，于2009年7月6日与Metso Paper、Metso Paper China、Andritz HK及安德立兹技术签署了文化纸项目设备采购合同，合同总价款约为人民币13.27亿元。资金为公司自筹和银行贷款。以上项目经山东晨鸣纸业集团股份有限公司2008年度股东大会审议通过。
　　*ST欣龙2009年第一次临时股东大会于2009年7月6日召开，审议通过《关于转让宜昌市欣龙化工新材料有限公司股权及债权的议案》。
　　福星股份2009年第一次临时股东大会于2009年7月5日召开，审议通过《关于福星惠誉房地产有限公司为湖北福星惠誉洪山房地产有限公司提供担保的议案》。
　　2009年7月3日，闽东电力接到第一大股东宁德市国有资产投资经营有限公司通知，国投公司以其持有的闽东电力40,700,000股(占公司总股本的10.91%)股权质押给中国民生银行股份有限公司福州分行，为借款人民币8000万元进行了质押担保，主合同债务人(国投公司)履行债务的期限为两年，自2009年3月至2011年3月，股票冻结期限以2009年3月30日为起始日。根据通知内容，国投公司已办理了相应的股权质押登记手续。
　　*ST 嘉瑞于2007年2月27日向深圳证券交易所提出公司股票恢复上市的申请及材料，深圳证券交易所已于2007年3月5日正式受理公司关于恢复股票上市的申请。
　　公司已收到深圳证券交易所出具的函件，要求公司补充提交恢复上市申请的相关资料。
　　公司目前仍在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的资料，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　中国中期于2009年2月17日披露了公司2008 年度报告全文及摘要。其中，2008年，下属子公司美捷投资管理有限公司将其下辖的东莞永濠汽车销售服务有限公司等5家子公司股权，转让给捷利物流有限公司。公司在进行财务报表合并时，没有将在子公司层面进行股权转让抵销的商誉予以还原。经事后审核，公司下属子公司捷利物流有限公司、美捷投资管理有限公司股权转让及合并事项的会计处理符合准则规定，但从中国中期合并报表层面来看，东莞永濠汽车销售服务有限公司等5家被转让公司股权均属于非同一控制下合并形成的商誉，根据有关规定，在中国中期合并层面上，应还原商誉。
　　深圳市鹏城会计师事务所对公司更正后的财务报表出具了标准无保留意见的审计报告，公司第五届董事会第十六次会议审议通过了更正后的2008年度报告全文及摘要。
　　根据上述变更会计处理，现将2008年度报告予以更正。
　　顺鑫农业办公地点发生变更，现将办公地址公告如下：
　　办公地址：北京市顺义区站前街北侧顺鑫国际商务中心12层北京顺鑫农业股份有限公司
　　邮政编码：101300
　　公司其他联系方式保持不变。
　　华意压缩业绩预告修正情况为：预计2009年上半年净利润约4500万元。
　　飞亚达A2008年度权益分派方案为：每10股派现金红利人民币1.00元(含税，B股股东暂不扣税)。
　　A 股股权登记日为2009年7月14日，除息日为2009年7月15日。
　　B 股最后交易日为2009年7月14日，除息日为2009年7月15日，股权登记日为2009年7月17日。
　　*ST 美雅2009年第二次临时股东大会于2009年7月6日召开，审议通过修订《公司章程》的议案、修订《公司股东大会议事规则》的议案、关于变更公司注册名称的议案。
　　新乡化纤业绩预告修正情况为：预计2009年上半年度净利润约600万元。
　　*ST 中钨第六届董事会2009年第二次临时会议于2009年7月6日以通讯表决方式召开，同意公司为湖南中钨高新贸易有限公司向中国银行星沙支行办理二千万元人民币的授信提供担保，担保期限为2009年7月6日至2011年7月6日。
　　中联重科之控股子公司Zoomlion CIFA(H.K。) Holding Co., Ltd的股东，依据香港法律与Compagnia Italiana Forme Acciaio S.p.A。的管理层，共同签署了《投资协议》，协议约定：Maurizio Ferrair先生，Stefano Marcon先生，Eugenio Bertino先生，Davide Cipolla先生，Delfino Corti先生分别出资155万欧元，80万欧元，30万欧元，30万欧元，15万欧元，共计310万欧元，增资Zoomlion CIFA(H.K。) Holding Co., Ltd。上述增资已经到位。
　　上述CIFA SPA的管理层将作为自然人股东投资Zoomlion CIFA(H.K。) Holding Co., Ltd，并参与该公司的控股公司CIFA World Wide 及CIFA SPA的经营管理
　　2009年5月27日，浙江物产国际贸易有限公司、Art Garden Holdings Limited 与南方建材签订了附条件生效的股份认购协议，浙江物产国际贸易有限公司同意以现金272,800,000元认购本次非公开发行的46,552,901股人民币普通股(A股)股票；Art Garden Holdings Limited作为境外战略投资者，同意以相当于现金272,800,000元的港币或其他可自由兑换货币认购本次非公开发行的46,552,901股人民币普通股(A股)股票，对南方建材进行战略投资。
　　中联重科第三届董事会2009年度第五次临时会议于2009年7月6日9时-16时以通讯方式召开，审议并通过了《关于前次募集资金使用情况说明的议案》、《公司关于修改<公司章程>的议案》、《关于授权董事会办理修改公司章程相关事宜的议案》。
　　晨鸣纸业全资子公司湛江晨鸣浆纸有限责任公司为建设湛江晨鸣年产70万吨木浆项目，于2009年7月6日与Andritz OY和Andritz AG签署了湛江木浆项目主体设备采购合同，合同总价款约人民币14.90亿元。项目经山东晨鸣纸业集团股份有限公司2007年第一次临时股东大会审议通过。
　　晨鸣纸业预计2009年上半年度归属于母公司股东的净利润约16,000万元人民币，同比下降约70%-85%。
　　粤华包B与龙邦国际有限公司、云南红塔集团有限公司、仁恒工业有限公司、珠海经济特区红塔仁恒纸业有限公司于2008年11月20日签订《增资扩股协议》，公司以持有的佛山华丰纸业有限公司75%的股权作价对红塔仁恒增资，龙邦国际以其持有的华丰纸业25%的股权作价向红塔仁恒增资。红塔集团、新加坡仁恒放弃本次增资的优先认购权。
　　2009年6月29日，红塔仁恒取得珠海市工商行政管理局出具的《核准变更登记通知书》，并于同日领取了注册号为440400400028253的《企业法人营业执照》。根据该《核准变更登记通知书》，本次变更后，红塔仁恒注册资本增加至21,106.1305万美元，龙邦国际有限公司出资2,826.5326万美元，持股比例13.39%，佛山华新包装股份有限公司出资8,479.5979万美元，持股比例40.18%，云南红塔集团有限公司出资6,860万美元，持股比例32.5%，仁恒工业有限公司出资2,940万美元，持股比例13.93%。
　　深 长 城第五届董事会第十五次会议于2009年7月6日以通讯方式召开，审议通过了《关于董事会审计委员会更名及修订实施细则的议案》、《关于向中国建设银行深圳市分行申请支付保函的议案》。
　　截至2009年7月3日收市，深纺织A通过深圳证券交易所交易系统累计出售所持深圳中冠纺织印染股份有限公司股份10,148,517股，占深中冠总股份的6.00%，尚余深中冠股份12,130,970股，占深中冠总股份的7.17%，全部为无限售条件流通股。
　　公司2009年1月1日至2009年7月3日累计减持深中冠股份3,586,890股，实现收益约906万元。
　　京山宏硕投资有限公司拟收购湖北省京山轻工机械厂所持有的京山京源科技投资有限公司41.80%股权，通过本次权益变动成为京山京源科技投资有限公司的第一大股东，间接控制京山轻机25.79%的股份，京山宏硕投资有限公司第一大股东孙友元先生成为公司的实际控制人。本次权益变动已取得轻机厂职工代表大会通过；并获得轻机厂主管部门湖北省荆门市京山县财政局京财函[2009]37号文回复同意；本次权益变动已经2009年6月12日召开的公司2009年第二次临时股东大会表决通过。
　　宏硕投资为本次权益变动需支付的资金总额为人民币9,100万元，其中自有资金4,600万元、借贷资金4,500万元。2009年5月14日，宏硕投资与京山县农村信用合作联社签署了《贷款意向协议》，京山县农村信用合作联社同意向宏硕投资提供4,500万元并购贷款。
　　由于京山县农村信用合作联社在短期内难以筹集4,500万元的借贷资金，无法满足宏硕投资尽快完成本次交易的要求。因此，经京山县农村信用合作联社同意，宏硕投资变更了本次交易提供并购贷款之金融机构，即：由“京山县农村信用合作联社”变更为“中国工商银行股份有限公司京山支行”，并于2009年7月2日签订了《并购借款合同》，因此影响了宏硕投资向湖北省京山轻工机械厂支付本次并购价款的进度。
　　本次因并购贷款金融机构的变更使并购价款支付时间延期，对本次管理层收购方案并不构成实质性改变，对本次管理层收购的实施不构成实质性障碍。
　　宏硕投资已分别于2009年6月23日支付4600万元、7月3日支付4500万元，合计9100万元支付给京山轻机厂，宏硕投资持有京源科技股份比例随即增至51%。
　　前述事项相关工商变更手续已在京山县工商行政管理局办理完毕。
　　1、会议召开时间：2009年7月22日上午9：30(会期半天)
　　2、会议地点：广州市东方宾馆会展中心2号会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、会议表决方式：现场表决
　　5、股权登记日：2009年7月17日
　　6、登记时间：2009年7月20日(上午9:30-12:00，下午13:00 时-18:00 时)。
　　7、会议议题：《关于补选公司第六届董事会董事的议案》。
　　皖能电力第六届董事会第二次临时会议于2009年7月6日以通讯表决方式召开，审议通过《关于公司拟受让华安证券有限责任公司1亿股股权的议案》、《关于公司2008年度财务报告调整事项的议案》。
　　荣丰控股持股比例90%的控股子公司北京荣丰房地产开发有限公司之全资子公司长春荣丰房地产开发有限公司与上海浦东发展银行股份有限公司签订了《房屋买卖合同》，合同标的建筑面积约为8906平方米，交易价格为人民币玖仟叁佰捌拾万元整(￥：93，800，000元)。
　　该合同履约对公司2009年利润将构成正面影响。
　　海马股份股东海马投资集团有限公司于2009年6月5日～2009年7月6日通过集中竞价交易方式，减持公司股份10,757,446股，占总股本比例为1.03%。本次减持后，该公司尚持有公司股份124,834,271股，占总股本比例为11.93%。
　　闽闽东于近日收到国务院国有资产监督管理委员会《关于闽东电机(集团)股份有限公司重大资产重组有关问题的批复》，国务院国有资产监督管理委员会原则同意公司重大资产重组方案。
　　公司本次重大资产重组方案还需取得中国证监会并购重组审核委员会审核并获得中国证监会核准，公司本次重大资产重组还存在较大不确定性。
　　*ST东电于2005年6月1日和10月24日按照1590万元和6019万元标的额起诉本溪钢铁(集团)有限责任公司，请求法院判决本钢偿还所欠债务。     
　　就6019万元诉讼案，2009年7月6日公司接到律师送达的沈阳市中级人民法院下达的[2008]沈中民初字第143、144号及145号民事判决书，判决驳回公司诉讼请求。公司已于今日向辽宁省高院提起上诉。
　　另外，就1590万元诉讼案，2009年2月16日公司接到律师送达的沈阳市中级人民法院下达的[2008]沈中审民初再字第2号民事判决书，判决驳回公司诉讼请求。自公司提起上诉后，目前尚未下达二审判决。
　　2009年7月3日，三木集团收到福建实达集团股份有限公司偿还公司的债款本金、利息和违约金等合计2362.1万元。此前，公司对应收福建实达集团股份有限公司1790万元债款本金部分按照30%的比例提取坏账准备。该笔款项的收回将调增公司2009年第三季度利润总额809.1万元。
　　阳光股份2009年第二次临时股东大会于2009年7月6日召开，审议通过关于为控股子公司北京瑞景阳光物业管理有限公司提供阶段性担保并接受反担保的关联交易议案。
　　关于赣能股份与江西省投资集团公司共同投资组建江西丰城三期发电有限公司事宜，项目公司于2009年7月1日完成工商注册登记，取得丰城市工商行政管理局颁发的企业法人营业执照，注册号为：360981110001434。注册资本为2,000万元，注册地点为：江西省丰城市石上。其中公司以自有资金出资1,100万元，占比55%，江西省投资集团公司出资900万元，占比45%。截止本公告披露日，项目公司资本金已全部到位。
　　2009年6月2日，*ST 成功披露《非公开发行股票发行情况报告书》。至此，公司重大资产出售暨以新增股份购买资产的重组方案已全部实施完毕。
　　2009年6月23日，公司在宁波市工商行政管理局办理完毕公司名称、法定代表人、经营范围等变更登记手续。同时，经公司申请，深圳证券交易所核准，自2009年6月25日起，公司所属行业变更为“房地产开发与经营业”。
　　公司将于2009年半年度报告披露后向深圳证券交易所提交恢复上市补充资料。根据有关规定，深圳证券交易所将在受理公司恢复上市申请后三十个交易日内作出是否核准公司股票恢复上市申请的决定(补充提供材料期间不计入上述期限内)。若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　1、“阿胶EJC1”认股权证的行权期为5天，即自2009年7月13日(星期一)起，至2009年7月17日(星期五)止。
　　2、“阿胶EJC1”认股权证的存续期自2008年7月18日起，至2009年7月17日止。
　　3、根据有关规定，权证存续期满前5个交易日，权证终止交易。“阿胶EJC1”认股权证的最后一个交易日为2009年7月10日(星期五)，从2009年7月13日(星期一)起终止交易。
　　4、“阿胶EJC1”认购权证经除息调整后的行权价格为5.434元，投资者每持有1份“阿胶EJC1”认购权证，有权在2009年7月13日至2009年7月17日期间以5.434元的价格购买1股公司发行的“东阿阿胶”股票。
　　行权终止日未行权的“阿胶EJC1”认购权证将予以注销。
　　因*ST深泰债务负担沉重，经营陷入艰难困境，债权人深圳市华宝(集团)饲料有限公司以公司严重资不抵债，不能清偿到期债务为由，依据《中华人民共和国企业破产法》向深圳市中级人民法院提出请求，要求深圳中院对公司进行重整，深圳中院正在依法审查。公司就本次重整申请做如下说明：
　　一、深圳中院是否能够受理申请人的申请尚存在重大不确定性，也就是说公司能否进入重整程序存在重大不确定性。
　　二、即使法院依法受理申请人的申请，公司进入重整程序，在重整程序中，如果重整不成功还将面临破产清算，所有这些相关事宜均存在重大不确定性。
　　日前，S*ST长岭接到河南省桐柏县人民法院《民事裁定书》，原告张中诉公司撤销2009年第二次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议决议一案，原告已于7月1日向桐柏法院提出撤诉申请，经桐柏法院审查，裁定准许原告张中撤回起诉。
　　ST 东 源将享有的南充上中坝嘉陵江大桥项目及格兰春天房地产项目的投资权益转让给南充市宏凌实业发展有限公司，转让价款为人民币5600万元。南充宏凌在按该协议支付了第一笔转让款本金560万元后，未按照该协议支付其余转让款以及资金占用费。
　　经公司管理层积极主动与南充宏凌协调沟通，加大催收力度，南充宏凌于近日再次向公司支付了转让款本金5,000,000.00元，并同时支付了今年二季度的资金占用费716,323.94元。
　　截止目前，南充宏凌已向公司支付转让款本金合计21,341,190.00元，尚欠转让款本金34,658,810.00元，并支付了资金占用费合计8,911,613.24元
　　古井贡酒预计2009年上半年度净利润约3,500万元，同比增长80%-100%。
　　按照股改时的承诺，长沙新大新威迈农业有限公司将280万股隆平高科股权和196万元现金无偿分给截止2009年7月6日下午深圳证券交易所收市后在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司全体无限售条件流通股股东(长沙新大新威迈农业有限公司除外)，以履行股改承诺。其他无限售条件流通股股东共持有21560万股隆平高科股权，每10股可分得0.129870股和现金0.090909元。
　　本次股东获得追送对价股份到账日期为2009年7月7日。
　　追送对价股份上市交易日为2009年7月7日。
　　2009年7月7日即追送对价股份上市流通首日，公司股票于当日不计除权参考价、不设涨跌幅限制。
　　2009年7月8日开始，公司股票交易设涨跌幅限制
　　浙江博鸿投资顾问有限公司于2007年4月23日减持前，持有西安旅游25,283,340股，占西安旅游当时总股本167,597,900股的15.09%。
　　2007年4月23日至2009年7月2日止，浙江博鸿投资顾问有限公司通过深圳证券交易所交易系统累计卖出西安旅游股份 9,830,134股。截止2009年7月2日收盘，浙江博鸿投资顾问有限公司尚持有西安旅游19,684,607股，占西安旅游总股本196,747,901股的10.01%。
　　赣能股份2008年度利润分配方案为：每10股派发现金红利1.00元(含税)。
　　本次分红派息股权登记日为：2009年7月13日，除息日为：2009年7月14日。
　　1、会议时间：2009年7月23日(星期四)上午9：30，会期半天
　　2、会议地点：公司四楼会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：采用现场表决方式
　　5、股权登记日：2009年7月20日
　　6、登记时间：2009年7月22日，上午9：00-下午5：00，亦可于会前半小时到会场办理登记手续。
　　7、会议审议事项：《关于公司第四届董事会换届选举的议案》、《关于公司第四届监事会换届选举的议案》等。
　　关于付元四、吴深保等64名湖南省岳阳县城关镇特力商城业主诉深圳特力房地产岳阳公司、深圳市特发特力房地产有限公司、深圳市特力(集团)股份有限公司、深圳市特发集团有限公司房屋质量纠纷一案，因特  力A及其它三名被告不服湖南省岳阳县人民法院民事判决书的判决，向湖南省岳阳市中级人民法院提起上诉。2009年7月3日，公司收到湖南省岳阳市中级人民法院民事裁定书(2008)岳中民一终字第344号、345号、346号、347号、348号，裁定如下：
　　驳回上诉人深圳特力房地产岳阳公司、深圳市特发特力房地产有限公司、深圳市特力(集团)股份有限公司、深圳市特发集团有限公司的上诉，维持原判。
　　此判决为终审判决。
　　本判决对公司利润预计不会产生影响，公司目前经营情况正常
　　漳泽电力定向增发募集资金投资建设的内蒙古达茂旗巴音敖包风场一期49.5MW工程于2009年6月26日正式移交生产，进入商业化运营。
　　一期风场电价已获得自治区发改委0.51元/kmh的批复，增值税、所得税可享受国家风力生产减、免优惠政策。
　　三木集团接兴业证券股份有限公司《关于福建三木集团股份有限公司保荐代表人变更的函》，原股改保荐代表人郑榕萍女士因个人原因不再担任公司股改的持续督导工作，兴业证券另指派顾连书先生履行对公司股改的后续持续督导职责。
　　*ST中冠A接到股东深圳市纺织(集团)有限公司通知，截止到2009年7月3日收市，深纺织通过深圳证券交易所竞价交易系统累计减持公司股份10,148,517股，占公司总股份的6.00%。深纺织目前持有深中冠A股票12,130,970 股，占公司总股份的7.17%，全部为无限售条件流通股。
　　关于新大洲A子公司内蒙古牙克石五九煤炭(集团)有限责任公司引入投资人增资扩股事项，按照新投资人与公司、上海蓝道投资管理有限公司和五九集团签定的《增资扩股协议书》生效日2009年6月5日起计算，至2009年7月4日为第一期，五九集团共收到新投资人股权投资款20,795万元。
　　应金华市中金投资顾问有限公司的要求，拟由上海智尔投资有限公司接替其成为五九集团新投资人。2009年7月3日，新投资人上海智尔投资有限公司与公司、上海蓝道投资管理有限公司和五九集团在上海市签署《五九集团增资扩股协议书》。上海智尔投资有限公司投资额仍为3,500万元，持有五九集团1,000万元占3.33%的股权。
　　金德发展预计2009年上半年度净利润亏损约166万元，同比下降150%-200%。
　　长安汽车近日接到控股股东中国南方工业汽车股份有限公司通知：经国家工商行政管理总局核准，“中国南方工业汽车股份有限公司”名称变更为“中国长安汽车集团股份有限公司”。名称变动后，其公司性质、所有权属、与公司股权控制比例、控制关系均未发生任何变化。
　　*ST欣龙第四届董事会第一次会议于2009年7月6日召开，会议选举了郭开铸先生为公司董事会董事长；选举魏毅女士为公司董事会副董事长。
　　力合股份业绩预告修正情况为：预计2009年上半年净利润约3,380万元。
　　超声电子及控股股东汕头超声电子(集团)公司于近日收到中国证监会下发的《关于核准豁免汕头超声电子(集团)公司要约收购广东汕头超声电子股份有限公司股份义务的批复》。同意核准豁免汕头超声电子(集团)公司因通过深圳证券交易所而增持公司股份482,041 股导致合计持有公司175,826,441股股份(占公司总股份39.92%)而应履行的要约收购义务。
　　中国中期近日正式迁入新地址办公，办公地址现变更为：北京市朝阳区光华路14号办公楼15层。公司投资者关系电话、传真保持不变。
　　中金岭南2008年度利润分配方案为：每10股派现金0.95元 (含税)。
　　本次分红派息股权登记日为2009年7月13日，除息日为2009年7月14日。
　　开元控股2009年第二次临时股东大会于2009年7月6日召开，通过了《关于调整公司2008年度配股方案中配售数量的议案》。
　　中兴通讯第四届董事会第二十六次会议于2009年7月6日以电视会议方式召开，审议通过了《关于实施第一期股权激励计划相关事项的议案》。
　　得润电子第三届董事会第六次会议于2009年7月6日召开，通过了《关于公司向银行申请综合授信额度的议案》，同意公司(包括下属一分厂)向银行申请不超过人民币(或等值外币)12,000万元综合授信额度。
　　中航精机修正后的预计业绩为：经公司财务部门初步估算，2009年上半年度归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长不超过10%。
　　冠福家用第三届董事会第八次会议于2009年7月5日召开，审议通过了《关于控股子公司上海五天实业有限公司向上海农村商业银行青浦支行申请不超过1.4亿元人民币授信额度的议案》、《关于控股子公司福建冠林竹木家用品有限公司向中国农业发展银行泉州市分行申请不超过3000万元人民币授信额度的议案》、《关于选举林文昌先生为公司第三届董事会副董事长的议案》、《关于召开公司2009年第三次临时股东大会的议案》。
　　1、会议时间：2009年7月26日上午9时
　　2、股权登记日：2009年7月22日
　　3、会议地点：公司董事会议室
　　4、召集人：公司董事会
　　5、召开方式：采取现场投票方式
　　6、登记时间：2009年7月24日，上午9:00-11:30，下午14:30-17:00。
　　7、会议议题：《关于控股子公司上海五天实业有限公司向上海农村商业银行青浦支行申请不超过1.4亿元人民币授信额度的议案》。
　　冠福家用2009年第二次临时股东大会于2009年7月5日召开，审议通过《关于向华夏银行股份有限公司福州分行申请不超过3000万元人民币授信额度的议案》、《关于控股子公司上海五天实业有限公司为本公司提供担保的议案》等议案。
　　苏州固锝修正后的预计业绩为：预计2009年公司1-6月份归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长50%～80%
　　大 东 南2009年第一次临时股东大会于2009年7月5日召开，审议通过《关于公司非独立董事换届选举的提案》、《关于公司独立董事换届选举的提案》、《关于公司监事会换届选举的提案》等议案。
　　苏宁电器2009年第一次临时股东大会于2009年7月6日召开，审议通过了《关于公司2009年非公开发行股票方案的议案》、《关于公司与张近东先生签订附条件生效的股份认购协议的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜的议案》等议案。
　　中签结果如下：
　　末“三”位数：281
　　末“四”位数：0521  5521   8993
　　末“五”位数：60843  10843    08635
　　末“六”位数：193475  693475
　　末“七”位数：3957261   5957261    7957261    9957261    1957261    6322608
　　末“八”位数：06406391   33999409   28366612
　　凡参与网上定价发行申购浙江万马电缆股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　截至2009年7月6日，华东数控股票连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　公司股票将于2009年7月7日上午开市起停牌一小时。
　　公司已于2009年3月20日披露了公司公开增发的相关资料，本次计划增发股票总数不超过3,500万股，募集资金总额不超过3.5亿元，增发募集资金计划投资于“数控大型机床技术改造项目”。
　　公司已于2009年7月6日披露了公司2009年中期业绩预告修正公告，预计公司2009年1-6月实现归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长幅度为100%-130%。
　　近期，公司生产经营情况正常。
　　除公司增发及中期业绩修正事项外，公司及控股股东、实际控制人不存在其他应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　近期，中国南方地区持续强降雨，广西、贵州、湖北、湖南、江西、安徽等省区发生严重洪涝灾害。
　　莱茵生物所在地桂林市，因此次持续强降雨过程，造成了部分街道被淹，交通不便的情况。此次强降雨过程，对公司募集资金项目的建设施工进度造成了一定的影响，但是截止目前未对公司整体的生产经营造成影响，也未对公司的资产造成任何损失
　　1、申购代码：002277
　　2、申购简称：家润多
　　3、发行价格：19.58元/股
　　4、发行数量：5,000万股
　　5、网上发行数量：4,000万股，占本次发行总量的80%
　　6、网下配售数量：1,000万股，占本次发行总量的20%
　　7、网上申购时间：2009年7月8日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2009年7月8日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过40,000股。
　　三花股份监事会于2009年7月3日收到仇兰英女士提交的辞职报告，其因工作变动原因请求辞去公司监事及监事会召集人职务。
　　仇兰英女士的辞职报告将在公司召开股东大会选聘新的监事后方可生效。在公司选聘出新的监事之前，仇兰英女士仍将继续履行公司监事职务。
　　江苏三友接到大股东南通友谊实业有限公司的通知，友谊实业将其持有的公司4450万股无限售条件的流通股质押给中国农业银行股份有限公司南通港闸支行，为其在银行融资提供质押，最高融资额为7200万元，质押期限至贷款到期日止。上述质押已于2009年6月29日办理质押手续。
　　达安基因于2009年7月6日接到公司实际控制人广州中大控股有限公司关于减持“达安基因”股份的情况说明。2009年7月3日，中大控股通过集中竞价交易系统累计出售公司流通股2,000,000股，占公司总股本的0.83%， 均价为16.64元/股。
　　控股股东、实际控制人中大控股本次出售股份后导致与第二大股东广州生物工程中心持有、控制的比例差额少于5%。本次减持后，中大控股尚持有公司股份46,153,600股，占总股本比例为19.17%。
　　大族激光修正后的预计业绩：预计2009年中期归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比下降70%～80%。
　　大 东 南第四届董事会第一次会议于2009年7月5日召开，选举黄飞刚先生为公司第四届董事会董事长，选举鲁仲法先生为公司第四届董事会副董事长，聘任黄飞刚先生为公司总经理，聘任彭莉丽女士、黄新良先生为公司副总经理，续聘吴秋婷女士为公司董事会秘书，续聘郭林岳先生为公司财务总监，审议通过《关于董事会专门委员会换届选举的议案》、《浙江大东南包装股份有限公司巡检整改报告》等议案。
　　东南网架2009年第二次临时股东大会于2009年7月4日召开，审议通过了《关于修改〈公司章程〉的议案》、《关于修订〈公司信息披露事务管理办法〉的议案》。
　　日前，国统股份接到实际控制人中国中材集团公司的通知，经国务院国有资产监督管理委员会批准，国家工商行政管理总局核准，中国中材集团公司已更名为“中国中材集团有限公司”。
　　本次更名未改变公司的股权控制关系，中国中材集团有限公司为公司实际控制人。
　　日前，因*ST琼花控股股东江苏琼花集团有限公司与张静丽、南京帝博装饰城有限公司、高斌、柳琴玲、罗亚妹、江苏信融正通投资担保股份有限公司借款合同纠纷，南京市中级人民法院、南京市雨花台区人民法院、南京市秦淮区人民法院、南京建邺区人民法院轮候冻结琼花集团持有公司全部7,398.64万股股权，占公司总股本的44.33%，冻结期限2年，完全解冻日期2011年6月11日。在此次司法冻结之前，上述股权已质押、冻结。
　　日前，*ST琼花收悉江苏省扬州市中级人民法院民事判决书，扬州中院对黄厚实诉讼江苏琼花集团有限公司、公司借款合同纠纷一案作出一审判决，判决如下：
　　1、琼花集团于判决生效后十日内偿还黄厚实借款本金800万元，违约金153,200元，合计8,153,200元；
　　2、公司对琼花集团的上述债务承担连带责任。公司承担连带责任后，有权向琼花集团追偿。
　　3、驳回黄厚实其他诉讼请求。
　　案件受理费74,800元，诉前保全费5,000元，合计79,800元，原告黄厚实负担7,980元，被告琼花集团和公司负担71,820元。
　　因上述判决尚未正式生效，2009年7月2日，公司以一审判决证据不足，适用法律错误，判决结果明显不当，公司不应当承担保证责任为由上诉于江苏省高级人民法院。
　　根据有关规定，*ST琼花股票交易自2009年5月4日起实行退市风险警示(*ST)。
　　为消除有关不利因素，董事会要求公司在违规担保、诉讼、生产经营等方面采取一定的措施，现将有关事项予以公告。
　　近日，恒邦股份收到烟台市牟平区财政局下发的《关于下达2009年十大重点节能工程循环经济和资源节约重大示范项目及重点工业污染治理工程建设扩大内需国家补助预算指标的通知》。公司“复杂金精矿综合回收技术改造工程”项目被列入国家十大重点节能工程、循环经济和资源节约重大示范项目及重点工业污染治理工程2009年第三批扩大内需中央预算内投资计划，收到2009年扩大内需国家补助预算指标1000万元。
　　该笔政府补助对公司2009年年度利润不会产生影响。
　　路翔股份第三届董事会第二十二次会议于2009年7月5日召开，聘任柯荣卿先生为公司总经理，审议通过《关于修改公司章程的议案》、《向中国建设银行股份有限公司东山支行申请壹年期流动资金借款人民币800万元，保证业务及进出口贸易融资业务2000万元，用公司现有的16台改性沥青设备作抵押，设备抵押登记手续在工商行政管理部门办理，并授权柯荣卿董事长签署有关借款文件》的议案。
　　川润股份生产的新产品“年产45万吨合成氨/80万吨尿素国产化成套装置114-C甲烷化炉进出口换热器、127-C氨冷凝器”于近日通过“中国化工装备协会”的技术鉴定并取得产品技术鉴定证书。
　　川润股份第一届董事会第十五次会议于2009年7月6日召开，审议通过《关于为全资子公司提供担保的议案》、《关于修订<公司章程>并办理相关工商变更登记的议案》、《关于制订<对外担保管理办法>的议案》、《关于制订<对外投资管理办法>的议案》、《关于召开2009年第一次临时股东大会的议案》。
　　1、会议召开时间：2009年7月24日(星期五)上午9：00
　　2、股权登记日：2009年7月20日(星期一)
　　3、会议召开地点：自贡市盐都大道川润大楼二楼会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：现场投票表决
　　6、登记时间：2009年7月21日，上午8:30 至17:00
　　7、会议审议事项：《关于为全资子公司提供担保的议案》、《关于修订<公司章程>并办理相关工商变更登记的议案》。
　　烟台氨纶2008年度利润分配及资本公积转增股本方案为：每10股派送现金红利10元(含税)，每10股转增3股。
　　股权登记日：2009年7月10日。
　　除权除息日：2009年7月13日。
　　红利发放日及新增可流通股份上市日：2009年7月13日
　　大 东 南2009年7月2日接到公司股东浙江聚能控股有限公司的通知，聚能控股已于当日与中信银行股份有限公司杭州分行在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了2250万股(占公司总股本的6.12%)限售流通股解除质押的登记手续。
　　2009年7月2日，聚能控股以其持有公司的2250万股限售流通股分两笔再次予以质押冻结，其中850万股质押给杭州西子投资担保有限公司，作为杭州西子投资担保有限公司委托建设银行股份有限公司杭州天水支行向聚能控股发放人民币贰仟万元整贷款的质押担保；另1400万股同样质押给杭州西子投资担保有限公司，作为杭州西子投资担保有限公司委托建设银行股份有限公司杭州天水支行向聚能控股发放人民币叁仟万元整贷款的质押担保。上述质押已办理了质押登记手续，质押期限为自质押登记之日始至主债务履行完毕之日止。

