平安深发展暂仍各归各
　　□晨报记者张佳?
　　中国平安通过参与定向增发入股深发展，并将在未来接手新桥投资所持股份，成为深发展的第一大股东，这无疑是2009年A股最重要的一次上市公司购并案例。昨日，中国平安董事长马明哲率领公司高管在和讯网举办的网上交流会上，对此次购并案中市场关心的问题作了解答。
　　中国平安与深发展短期内业务是否会出现合并，这无疑是投资者最为关心的话题。在被先后问及两家信用卡能否共享积分、是否更名和更改公司司标、是否可以在深发展办理平安银行业务或在平安银行办理深发展业务等问题时，总经理张子欣和董事会秘书姚军均表示目前不可行，现阶段没有整合计划。董事长马明哲更强调，此次交易后，深发展和平安集团仍将是两个独立的公司。
　　但姚军亦指出两家未来合作方面的一些方向，包括：一、可以通过深发展的渠道，为平安寿险或者一些其他产品提供销售机会；二、信用卡的还款；三、深发展还可以利用平安集团已有的一些基础设施平台。姚军强调，跟深发展合作，可使平安在深发展所在的另外14个城市都有自己的新机构。这个对于将来的深发展来说，也存在很多合作的潜力和增长的潜力。
　　由于有2008年1600亿元融资方案的先例，这次入股深发展，投资者对会否引发中国平安新一轮的融资计划颇有担心。对此，中国平安总经理张子欣表示，本次平安收购深发展的交易对价完全可以使用公司内部资源完成支付。交易完成后，平安资本充足率和偿付能力依然可以满足所有监管标准的要求，公司目前没有再融资计划。

