创兴置业将开股东大会 或溢价收购神龙矿业股权

　　每经记者  黄清燕  发自上海
　　明日，创兴置业(600193，SH)将召开股东大会，审议公司竞拍增持祁东神龙矿业有限公司(以下简称神龙矿业)48%股权事宜。
　　据悉，创兴置业目前持有神龙矿业52%的股份，其余48%股份由上海祖龙景观开发有限公司(以下简称祖龙景观)持有。根据专业中介机构的评估，祖龙景观所持神龙矿业48%股权的评估值为14311.68万元。有关方面计算，此次增持的增值率高达625.42%。资料显示，截至2009年4月30日，神龙矿业总资产为3.68亿元，总负债3.27亿元，净资产仅有4110万元，低于5000万元的注册资本。
　　创兴置业此番对连续3年亏损的神龙矿业资产以6倍的溢价收购引发了市场质疑，甚至有观点认为，这是创兴置业实际控制人陈冠全与祖龙景观实际控制人陈榕生之间的利益输送。值得一提的是，自从4月份代替父亲陈榕生成为创兴置业的实际控制人后，陈冠全始终未曾露面。
　　48%股权是大礼包？
　　据悉，神龙矿业于2005年9月9日以3.15亿元竞得湖南省祁东县老龙塘矿段22W~31W线铁矿30年采矿权。2009年4月15日，神龙矿业获得了开采权，累计支付1.055亿元，在取得采矿权不到数日，创兴置业方面就准备全面收购，打算以1.43亿元的价格参加拍卖，公开竞购祖龙景观持有的48%的神龙矿业股权，而这一价格的评估基准日为4月30日。
　　公开资料显示，神龙矿业2006年、2007年和2008年实现的净利润分别为0元、－376.39万元和－166.08万元。2009年神龙矿业亏损进一步扩大，1月～4月营业利润为－212.63万元，净利润为－167.42万元。
　　按照神龙矿业的计划，在拿到采矿权后，将马上建设60万吨选矿厂，计划今年底投产。但在投产之前依然面临诸多的不确定性，并且还需要大量的资金投入，这笔预计投资12亿元的项目，创兴置业前期已投入1.6亿元左右。同时，有消息传出，公路、电力等方面的支持出现问题，成为神龙矿业年底投产的不确定因素。这也意味着，如果创兴置业顺利收购神龙矿业全部股权，接下来还得面临更多风险。
　　对于此次收购，祖龙景观方面表示，“是给上市公司的一个大礼包。”而对于外界质疑的高溢价收购，创兴置业在6月24日的澄清公告中指出，创兴置业此次增持神龙矿业股权的时机恰当，资产的评估价值小，收购成本相对较低。此外，创兴置业表示，祖龙景观已向创兴置业承诺：预计神龙矿业未来3年可实现的净利润总额为15326.88万元。
　　创兴置业实际控制人受质疑
　　今年4月，创兴置业公告指出，公司实际控制人陈榕生将所持有的香港金地置业有限公司63%的股权转让给了由其子陈冠全100%出资的DragonWingDevelopmentLtd.，陈冠全称为新的实际控制人。
　　“既然实际控制人陈冠全是美国国籍，那么理应公开他的英文名字。”投资者陈先生对  《每日经济新闻》记者表示，“创兴置业从未披露过香港的金地置业是实际控制股东，是怎样控制的？什么时候控制的？”在陈先生看来，陈榕生如何把控制权转给陈冠全，是馈赠还是一定金额的转让，都需要说明。
　　“实际控制人是美国国籍，这难免涉及到利益的海外输送。”在陈先生看来，虽然实际控制人发生变更，但实际上是陈榕生在“垂帘听政”。
　　根据美国律师给《每日经济新闻》提供的线索显示，陈榕生与陈冠全在美国的亲属关系人有陈淑芬  (音)、陈铁铭(ST兴业董事长)、陈一新(音)。

