大唐电信摘帽复牌 后市发展寄望3G
　　本报记者 林剑
　　以电子及通信设备制造销售、微电子器件技术开发为主营业务的ST大唐?600198?近日发布公告称，自2009年6月5日起，上海证券交易所撤销对公司股票交易实行的其他特别处理，公司股票简称变更为“大唐电信”，股票交易每日涨跌幅限制恢复为10%。
　　虽然大唐电信摘掉了ST的帽子，但仍有市场分析人士对大唐电信的前景表示担忧：大唐电信目前在3G业务上受益有限，而市场期待的公司成为大唐电信集团整体上市资金运作平台一事，仍然杳无音讯，因此，大唐电信未来发展前景仍不明朗。
　　定向增发投3G
　　摘掉了ST帽子之后的大唐电信与3G产业的联系越来越明朗化：近日，大唐电信宣布，总数量不超过1.4亿股的定向增发方案已经股东大会批准，其中，公司第一大股东电信科学技术研究院的认购股数不低于本次发行股份总额的10%。这笔资金主要用于新型3G智能卡研发及产业化、TD－SCDMA数据融合产品研发及产业化等项目。
　　东海证券分析师认为，大唐电信此次非公开发行股份的目的可能有几方面：首先是维护控股地位，显示姿态；其次是筹措资金，加大对3G业务的进入力度。
　　太平洋证券分析师表示：“此次增发项目估计会与中国移动有合作，前景看好，可能成为公司利润的又一增长点。并且，大唐电信财务状况一直较差，如果定向增发成功，将改善公司财务状况，降低资产负债率。”
　　对于3G带来的机遇，大唐电信表示，目前公司已经确立了“提升微电子产业、软件产业和终端产业的持续发展能力，初步完成增值业务产业布局，形成微电子、软件、终端和增值业务产业的一体化互动，完善公司产业结构”的总体发展战略。与此同时，大唐电信希望借助3G起步的契机，切入手机终端市场，并谋求成为TD手机的龙头。业内人士分析，缺乏手机终端方面经验将是大唐电信的一大内伤，手机终端的生产能力以及市场销售渠道是不小的考验，大唐电信单凭TD手机要想冲出国际手机巨头的重围难度不小。
　　整体上市仍需时日
　　与很多公司一样，这家没有什么3G业务的公司，却一直活跃在3G板块之中。每一次3G的风吹草动都会引发大唐的剧烈波动，但每一次都是以失望收场，反反复复，乐此不疲。中金公司的分析报告指出，2003年以前，通信设备的销售收入占大唐集团主营业务收入的70%以上；之后逐渐萎缩，大唐集团在传统的交换接入、光传输、数据通信等方面的市场份额逐步减少，基本退出了主流厂商行列。
　　集合了集团诸多优质资产的大唐电信业面临着诸多困境，激烈的市场竞争使得这家从研究院改制过来的企业难以适从，不佳的业界使自己戴上了ST的帽子，其中更是传出了财务造假的丑闻。但好在政府层面的一些采购，还是帮助了大唐电信度过了眼前的难关。
　　大唐电信曾多次传出重组“绯闻”，有人称其为“最能折腾”的A股上市公司。有分析师认为：“随着大唐电信经营状况的好转，大唐电信集团重组的外因已经减弱，但从长期发展战略看，集团内部产业链仍需进一步整合。如果不进行重组，从目前大唐电信集团内部的产业链调整动作预计，大唐电信最多是加大3G业务里的终端业务，即手机业务的生产，因为芯片业务大唐电信不具备研发能力，受益3G将很有限。”
　　该人士分析，TD相关业务目前几乎都在大唐电信的兄弟公司大唐移动。目前，TD－SCDMA尚未进入大规模商用，大唐移动的盈利性有待体现，现在是否重组还不确定，但随着3G的快速发展，集团整体上市的条件将日趋成熟。
　　仍具三大投资亮点
　　从国内A股市场的通常做法来看，大唐集团在将旗下优良资产装入大唐控股后，可能有两种选择。其一是通过旗下上市公司向大唐控股定向增发，然后收购大唐控股资产，实现整体上市。其二是大唐控股通过现金回购上市公司股票，注销原上市公司，大唐控股再实现整体上市。从目前情况看来，大唐选择了后者。
　　然而有专家认为，就算此次定向增发成功，大唐集团旗下另一家子公司联芯科技被注入大唐电信，最为核心的大唐移动资产注入还需时日。
　　作为大唐集团最为核心的资产，大唐移动的归属权之争曾经引起业内高度关注。但归属权之争的落幕并不意味着重组就能马上进行。首先，大唐移动的盘子太大，不是现有的上市公司所能承接的；其次，大唐移动并没有一个明晰准确的商业模式，就目前来看，大唐移动通过与股东之一的ASB组成联合体进行竞标，从而分享TD设备收益，这在一定程度会降低大唐移动的盈利水平；大唐移动虽然掌握着TD技术的诸多核心专利，但是国家意志和整个产业链所面临的问题，使得它很难成为“中国的高通”。
　　另一方面，大唐电信虽然也具有部分终端业务，但其出货量和市场地位有一些老牌厂商还存在很大差距。
　　即使大唐的整体上市仍需时日，但作为国内通信设备主流厂商的大唐电信仍有许多投资亮点：首先，大唐电信的微电子产业继续保持良好发展势头，继续保持国内集成电路设计企业领先地位。
　　其中，通信智能卡始终保持市场占有率前三名的良好业绩；其次，传统通信设备产业经过调整，实现了年初确定的减亏目标；第三，公司关联企业大唐移动拥有TD－SCDMA标准自主知识产权，随着信息产业部对TD－SCDMA“国家标准”的正式确立，TD－SCDMA独立组网的能力在技术上和政策上已获得认可，即将进入大规模商用阶段。而公司拥有完整的产业链，必将成为3G建设的受益者。

