新五丰问题董秘离职 公司承认违规聘任

　　本报记者 李冰
　　根据新五丰公告显示，此前备受争议的新五丰“问题董秘”事件已经有了官方解决下文。
　　新五丰近日公告称，由于朱为不符合董事会秘书资格相关规定，其已向董事会提出了辞职申请。同时，公司还就违规聘任董秘一事“深表歉意”。
　　6月25日，《证券日报》记者拨打新五丰董秘办的电话，但无人接听。
　　新五丰6月24日晚间发布公告称，公司未关注并披露董事会秘书候选人曾受到中国证监会警告处分，不符合董事会秘书资格相关规定，导致违规聘任新任董事会秘书，公司先后与湖南省证监局和上海证券交易所进行了汇报沟通，新任董事会秘书已向董事会提出了辞职申请。
　　新五丰表示，公司正在遵照法律、法规及《公司章程》等制度的相关规定履行程序，将尽快召开董事会对上述董事会秘书的聘任予以更正，将严格按照《上海证券交易所上市规则》的相关规定，聘任合适的董事会秘书。全体董事、监事、高级管理人员将加强对资本市场法律法规的学习，从该事件中认真吸取教训，杜绝此类事件再次发生。
　　6月10日，新五丰公司董事会聘任35岁的朱为担任公司副总经理、财务总监、董秘。公开资料显示，朱为曾在担任*ST张股财务总监期间，因公司信息披露存在违法行为，被中国证监会给予警告处分，处分的时间是2007年6月28日，至今未满3年。而《上交所股票上市规则》第3.2.4条明确规定，最近三年受到过中国证监会行政处罚的人士不得担任上市公司董事会秘书。
　　6月25日，记者查阅大智慧等股票平台，新五丰其董秘人员并没有更改仍然为朱为，但新五丰新任董秘是谁，目前尚不得知。
　　对于解聘原董秘袁端淇，新五丰仍然没有说明具体原因，新五丰解释是“公司第二届董事会正常换届，新一届即第三届董事会未续聘原董秘。”
　　记者查阅公开资料显示，新五丰第二届董事会任期已于2007年7月8日届满，那么如此说法似乎有些牵强，新一届董事会人选足足用了近两年时间才“端上台面”。
　　而市场的揣测是，原董秘的卸任为新五丰大股东和二股东的牺牲品。

