中国平安成为深发展战略投资者
　　中新社北京六月十二日电(记者 翁阳)十二日，中国平安保险(集团)股份有限公司发布公告，将认购深圳发展银行股份有限公司定向增发的至少三点七亿但不超过五点八五亿股的新股。同时，中国平安将在不迟于二0一0年十二月三十一日前收购目前深发展第一大股东新桥投资所持有的分之十六点七六的股份(增发前)。交易完成后，中国平安合计持有不超过深发展增发后总股本的百分之三十，成为其第一大股东。
　　据知，在本次交易中，中国平安聘任了高盛(亚洲)有限责任公司和中国国际金融公司担任财务顾问，上述两项交易还须获得中国国家有关监管部门之批准。
　　公告显示，中国平安拟通过其控股的中国平安人寿保险股份有限公司与深发展签署《股份认购协议》，以现金方式每股人民币十八点二六元(停牌前二十个交易日股票交易均价)认购该银行定向增发的不超过五点八五亿股股份，锁定期三年，认购对价不超过人民币一百零六点八三亿元，认购资金来源于平安人寿的自有资金以及负债期限二十年以上的保险资金。
　　中国平安还将以现金或股权支付方式，受让目前深发展第一大股东新桥投资所持该银行约五点二亿股股份，该股份占深发展增发前总股本的百分之十六点七六。
　　交易完成后，新桥投资成为中国平安集团的股东，持有中国平安H股约二点九九亿股，占中国平安总股份约百分之四点一(增发前)。在本次交易完成时及完成前的任何时点，平安集团及平安人寿将采取合法可行的措施，保证其持有的深发展股份不超过深发展当时已发行股份的百分之三十。
　　深发展的增资如果于二00九年底前完成审批并增资完成，其二00九年底净资产增额为六十七至一百零七亿元。如以二00九年三月末的余额为基础，该行核心资本充足率和资本充足率将分别提高百分之二点二至百分之三点五之间，核心资本充足率预计提高至百分之七点四至百分之八点八，资本充足率预计提高至百分之十点七至百分之十二点一，超出年初设定的资本充足率达到百分之十的目标。
　　根据《股份认购协议》，本次发行结束后，平安人寿将有权提名三名董事会成员，其中包括一名独立董事。在本次发行结束后十八个月内，平安有权再提名三名董事人选替换三名已辞职的股东董事，由股东大会选举。
　　各方管理层表示，这是一次强强联合、优势互补、三方互赢的合作，可以实现战略、财务、协同效益三方面的互利多赢，对交易各方带来长远利益。
　　中国平安于二00三年与汇丰银行联合收购福建亚洲银行，二00六年，中国平安又收购了深圳市商业银行，成为其最大股东并将其更名为平安银行。二00七年和二00八年，平安银行对集团利润贡献累计已达人民币三十亿元。目前，平安银行的各项财务指标居同类银行领先水平，资产不良率低于百分之一。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

