607公司业绩预告仅三成报喜 机构看淡中报业绩
　　但预告同比业绩亏损面继续扩大，机构普遍看淡公司中报业绩
　　信息时报记者 李鹤鸣
　　随着6月行情进入尾声，上市公司半年业绩表现成为市场关注的焦点。截至昨日，沪深1600家A股上市公司已有607家发布了2009年中期业绩预告。其中，业绩同比报喜的公司仅占34.7%，而预告发生亏损的公司也占到逾三成。针对业界最为关注的二季度业绩见底反转情况，根据WIND统计，有297家公司二季度业绩环比增加，占到已预告公司总数的近一半。尽管中报业绩探底回升的上市公司不在少数，但机构普遍对A股上市公司中报整体业绩水平较为看淡，中金、国泰君安最新的中期报告分别预测A股上半年业绩水平将下降18.8%和12.5%。
　　607家公司完成业绩预告
　　根据WIND统计，截至昨天，沪深两市A股1600家上市公司中，有607家公司对上半年业绩进行了预告。其中，业绩预增、续盈、扭亏、略增等报喜的上市公司共211家，仅占已预告公司总数的34.7%；业绩预减、续亏、首亏、略减等报忧的上市公司达到379家，占到总数的62.4%；另有17家公司尽管公告但并没有确定上半年业绩的基本情况。
　　此外，与一季报26.9%的上市公司业绩为负相比，中报预告首亏或续亏的上市公司达到188家，占到预告公司总数的逾三成，上市公司亏损面有继续扩大化的趋势。
　　地产金融相对乐观
　　正值各大券商中期报告进行的如火如荼，机构们对下半年行情普遍认为，流动性与业绩增长将成为下半年股市上涨的2大动力。多数券商认为，上半年业绩率先见底反转的行业和公司，下半年将获得市场更多的关注。
　　就此记者通过WIND统计发现，在已预告中报业绩变动幅度的471家公司中，有297家上市公司二季度业绩环比一季度出现了增长，占471家上市公司总数的63%，占已预告公司总数的近一半。这些公司大多来自地产、商业、金融、餐饮、生物制药、IT等相关受益行业，但分布非常分散，没有明显的行业聚集特征。
　　电力钢铁出现全行业亏损
　　从行业分布看，中报业绩的行业聚集特性明显。煤炭、有色、钢铁、电力、食品饮料、造纸、农业、交通运输、餐饮旅游、化工化肥等10大行业中报业绩依然报忧，电力、钢铁等行业更是出现全行业的亏损；而生物医药、IT、商业零售、建筑建材、石油化工、电气、家电服装等行业中报业绩报喜的较多。这些行业多为上半年受到政策利好较多的行业，如新医改、3G牌照发放、4万亿投资、出口退税等。此外，汽车、物流、家用轻工、机械设备制造等行业业绩报忧的较少，但业绩增长的公司也不占多数。
　　值得注意的是，金融与地产行业中报业绩出现了较为混乱的局面，如金融领域的多家券商在中报预告中指出业绩有较大不确定，而40家预告中报的地产公司中，业绩报喜与报忧的大约各占一半。
　　增幅前十：
　　暴增全非主营业务
　　在607家预告中报业绩的上市公司中，万方地产、ST中润、S*ST物业、湖北金环和ST银广夏5家公司预告中期业绩同比增幅均超过1000%。其中除万方地产、ST中润是因资产重组成功而造成业绩突变的长期停牌股外，另外3家公司均是在主营业务大幅亏损情况下，通过其他方式实现盈利的。如湖北金环是因出售所持长江证券股权而实现盈利，ST银广夏的盈利则是债务重组后将大量帐面负债与股票公允价值的差额计入营业外收入所致。
　　此外，业绩增幅排名第5～10名的公司分别为浙江海纳、民生投资、北海港、穗恒运A和*ST成功，这五家公司的中报业绩同比均出现了4～7倍以上的增长。但是值得注意的是，这10家公司的中报业绩突变均非来自原有的主营业务的改善，资产重组、债务纠纷、诉讼判决、投资收益是他们业绩暴增的主要动力。
　　跌幅前十：
　　主营剧减成主因
　　有业绩的暴增就有业绩的剧减。WIND统计显示，*ST中钨、赛格三星、世纪光华、河池化工、锦化氯碱、世博股份、东方宾馆、德赛电池、天一科技、*ST甘化等10家公司中报业绩出现了1000%以上的下降，其中除*ST中钨为续亏外，其余9家公司均为首次中报亏损。与暴增前十名公司恰恰相反，这10家公司业绩暴跌均是由于主营业务的大幅亏损或不良资产的大幅计提，其中锦化氯碱、天一科技等公司在预告中提及受到金融危机的影响。
　　另外，目前已预告的上市公司中有92家中报业绩下降可能达到或超过100%，占到已预告公司总数的约15%。
　　机构观点
　　中报是否意味经济好转惹争议
　　海外投行：坚定看好下半年
　　此前国内多数券商均认为，中国经济已经在去年四季度见底，对应A股上市公司业绩将在今年上半年见底。但是截至目前的宏观经济数据均难以对此观点给予强有力的支撑，发电量、出口、CPI、PPI等数据持续低迷的情况在上半年依旧没有改变，特别是一季度上市公司业绩的糟糕超出年初市场预期，令投资者对于上半年空前的政策刺激措施能否帮助实体经济摆脱下行风险产生了疑惑。
　　摩根大通中国区总经理龚方雄此前表示，相信从二季度开始，宏观经济数据的改善将逐渐在实体经济和上市公司业绩上表现出来。野村证券中国区首席经济学家孙明春也认为，中国经济从去年四季度探底后已经出现了“V型反转”，而目前为止的A股中期业绩预告似乎正在佐证这一判断。
　　国内券商：提防中期大幅调整
　　面对外资投行的清一色看多中国的表态，国内券商对目前A股上市公司中报业绩依旧比较谨慎。国泰君安预测上半年A股业绩水平同比将下降12.5%左右。中金公司则预测，上半年上市公司业绩同比下降18.8%，与一季度降幅22.9%相比有所收窄，二季度业绩环比增长10%。
　　业内人士表示，由于去年上半年是A股很多上市公司的业绩顶峰，下半年随着翘尾因素的消失，A股上市公司业绩还将加速好转，其中金融、地产等行业将继续成为经济转暖的主要推动力。与此同时，外围市场的不确定性依旧，国际大宗商品价格的变化难以预测，A股目前较低位反弹幅度已经较大，估值偏高，IPO的重启……这些因素都可能影响股市在下半年的走势。他认为，目前的A股已经大致反映了市场对经济快速好转的预期，未来股市与经济之间并非同涨同跌的关系，投资者需提防较大幅度的中期调整行情。

