股海导航 7月4日上市公司周末公告提示
　　上海证券交易所上市公司
　　业绩预告
　　600139 西部资源 预计2009年上半年净利润比上年同期增长180%。原因：重大资产重组完成后，全资子公司甘肃阳坝铜业有限责任公司纳入公司本期合并报表，因此实现了主营业务盈利。同时，公司还实现了部分营业外收入。董事会通过公司拟授权阳坝铜业向中国农业银行康县支行申请流动资金贷款人民币5000万元，贷款期限为一年，贷款利息按月结算；并拟同意阳坝铜业以杜坝铜矿采矿权为本次贷款提供抵押担保。定于7月20日召开2009年第三次临时股东大会。
　　600252 中恒集团 预计公司2009年1-6月份归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长超过200%。原因：报告期内，制药主导产品销量大幅增加，公司主营业务利润有较大增长。
　　600391 成发科技 2009年上半年度业绩快报：基本每股收益0.28元；净资产收益率6.69%；每股净资产4.18元。
　　600460 士兰微 预计公司2009年半年度盈利将在1200万元-1600万元之间。
　　600490 中科合臣 公司2009年半年度将继续亏损，预计亏损3,000万元左右。原因：受金融危机的影响，公司主要产品市场需求萎缩，公司销售收入出现较大下滑。公司主营业务没有明显起色，虽然第二季度市场略有复苏迹象，但产品销售价格涨幅滞后，产品利润空间被压缩。公司原副总经理冯玉光先生因工作变动原因，辞去公司副总经理职务。
　　600633 *ST白猫 预计2009年1-6月亏损。原因：受国际金融危机的影响，公司出口业务受到明显影响。国内市场基本维持，但营销费用支出较大。公司虽积极控制成本和调整产品结构提高产品毛利率，仍无法改变公司累计净利润亏损的现状。
　　600674 川投能源 预计2009年上半年实现的归属于母公司所有者的净利润在1.1亿至1.29亿元人民币之间，与上年同期相比下降35%-45%。原因 ：公司控股子公司田湾河发电量和营业收入较上年同期大幅度增长，营业利润上升；公司参股企业新光硅业由于受宏观经济影响，国内外市场需求放缓，价格下降，公司报告期内投资收益减少，对公司净利润产生较大影响。
　　900953 凯马B 预计2009年中期净利润与上年同期相比增长800%以上。原因是受国家“农机和汽车下乡”产业政策、燃油税改革的利好因素影响，与上述政策相关的产品销量和利润大幅增长，公司主营业务保持了较好的发展势头，并且公司债务重组取得了较大的收益。
　　发行与上市
　　600084 ST中葡 7月3日，经中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核，公司向特定对象非公开发行股票的申请获得有条件审核通过。
　　600212 江泉实业 公司本次有限售条件的流通股上市数量为68,550,415股；上市流通日为7月9日。
　　600340 *ST国祥 公司本次有限售条件的流通股上市数量为22,658,307股；上市流通日为7月9日。
　　重要事项
　　600064 南京高科 董事会同意公司接受控股股东南京新港开发总公司的委托，以市场定价为原则承建南京经济技术开发区经济适用住房(员工公寓一期)工程。预计总造价为8,006万元。
　　600090 啤酒花 近日，公司接大股东新疆蓝剑嘉酿投资有限公司通知，新疆蓝剑嘉酿投资有限公司出资人“四川蓝剑投资管理有限公司”与“嘉士伯啤酒厂有限公司”4月20日签署了关于转让新疆蓝剑嘉酿投资有限公司股权的协议，协议中约定“四川蓝剑投资管理有限公司”将持有的新疆蓝剑嘉酿投资有限公司41%的股权转让给“嘉士伯啤酒厂有限公司”。由于该转让事项相关部门正在审批过程中，经双方协商并签署补充协议，将原协议约定的“先决条件实现期”由协议签署后60日延长至8月1日。
　　600097 开创国际 关于重大资产重组进展：鉴于重大重组目前尚未实施完毕，本公司将继续进行和完成重大重组方案涉及的其他事宜，并将进一步公告重大重组的相关进展情况。
　　600131 岷江水电 7月2日，公司与茂县鑫盐化工有限公司签订了《110KV棉簇沟输变电资产转让协议》。
　　600145 四维控股 董事会通过关于湖南四维洁具股份有限公司实施120万件高档瓷技改项目的议案；通过关于成立湖南卫浴基地筹备领导小组的议案等。目前，公司与重庆轻纺正按照《资产转让协议书》的约定进行转让资产以及与资产相对应的人员的交接工作，并就资产相对应的银行债务转移与债权银行进行磋商，相关工作进展顺利。
　　600159 大龙地产 7月3日，公司接到控股股东北京市顺义大龙城乡建设开发总公司通知，大龙总公司于7月1日收到顺义区国资委有关批复，批复中顺义区国资委已将大龙总公司全部国有出资无偿划转给北京市顺义区国有资本经营管理中心。
　　600180 *ST九发 公司重大事项进展：现公司在申报过程中发现有部分材料尚待补充完善，公司将在相关材料齐备后，及时上报相关部门。
　　600449 赛马实业 近日，公司接实际控制人中国中材集团公司通知，经国务院国有资产监督管理委员会批准，国家工商行政管理总局核准，中国中材集团公司已更名为“中国中材集团有限公司”。
　　600463 空港股份 7月3日，公司接到控股股东北京天竺空港工业开发公司通知：开发公司于7月1日收到北京市顺义区国资委有关批复，顺义区国资委将其持有的开发公司全部股权无偿划转给北京市顺义区国有资本经营管理中心。
　　600539 狮头股份 董事会同意公司出售或转让控股子公司阳泉狮头特种水泥有限公司资产或股权；聘任荆新平为公司副总经理。
　　600586 金晶科技 董事会通过关于对公司本部500T/D浮法玻璃生产线停产并进行技改的议案。
　　600590 泰豪科技 董事会通过公司与北京世纪卓克能源技术有限公司进行合作，以现金2250万元对卓克公司进行投资；通过关于全资子公司北京泰豪西电电源有限公司名称及主营业务方向变更的议案。接到第二大股东泰豪集团有限公司通知，泰豪集团质押在南昌银行高新支行的10,600,000股股份因质押期限届满，已办理解除质押登记手续。同时，泰豪集团将所持有本公司的3,500,000股限售流通股和7,000,000股无限售流通股质押给上海浦东发展银行南昌分行，质押期限为一年。上述质押已于近日办理了证券质押登记手续。
　　600643 爱建股份 因公司有重大事项未公告，经申请获批，公司股票自7月6日起临时停牌。
　　600647 同达创业 董事会通过公司代上海人民日报报栏报亭文化发展有限公司支付“人民日报”无形资产使用款项600万元的议案；通过公司整改报告。
　　600648、900912 外高桥、外高B股 董事会通过关于以挂牌方式转让“森兰·外高桥”项目南部国际社区A2-1、A6-1、A7-1、A9-1地块的议案。
　　600657 信达地产 近期，上海信达银泰与上海浦东工程建设管理有限公司、上海千众房屋拆迁有限公司签订《国有土地非居住房屋置换协议》，上海信达银泰将按照协议，负责完成玉兰苑商务楼承租人的清退和搬迁工作。
　　600699 ST得亨 本次重大资产重组事项涉及的股份转让事宜，已经取得吉林省国有资产管理委员会批准。有关资产的审计、评估以及相关的债权债务的转移工作正在进行中。
　　600720 祁连山 公司在中国建设银行兰州西固支行、招行兰州分行城东支行、中国建设银行平凉分行营业部和深圳发展银行上海虹桥支行开立募集资金专户，分别作为公司和本次募集资金项目实施主体的成县祁连山水泥有限公司、平凉祁连山水泥有限公司和青海祁连山水泥有限公司募集资金专项账户。同时，分别签署了《三方监管协议》。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

