刘纪鹏：划转和8年前不同 对稳定市场至关重要
　　新浪财经讯 6月19日晚间消息，针对国务院发布在境内证券市场实施国有股转持的政策，中国政法大学经济研究中心教授刘纪鹏表示，这次国有股划转社保和8年前有很大不同，对稳定市场起到了至关重要的作用。
　　今日国务院发布了在境内证券市场实施国有股转持政策。此项政策称，凡在境内证券市场首次公开发行股票并上市的含国有股的股份有限公司，除国务院另有规定的，均须按首次公开发行时实际发行股份数量的10%，将股份有限公司部分国有股转由全国社会保障基金理事会持有，全国社会保障基金理事会对转持股份承继原国有股东的禁售期义务。
　　中国政法大学经济研究中心教授刘纪鹏就此话题对新浪财经表示，这次国有股划转社保和8年前有很大不同，8年前的政策对市场冲击很大，导致了市场跌破千点。但是股权分置改革后，在实现全流通发行的情况下，将国有限售股划转社保，而且这次划转要按照限售股解禁条件锁定三年，对二级市场的稳定也起到了很好的作用。同时此举可以充实社保资金，让社保基金促进经济发展发挥更大作用。
　　“在全球经济危机情况下，政府正在实现率先摆脱危机的诺言。出台系列政策呵护证券市场。出台稳定市场政策对当下扩内需促发展意义重大。 同时正值建国60周年之际，证券市场稳定发展更显得尤为重要。”刘纪鹏说。(雪婷)

