晶源电子涨停为华东科技打开上升通道潜力
　　4月15日中国政府网发布了《电子信息产业调整和振兴规划》中明确强调今后三年电子信息产业的三大重点任务，并配合出台了五大措施保证实施，并主要提出了集中力量发展六大工程，电子信息产品生产企业将是直接获益对象，而华东科技(000727)和晶源电子(002049)作为晶体元器件生产供应商，产业链的传导将使公司具备了发展先机。
　　“晶源电子(002049)参与同方股份(600100)增发，意在实现产业的整合。”中金证券分析师认为，作为国内石英晶体元器件制造的龙头企业，晶源电子的客户主要来自消费类电子、移动通讯、汽车电子等下游企业，这与从事计算机业务的同方股份极为吻合。通过控股晶源电子，同方股份整合上下游产业链，即降低营业成本又增强公司的盈利能力，以期达到双赢的目的。晶源电子(002049)主营业务：压电石英晶体元器件的开发、制造和销售。公司已经具有年产各种压电石英晶体元器件1 亿只以上的生产能力，未来前景看好，从近期的市场表现来看深受投资者看好并长期持有。
　　在沪深1300多家上市公司中，我们发现具有石英晶体生产的就两家上市公司，除了晶源电子(002049)即华东科技(000727)。
　　华东科技(000727)的控股公司之一南京华联兴电子有限公司保持连续几年的迅猛增长的态势，公司成立于1993年2月，一直致力于石英晶体频率器件的研发，设计，生产和销售， 专业生产高精度，高品质的石英晶体谐振器，石英晶体振荡器和石英晶体滤波器， 产品被广泛用于航空航天，通讯，汽车电子，消费类电子等领域。09年开始，中国电子CEC将通过控股公司中电熊猫以资产注入的形式完成华联兴和中电大成的业务整合，2QB扩产改造，形成了月产能800万只的小尺寸SMD生产线，目前已处于批量生产状态，达产后能够新增1亿2千万的产销规模，华联兴加大成的总规模将达到3亿5千万办，稳居全国同行第一，远超晶源电子1亿只的产能。
　　另从石英晶体元器件的毛利率方面资料分析，华东科技上半年报告毛利率为30.64%，而晶源电子仅为25.6%，从目前产能数据看，华联兴的规模虽然小于晶源电子，但其盈利能力大大强于晶源电子公司，等下一步通过定向增发注入中电大成资产，完成产业整合后，必将是中国最强的电子行业绝对龙头企业。
　　从二级市场分析，晶源电子(002049)复牌后涨停的市场反应将和华东科技(000727)形成巨大的价格落差，补涨效应十分明显，该股近期在前期高位5.65左右整理到位，一旦被主流资金相中，量能配合向上突破，连续N个涨停也不为过，再者作为低价重组股概念，更值得密切关注，行情一触即发。

