7月5日上市公司晚间公告速递
　　上海证券交易所上市公司
　　国电电力发展股份有限公司2008年度分红派息实施方案于2009年7月6日实施。根据相关规定和有关约定，当公司A股股票除息时，公司认股权证“国电CWB1”(代码：580022)的行权比例不变，行权价格按有关公式调整，即由7.5元调整为7.47元。上述行权价格调整于2009年7月6日生效。
　　芜湖港储运股份有限公司预计2009年上半年净利润同比(上年同期归属于母公司所有者的净利润19821068.52元)减少约60-80%，具体财务数据将在公司2009年半年度报告中予以详细披露。
　　新疆库尔勒香梨股份有限公司因筹划重大资产重组事项的相关程序目前正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　广州东方宝龙汽车工业股份有限公司(申请人)于近日收到广州开发区地方税务局(下称：税务局)有关行政复议决定书，决定：根据有关规定撤销被申请人税务局永和区税务分局(下称：区税务分局)作出的穗地税开永税通[2008]001号《税务事项通知书》，责令被申请人重新作出具体行政行为。
　　同时，鉴于上述《税务事项通知书》已被撤销，区税务分局对公司重新发出有关《税务事项通知书》，公司名下位于广州经济技术开发区永和经济区 YH-H4-1 地块的土地使用权及地上建筑物被广东省广州市中级人民法院(下称：广州中院)查封拍卖事项，拍卖价为3940万元，该标的物交易行为已完成，属于销售不动产应税行为。根据广州中院给广州经济技术开发区国土资源与房管局的发函，上述土地及房屋的产权过户给宝供物流公司。该标的物办理过户前，公司必须按照税法规定缴清转让行为所产生的相关税费。依据相关规定，公司应缴纳的税费共计12163304.50元。
　　公司将依法向税务局申请行政复议，并积极同税务局进行沟通。本次公告的重大事项进展情况将导致公司本期利润减少约900万元。
　　江苏澄星磷化工股份有限公司本次有限售条件的流通股74116723股将于2009年7月9日起上市流通。
　　广西桂冠电力股份有限公司向中国大唐集团公司发行股份购买资产暨关联交易(简称：重大资产重组)相关的审计、评估和盈利预测工作仍在进行之中，相关工作将在近期完成；公司未与交易对方签署任何补充协议。
　　本次重大资产重组事项尚须经公司股东大会批准及国务院国有资产监督管理委员会与中国证券监督管理委员会核准；目前不存在可能导致公司董事会及交易对方撤销、中止本次重大资产重组方案或者对该方案作出实质性变更的相关事项。
　　山东新华锦国际股份有限公司于2009年7月3日接控股股东山东鲁锦进出口集团有限公司(下称：鲁锦集团)通知，其于2009年7月2日对原质押给交通银行青岛分行市北第一支行的公司22000000股限售流通股(占公司总股本的14.21%)办理了解除质押手续，并于同日再次将上述股份质押给该银行，期限6个月。
　　截至目前，鲁锦集团共质押公司股份60000000股，占公司总股本的38.76%。
　　东盛科技股份有限公司正在积极推进重大资产购买事项并取得了一定的进展，但尚未最终完成。公司目前正在按照相关规定，积极筹备董事会。
　　凯诺科技股份有限公司的重大资产重组事项相关程序正在进行之中，该事项存在较大不确定性。公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　经株洲时代新材料科技股份有限公司财务部门初步测算，预计2009年中期净利润与上年同期(净利润为30834149.56元)相比增长50%以上。具体业绩数据应以公司2009年半年度报告为准。
　　中国东方航空股份有限公司目前正在筹划与上海航空股份有限公司的重大联合重组事宜。截止本公告发布之日，该联合重组的相关方案尚在论证中，尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　公司发布的信息以在公司选定的信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
　　甘肃莫高实业发展股份有限公司实施2008年度资本公积金转增股本方案为：每10股转增8股。
　　股权登记日：2009年7月9日
　　除权日：2009年7月10日
　　新增可流通股份上市日：2009年7月13日
　　本次转股实施后，按新股本总数摊薄计算的2008年度每股收益为0.155元。
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司股票价格于2009年7月1日-3日连续三个交易日内触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经征询，公司控股股东陕西省耀县水泥厂(下称：水泥厂)及其实际控制人铜川市国有资产监督管理委员会书面答复：除了水泥厂已于2009年2月19日向公司发函说明的与冀东水泥商谈情况事项外，截止目前且在未来两周内，不存在按照有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的其他信息。
　　董事会确认，除前述涉及的披露事项外，截止目前且在未来两周内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的其他信息。
　　公司信息以指定披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　目前有关中介机构已经开始对潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司重组涉及资产进行调查，由于重组方案尚需进一步沟通论证，存在不确定性，公司股票将继续停牌。公司股票将在相关事项明确并公告后复牌。
　　因河南东方银星投资股份有限公司控股股东重庆银星智业(集团)有限公司(下称：银星集团)正在与广西有色金属集团有限公司委托的广西(中国-东盟)矿业投资管理有限公司(下称：广西矿投)筹划公司控股股权变更暨重大资产重组事宜(下称：资产重组事宜)，公司股票于2009年7月1日起开始停牌。现有关资料正在准备当中，公司股票将继续停牌。
　　公司经中国证监会有关批复核准的，拟将公司总额为163272500.55元的应收账款和存货按账面价值出售给银星集团之控股子公司重庆银星经济技术发展股份有限公司的方案，公司将在此次重大资产重组时按原方案实施。
　　公司曾于2008年7月28日在相关媒体上公告了《公司非公开发行股份购买资产暨关联交易预案》。后因受资本市场和房地产市场产生较大变化的影响，公司未能在六个月内推出正式的方案并提交股东大会审议。根据有关规定，现因银星集团正在与广西矿投筹划资产重组事宜，公司将制定新的非公开发行预案，重新召开董事会审议，并按规定履行相关程序。
　　丹化化工科技股份有限公司正在讨论再融资等事项，并将在本公告刊登后五个工作日内向相关部门进行政策咨询及方案论证，因此有关事项尚存在不确定性。经公司申请，其股票自2009年7月6日起停牌，最晚于五个工作日内(含停牌当日)复牌并刊登该事项进展情况公告。
　　中粮新疆屯河股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派0.73元(含税)。
　　股权登记日：2009年7月9日
　　除息日：2009年7月10日
　　现金红利发放日：2009年7月16日
　　上海航空股份有限公司目前有涉及与中国东方航空股份有限公司的重大联合重组事宜。截止本公告发布之日，该联合重组的相关方案尚在论证中，尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　公司发布的信息以在公司选定的信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
　　晋亿实业股份有限公司于2009年7月3日接到长吉城际铁路有限责任公司《中标通知书》，在长吉城际铁路工程项目高速扣件采购招标中，公司中标 JW2009-008第 F06包件，中标数量为22810套，中标金额为人民币5704781元。
　　同日，公司接到哈大铁路客运专线有限责任公司《中标通知书》，在哈大铁路客运专线项目无砟轨道无挡肩钢轨扣件采购招标中， 公司中标 JW2009-008第 F05、F06二个包件，中标数量分别为2250122套、912701套，投标金额分别为人民币562035960.80元、233842070元，中标金额尚未接到通知。
　　公司将在以上公司规定日期与其签订购销合同，具体内容等签订合同后另行公告。
　　四川西昌电力股份有限公司正在筹划与其解除担保债务工作有关的重大事宜，因该事项存在重大不确定性，经向上海证券交易所申请，公司股票将于2009年7月6日停牌一天，待公司刊登相关事项的公告后复牌。
　　根据有关约定，中远航运股份有限公司A股除息时，公司认股权证“中远CWB1”(代码：580018)的行权比例不变，行权价格按有关公式进行调整，调整后的行权价格为19.26元，行权价格变更的实施日期为公司A股2008年年度股利分配除息日(2009年7月6日)。
　　广州东方宝龙汽车工业股份有限公司于日前收到河南省鹤壁市中级人民法院(2007)鹤中法执字第15-4号民事裁定书，裁定如下：驳回公司的异议。该裁定送达后立即生效。
　　公司将对本次裁定依法向河南省高级人民法院提出复议。但如被强制执行，将导致公司本年度利润减少约770万元。
　　就广州东方宝龙汽车工业股份有限公司拟筹划的重大资产重组事项，目前公司正在同相关各中介机构进行各项沟通工作，鉴于此事项尚存在不确定性，故公司股票将继续停牌。
　　中房置业股份有限公司及相关各方目前正在就重大资产重组事项开展进一步论证工作，由于该事项仍存在较大不确定性，公司股票继续停牌。
　　上海百联集团股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派1.00元(含税)。
　　股权登记日：2009年7月9日
　　除息日：2009年7月10日
　　腾达建设集团股份有限公司近日收到武汉市建设工程招标投标管理办公室发出的有关中标通知书，确定公司为武汉地铁集团有限公司的武汉市轨道交通四号线一期工程区间及车站土建施工第五标段工程的中标人，负责该项目工程的施工。中标价为人民币43575.6917万元，工期为911日历天。
　　上海柴油机股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派人民币0.50元(含税)；B股每股派0.007326美元(含税)。
　　股权登记日：A股：2009年7月9日
　　B股：2009年7月14日
　　B股最后交易日：2009年7月9日
　　除息日：2009年7月10日
　　现金红利发放日：A股：2009年7月16日
　　B股：2009年7月22日
　　中国铁建股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派人民币1元(含税)。
　　股权登记日：2009年7月10日
　　除息日：2009年7月13日
　　现金红利发放日：2009年7月17日
　　经山东省工商行政管理局核准，山东万杰高科技股份有限公司全称变更为“鲁商置业股份有限公司”，注册资本增至人民币1000968000元；法定代表人变更为李明；经营范围变更为“房地产开发与经营管理；物业管理；建筑安装及建筑装饰(以上凭资质经营)；房地产销售代理及资询；工程管理服务；日用品、服装、鞋帽、纺织品、五金交电、工艺美术品、家具、电子设备、办公用品、皮革制品、建材销售”；注册地址变更为山东省博山经济开发区。
　　同时，经上海证券交易所批准，公司股票简称将于2009年7月8日起变更为“ST鲁置业”，证券代码保持不变。
　　就重庆港九股份有限公司大股东重庆港务物流集团有限公司正在筹划的与公司有关的非公开发行股份事宜，公司目前仍在与相关部门进行论证。因存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告。
　　上海友谊集团股份有限公司本次有限售条件的流通股47211644股将于2009年7月10日起上市流通。
　　深圳证券交易所上市公司
　　金牛能源接到中国证券监督管理委员会通知，中国证监会并购重组审核委员会将于2009年7月8日审核公司发行股份购买资产暨关联交易事宜。根据相关规定，公司股票于2009年7月6日起停牌，待公司接到证监会审核结果并公告后复牌。
　　根据法院裁定，S*ST鑫安所有股东应让渡的股权及部分债权人被确认应受让的股权，于2009年4月23日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权过户手续，中原出版传媒投资控股集团有限公司持有公司28.7%的股权，成为公司第一大股东。
　　截止目前，公司非流通股股东未提出股改动议。
　　公司董事会就股改问题正在与有关方面积极进行沟通，做好相关工作。
　　S ST中华预计2009年上半年净利润约-5,500万元。
　　桂林旅游第四届董事会2009年第四次会议于2009年7月3日召开，审议通过了关于向特定对象非公开发行股票方案等议案，并聘任刘学明先生为公司销售总监。
　　许继电气五届三十三次董事会会议于2009年7月2日以通讯表决方式召开，审议通过了《许继电气股份有限公司发行股票购买资产暨关联交易预案》、《关于提请股东大会批准许继集团免于以要约方式增持公司股份之预案》、《关于暂不召集公司股东大会的议案》等议案。
　　公司于2007年11月10日召开的五届十九次董事会审议通过的非公开发行股票预案自动终止。
　　ST张家界2009年第三次临时股东大会于2009年7月3日召开，同意补选罗选国先生为公司第七届董事会董事。
　　2009年6月12日，*ST 美雅在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成向广东省广弘资产经营有限公司发行股份购买资产的股份增发登记工作，增发股份登记数量为187,274,458股，增发后公司股份总数量为583,790,330股。
　　2009年6月29日，公司披露了《重大资产出售暨发行股份购买资产实施情况报告书》、《非公开发行股票发行情况报告书》。至此，公司重大资产出售暨发行股份购买资产的重组方案已实施完毕。
　　公司将于2009年半年度报告披露后向深圳证券交易所提交恢复上市补充材料。
　　按照《上市公司股权分置改革业务操作指引》，S ST中华股权分置改革相关实施手续正在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理当中。公司A股股票继续停牌，公司将根据进展情况及时履行信息披露义务。
　　因深天地A正在筹划重大资产重组事项，该事项尚存在不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，公司已申请股票自2009年6月11日起停牌。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动重组各项工作，中介机构对公司重大资产重组开展相关尽职调查以及对相关方案进行论证。公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次资产重组的相关预案，特申请公司股票继续停牌，预计公司股票将不迟于2009年7月10日公告重组预案后复牌。
　　2007年12月24日，S*ST生化召开股权分置改革相关股东会议，审议通过了《三九宜工生化股份有限公司股权分置改革方案》。目前，公司股改方案尚未实施。
　　S*ST长岭2009年第二次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议已审议通过了公司股权分置改革方案。
　　鉴于公司股东张中、李超胜分别在河南省桐柏县人民法院和洛阳市涧西区人民法院对公司股权分置改革相关股东会议的计票程序提出诉讼，公司正积极应诉，待诉讼结案之前，公司股改方案尚不能实施。
　　S*ST圣方于2007年4月19日公告了重大资产重组方案获得上市公司重组审核委员会审核通过的公告，公司将根据有关要求补充和完善方案和申报材料，同时公司重大资产重组尚需取得中国证监会的正式批复。
　　鉴于公司股权分置改革方案与公司的重大资产重组方案互为条件，公司在取得中国证监会的正式批复后，公司将尽快召开相关股东会议。
　　S*ST天发于2009年3月启动股权分置改革，并于2009年4月20日召开了股权分置改革相关股东会议，经表决，公司股权分置改革方案未获得通过。
　　截至本公告日，公司再次提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到《上市公司股权分置改革管理办法》规定的三分之二的界限。
　　公司非流通股股东正就公司股权分置改革的有关事宜进行研究，但尚未提出具体方案。
　　2009年7月3日，经中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核，建峰化工非公开发行A股股票的申请获有条件审核通过。
　　公司将在收到中国证券监督管理委员会相关批准文件后另行公告。
　　公司股票将于2009年7月6日复牌。
　　S ST合金于2008年4月22日刊登了股权分置改革方案获公司股东大会通过的决议公告，公司股改对价实施以辽机集团收购公司56.76%股权的豁免要约收购申请获得中国证监会批准为前提条件。现辽机集团豁免要约收购申请已获得中国证监会批准，待公司56.76%的股权全部过户及辽机集团支付股改对价后，方可申请公司股票复牌。
　　目前，辽机集团及有关方面正在积极协商新疆德隆在银行质押的股权过户给辽机集团的相关事宜，争取早日办理相关股权过户手续。
　　长安汽车现将公司2009年6月份产、销快报数据予以公告。
　　尽管S 延边路本次股权分置改革方案已经公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过，但须待下列条件同时满足后方可实施：(1)中国证监会批准公司以2006年6月30日经审计的全部资产及负债为对价回购并注销吉林敖东持有的公司全部非流通股；(2)中国证监会批准公司以新增股份换股吸收合并广发证券。公司已将相关材料上报中国证监会，正在审批中，尚无最新进展。
　　太原刚玉已于2009年6月30日就公司重大资产重组事项发布了停牌公告。
　　目前公司已抓紧与有关方面进行沟通，该事项的方案正在进一步论证。鉴于此事项尚存在不确定性，为避免股票交易价格出现异常波动，公司股票将继续停牌，公司将按要求对筹划中的资产重组事项及时发布进展公告。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有47家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的98.40%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通，目前，公司董事会与保荐机构已着手制订公司的股权分置改革方案。
　　为化解退市风险，在聚友债权银行的大力支持和帮助下，S*ST聚友与中锐控股集团有限公司签订了《成都聚友网络股份有限公司重大资产重组之框架协议》。财务顾问和律师已完成对拟交易标的资产的尽职调查，审计机构和评估机构已完成对拟交易标的资产的审计、评估工作。目前公司正加紧就债务重组、资产重组方案及股权分置改革方案等相关事宜与有关各方进行沟通交流。
　　由于公司资产重组和债务重组紧密结合，而债务重组方案尚需获得各相关债权银行的批准，资产重组方案尚需经公司股东大会和中国证监会批准，因此公司资产重组和债务重组存在不确定性。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司股票将被终止上市。有鉴于此，公司股票存在可能终止上市的风险。
　　为保证隆平高科本次股权分置改革追送对价事项的顺利实施，确保公司2008年度分红派息股权登记日登记在册的无限售条件的流通股股东与追送对价股权登记日股东的一致性，经公司申请，公司股票将在本次分红派息完成后的除权除息日暨追送对价股权登记日(即2009年7月6日)停牌一天，并于次日(即2009年7月7日)复牌。
　　由于复牌当日(即2009年7月7日)为本次追送对价股份上市交易日，公司股票于复牌当日不计除权参考价、不设涨跌幅限制。
　　2009年7月8日开始，公司股票交易设涨跌幅限制。
　　因有关媒体报道了锦化氯碱有关重组的事宜，经问询公司控股股东锦化化工(集团)有限责任公司及其实际控制人葫芦岛市国资委获悉，“锦化集团”在葫芦岛市国资委领导下正与有关方面就“锦化集团”资产重组一事进行接触。由于该事项存在重大不确定性，公司根据有关规定向深圳证券交易所申请，公司股票“锦化氯碱”(证券代码：000818)于2009年7月3日开市起停牌，直至公司刊登有关重组事宜说明的公告后复牌。
　　近日，中信国安从控股子公司中信国安通信有限公司获悉，国安通信参股的江苏省广播电视信息网络股份有限公司注册资本于2009年6月底前已全部缴纳完毕，至此江苏省网公司股权(资产)和现金等全部出资均已到位，并经江苏苏亚金诚会计师事务所有限公司验资完毕，目前正在办理有关工商变更登记手续。
　　上述验资工作结束后，国安通信根据《企业会计准则》中相关规定对江苏省网公司的投资进行了帐务处理，国安通信由此一次性确认了相关投入股权(资产)的评估增值收益，本次评估增值为公司带来了一定的投资收益。
　　S*ST物业于2008年11月启动股权分置改革，并于2008年12月12日召开了股权分置改革相关股东会议，经表决，《深圳市物业发展(集团)股份有限公司股权分置改革方案》未获得通过。
　　截至本公告日，公司尚未收到实际控股股东-深圳市投资控股有限公司再次启动股权分置改革程序的书面动议。
　　截止目前，SST光明非流通股股东7家，均未提出股改动议。
　　公司董事会尚未与非流通股股东进一步沟通股改事宜。
　　2009年1月23日公司与聘请的股改保荐机构新时代证券有限责任公司解除了《保荐协议书》的合同。
　　2008年6月30日，S*ST恒立非公开发行股票的申请未获得中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核通过。此事项将阻碍到公司恢复上市工作。目前，公司大股东正与各方协商，将对公司原非公开发行股票方案进行补正说明，并尽快提交中国证券监督管理委员会审核。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　S*ST朝华潜在控股股东甘肃建新实业集团有限公司(持有公司非流通股10,000万股，占公司总股份的28.72%，占非流通股股份的66.97%)已向公司出具《授权委托书》，书面委托公司董事会进行股权分置改革。
　　目前，公司正选择股改保荐机构，截至本公告日，尚未聘请股改保荐机构。
　　公司董事会正与其他非流通股股东沟通，商定聘请股改保荐机构，确定股改方案等相关工作，以尽快启动股权分置改革。
　　2008年11月3日，S*ST三农召开第四次临时股东大会暨相关股东会议，审议通过了股权分置改革方案。目前，股权分置改革方案尚未实施。
　　由于尚未解决大股东占用公司资金问题，S*ST兰光目前没有非流通股股东提出股改动议。
　　目前，重组方宁波银亿集团有限公司对深圳兰光电子集团有限公司及所属全资、控股子公司进行的尽职调查等相关工作仍未结束。另外，公司联同宁波银亿集团有限公司还在与个别债权银行就有关债务处置的细节问题进行沟通。由于重组涉及资产重组、债务重组、股改等多事项，仍存在不确定性。
　　中信国安预计2009年上半年归属于母公司所有者的净利润约56,100万元，同比增长300%--350%。
　　*ST帝贤B股票已连续三个交易日收盘价达到涨幅限制价格，属于股票交易异常波动。
　　公司股票自2009年7月7日撤销退市风险警示并实施其他特别处理。
　　公司2009年上半年尚未启动生产，主营业务仍然亏损，但因公司破产重整及子公司宣告破产或与债权人达成和解而产生较大损益，目前公司财务部门正在对2009年半年度业绩进行测算，公司将根据测算情况，及时披露相关信息。
　　除前述事项外，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　因日前浙江震元传闻较多，近二日公司股票交易量较大，公司认为股票交易存在异常波动，为维护投资者的合法权益，公司申请股票于2009年7月6日起停牌核查，并在三个工作日内公告核查结果后复牌。
　　深圳证券交易所已于2009年5月4日正式受理S*ST鑫安关于恢复股票上市的申请，并要求公司补充提交恢复上市申请的相关资料。
　　目前，公司在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的资料，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　截至今日，S ST华新尚未重新启动股改程序，公司董事会正在督促各非流通股股东就公司重新启动股改程序的时间与具体方案尽快达成共识。
　　S ST中华股票B股(证券简称：ST中华B，证券代码：200017)于2009年7月1日、2日、3日连续三个交易日收盘价格偏离值累计达到15%，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司目前生产经营情况一切正常，公司目前不存在对股票交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件。
　　公司预约披露2009年半年度报告时间在2009年8月27日。预计2009年上半年公司将亏损约5,500万元左右。
　　ST泰格股票2009年7月1日、7月2日及7月3日三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到15%，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司董事会确认，除公司已披露的信息外，公司目前没有应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的信息。
　　公司预计2009年上半年出现亏损，具体亏损数额尚需财务核算确定，公司争取尽早披露预亏公告。
　　根据宝鸡市中级人民法院《民事裁定书》裁定的《重整计划》，公司债权总额进行了调整，其中职工债权、税款债权按100%清偿，普通债权按18%清偿，调整后S*ST长岭应清偿债权总额为2.5亿元。目前公司已进入重整计划执行期，偿债资金已到位，现已偿还债务20873万元，尚有4127万元债务未清偿。
　　目前，ST 东 源本次新增股份吸收合并重庆市金科实业(集团)有限公司相关工作正按照工作计划加快实施，相关中介机构正在进行财务审计、资产评估及盈利预测审核等相关工作。审计、评估、盈利预测审核工作预计在7月10日左右完成，公司将在相关工作完成后再次召开董事会会议，审议本次新增股份吸收合并金科集团有关事项，并编制、披露新增股份吸收合并金科集团报告书及其摘要，一并提交公司股东大会审议。本次新增股份吸收合并金科集团涉及的相关财务审计、资产评估及盈利预测审核数据将在新增股份吸收合并金科集团报告书中予以披露。
　　本次新增股份吸收合并金科集团方案能否最终顺利实施存在不确定性。
　　经深圳证券交易所核准，*ST帝贤B股票自2009年7月7日撤销退市风险警示并实行其他特别处理。公司股票于2009年7月6日停牌一天，2009年7月7日复牌，自复牌之日起，公司股票简称由“*ST帝贤B”变更为“ST帝贤B”。股票代码不变，公司股票日涨跌幅仍为±5%。
　　目前，*ST盛润A从大股东处获悉，公司债权人深圳市兴雅居装饰工程有限公司以公司严重资不抵债，不能清偿到期债务为由，依据《中华人民共和国企业破产法》向深圳市中级人民法院提出要求公司进行重整的申请，深圳市中级人民法院正在依法审查是否受理本案。目前公司尚未收到深圳市中级人民法院任何法律文件，本案是否被人民法院受理尚存在不确定性。

