股权激励使新华都应声涨停
　　拟以660万股股权激励678名骨干
　　□晨报记者 苗夏丽
　　昨天，“福建首富”陈发树控股的上市公司新华都(002264)发布首期股票期权激励方案，拟授予门店经理助理级(含)以上的678名骨干人员660万股新华都股票，占公司总股本的6.175%，行权价为25.35元。行权有效期为5年零6个月，激励对象可在股票期权自授予日起30个月后分30%、30%、40%三期行权。新华都在25.35元的“高位”发布股权激励方案，无疑提振了投资者的信心，昨天尽管上证指数大幅低开，新华都依然跳空高开，并很快封至涨停板，虽然盘中一度打开，但下午股价一直牢牢守住27.89元的涨停板价格。
　　从新华都股权激励方案来看，其行权条件是：以2008年业绩为基数，2011-2013年主营业务收入复合增长率达到或超过31.6%，净利润复合增长率不低于28%。这被多家券商分析师认为具有一定挑战性。东方证券的分析师郭洋认为，2008年公司主营业务收入21.67亿元，按照激励方案中的行权条件粗略计算，公司2009-2011年的主营收入必须分别达到28.52亿元、37.53亿元和49.39亿元左右；而今年一季报，新华都营业收入增长28%，但利润同比下滑30.25%，由此2009年公司要实现股权激励的行权条件，具有一定的难度。国信证券的分析师也认为，激励方案中的业绩增速超出预期，且包含期权摊销费用，如果扣除这部分费用，业绩增速将要更高。
　　但这样一份“经营要求较高”的股权激励方案，也使新华都被寄予了更高的希望，券商纷纷调高公司评级。中信证券分析师赵雪芹认为，按31.6%的速度增长，到2013年公司主业收入为85.53亿元，含税销售额为100亿元，与公司上市时定下的5年内销售额突破100亿元一致。且从近期来看，新华都集团及实际控制人陈发树减持紫金矿业套现数十亿元，零售业作为新华都集团的主业之一，未来不排除集团未来通过资金支持上市公司加速开店、异地收购等方式扩张，迅速扩大规模。国信证券的研究报告也表示，公司作为福建省连锁超市龙头之一，一方面充分分享区域经济的增长，一方面在区域内具有较大的发展区间，随着管理层激励落实到位，法人治理结构完善，公司具有较高的长期投资价值，维持“推荐”评级。
　　实际上，近期发布首期股权激励方案的上市公司中，不少公司在公告当日都受到市场热捧，尤其5月以来。如石基信息、青岛海尔在发布股权激励草案当日，股价涨幅都在8%以上。

