晨鸣斥资百亿做大高档纸品

　　东方早报记者 周玲 
　　为了进一步提高高档纸品的比例和种类，同时充分发挥铁路专用线运输成本低的优势，增强自身竞争力，晨鸣纸业(000488)计划筹资近百亿扩大投资。
　　晨鸣纸业昨晚发布的对外投资公告显示，该公司董事会日前审议通过在寿光本埠建设高档低定量铜版纸、高档涂布白牛卡纸、晨鸣国际物流中心及配套铁路专用线三个项目。    
　　公告显示，年产80万吨的高档低定量铜版纸项目总投资额约52亿元，其中项目建设投资50.68亿元，铺底流动资金约1.32亿元。项目资金由晨鸣纸业自筹和银行贷款解决。该项目工程建设期为18个月，预计于2011年5月完工投产。建成达产后，每年可生产高档低定量铜版纸80万吨，可实现销售收入约53.7亿元，其中利润约8.5亿元。    
　　年产60万吨的高档涂布白牛卡纸项目总投资额为26亿元，其中项目建设投资25亿元，铺底流动资金1亿元。项目资金由公司自筹和银行贷款解决。该项目工程建设期为18个月，预计于2011年2月完工投产。建成达产后，每年可实现销售收入约23.3亿元，其中利润约4.3亿元。 
　　将新建的晨鸣国际物流中心及配套铁路专用线项目，总投资额为20亿元，其中建设晨鸣国际物流中心项目投资7.5亿元，配套铁路专用线投资12.5亿元。项目资金由自筹和银行贷款解决，预计于2011年5月完工投产。该项目建成后，每年可实现销售收入约5亿元。    
　　晨鸣纸业将以自有资金出资设立全资子公司寿光美伦纸业有限责任公司(下称美伦纸业)，承建上述三个项目的有关立项、报批及建设运营工作。美伦纸业注册资金为2000万元。考虑到上述项目的建设所需金额较大，晨鸣纸业将根据项目的建设进度对美伦纸业进行必要的财务资助，方式包括但不限于增加注册资本金、对其银行借款进行担保等。
　　分页显示
　　-->

