6月28日上市公司晚间公告速递
　　上海证券交易所上市公司
　　广西桂东电力股份有限公司董事会决定于2009年7月2日14:00召开2009年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司向特定对象非公开发行A股股票发行方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738310”；投票简称为“桂东投票”。
　　北京同仁堂股份有限公司于2009年6月26日召开五届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举顾海鸥担任公司第五届董事会董事长。
　　二、聘任高振坤担任公司总经理。
　　三、选举张锡杰担任公司第五届监事会主席。
　　兖州煤业股份有限公司现将唯一非流通股股东兖矿集团有限公司(下称：兖矿集团)股权分置改革(简称：股改)承诺事项的履行情况公告如下：
　　自股改方案实施之日起，兖矿集团所持公司原非流通股股份在四十八个月内未上市交易；2006年兖矿集团已将符合公司发展战略要求的煤炭资产、新电力项目转让给公司。其他承诺事项正在准备中，尚无重大进展；兖矿集团已承担与本次股改相关的所有费用。
　　上海友谊集团股份有限公司实施2008年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股转增1股派0.50元(含税)，其中B股股利折算成美元派发，每股派0.007318美元。
　　股权登记日：A股：2009年7月2日
　　B股：2009年7月7日
　　B股最后交易日：2009年7月2日
　　除权除息日：2009年7月3日
　　新增可流通股份上市日：A股：2009年7月6日
　　B股：2009年7月9日
　　现金红利发放日：A股：2009年7月9日
　　B股：2009年7月15日
　　实施转股方案后，按新股本472116442股摊薄计2008年年度每股收益为0.296元。
　　招商银行股份有限公司将在2009年7月3日实施2008年度利润分配方案，根据可转换公司债券(简称：可转债)“招行转债”(代码：110036)募集说明书发行条款及有关规定， “招行转债”转股价格相应由原来的每股人民币5.74元调整为每股人民币4.42元。
　　可转债转股代码“招行转股”(代码：190036)将于2009年7月3日，即股权登记日后的第一个交易日起恢复转股。
　　杭州钢铁股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派1.00元(含税)。
　　股权登记日：2009年7月2日
　　除息日：2009年7月3日
　　现金红利发放日：2009年7月9日
　　四川金顶(集团)股份有限公司于2009年6月25日收到持有100%权益的仁寿县人民特种水泥有限公司(下称：人民水泥)《关于重大事项的报告》，获知；杭州市西湖区人民法院(下称：法院)在审理原告华融金融租赁股份有限公司诉被告人民水泥、公司融资租赁合同纠纷一案中，经原告向法院提起有关财产保全申请(并向法院提供了担保)，法院于2009年6月10日以有关民事裁定书裁定：冻结人民水泥、公司银行存款人民币32550000元或查封(扣押)相应价值的财产。仁寿县农村信用合作联社汪洋信用社根据上述民事裁定书，对人民水泥的基本帐户执行冻结，期限6个月(从2009年6月24日起至12月23日止)。此外，建设银行仁寿县支行也于2009年6月24日冻结了人民水泥账户。
　　截至目前，人民水泥、公司尚未收到法院传票及诉讼相关文书。
　　因中国证监会上市公司并购重组审核委员会将对秦皇岛耀华玻璃股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易事项进行审核。根据相关规定，公司股票于2009年6月29日起停牌，待公司公告审核结果后复牌。
　　四川西部资源控股股份有限公司于2009年6月26日收到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司相关通知书：公司控股股东四川恒康发展有限责任公司(下称：恒康发展)质押给招商银行股份有限公司成都科华路支行的公司45388000股限售流通股已于2009年6月24日解除质押；恒康发展将公司50000000股限售流通股再次质押给该银行，为其在该银行的贷款出质，质押登记日为2009年6月26日。
　　四川西部资源控股股份有限公司于2009年6月26日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过无偿获赠资产协议书。
　　由于四川金顶(集团)股份有限公司基本银行账户被冻结、主要资产被查封、冻结，根据相关规定，公司股票于2009年6月29日停牌一天，从2009年6月30日开始实施其他特别处理，公司证券简称改为“ST金顶”，证券代码不变，股票日涨跌幅限制由10%改为5%。
　　四川金顶(集团)股份有限公司于2009年6月26日收到杭州市西湖区人民法院(下称：西湖法院)有关《民事裁定书》及《协助冻结存款通知书》、四川省乐山市中级人民法院(下称：乐山中院)相关《民事裁定书》，具体情况如下：
　　一、西湖法院在审理原告华融金融租赁股份有限公司诉被告人民水泥、公司融资租赁合同纠纷一案中，根据原告提起的有关财产保全申请(并向西湖法院提供了担保)，西湖法院于2009年6月10日裁定：冻结被告人民水泥、公司银行存款人民币32550000元或查封(扣押)相应价值的财产。2009年6月25日，西湖法院以《协助冻结存款通知书》通知中国工商银行股份有限公司峨眉山市支行(下称：峨眉山工行)将公司在该银行的存款32550000元执行冻结，期限6个月(从2009年6月25日起至12月24日止)。
　　截至目前，公司尚未收到西湖法院传票及诉讼相关文书。
　　二、乐山中院(2009)乐民初字第11-1、12-1、14-1、15-1、13-1号《民事裁定书》：
　　乐山中院在审理原告峨眉山工行诉被告公司及华伦集团有限公司(下称：华伦集团)金融借款纠纷案；峨眉山工行与被告公司、华伦集团及四川金沙水泥股份有限公司(下称：金沙水泥)金融借款合同纠纷案三起；峨眉山工行诉被告公司金融借款纠纷案中，根据原告提出的有关诉讼/财产保全申请(并向乐山中院提供了担保)，乐山中院于2009年5月26日分别作出裁定如下：
　　对公司在峨眉山工行的账号的账户限额3120万元予以冻结；冻结公司在峨眉山工行银行账户中的存款2800万元；冻结公司在峨眉山工行银行账户中的存款4900万元；冻结公司在峨眉山工行银行账户中的存款3650万元；对公司在峨眉山工行的账户限额3550万元予以冻结。
　　目前，西藏诺迪康药业股份有限公司已与相关部门就公司重大资产重组事项进行了沟通，公司将于近日召开董事会审议该事项。因存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告。
　　浙江万好万家实业股份有限公司股票连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经征询公司管理层及控股股东万好万家集团有限公司，确认除公司2009年6月19日已披露的重大资产重组事项之外，未有其他应披露而未披露的重大事项。
　　董事会确认，截止目前及未来三个月内，公司除前述已披露并正在进行中的重大资产重组事项之外，没有其他根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以公司指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
　　本次重大资产重组的有关事项存在无法获得公司股东大会表决通过的可能，同时能否取得中国证监会的核准或核准的时间存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　新疆库尔勒香梨股份有限公司目前因筹划重大资产重组事项，其股票已停牌，现因相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司正在筹划重大资产重组事项，因本次交易存在重大不确定性，公司股票将于2009年6月29日起连续停牌。公司拟在本公告刊登后30日内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案，公司股票将于2009年7月29日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　根据有关规定，中国东方航空股份有限公司和保荐人中信证券股份有限公司(下称：中信证券)与交通银行股份有限公司上海市分行(下称：开户银行)于2009年6月26日签订了《募集资金专项账户(简称：专户)存储三方监管协议》，公司已在开户银行开设募集资金专户，公司向中国东方航空集团公司非公开发行1437375000股A股募集资金人民币556264.1万元，扣除发行费用后的募集资金余额应存放于该专户。该专户仅用于公司补充流动资金等募集资金投向项目的募集资金的存储和使用，不得用作其他用途；中信证券应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　中国东方航空股份有限公司目前正在筹划与上海航空股份有限公司的重大联合重组事宜。截止本公告发布之日，联合重组的相关方案尚在论证中，尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　冠城大通股份有限公司于2009年6月26日以通讯方式召开七届三十次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　公司于同日与控股股东-福建丰榕投资有限公司(下称：丰榕投资)签署《借款合同》，丰榕投资将向公司及其下属控股子公司提供总额不超过2亿元人民币的借款，借款期限为十二个月(自实际发放贷款之日起算；借款利率为银行同期贷款基准利率)。
　　上述事项构成关联交易，尚须获得公司股东大会的批准。
　　就重庆港九股份有限公司大股东重庆港务物流集团有限公司正在筹划的与公司有关的非公开发行股份事宜，公司目前正在与相关部门进行论证。因存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告。
　　兖州煤业股份有限公司于2009年6月26日召开2008年度股东周年大会，会议审议通过如下决议：
　　一、批准公司2008年度利润分配方案：每股派人民币0.40元(含税)。
　　二、续聘均富会计师行、信永中和会计师事务所分别为公司2009年度境外、境内会计师。
　　三、批准关于采用电子方式向H股股东提供公司通讯的议案。
　　四、批准关于修改《公司章程》的议案。
　　五、授权公司董事会在相关期间决定是否增发、回购H股及相关事项，其中，回购授权还需分别获得公司另行召开的A股类别股东大会及H股类别股东大会审议批准。
　　根据中国航天科工集团公司转发的国家发展和改革委员会(下称：发改委)有关通知精神，决定将航天信息股份有限公司增值税防伪税控系统专用设备技术维护中准价格由每户每年450元降低为370元，各省、自治区、直辖市价格主管部门可根据本地情况，在上下10%的浮动幅度内制定具体价格，并报发改委备案。调整后的价格自2009年7月1日起执行。按照公司年初的收入预测，预计本次降价将影响公司2009年的销售收入约6500万元左右。
　　凯诺科技股份有限公司的重大资产重组事项相关程序正在进行之中，该事项存在较大不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　重庆百货大楼股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派2.00元(含税)。
　　股权登记日：2009年7月3日
　　除息日：2009年7月6日
　　现金红利发放日：2009年7月10日
　　经中国葛洲坝集团股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2009年半年度实现归属于母公司的净利润与去年同期(归属于母公司的净利润373765858.71元)相比增长50%以上，业绩具体数据应以公司2009年半年度报告为准。
　　山东九发食用菌股份有限公司股票价格于2009年6月24日至26日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经征询公司控股股东，截止目前，公司除已公告的信息外，无其他应披露而未披露的事项。
　　公司确认截止目前且在未来两周内，除已经披露的公开信息外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的其他信息。
　　公司信息以指定披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　2009年6月26日，《新快报》及有关网站登载了有关广州钢铁股份有限公司重组的传闻，主要内容为广州市商业银行(下称：广州商行)或东莞银行可能“借壳”公司上市。经向公司控股股东核实，现对上述报道澄清如下：
　　截止目前为止，公司及控股股东没有就重组事项与广州商行或东莞银行进行接触，也没有与该两家银行重组的计划。公司不存在应公告而未公告的事项。公司生产经营正常，主营业务稳定。
　　公司所有信息均以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)发布的公告为准。
　　中国东方航空股份有限公司于2009年6月26日完成向东航国际控股(香港)有限公司(下称：东航国际)定向增发1437375000股境外上市外资股(H股)，发行价格为每股面值人民币1元，全部为普通股；东航国际亦已完成相关认购事宜。
　　公司向中国东方航空集团公司非公开发行1437375000股股票(A股)尚在发行过程中，待办理完毕股份登记及上市事宜后将另行公告。
　　广州东方宝龙汽车工业股份有限公司目前正在同相关各中介机构就公司拟筹划的重大资产重组事项进行各项沟通工作，鉴于此事项尚存在不确定性，故公司股票将继续停牌。
　　吉林成城集团股份有限公司于2009年6月25日召开2008年度股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、批准深圳市中技实业(集团)有限公司(下称：中技集团)免于以要约方式增持股份。
　　二、通过公司2008年度报告及摘要。
　　三、通过修改公司章程的议案。
　　四、通过公司2008年度利润分配方案。
　　五、通过关于聘任会计师事务所的议案。
　　六、通过公司向中技集团发行股份购买资产暨重大资产重组(关联交易)的修订议案。
　　七、通过公司本次重组涉及重大关联交易的修订议案。
　　八、通过公司与中技集团签订附生效条件的《非公开发行股份购买资产协议》的议案。
　　九、通过公司向中技集团发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)的议案。
　　十、通过公司与中技集团签署《业绩补偿协议》的议案。
　　上海航空股份有限公司目前有涉及与中国东方航空股份有限公司的重大联合重组事宜。截止本公告发布之日，联合重组的相关方案尚在论证中，尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　公司发布的信息以在公司选定的信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
　　中房置业股份有限公司及相关各方目前正在就重大资产重组事项开展进一步论证工作，由于该事项仍存在较大不确定性，公司股票继续停牌。
　　招商银行股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股送3股派人民币1.00元(含税)。
　　股权登记日：2009年7月2日
　　除权除息日：2009年7月3日
　　新增可流通股上市日：2009年7月6日
　　现金红利发放日：2009年7月9日
　　实施送股方案后，按新股本总数摊薄计算的2008年度每股收益为1.10元。
　　山东九发食用菌股份有限公司为加强与投资者沟通，在公司重大资产置换及发行股份购买资产过程中公布联系电话如下：0535-6623880、0535-6603280、15806444014、15165764665，联系人：张杰、刘昌喜。
　　上海友谊集团股份有限公司控股子公司联华超市股份有限公司(下称：联华超市)及其下属子公司上海联华超市发展有限公司(下称：联华发展)，与公司实际控制人百联集团有限公司(下称：百联集团)及其下属子公司百联置业有限公司(下称：百联置业)签订股权转让协议，收购百联集团及百联置业持有的华联超市股份有限公司(注册资本为人民币300000000元，下称：华联超市)100%股权，其中：拟由联华超市受让百联集团持有的华联超市99.4%的股权，由联华发展受让百联置业持有的华联超市0.6%的股权。根据2008年12月31日华联超市经审计净资产257493180.25元，参考目前中国内地及香港市场的平均估值水平，上述股权的收购价款分别为人民币488831631.05元、2950693.95元。本次交易完成后，联华超市及联华发展将合计持有华联超市100%股权。
　　鉴于联华超市已在香港联交所上市，根据有关规定，本次收购事项将构成关联交易，已经联华超市董事会审议通过，尚须提交联华超市股东大会审议，并获得政府有关部门审核批准后方可生效。
　　兖州煤业股份有限公司于2009年6月26日依次召开2009年度第二次A股类别股东大会及H股类别股东大会，会议审议批准关于给予公司董事会回购H股股份一般性授权的议案。
　　北京同仁堂股份有限公司于2009年6月26日召开2008年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过2008年度利润分配方案：以2008年末总股本520826278股为基数，每10股派2元(含税)。
　　二、通过2008年年度报告及其摘要。
　　三、通过关于续聘会计师事务所的议案。
　　四、通过关于公司董、监事会换届选举的议案。
　　五、通过修订公司章程的议案。
　　深圳证券交易所上市公司
　　2009年6月12日，*ST 美雅在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕了向广东省广弘资产经营有限公司发行股份购买资产的股份登记工作，证券登记公司出具了《证券登记确认书》，确认已完成公司的增发股份登记，登记数量为187,274, 458股(其中有限售条件流通股数量为187,274, 458股)，增发后公司股份数量为583,790,330股。至此，公司发行股份购买资产的股份登记手续办理完毕。
　　公司尚需就本次发行股份购买资产事宜办理注册资本、公司章程等工商变更登记手续，公司将在办理完毕相应的工商变更登记手续后另行公告。
　　S*ST圣方于2007年4月19日公告了重大资产重组方案获得上市公司重组审核委员会审核通过的公告，公司将根据有关要求补充和完善方案和申报材料，同时公司重大资产重组尚需取得中国证监会的正式批复。
　　鉴于公司股权分置改革方案与公司的重大资产重组方案互为条件，公司在取得中国证监会的正式批复后，公司将尽快召开相关股东会议。
　　现经深圳证券交易所批准，ST 赛 格股票于2009年6月29日停牌一天，自2009年6月30日起撤销公司股票交易其他特别处理，公司A股、B股股票简称由“ST赛格”、“ST赛格B”变更为“深赛格”、“深赛格B”，股票交易的日涨跌幅限制由5%恢复为10%，公司股票代码保持不变。
　　天音控股控股子公司深圳市天音通信发展有限公司随中国政府代表团访问芬兰，并于2009年6月25日与诺基亚(中国)投资有限公司签署了《合作谅解备忘录》。该合作备忘录约定天音通信2009年度有意向诺基亚采购价值不少于5亿美元(折合人民币约34亿元)的移动电话终端产品。
　　根据法院裁定，S*ST鑫安所有股东应让渡的股权及部分债权人被确认应受让的股权，于2009年4月23日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权过户手续，中原出版传媒投资控股集团有限公司持有公司28.7%的股权，成为公司第一大股东。
　　截止目前，公司非流通股股东未提出股改动议。
　　公司董事会就股改问题正在与有关方面积极进行沟通，做好相关工作。
　　2008年11月3日，S*ST三农召开第四次临时股东大会暨相关股东会议，审议通过了股权分置改革方案。目前，股权分置改革方案尚未实施。
　　S*ST恒立于2007年12月28日发布了第二次股权分置改革说明书。2008年1月28日公司召开了股权分置改革的相关股东会议，本次会议审议议案获得通过，本次会议表决结果合法有效。有关股改的后续工作公司将及时予以披露。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为20,000,000股，占总股本比例为7.94%。
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年6月30日。
　　尽管S 延边路本次股权分置改革方案已经公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过，但须待下列条件同时满足后方可实施：(1)中国证监会批准公司以2006年6月30日经审计的全部资产及负债为对价回购并注销吉林敖东持有的公司全部非流通股；(2)中国证监会批准公司以新增股份换股吸收合并广发证券。公司已将相关材料上报中国证监会，正在审批中，尚无最新进展。
　　隆平高科2008年度分红派息方案为：每10股送红股1股，并派现金红利0.70元(含税)。
　　本次分红派息股权登记日为2009年7月3日，除权除息日为2009年7月6日。
　　由于尚未解决大股东占用S*ST兰光资金问题，目前没有非流通股股东提出股改动议。
　　公司截止目前为止，尚未聘请股改保荐机构。
　　目前，重组方宁波银亿集团有限公司对深圳兰光电子集团有限公司及所属全资、控股子公司进行的尽职调查等相关工作仍未结束。另外，公司联同宁波银亿集团有限公司还在与个别债权银行就有关债务处置的细节问题进行沟通。由于重组涉及资产重组、债务重组、股改等多事项，仍存在不确定性。
　　S*ST天发于2009年3月启动股权分置改革，并于2009年4月20日召开了股权分置改革相关股东会议，经表决，公司股权分置改革方案未获得通过。
　　截至本公告日，公司再次提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到《上市公司股权分置改革管理办法》规定的三分之二的界限。
　　公司非流通股股东正就公司股权分置改革的有关事宜进行研究，但尚未提出具体方案。
　　因深天地A正在筹划重大资产重组事项，该事项尚存在不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，公司已申请股票自2009年6月11日起停牌。
　　目前相关中介机构正在对公司重大资产重组开展相关尽职调查工作以及对相关方案进行论证，公司董事会特申请公司股票继续停牌。
　　S*ST朝华潜在控股股东甘肃建新实业集团有限公司(持有公司非流通股10,000万股，占公司总股份的28.72%，占非流通股股份的66.97%)已向公司出具《授权委托书》，书面委托公司董事会进行股权分置改革。
　　目前，公司正选择股改保荐机构，截至本公告日，尚未聘请股改保荐机构。
　　公司董事会正与其他非流通股股东沟通，商定聘请股改保荐机构，确定股改方案等相关工作，以尽快启动股权分置改革。
　　S*ST生化于2007年12月12日披露《三九宜工生化股份有限公司股权分置改革说明书》。2007年12月24日，公司召开股权分置改革相关股东会议，审议通过了《三九宜工生化股份有限公司股权分置改革方案》。目前，公司股改方案尚未实施。
　　S ST合金于2008年4月22日刊登了股权分置改革方案获公司股东大会通过的决议公告，公司股改对价实施以辽机集团收购公司56.76%股权的豁免要约收购申请获得中国证监会批准为前提条件。现辽机集团豁免要约收购申请已获得中国证监会批准，待公司56.76%的股权全部过户及辽机集团支付股改对价后，方可申请公司股票复牌。
　　截止本公告日，辽机集团持有公司股份128,873,400股，占公司总股本的33.46%。因新疆高院及乌鲁木齐中院在执行最高人民法院【2005】167号、【2006】297号文件时，对执行中的相关措施和具体办法提出异议，要求补充提供相关材料，故新疆德隆(集团)有限责任公司持有的85,973,400股及尚未过户到辽机集团名下。此外，原持有公司3,726,240股的中企资产托管经营有限公司已成为壳公司，因缺少相关手续未能过户，目前，中国华融资产管理公司正协助办理相关手续。
　　目前，辽机集团及有关方面正在积极协商新疆德隆在银行质押的股权过户给辽机集团的相关事宜，争取早日办理相关股权过户手续。
　　阳 光 城股票连续三个交易日累计涨幅偏离值达到20%，属股票价格异常波动。公司股票于2009年6月29日9:30-10:30停牌1小时，同日10:30后复牌交易。
　　目前，董事会尚未拟定具体的非公开发行股票募集资金方案，募集资金投向的用途及具体项目目前亦尚无具体方案。
　　公司曾分别于2009年6月13日和23日披露《关于竞拍取得土地储备项目的公告》，分别以总额58,000万元和10,950万元竞得编号为“宗地2009-3号”、“2009-10号”两幅地块的国有建设用地使用权。目前，公司正根据有关规定与福州市国土资源局商洽签订《国有建设用地使用权出让合同》。上述合同签署后，公司将需要依约大额支付土地出让金，公司阶段性负债水平将进一步上升，财务及流动性风险将由此增加。
　　公司目前生产经营活动正常，近期公司内外部经营环境未发生且预计不会发生重大变化。
　　除前述事项外，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　隆平高科于2006年3月14日实施了股权分置改革方案。公司于2009年6月26日召开的第四届董事会第七次(临时)会议审议通过了《袁隆平农业高科技股份有限公司关于2008年度会计差错事项更正的议案》，同意对公司2008年度财务报告进行更正。此次更正导致公司2008年度的净利润由6488.71万元减少至4376.93万元；可分配利润由6408.79万元减少至4508.19万元；公司2008年度净利润增长率低于30%。经公司董事会与控股股东沟通后继续按原方案实施了2008年度分红派息。同时已触发追送对价的条件。现将实施追送对价的事宜公告如下：
　　一、长沙新大新威迈农业有限公司追送对价及承诺事项
　　股权分置改革中公司控股股东长沙新大新威迈农业有限公司承诺：长沙新大新威迈农业有限公司将提出公司自2006年开始连续三年每年分红比例不低于当年实现可分配利润的60%的分红议案，并保证在股东大会表决时对该议案投赞成票。同时，长沙新大新威迈农业有限公司承诺如果公司2006、2007、2008连续三年任何一年经审计的净利润增长率低于30%，长沙新大新威迈农业有限公司将放弃当年全部分红的50%，由年度分红派息股权登记日登记在册的无限售条件的流通股股东按比例享有。
　　1、追送对价的触发条件：公司2008年净利润较上年的增长率低于30%。
　　2、追送对价数量：长沙新大新威迈农业有限公司分红派息前持有公司5,600万股股份，2008年应分得红股560万股，应分得现金392万元；长沙新大新威迈农业有限公司将其中280万股股权和196万现金无偿分给其他无限售条件流通股股东以履行股改承诺，其他无限售条件流通股股东共持有21560万股隆平高科股权，每10股可分得0.129870股和现金0.090909元。
　　4、追送对价的对象
　　追送对价股权登记日登记在册的公司无限售条件流通股股东(长沙新大新威迈农业有限公司除外)。
　　5、追送对价的执行保障：在本次追送对价的期间，公司将向深圳证券交易所和中国登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理追送对价的相关手续。
　　二、追送对价股权登记日：2009年7月6日。
　　特别说明：本次追送对价的对象为2008年年度分红派息股权登记日登记在册的无限售条件的流通股股东(长沙新大新威迈农业有限公司除外)，而根据公司同日刊登的《2008年度分红派息实施公告》，公司2008年年度利润分配方案的股权登记日确定为2009年7月3日。为保证本次追送对价事项的顺利实施，确保公司2008年分红派息股权登记日登记在册的无限售条件的流通股股东与追送对价股权登记日股东的一致性，经公司申请，公司股票将在本次追送对价股权登记日停牌一天，并于次日(即2009年7月7日)复牌。
　　由于复牌当日(即2009年7月7日)为本次追送对价股份上市交易日，公司股票于复牌当日不计除权参考价、不设涨跌幅限制、不纳入指数计算。
　　2009年7月8日开始，公司股票交易设涨跌幅限制、纳入指数计算。
　　三、获得追送对价的范围和对象：截止2009年7月6日下午深圳证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司无限售条件流通股股东(长沙新大新威迈农业有限公司除外)。
　　四、追送对价实施办法
　　1、全体无限售条件流通股股东(长沙新大新威迈农业有限公司除外)本次获得的追送对价不需要纳税。
　　2、股东获得追送对价的现金到账日期：2009年7月7日。
　　3、追送对价股份上市交易日：2009年7月7日。
　　4、追送对价股份上市流通首日，公司股票不计算除权参考价、不设涨跌幅限制、不纳入指数计算。
　　5、本次追送对价股份，由中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司根据追送对价承诺事项实施股份变更登记，获得追送对价股份的股东持股数按每10股流通股获得追送0.129870股的比例自动计入账户，实际追送股份2,800,000股。每位获得追送对价股份股东按所获追送对价股份比例计算后不足一股的部分的处理方法，按照《中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司上市公司权益分派及配股登记业务运作指引》中的零碎股处理方法处理。
　　根据宝鸡市中级人民法院《民事裁定书》裁定的《重整计划》，S*ST长岭债权总额进行了调整，其中职工债权、税款债权按100%清偿，普通债权按18%清偿，调整后公司应清偿债权总额为2.5亿元。目前公司已进入重整计划执行期，偿债资金已到位，现已偿还债务19821万元，尚有5179万元债务未清偿。
　　截止目前，SST光明非流通股股东7家，均未提出股改动议。
　　公司董事会尚未与非流通股股东进一步沟通股改事宜。
　　2009年1月23日公司与聘请的股改保荐机构新时代证券有限责任公司解除了《保荐协议书》的合同。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有47家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的98.40%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通，目前，公司董事会与保荐机构已着手制订公司的股权分置改革方案。
　　中汇医药正在筹划重大资产重组事宜，公司股票自2009年6月8日起停牌至今。目前，公司正与中介机构进行探讨并论证有关重组方案，相关资产处于审计评估过程中，该事项存在不确定性，公司申请股票继续停牌。
　　S*ST长岭2009年第二次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议已审议通过了公司股权分置改革方案。
　　鉴于公司股东张中、李超胜分别在河南省桐柏县人民法院和洛阳市涧西区人民法院对公司股权分置改革相关股东会议的计票程序提出诉讼，公司正积极应诉，待诉讼结案之前，公司股改方案尚不能实施。
　　S*ST物业于2008年11月启动股权分置改革，并于2008年12月12日召开了股权分置改革相关股东会议，经表决，《深圳市物业发展(集团)股份有限公司股权分置改革方案》未获得通过。
　　截至本公告日，S*ST物业尚未收到实际控股股东-深圳市投资控股有限公司再次启动股权分置改革程序的书面动议。
　　西藏矿业股票近期涨幅较大，公司认为股票交易存在异常波动。
　　近期公司经营情况及内外部经营环境未发生且预计不会发生重大变化；
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　公司预计2009年1-6月经营业绩会发生亏损，归属于母公司的净利润亏损额预计：2500万-3500万之间，公司将按照有关规定及时进行业绩预告。
　　《深圳中华自行车(集团)股份有限公司股权分置改革方案》已于2007年2月1日召开的A股市场相关股东会议审议通过，并获得中华人民共和国商务部《关于同意深圳中华自行车(集团)股份有限公司增加总股本的批复》，同意根据S ST中华2007年2月1日股东大会通过的股权分置改革方案。
　　公司股权分置改革相关实施手续正在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理当中。公司A股股票继续停牌，公司将根据进展情况及时履行信息披露义务。
　　关于海艺公司诉讼案，S*ST物业于2009年6月25日收到深圳市中级人民法院送达的《查封财产通知书》，海艺实业(深圳)有限公司、深圳市千帆实业有限公司等八家公司向深圳市中级人民法院申请恢复强制执行，深圳市中级人民法院受理了该申请，并追加查封了公司所有的以下财产：
　　1、国贸商业大厦29套房产；
　　2、国际贸易中心大厦32套房产；
　　3、日豪名园4套房产；
　　4、和平路船步街7层住宅楼38栋102号房产；
　　5、南湖路嘉宾花园裙楼A-3的50%所有权；
　　6、国贸广场二期7套房产；
　　7、和平新居商铺首层、E1，和平新居小商品市场C1、E2、F1、F2、LL、SS及和平新居54栋101、3层-7层共10套房产；
　　8、和平酒店1-7层房产；
　　《通知书》同时要求被执行人自送达之日起五日内履行债务，逾期不履行，法院将依法强制执行。
　　公司认为：作为申请执行依据的33份判决书，与已被最高人民法院裁定中止执行并已进入再审程序的(1998)粤法民终字第298号判决书相同，都存在认定事实不清、适用法律错误、违反法定诉讼程序等问题，公司正在继续向最高人民法院申请再审，同时积极寻求其他法律途径，维护公司和股东的合法权益。
　　深圳市中级人民法院对公司财产的查封，以及对公司主要账号的冻结，可能会对公司申请撤销退市风险警示造成影响。
　　2008年6月11日，S ST华新曾与国海证券有限公司签订股改保荐协议，保荐代表人王旭。
　　截至本公告日，该协议已过期，公司尚未与任何证券公司签订新的股改保荐协议。
　　截至今日，公司尚未重新启动股改程序，提请投资者注意投资风险。
　　公司的非流通股股东正在商议重新启动股改程序的有关事宜。
　　华孚色纺第三届董事会2009年第七次临时会议于2009年6月26日召开，审议通过了《关于平湖华孚金瓶有限公司参与竞拍土地使用权的议案》、《华孚色纺社会责任报告》。
　　由于公共传媒出现可能对公司股票交易价格产生较大影响的信息，天邦股份董事会将对有关事项进行核查。为避免公司股价的异常波动，经向深圳证券交易所申请，公司股票“天邦股份(002124)”自2009年6月29日(周一)开市起停牌一天，于2009年6月30日(周二)披露相关公告后复牌。
　　美 欣 达正在实施重大资产重组事项。目前，公司以及有关各方正在积极推动重组各项工作，审计、评估机构正在抓紧对公司及涉及重组事项的相关资产进行审计、盈利预测审核和评估。公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次资产重组的相关议案。公司股票继续停牌。
　　莱茵生物股票交易价格于2009年6月24日、25日及26日连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%以上，属于股票交易异常波动。
　　公司股票将于2009年6月29日上午开市起停牌一小时。
　　截止2009年6月23日，公司共签订了10笔莽草酸买卖合同，总合同价款为3,174.70万元。
　　经核查，截止2009年6月26日，公司无新增的莽草酸买卖合同。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在其他应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。

