平高电气澄清国家电网重组传闻

　　新浪财经讯 7月1日晚间，针对媒体有关《国家电网收购平高电气相关协议两月内或完成》的报道，平高电气发布澄清公告，称尚未有重组相关信息。
　　平高电气于日前向平高集团发出询证函，请求确认：“国家电网与河南省国资委是否就平高集团国有股权划转一事达成框架意见及是否有其他应披露而未披露的重大信息”。
　　平高集团答复如下：“根据国有资产分级监管的规定，我集团公司隶属于平顶山市国有资产管理委员会直接监管。经电话咨询平顶山市国资委，得到答复如下：‘截至目前，平顶山市国资委没有从上级有关部门得到过任何有关平高集团有限公司的重组信息，也未参与过传闻中任何有关平高集团有限公司重组事宜的洽谈会议。到目前为止，我集团公司不存在其他任何应披露而未披露的重大信息’。”
　　平高电气表示，公司截止目前不存在任何根据《上海证券交易所股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等，董事会也未获悉公司有根据《上海证券交易所股票上市规则》等有关规定应予披露而未披露的、对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　平高电气近日减持新闻不断。2009年2月18日至3月31日期间，思源如高累计挂牌出售平高电气580万股，累计获利约6675万元。另外，国联信托表示，除从去年开始已经发布减持公告的三次减持行为以外，其在今年2月10日至5月25日期间，以及5月26日、5月27日、6月23日、6月24日对平高电气实施了多次减持，累计减持量达到平高电气总股本的5%。
　　截至7月1日收盘，平高电气报15.71元，上涨1.02元，涨幅6.94%，盘中一度触及涨停板。(燕青)

