五粮液否认其进出口公司整体上市
　　市场再次传出“五粮液集团旗下的进出口公司资产要整体上市”的消息。不过，昨日五粮液集团否认了这一消息，“目前没有任何相关消息发布。”五粮液相关人士表示。
　　投资者最关注“关联交易问题”
　　此前，五粮液已经购买了五粮液集团旗下的部分酒类资产，包括普什集团3d有限公司、普光科技有限公司、普拉斯包装材料有限公司、环球神州玻璃有限公司、环球格拉斯玻璃制造有限公司。
　　“上次注入的只是外包装等资产，下一步可能直接注入进出口公司，这是五粮液关联交易的主要利益输送渠道。”某证券分析师表示。
　　近几年来，与上、下游企业的关联交易是最令五粮液股份公司高管“头疼”的问题。尤其与下游的五粮液集团进出口有限公司(以下简称“进出口公司”)，因为涉嫌通过关联交易向五粮液集团进行利益输送而饱受非议。
　　根据五粮液股份公司2007年年报，三年内逐步将五粮液集团公司中与上市公司酒类生产相关度较高的资产收购到上市公司中来，预计2010年底内整合完成，需资金60余亿元。不过，该资产收购计划在2008年明显提速，原计划通过三年时间解决的采购方面的关联交易问题也改为一次性解决。
　　然而投资者的质疑并没有就此熄火。因为产业链下游的进出口公司并没有包括在去年的收购中。
　　五粮液集团否认市场传闻
　　“我刚刚问过集团相关领导，目前没有任何消息发布。”五粮液集团公关部人士昨日向本报记者表示。
　　不过，公开报道显示，五粮液集团总裁、五粮液股份有限公司董事长唐桥日前接受媒体采访时曾表示，五粮液进出口公司的关联交易问题是历史原因形成的。集团公司和股份公司会适时解决与进出口公司的关联交易问题。
　　对于“五粮液整体上市”的说法，唐桥则说，五粮液集团未来可能还有其他的可以独立上市企业。
　　一位五粮液内部人士分析，目前解决进出口公司的问题有几种可能方案，一是彻底把进出口公司收进上市公司，二是和进出口公司之间建立一种其他方式的业务联系，譬如合资设立公司。当然也不排除有其他方案。
　　记者 郑常莉

