怡亚通三位副总经理同时辞职

　　本报记者 袁玉立
　　一位副总经理辞职可能是偶然，而三位副总经理同时辞职就显得十分奇怪。
　　怡亚通今日公告，公司三位副总经理同时提出辞去相应职务。其中一位年薪高达78.1万元，在经营层中仅次于公司总经理年薪。其他两位副总经理均于今年年初就职，任职期还不足半年。
　　18位高管去三
　　董秘称没影响
　　公告显示，辞职的三位副总经理分别是郑德威、任伟光、William Choo。资料显示，郑德威上年年薪为78.1万元，其他两位2008年12月30日刚刚就任副总职务。三位副总经理同时辞职是偶然还是有其他原因？
　　昨日晚间，怡亚通董秘梁欣在接受本报记者采访时表示，郑德威并未离开上市公司，只是职务调整。而其他两位副总经理任伟光和William Choo确已离开公司，去到其他公司任职。“虽然离开了，但是大家还是朋友嘛！”梁欣笑言，公司有18位高管，三位副总经理的辞职并不会对公司造成太大影响。
　　资料显示，郑德威自2007年3月18日开始在怡亚通公司任副总经理职务，进入怡亚通之前，其曾在美国宏高运输机关、美国世伟捷运集团任职。郑德威在怡亚通主管公司海外平台建设、供应链管理服务、海外市场的业务拓展及海内外国际物流中心的运作管理和业务开发。
　　此次辞职公告显示，郑德威因公司业务发展需要，为更加专注于国际物流业务和海外供应链项目的开发，而辞去公司副总经理职务的。不过，公告似乎并未说明郑德威辞职的真实原因。
　　梁欣只是表示，郑德威并未离开公司，只是调整到其他岗位而已。而对于改任什么职务，梁欣表示不方便透露。
　　与海外业务
　　占比下降有关？
　　对于其他两位上任仅半年就辞职的副总经理，梁欣解释为“有其他好的机会，所以就离开了！”其否认两位副总经理离开公司与“公司提供的平台差、待遇差”有关。
　　梁欣同时表示，董事会会再考虑是否聘任新高管继任已空出副总职务。
　　不过值得注意的是，任伟光和William Choo是在2008年12月30日经过董事会和股东大会审议通过进入怡亚通任职的。
　　资料显示，任伟光进入公司负责全球业务的开展。任伟光为香港籍，拥有丰富的IT及电讯行业管理经验，以高效、务实著称，对中国及亚太市场有着深刻的了解。曾在摩托罗拉、诺基亚、西门子等公司任职，负责手机业务。
　　而William Choo进入公司负责公司在南亚地区的业务开拓。其为新加坡国籍，曾在伟仕计算机(香港)公司、金喜来科技(上海)公司、莎哲(中国)公司、英迈(中国)公司、爱普生(新加坡)公司、亚洲电讯(新加坡)有限公司任等公司任职。
　　非常巧合的是，两位辞职副总经理均为外籍人士，同时都负责公司的海外业务。
　　而公司2008年年报显示，尽管上年整体业务量同比增长了10.66%，海外及香港地区业务收入也实现同比增长，不过海外业务收入占总收入份额仍下降了18个百分点。
　　而两位负责海外业务的高管的辞职，似乎与之有十分微妙的关系。

