浙江广厦拟定向增发募资12亿元

　　浙江广厦(600052)公告称，公司拟向不超过10名特定投资者非公开发行1.8亿股，募集资金规模不超过12亿元。发行价格不低于定价基准日前20个交易日股票交易均价的90%，所有发行对象均以现金方式认购发行的股票。募集资金中，拟以4亿元将投向东阳新天地2#和3#地块项目，剩余用于补充公司流动资金及偿还银行贷款。
　　公告显示，东阳新天地2#、3#地块项目由公司的全资子公司东阳市蓝天白云置业有限公司实施。该地产项目预计总投资5.16亿元，募集资金投入4亿元，项目资金不足部分，公司将利用自筹资金解决。项目位于东阳市西部，其中2#地块北靠规划居住区；相邻的3#地块南临杨大村，北侧与义东公路相隔。两地块项目总占地面积为151782平方米，容积率为0.82至0.83，绿地率为42.5%至45.5%，项目拟开发的物业类型为三层双拼和独立别墅，总建筑面积为124900平方米。项目预计2010年6月开工，2011年销售，2012年交付，2013年全部竣工。
　　公司还表示，本次发行募集资金投资项目实施后将加快公司项目的开发进度，提高公司盈利水平，增强公司盈利的稳定性，降低利息费用、提高公司经营效率，改善公司财务结构、提高公司融资能力，提升了公司的综合竞争力。
　　公司同时公告称，拟以1亿元的价格将持有的金信信托9.83%的股份转让给浙江省国际贸易集团有限公司；以1.25亿元的价格将持有的通和投资控股有限公司18.38%的股份转让给浙江三和控股集团有限公司。这两笔股权转让将增加公司2.25亿元的当期利润。  本报记者  李辉

