思达高科主业惨淡 大股东频繁减持套现

　　经济视点报记者  任立斌
　　6月17日，河南思达高科技股份有限公司(以下简称思达高科)的股东减持股份公告再次拨动投资者的神经。
　　公司股东河南思达科技发展股份有限公司于2009年6月12、6月15日分别通过集中竞价交易方式和大宗交易方式减持公司股份，两次累计减持公司股份1.631%，减持后大股东尚持有公司股份1294.7万股，占总股本比例为41.157%。
　　“在股价并没有出现较大涨幅的情况下出货，最直接的感受就是大股东急于套现用钱。”长城证券分析师雷恒指出，通常情况下，上市公司大股东不会轻易减持公司股票，除非是迫不得已。
　　多事之秋
　　思达高科大股东减持公司股份，以2007年8月至2008年12月为标志，公司大股东在此期间减持公司股份占总股本的1.13%。此后，又于2009年2月5日公告，减持公司3.18%的股份，加上第一大股东此前通过各种方式减持的股份，则其累计减持了2287.92万股股份，约占公司总股本的7.27%。
　　“如果单从其股票二级市场走势来看，大股东每次的减持都显得并不理智。”雷恒指出，联系到该公司在上述时间段的限售股解禁上市，很容易让人感觉到大股东急于抛售股份的迫切，“从2007年8月到2009年6月，公司有四次限售股上市，但每次都伴随着大股东减持。”
　　特别是最近的一次，6月11日公司限售股刚解禁，6月12日、6月15日便全部卖出。截至7月31日，公司累计减持数量多，目前累计解禁4941.53万股，而累计减持2800.91万股。
　　市场分析难免或有疑问，7月31日，思达高科的限售股将全部解禁，达到13556.34万股，届时公司将会有什么动作？
　　然而，联系到公司及大股东一连串的故事：先有“担保门”，后有“诉讼门”，夹杂着“重组门”。思达高科真谓命途多舛。其中一个重大诉讼事项持续披露公告
　　6月16日，思达高科公告称，公司接到河南省郑州市中级人民法院裁定书，就公司与中信银行股份有限公司郑州分行借款一案的诉讼事项，裁定中止诉讼。
　　思达高科公司于2008 年9月16日向中信银行股份有限公司郑州分行借款4000万元，借款期限2008年9月16日至2009年9月15日，其要求思达高科提前偿还本金4000万元及利息等。
　　结果，法院的中止诉讼裁定，让思达高科暂缓了还贷压力，其在公告中声称：“河南省郑州市中级人民法院中止诉讼的裁定书，将暂时缓解公司面临的司法风险，有利于公司生产经营活动正常进行，有利于公司下一步的重组。”
　　“看来公司重组已是板上钉钉的事情。”思达高科的一个吴姓员工告诉记者，“公司重组事关我们员工的前途发展，不管怎样，我们都要获得知情权。”
　　然而，思达高科经营情况出现状况的征兆来自2008年思达高科经营业绩出现了上市12年来首度亏损。对于这一现象，思达高科的解释是：2007年公司对外出口业务占主营收入比重高达60%，2008年受国际金融危机的影响， 海外订单减少，给公司收入及盈利造成了直接的冲击。
　　“主业惨淡仅仅是思达高科面临的危机之一，最让公司苦恼的事情恐怕还是因投资房地产而陷入债务困局。”那位吴姓员工告诉记者，大股东因为“郑州地王”的拖累已经深陷混沌，“虽然大股东对公司控股权的转让事宜也在进展之中，但仍未确定。”
　　危机隐现
　　原本以电子仪器、仪表、工业自动化设备等高科技产品开发、生产的企业却因为一桩早在2004年的项目而埋下致命隐患。
　　2004年，思达系以金基不动产为项目公司开发“郑州地王”项目，由于自有资金不足等原因，思达系身陷债务黑洞，负债超过25亿元。
　　在思达系的融资过程中，旗下思达高科与金基不动产发生多次互保行为，思达高科的公告曾披露，金基不动产为其提供担保2.365亿元。思达高科也为金基不动产及其关联公司提供担保与反担保。
　　据公开报道显示，2008年上半年，郑州兴仁贸易公司、凯安实业有限公司、郑州源丰投资咨询有限公司和王源海个人分别借给金基不动产3000万、2000万、3310万和1000万元，均由思达高科提供担保。
　　以上担保与反担保信息，思达高科至今未予披露，思达高科2008年半年报以及2008年初至今的多项担保公告中，均未提及。除此之外，思达高科与亚立石油公司以及郭慧波个人的借款事件均发生了纠纷，并上告法院，但思达高科并未公告。
　　银行借款方面，据资料显示，截至3月13日思达高科银行贷款总金额为4.415亿元，承兑汇票3600万元。
　　“随着相关款项的还款期临近，大股东不得不出售其公司股份来解燃眉之急，挖了东墙补西墙。”河南银行业一位知情人士告诉记者，“2008年下半年起，金基不动产资产先后被包括多家银行在内的数十家债权人起诉，资产开始遭到查封冻结，为金基不动产提供担保的思达高科将陷入一连串诉讼。”
　　该人士透露，2004年12月，民生银行太原分行借给金基不动产7亿元，已经引发诉讼。河南省中小企业投资担保股份公司、河南联创投资有限公司等河南省内的担保企业，均借给金基不动产巨额资金，均已启动诉讼程序。
　　2009年1月，北京昌金投资公司联合阳光控股，接管金基不动产、思达置业等思达系企业。“思达高科账外循环形成的负债，有一部分算到了金基不动产的头上，这也就是金基不动产目前的债务始终无法厘清的原因之一。这笔资金高达数亿元。”上述知情人士告诉记者。
　　“郑州地王项目以及整个思达系的重组，至今仍没有实际动作。在众多债权人的催逼下，思达高科有可能易主。把思达高科打包出让给思达系接盘人。”

