西瓜霜大王43年打拼 账上财富一夜增3亿
　　1966年夏末，23岁的毛头小子邹节明刚毕业，即被分配到桂林中药厂(三金药业前身)。时值“文革”，邹节明的身份是工人，每月领着屈指可数的一点工资。
　　2009年夏初，邹节明赶上了中国股市第7次IPO重启的头班车。此时他早已是桂林三金的实际控制人，通过其自身及亲属直接间接合计持有公司44.53%股权。这意味着，通过此次公开募集资金，邹节明家族将从股市上直接获得近3亿的账上财富。
　　整整43年，邹节明一步步建立起了邹氏家族的财富版图。
　　第一部曲：兢兢业业打造“西瓜霜大王”
　　从1966年参与筹建桂林中药厂，到1994年三金药业集团成立，是邹氏家族财富版图的奠基期。
　　邹节明出生于湖南常德，从小对中医药感兴趣。1961年，他如愿考入武汉大学生物系药用植物专业。1966年毕业后，邹节明被分配到桂林中药厂。欲展宏图，却遇“文革”，他没有随波逐流，而是遍访民间偏方，调查中草药资源，研究开发中药和民族药新药。
　　一路过来，邹节明历任工人、技术员、研究室主任、技术与质检部门负责人、技术副厂长、厂长，带领手下步步为营，成就了桂林中药厂“西瓜霜大王”的江湖地位。
　　第二部曲：借股权调整实现财富三级跳
　　从股权11.06%到22.33%，再到44.53%。邹节明家族借助三次显著的股权调整，通过操纵三家公司来实施其财富快速聚拢。
　　1994年3月，邹节明发起组建三金药业集团，任董事长兼总裁、集团总工程师、党委书记。
　　与众多老牌国企的生命历程一样，三金药业开始谋求股份制改造。1997年底，三金药业进行股份制改造，500多名员工出资5000万元购买三金企业整体产权，国有股退出，三金药业管理层和员工持股各占37%和63%，三金药业变身为民营企业。
　　在这个重要节点前后，时任三金药业董事长、总经理的邹节明获得10.07%股权，其妻子翁毓玲作为中层干部获配0.99%股权，购买资金来源为工资收入及个人借款。截至1998年底，邹节明家族已控制了三金药业11.06%股份。
　　接下来9年间，邹节明家族实现了完美的财富三级跳：从股权11.06%到22.33%，再到44.53%。
　　控制三金药业后，邹节明的第二步棋是引入三金集团控股三金药业。2001年12月，三金药业将68%股权以工会委员会名义转让给三金集团，这意味着股权的再度分配，普通员工的股权被稀释，高管层的股权再获配。当时，邹节明夫妻在三金集团持股9%。通过引入三金集团这一控股股东，邹节明夫妻在三金药业增加了间接持股比例，约为6.12%。截至2002年5月，通过三金集团股东之间的股份转让，邹氏夫妻在三金集团持股比例上升至18.04%，在三金药业间接、直接累计持股比例则上升至22.33%。
　　第三步棋是引入金科创投控股三金集团。2007年初，三金集团393名股东将其持有的45.9%股权转让给了金科创投，大幅提升邹氏家族在三金药业中的权益比例。最新股东名单显示，邹节明两个儿子邹洵、邹准现身三金集团，分别持有2.18%股权；金科创投是由邹氏父子、三金药业4位高管等7名自然人共同持股，邹氏父子持有金科创投66%股份。截至发行前，邹节明家族在三金药业累计持股比例上升至44.53%。
　　第三部曲：上市上市！
　　2009年6月18日下午，桂林三金药业获得IPO发行批文的消息被证实。按照募集6亿多资金来算，控股44.53%的邹氏家族将从股市上直接获得近3亿的账上财富。
　　2008年6月23日，三金药业通过发审委审核，预计募集4600万股，保荐人为招商证券。据招商证券人士称，此前由于自己不愿意上市，再加上改制还有一些遗留问题，三金药业曾两度延缓了上市计划。
　　2001年，三金药业再次改制，组建股份制公司，但其后上市没有下文，三金药业一位员工表示，关键是当时邹节明不想上市，因为当时股市行情不好。
　　进入2007年，中国股市迎来罕见大牛市。是年4月初，三金药业宣布将首次公开发行上市股票，并接受招商证券股份有限公司辅导。上市主要发起人为桂林三金集团股份有限公司和董事长邹节明等42位自然人股东。但由于2008年股市大滑坡带来的IPO暂停，三金药业的上市计划再度搁浅。
　　2009年6月18日下午，桂林三金药业获得IPO发行批文的消息被证实。上市计划终于如愿以偿。
　　按照桂林三金此次募集6亿多资金来算，控股44.53%的邹氏家族将从股市上直接获得近3亿的账上财富。而截至2007年12月31日，三金药业总资产为10.78亿。
　　本报记者张启

