券商研报大失水准 下调评级个股一周反涨20%
　　每经记者 刘明涛
　　券商研报一直以来是投资者选择股票的“风向标”，被券商上调或首次推荐的个股往往会得到资金的青睐。
　　不过，本周最新出炉的券商研报却突然失灵，被给予“首次推荐”评级的个股在市场上的表现非常低迷，多数个股出现横盘整理或逆市下行；与之对应的是，本周被券商下调评级的三只个股，却在强势上行，让投资者大跌眼镜。
　　究竟是研究员大失水准，还是市场已走火入魔？或许只有这些股票未来的走势才能揭开谜底。
　　研报渐显谨慎心态
　　当本周市场冲上3300点，眺望3400点时，券商研报却未能继续积极看多，反而渐现谨慎心态。统计显示，本周券商对上市公司发布了172份研报，较上周的183份研报减少了11份，其中，给予公司“推荐”、“增持”以及“买入”的研报仅为147份，占本周研报总数的85.47%，较上周近90%的占比有所减少。给予公司“中性”以及“持有”的研报占24份，较前一周增加了5份。另外值得注意的是，时隔半个月后，券商再次发出“叫卖”声，本周有一份研报给予了上市公司“减持”评级。
　　另外，从本周研报评级类型来看，在172份研报中，有144份研报属于“维持”评级，占报告总数的83.72%，较上周有所增加，在“维持”评级研报增加的同时，券商给予上市公司“首次”以及“上调”评级的研报在大幅减少。据统计数据显示，本周有18份研报属于“首次”评级，较上周减少了4份，不过值得注意的是，本周券商给予“上调”评级的研报仅为7份，较上周少了7份，环比下降高达50%。此外，本周还有三份给予上市公司 “下调”评级的研报。可以看出，本周券商对上市公司研报的发布已经渐渐显现谨慎心态，不再疯狂看多。
　　“首次推荐”评级股走势低迷
　　前几周，被券商首次关注的个股大部分在短期内都有上佳表现，但本周被券商给予 “首次推荐”评级的14只个股中，绝大部分处于横盘整理或者是逆市下跌的状态，仅有极个别个股有大涨表现。
　　在本周被券商首次关注的14只个股中，仅有5只个股表现不俗，其中表现最好的是被长城证券首次给予“推荐”的金钼股份，该股在上周五突然发力上冲，本周继续大幅上扬，周涨幅高达21.06%。除了金钼股份，另外被宏源证券首次给予“买入”评级的漳泽电力、被东方证券给予“买入”评级的湖北宜华、被东海证券首次给予“买入”评级的长航油运以及被长江证券首次给予“推荐”的北新建材这4只个股在本周的涨幅也都超过了10%。
　　不过，相比这5只个股的优异表现，其余9只个股表现则逊色许多，5只个股在大盘持续上扬的情况竟走出下跌行情。这包括被国泰君安首次给予“增持”的*ST亚华、被爱建证券首次给予“推荐”评级的小商品城、被平安证券首次给予“推荐”评级的时代新材、被东北证券首次给予“推荐”评级的东百集团以及被长城证券首次给予“谨慎推荐”的中兴商业这5只个股在本周均逆市下跌。其中，小商品城下跌幅度最大，周跌幅达到了6.5%。
　　此外，被申银万国首次给予“增持”评级的新乡化纤、被中信证券首次给予“增持”评级的新和成、被广发证券首次给予“买入”评级的鲁阳股份以及首次被国泰君安给予“谨慎推荐”的金宇集团这4只个股在本周的走势也仅为横盘整理，表现较弱。
　　“下调”评级股走势反而强劲
　　当券商给予首次关注的个股表现不佳时，被券商给予“下调”评级的三只个股却走势强劲，在本周均出现不同程度上涨。
　　据统计资料显示，本周有三只个股被券商下调评级。其中，银鸽投资(600069，收盘价9.04元)被造纸印刷行业金牌分析师国泰君安的王峰下调评级至“中性”，西部矿业(601168，收盘价19.10元)被中投证券下调评级至“中性”以及利尔化学(002258，收盘价39.48元)被国泰君安下调评级至“中性”。
　　国泰君安本周均对发布年报的银鸽投资和利尔化学下调了投资评级。该券商认为，虽然银鸽投资盈利能力将逐渐恢复，但盈利能力仍较低，因此下调其评级至“中性”，另外下调利尔化学评级的原因则是短期股价较高，估值高于行业平均水平。而中投证券下调西部矿业投资评级的原因也同样是其估值水平较高。
　　这三只个股虽然不被券商看好，却在二级市场纷纷上扬。7月21日，银鸽投资在被国泰君安下调评级的当天跟随大盘出现下跌，不过在周三、周四立即出现反弹，股价从7.32元飙涨至8.22元，短短两天时间就达到了12.3%，昨日更是以涨停报收至9.04元/股，周涨幅高达20.86%。而西部矿业和利尔化学则是在被下调评级的当天出现大涨，其中利尔化学在被下调评级的当天逆市涨停，而西部矿业当天上涨了9.57%。
　　齐推平高电气却遭“滑铁卢”
　　7月18日，平高电气(600312，收盘价17.97元)发布公告称，公司控股股东平高集团100%的股权拟由平顶山国资委无偿划拨转让给国网国际技术装备有限公司(国家电网全资子公司)。此次股权转让后，国家电网将拥有公司27.71%的股权，并成为公司的实际控制人。
　　国网入主平高电气，也“引来”了众多券商的点评。包括中信证券在内的5家券商均看好国网入主平高电气，认为这将有利于平高电气的长远发展。其中，去年新财富电力设备与新能源最佳分析师国信证券的彭继忠在其研报中认为，平高电气进入国网系统，将提升其中长期投资价值，继续维持对平高电气“增持”的评级。而中信证券更是认为，国网入主平高电气将给平高电气带来强有力的市场支持和广阔的资产整合空间。因此看好平高电气未来的发展潜力，中信证券也维持对平高电气的“买入”评级，并将该股的目标价上调至25元。此外，民族证券、联合证券以及渤海证券均给予平高电气较高的评价。
　　虽然各大券商纷纷看好国网入主将对平高电气未来发展产生积极的影响，但是该股在市场的表现却大大出乎投资者的意料，平高电气于本周一、二连续下跌6.72%和4.29%，股价从上周收盘的19.49元急跌至17.4元，两日跌幅高达10.72%。
　　有市场人士认为，平高电气下跌的主要原因可能是国网入主一事一直存在预期，该股股价也在公告前累积了较大涨幅，当利好兑现时，前期获利盘的出逃可能造成股价下跌。
　　研报首推两ST地产股
　　券商一直以来针对ST股关注较少，发布关于他们的研报更是少之又少，不过在本周，却出现两家券商对两只ST股发布了研报，而且均为地产股。
　　国泰君安本周对*ST亚华(000918，收盘价18.08元)发布研报分析认为，浙商地产借壳*ST亚华上市，将成为地方国有房地产企业的实力派代表。同时，国泰君安因*ST亚华为地方国有房产股，注入房地产项目成本低，毛利率高，未来业绩高增长确定，管理层完成初步股权激励，目前二线地产龙头公司约为20～25倍PE，若对该股保守估值为22倍PE，对应目标价为26元，较昨日该股收盘价18.08元还具有43.81%的上涨空间，另外国泰君安还首次给予*ST亚华“增持”评级。
　　而东吴证券关注的另一个ST地产股则是*ST华控 (000036，收盘价5.84元)，东吴证券认为，*ST华控货币资金充裕，偿债能力将明显改善，另外房地产行业转暖将给公司带来投资机会。介于*ST华控目前动态市盈率远低于房地产股平均水平，具有较为明显的估值优势，给予该股目标价为7.8元，较昨日收盘价5.84元还有33.56%的上涨空间，同时给予“增持”的投资评级。

