机构集中抢筹英力特博资产注入利好

　　本报记者 郝英 北京报道
　　近日，英力特(000635.SZ)股价大幅攀升，买入者中不乏诸多机构与券商的自营盘。记者采访了多家券商分析师，业内人士普遍认为，资产注入预期的强烈与PVC市场下游需求的回暖，是出现机构抢筹英力特的主要原因。
　　资产注入博利好
　　7月6日，上证指数成功站稳3100点整数关口，同日，英力特的8连阳之路也从此开始。7月10日，英力特开盘便大幅飙升，午后大单将该股牢牢封死涨停。盘后数据显示，该股当日成交量、成交额均比前日放大一倍以上，全天成交金额达2.3亿。其中有三家机构合计买入英力特4200万元。
　　7月13日，英力特在多家机构的簇拥下再次封于涨停，盘后数据显示，买入英力特的前五名为光大证券自营盘与其他四家机构席位，五买家共买入英力特近8000万元。
　　华泰证券化工行业分析师吴剑平向《华夏时报》记者表示：“整个化工股上半年的走势是落后于大盘的，化工股存在补涨的要求。今年上半年PVC价格处于低位，公司主营PVC的下游就是房地产行业，由于房地产市场回暖，预计下游需求将逐渐被释放出来，PVC的价格将会有所提升，机构可能是在提前布局。”
　　但也有不愿具名的券商分析师认为，众多机构在短时间内集中抢筹似乎是在博利好。国电英力特宁东煤基多联产化学工业园(下称宁东工业园)在6月底启动，这个资产未来被注入英力特的可能性是非常高的，机构抢筹或许和不为人知的利好有关联。
　　宁东工业园项目是国家确定的正在建设中的能源重化工基地，整个工业园计划投资600多亿元，工业园全部建成后，每年可实现工业产值600多亿元，利税总额190多亿元。
　　对于宁东工业园区未来是否有可能会被注入到上市公司，金元证券分析师向记者表示：“我们认为该项目未来被注入英力特是很有可能的，而且这个预期是强烈的。宁东工业园项目与上市公司业务相关度比较高，注入是顺理成章的事。
　　国电入主债务压力减小
　　对于宁东工业园区资产未来是否有可能被注入上市公司的问题，国电英力特股份有限公司证券代表马松对记者表示：“宁东工业园区项目注入公司的预期是肯定有的，但要服从国电整体的战略安排。目前园区刚开始动工，2010年投产的可能性不大，现在就说资产注入似乎有点早。”
　　2月20日，中国国电集团宁夏分公司暨国电英力特能源化工集团股份有限公司正式在银川市揭牌，国电英力特重组成功。
　　对于国电入主英力特后带来的直观感受，国电英力特股份有限公司证券代表马松直言：“国电入主以后对公司来讲背景变了，从银行贷款更容易了，而且利息更低。”
　　截止到2009年一季度，英力特资产负债率高达80.5%，是氯碱行业中除ST金化外最高的公司。公司长短期借款占公司总负债的67%，偿债压力大、利息负担重。与国电的重组保证了公司配股计划如期完成，减轻了公司财务压力。
　　目前估值趋于合理
　　华泰证券化工行业分析师吴剑平告诉记者，英力特相比其他同类企业优势主要在于电力成本上。PVC是一个高耗能行业，它的上游就是电石，电石的主要成本就是电力。现在这个行业是以电石法生产PVC的，在行业不景气的时候大家拼的就是成本。与国电重组后，在电力成本上相比中泰化学和新疆天业，英力特的竞争优势是十分明显的。国电介入以后英力特成为了央企控股企业，这给企业再融资带来了很大便利，之前企业几次融资都失败了就是由于股东实力不强。
　　金元证券分析师向记者表示：“尽管目前股价较6月18日推荐时上涨了接近30%，但从公司基本面看，公司盈利能力较强、一体化优势明显。从短期发展来看，配股的顺利进行和房地产行业的好转能提升公司业绩。从长期看，未来宁东工业园相关资产存在注入预期，公司成长性突出。综合来看，公司目前的估值水平趋于合理。”
　　日信证券祖广平在接受《华夏时报》记者采访时表示：“公司目前股价已经不便宜，但考虑到下游需求逐渐回暖，PVC价格有望提升，公司股价未来仍有向上空间，但这要取决于业绩向上空间如何，还有一些炒作的因素。”

