上市公司频频拿地 房价下跌风险转嫁股民和银行
　　据中国之声《央广新闻》16时49分报道，面对以资金实力论英雄的土地交易市场，越来越多带有资本运作色彩的上市公司频现交易市场并成功拿地。但高价地毕竟也意味着成本的推高、风险的加大，一旦这些天价土地遭遇市场波动，成本无法收回的话，风险由谁来承担呢？股民、银行或地产公司本身？中国之声连线记者刘玉蕾进行解读：
　　上市公司实现股市、楼市双丰收
　　主持人：对于上市公司来说，是不是只要能成功拿地就意味着它基本上已经成为最后的赢家？
　　记者：理论上来讲是这样的。我们以保利地产股价为例来看一下它的上涨走势图，7月16号，保利地产公告，非公开发行股票申请获得证监会核准，核准公司非公开发行不超过63,760万股新股。根据发行方案，此次发行募集资金将不超过80亿元。保利公司一季报账面现金有61.05亿元，定向增发完成后，将有现金141.05亿元。
　　房价上涨目的是为了推高股价，股价上涨目的是为了融资，融资的目的是为了拿地，而拿地(天价地的投资)又推动了房价的上涨，推动了股价的上涨。上市公司在这个游戏中，利用土地市场和资本市场的游戏，实现了在股市楼市的双丰收。不管怎么样，上市公司它都是最后的赢家。
　　房价下跌风险转嫁股民和银行
　　主持人：按有关规定，开发商买了土地后，必须在两年内进行开发，但是两年后这些天价地开发的楼盘价如果没有盈利甚至亏损的话，这个风险和损失由谁来承担呢？
　　记者：在楼市和股市之间，我们看到了这样一副图景：房价上涨，上市公司预期收益增加，带动了股价上涨，公司融资空间增大，融资后再次高价储备土地，进一步推高收益预期。上市公司在楼市、股市的如此循环往复中实现了双丰收。至于未来，如果房价持续上涨，(他们)自然都乐于看到这样的景象，如果房价下跌，风险就转嫁给股民和银行。用SOHO中国董事长潘石屹的话说：“如果是损失了一个亿，股东只能够承担5000万元，剩下的5000万元就是银行承担这个风险。”
　　在这样的背景下，有专家就表示：在实体经济还没有完全企稳回升之前，如果引导和规范的力度不够，大量资金涌入股市楼市，不仅可能引发楼市、股市新一轮泡沫，还会影响到经济的整体复苏。从目前来看如何来完善监管，如何做到信息透明仍是今后政府对房地产市场进行管理的重点。

