中国神华产销增长加速仍陷破发之困

　　本报记者 商言 北京报道
　　产销增长加速度
　　7月16日，煤炭股龙头中国神华(601088.SH)发布6月份及上半年主要运营数据显示，其产销量的增长呈现加速态势。
　　6月份，中国神华商品煤产量同比增长21%，上半年出产的商品煤同比增长17.6%。6月份增幅远大于上半年，显示中国神华的煤炭产出增长呈现加速度。
　　中银国际当发布的研报认为，产量增长强劲主要是由于去年中后期投产的新矿的贡献，包括布尔台矿和哈尔乌素矿。
　　销售方面也呈现同样特征，中国神华6月份商品煤销量同比增长16.8%，上半年煤炭销售量同比增长7.0%。
　　中信建投煤炭采选业分析师张广宇对记者表示，6月产销增长的加速原因有二：其一，数个行业需求见底，发电量同比呈现正增长，钢铁业呈现逐步转暖迹象，煤炭业最艰苦的时期已经过去；其二，时值盛夏，气温升高，用煤高峰已至。
　　北京一家券商的煤炭业分析师对记者表示，中国神华上半年已实现销量1.23亿吨，全年的目标是2.3亿吨。如果下半年继续维持每月销量超过2000万吨，完成全年目标没有问题。
　　需求逐步回暖之外，价格也进入良性运行轨道。截至7月13日，秦皇岛库存为673.5万吨，昼夜吞吐量为43.8万吨，6000大卡大同优混平仓价仍稳定在610元/吨，港口装船数量较前段时期有明显回升。
　　国信证券7月15日发布的研报指出，动力煤需求正缓慢回升，夏季用电高峰的到来，以及部分高耗能产业的逐步复产，将拉动发电量持续增长。
　　一向以稳健著称的中国神华，则抓住了煤价上涨的机遇。
　　张广宇此前发布的研报认为，对比行业重点合同煤签约仍陷于僵局的大环境，神华重点合同煤签约状况良好。截至一季度末，公司已完成签订本年度国内长约销售合同的目标，港口下水5500大卡电煤国内长约销售合同价涨到540元/吨(含增值税)。
　　张广宇告诉记者，经济危机使订单更多地集中于神华这类龙头公司，而在壮大自身的同时，神华对煤价的控制颇为得当，其上半年综合煤价上涨15%。
　　估值优势明显
　　需求恢复，价格上扬，中国神华的业绩自然水涨船高。
　　一季度，公司每股收益0.398元，同比增长17.05%，毛利率提升3.9个百分点至53.42%。
　　从神华公布的各月数据看，二季度情形优于一季度。上述分析师表示，中期业绩达到0.8元问题不大，而照此增速，全年有望达到1.5元。
　　据WIND资讯统计，截至6月26日，共23家机构预测中国神华2009年度业绩，平均预测净利润为295.62亿元，平均预测摊薄每股收益为1.4863元(最高1.7123元，最低1.2057元)。照此预测，2009年度净利润比上年增长11.19%。
　　尽管增长态势明显，中国神华至今却依然处在“破发”的行列之中。
　　据天相投顾统计，截至7月16日收盘，以2007年以来首发募资的全部264家公司作为统计样本，尚有11家公司复权后的收盘价低于首发价，占比为4.17%。
　　其中，中国神华以-8.44%的折价幅度，排名威华股份(002240.SZ)、中海集运(601866.SH)、海德控制(002184.SZ)以及中煤能源(601898.SH)之后，居第五位。
　　数据显示，中国神华发行市盈率44.76倍，发行价36.99元/股，截至7月15日收盘，其复权后收盘价仅33.87元。
　　作为运营平稳的龙头公司，中国神华本该享有溢价，但市盈率仅20倍，而整个煤炭板块已有25倍，上述不愿透露姓名的煤炭业分析师表示，从比价关系看，中国神华仍具吸引力。
　　机构动向也已给出相关股东对中国神华估值的判断。
　　大宗交易平台数据显示，7月15日，中金公司上海淮海中路营业部和北京建国门外大街营业部合计吃进39只股票，合计成交金额达10.5亿元，成交量为8225万股，超级大盘股中国神华位列其中。
　　数据显示，当日，买卖双方以32.81元/股成交中国神华108.35万股，成交金额达3555.04万元。
　　7月16日，中国神华报收于32.99元，微跌0.6%。

