永吉印务拟借壳 旭飞投资转行印刷业
　　⊙本报记者 彭友
　　旭飞投资今日披露，公司将获注入印务资产，重组完成后，旭飞投资将成为一家以印刷为主营业务的上市公司。
　　旭飞投资于2009年7月21日就公司重大资产重组事项发布了停牌公告。7月24日，公司接控股股东深圳椰林湾投资策划有限公司的通知，其已于7月23日与贵州永吉房地产开发有限责任公司正式签署了《关于对厦门旭飞投资股份有限公司实施重大资产重组之战略合作协议》。
　　协议的主要内容为：永吉房开及贵州永吉印务股份有限公司其他股东以其持有的永吉印务100%的股权与旭飞投资全部资产与负债进行置换，资产置换的差额部分由旭飞投资向永吉房开及永吉印务其他股东发行股份进行购买。重组完成后，旭飞投资将成为一家以印刷为主营业务的上市公司。
　　公开资料显示，2006年年底，贵州永吉印务、圣泉实业、云商印务、雄润印务和一佳印务5家民营印刷企业达成整合意愿，5家企业共同出资1.27亿元，以贵州永吉印务公司为主体整合各家优势资源成立了贵州省最大的印刷企业。目前，该公司注册资本为18970万元，主要从事高、中档精品香烟、医药及其他包装装潢产品的开发、设计及印刷等业务。永吉印务的生产能力在20亿元以上，成为西南地区目前规模最大、装备最先进的印刷企业，在国内同行业中也具有一流的竞争实力。2007年底，永吉印务全面进行了股份制改造，吸引了数位战略合作伙伴加盟，积极准备进军资本市场。
　　旭飞投资公告，由于本次交易能否最终完成及完成的时间尚存在不确定性。为避免股票交易价格出现异常波动，公司股票将继续停牌。

