招商银行：正研究补充资本事项 具体方案未定
　　新浪财经讯 针对媒体出现的关于招商银行(600036)拟增发募资的消息，招行今日晚间发布澄清公告，表示公司补充资本事项正在研究中，但目前具体方案未定。
　　近日有媒体报道，招商银行拟于今年下半年供股集资约30亿美元，以增强资本充足率。
　　招行表示，为促进公司的稳健持续发展，公司补充资本事项正在研究中，但截至目前尚未确定具体方案。公司目前各项经营活动正常，不存在应披露未披露事项。
　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　一、传闻简述
　　近日有媒体报道本公司拟于今年下半年供股集资约30亿美元，以增强资本充足率。
　　二、澄清声明
　　为促进本公司的稳健持续发展，本公司补充资本事项正在研究中，但截至目前尚未确定具体方案。
　　本公司目前各项经营活动正常，不存在应披露未披露事项。
　　有关本公司信息请以本公司指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》，以及上海证券交易所网站、香港联交所网站和本公司网站刊登的公告为准。敬请广大投资者理性投资，注意风险。
　　特此公告。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

