振华重工签订22亿美元大单

　　新浪财经讯 7月20日晚间，振华重工发布公告称，与西班牙ADHK公司在上海正式签订了总价值为22亿美元的海工产品供货合同，由中国的银行给予出口信贷支持。
　　振华重工表示，这是该公司也是上海市装备制造业当前最大的一个出口合同。预计按生产计划安排该项目将会有部分进度产值计入本年收入。
　　振华重工于7月15日起停牌，停牌前一个交易日，该股放量涨停，股价报12.65元。
　　以下为公告详细内容：
　　一、合同决议情况
　　经公司董事会讨论，同意由公司管理层与客户积极谈判签此合同，并防止各种风险。
　　二、合同标的和对方当事人情况
　　1、合同标的情况
　　合同类型：设备供货合同标的内容：包括10 台海上自升式钻井平台、7台陆地钻机、2艘浮吊等项目。
　　2、合同对方当事人情况
　　该项目客户为西班牙ARBOREC DESARROLLOS SOCIEDAD ANONIMA(HONGKONG)(简称ADHK)。该合同不构成关联交易。
　　三、主要合同条款
　　主合同金额为21.26亿美元，其他为备件等，应在2012年7月31日前交货，ZPMC 可申请提前交货，并有6个月的免罚期。
　　四、合同履行对上市公司的影响
　　1、该合同履行将对本公司本年度业绩及未来两年的业绩将产生良好影响。
　　2、对公司开拓新的海工市场积累业绩，产生积极作用。
　　3、该合同履行对本公司业务独立性不构成影响，不会因履行该合同而对合同对方形成依赖。
　　五、合同履行的风险分析
　　1、在当前装备制造业市场疲弱情况下，这个巨额订单对于本公司和上海均有积极意义；
　　2、由于这是我公司转型向海工市场进军的第一个大定单，也是上海市首次承接自升式钻井平台，因而本公司要加强设计、制造和依靠上海市高校科研单位，实行产学研三结合，兢兢业业做好工作；
　　3、为防止买方还贷出现不履约情况，在合同条款中有严格的防止不履行惩罚条款请投资者注意投资风险。
　　特此公告。
　　上海振华重工(集团)股份有限公司董事会
　　2009年7月21日

