黄宏生出狱 创维股价创52周新高
　　本报讯(记者/蔡伟)昨日，创维在其官方网站上发布声明，确认黄宏生已于7月4日回到自己家中。受消息层面影响，昨日创维数码(00751.HK)的股价一度飙升，最高涨至2.06元，涨幅近20%，创下了过去52周的新高。
　　作为创维的创始人，出生海南的黄宏生曾是国内彩电行业的“闪亮巨星”，然而，2004年11月30日，黄宏生及其弟黄培升却因涉嫌造假账以及挪用公司资金在香港被香港廉政公署拘捕，后香港廉政公署起诉黄宏生兄弟涉嫌盗取创维数码资金近4838万港元。紧接着，2006年7月13日，黄宏生和黄培升被香港区域法院裁定串谋盗窃及串谋诈骗等四项罪名成立，法官简仕勋当庭宣布两人被判入狱6年。
　　根据创维昨日发布的声明称，“公司从非正式渠道得悉黄宏生先生已于2009年7月4日回到自己家中，但详情不知，也未得到任何官方正式通知。”对此，创维现任董事局主席张学斌昨日在本报记者采访时则表示，“黄宏生是否出狱是其个人的事情”，并强调公司的生产、经营、管理等方面不会受此因素影响。
　　今年以来创维的平板电视销量一度上涨，位居国内彩电行业前列。而创维最新公布的销量数据显示，今年1～5月，创维的平板电视销量共162.34万台，同比涨幅达200.9%。
　　在黄宏生入狱期间，以张学斌为首的创维管理团队则是相对低调，强化稳健经营。但据记者了解，今年以来，创维内部中层管理岗位也是频频调整，包括对创维销售重地的广州区负责人进行替换等。
　　受消息层面影响，在港上市的创维数码昨日收盘报1.93港元，较上个交易日1.71港元的收盘价高出0.22港元，涨幅为12.865%，期间，股价一度飚涨至2.06,涨幅接近20%。对此，张学斌则强调，股价的大涨主要还是投资者对公司的价值的认可，与黄宏生无明显关系。“而且目前创维的市盈率还不到10倍，并不算高。”

