福布斯评深发展董事长纽曼为上市公司最贵CEO

　　新浪财经讯 7月15日消息，今日《福布斯》中文版今天发布了“2009年中国(A股非国有)上市公司最佳、最差和最贵CEO”榜单，深发展A(000001.SZ)董事长兼CEO法兰克·纽曼在2008财年从上市公司领取1,598万元薪酬，成为今年的最贵CEO。
　　此外，《福布斯》中文版今年继续对所有非国有A股上市公司CEO/总裁/总经理2008年的薪酬进行了调查，发现有42人从上市公司领取的薪酬超过100万元，比去年增加了12人。去年名列“最贵老板”第二位的深发展董事长兼CEO法兰克·纽曼今年以1598万元的年薪成为上榜最贵CEO之首。去年以6,616万元薪酬名列“最贵老板”榜单榜首的平安保险董事长兼CEO马明哲则彻底隐出了榜单。年报显示，中国平安2008年为投资的富通股票计提了227.9亿元的减值准备，成为次贷危机以来受伤最重的国内金融企业，马明哲也自愿放弃领取2008年的所有薪酬。
　　今年年薪百万以上的42位最贵CEO中有31人实现了薪酬上涨，占比达73.8%，其薪酬整体涨幅达42.9%。虽然景气度下滑，但以人数统计，房地产行业是出产最贵CEO最多的行业。9位房地产最贵CEO所领导的公司2008年平均ROE增长率为-32.6%，但其整体薪酬仍上涨了31.8%。受金融危机影响较小的生物医药和软件行业各有6人和3人入榜，所在公司的平均ROE增长率分别为1.9%和-3.9%，薪资涨幅分别为35.8%和31.8%。金融行业是经济危机的重灾区，有4人上榜，所在企业2008年平均ROE增长率为-33.7%，减薪幅度达19.5%。(新浪财经 安安)
　　2009福布斯中国上市公司最佳CEO榜
　　2009福布斯中国上市公司最差CEO榜
　　2009福布斯中国上市公司最贵CEO榜榜单

