重组声声响 东航上航节节高
　　受重组方案出台利好的提振，昨(13)日停牌时间长达1个月的ST东航和*ST上航复牌并双双涨停。截至收盘，2只复牌股分别收于5.6元和6.22元。分析师表示，东方航空和上海航空的合并方案基本符合预期，并且合并将使东航的长期盈利能力获得较大提升，在行业基本面向好的情况下，市场有继续炒作的动力，但后续的回落风险投资者仍应注意。
　　受到重组方案及时出台的影响，ST东航和*ST上航如市场预料，双双以涨停价开盘。截至收盘，ST东航和*ST上航仍然牢牢地封在涨停位置，分别收于5.6元和6.22元。
　　东航上航昨日双双涨停
　　根据公告显示，东航将拟以换股方式吸收合并上航，吸收合并完成后，上航将终止上市并注销法人资格，东航将成为合并完成后的存续公司。与此同时东航、上航的换股价格分别为5.28元/股、5.50元/股。双方同意，作为对参与换股的上航股东的风险补偿，在实施换股时将给予上航股东约25%的风险溢价，由此确定上航与东航的换股比例为1:1.3，即每股上航股份可换取1.3股东航股份。当然，上航股东也可以行使现金选择权。
　　此外，东航还通过向母公司东航集团以及二级市场增发股票的方式来降低资产负债率。据了解，本次发行股票数量不超过13.5亿股，其中东航集团拟认购不超过4.9亿股，发行价格不低于4.75元/股，所有投资者均以现金认购。
　　受到重组方案及时出台的影响，ST东航和*ST上航如市场预料，双双以涨停价开盘。截至收盘，ST东航和*ST上航仍然牢牢地封在涨停位置，分别收于5.6元和6.22元。
　　东航上航短期有炒作动力
　　“重组方案比较符合市场预期，另外今日2只个股的双双涨停也在市场的预料之中。”申银万国分析师表示。他认为，最直接的影响就是，合并之后的新公司在上海的市场份额都上升到50%以上，竞争力直接提升。
　　长江证券分析师表示，虽然此次增发和合并之后，公司一方面扭转了负资产，另一方面减少了竞争对手，提高了在基地机场的市场份额。但是再融资和吸收合并后公司每股净资产也仅为0.25元，且股本增大47%。以公司停牌的5.33元来衡量，市净率为21倍，远高于行业平均水平。
　　而从一季度的盈利水平来分析，主营业务每股-0.26元，远低于行业水平，加上非经常性收入，每股盈利也仅为0.008元，吸收合并上航和增发后，每股盈利为0.006元，非常脆弱。因此不排除东航上航合并后，在行业基本面向好的情况下，市场有继续炒作的动力。但是对比行业内其他航空公司的盈利能力和市净率水平，在持续上涨后，投资者仍应注意回落风险。
　　早报记者胡镪文

