新东航：业绩不会马上跃进
　　三足鼎立局面初形成 整合效应短期难释放
　　金志刚
　　本报讯 (记者 金志刚)东航换股吸收合并上航的方案出台，标志着备受关注的东上重组进入实质性阶段。新东航的横空出世，将形成国内民航“三巨头”鼎足而立的局面，有利于上海建设航空枢纽港和国际航运中心。但业内人士普遍认为，新东航要“展翅高飞”，面临着诸多考验。
　　呈现三足鼎立局面
　　据中国民用航空局的统计，2008年北京首都机场旅客吞吐量占全国13.8%，上海浦东和虹桥两机场旅客吞吐量加起来占全国12.6%，广州占8.2%。随着东航上航“弱弱联合”的完成，我国三大航空枢纽中心形成三足鼎立的格局：“东上”两家联手后，将占据50%左右的上海航空市场份额；北京被国航主导，南航则牢牢掌控深圳、广州市场。
　　业内人士指出，东航上航联合重组，最直接的好处就是改善了行业竞争格局。新公司在上海多条重合航线的资源可共享，并有效释放多余运力；从行业基本面看，三季度是全年业务量最繁忙的时段，会获得旺季的相应收益；而目前国际油价下跌的外围环境，也降低了航空公司的运营成本。此外，2010年5-10月的世博会，将为两家公司的业务量提升带来正面效应。
　　未来面临诸多挑战
　　新浪网财经频道昨天发起如何看待东航和上航重组的调查，约3万名参与者中，77%认为对东航构成利好，70%认为对上航也构成利好。各大券商昨天都关注了东航、上航的复牌，既肯定东航吸收合并上航将发挥协同效应，也较为一致地担心新东航内部能否很好磨合以获得规模效应。
　　国信证券、中信建投人士都指出，整合效应很难在短期内释放。以运力为例，虽然新东航运营飞机数目将从240架增加至300架，在国内市场的运输规模将仅次于南航，但整合之后，在上海市场的占有率也不会是两者现有市场份额相加的50%，而很可能是低于50%。因为之前50%的运力，是在两者激烈竞争的情况下过度设置的，资源整合之后运力可能减少，进而投入到更有前景的市场上去。事实上，近日东航已正式在北京投放运力，加强东航在北京市场的权重，计划将东航在北京的市场份额提高至20%左右。
　　东航吸收合并上航，仅仅是迈出了整合的第一步。同时，要与上海机场的国际航空枢纽地位相匹配，新东航能否在国际客运长航线和国际货运方面获得突破，也决定了新公司的未来发展空间。

