上实医药系重组棋到中盘 医药零售整合成焦点
　　零售业务整合和上药资产注入成焦点
　　赵奕
　　正在重组停牌中的上实系三家上市公司，无疑是资本市场在医药板块最引人关注的对象。在停牌的30天中，市场有关上述三家公司以及背后平台的各种说法不断。其中，即包括百联集团将向上实集团出售旗下医药流通业务。
　　医药零售整合猜想
　　昨日，一位分析师透露，百联集团旗下第一医药(600833.SH)将出售给上实集团。
　　作为同处于上海市的医药商业企业，百联集团拥有第一医药连锁、汇丰大药房等医药流通资产；上实集团旗下零售业务更是品牌众多，包括上海华氏大药房有限公司、上海雷允上药业有限公司、宁波四明大药房有限责任公司等。
　　诸多品牌在上海市内已经构成同业竞争的局面。今年年初，上实集团将旗下附属企业上海实业联合集团商务网络发展有限公司100%的股权作价10.6亿元卖给百联集团，使百联集团间接持有联华超市股权的比例增加至55.2%，使得上海市内商业超市资源向百联集团集中。
　　由此，关于百联集团旗下第一医药整合入上实集团的思路，即因循年初以来，上海市国资委对旗下各类资产的整合梳理态度。
　　昨日，上实医药(600607.SH)、上海医药(600849.SH)和第一医药均向CBN记者否认了上述消息。其中，上海医药方面表示，虽然旗下拥有整个上实集团的零售业务，同时集中将是未来的趋势，但“买下第一医药不太可能，目前我们还没有得到任何消息”。
　　较之上海医药和上实医药旗下庞杂的业务群，百联集团下属第一医药更为专注医药零售业，其2008年主营收入在2.8亿元，基本来自零售领域，其门店数量100家。
　　而上海医药，以华氏大药房为零售核心资源，正在对旗下业务进行重组和业态转型。去年销售收入同比增长9.3%，结束数年零增长的徘徊。新开门店30家，上海本地直营药房增至292家。
　　如两者强强联合，将在上海市场获得绝对话语权。
　　资产注入
　　除了关于零售业务的整合消息外，对于上海医药旗下其他资产处置也颇为引人注目。昨日，上药集团内部一位人士告诉CBN记者，该公司旗下，包括上海中华药业有限公司(下称“中华药业”)在内的相关优质资产，都将注入上市公司。“这些天，上药集团内部到处都是审计人员。”
　　中华药业为上药集团旗下生产OTC产品的核心资产，其龙虎牌清凉油和仁丹产品处于市场垄断地位。早前，华源集团入主上药集团后，上药集团旗下各项业务重组成五大业务平台，包括抗生素、原料药、中药与天然药物、OTC和处方药在内的五大事业部。
　　除上述五大工业生产部门，上药集团还包括上海医药和中西药业两家上市公司，前者为国内第二大药品分销企业；后者主要拥有心血管类、抗抑郁类和治疗红斑狼疮三大类产品。前述两大公司，加之上实医药，集团旗下医药资产拥有了3个“壳”资源，对这些资产进行分类组合将是本次上实集团及其三大上市公司业务重组的关键。
　　“中华药业不会注入到上海医药中，因为上海医药在整个集团中分工为医药分销平台，分销业务将会向这个平台集中，但中华药业是制药类企业。”昨日，上药集团一位人士向CBN记者解释。
　　去年，上实集团收购上药集团的报告书中曾提及，这次重组或通过吸收合并，或将相关上市公司按工业制造和分销零售专业分工，形成相关上市公司经营特点，强化主业，并消除潜在的同业竞争。
　　如按此思路实行，那么中华药业等资产极有可能注入中西药业或上实医药之中。昨日，上实药业方面对未来的资产注入不置可否，并表示各种方案正在制定当中。
　　由于中华药业正在从单纯的OTC药品制造商向化妆品、保健品等产品方向转型，因此，有更多可能注入上实医药之中，中西药业更有可能成为化学药品、原料药、制剂等产品的整合平台。
　　据悉，包括上实集团董事长吕明方为代表的管理层，正以每半天一家的速度调研旗下公司。现已将旗下资产划分为两部分，
　　其中“优质资产”部分有望注入上市公司。包括中华药业(OTC)、上海信谊药厂有限公司(处方药)、上海市药材有限公司(中药)、上海新先锋药业有限公司(抗生素)。
　　而原料药事业部旗下的上海三维制药有限公司、上海医药(集团)有限公司新华联制药厂将不会划入上市公司。“不过，具体方案还在讨论中，目前还不能确定。”

