夏草称媒体报道断章取义 金螳螂仍涉嫌造假

　　新浪财经讯 7月14日下午消息，针对今日多家媒体发布“夏草向金螳螂致歉”的报道，夏草今日发文指出，此前媒体报道夏草与金螳螂较劲、向金螳螂致歉的消息均未经“夏草”授权，且所有报道都有断章取义之嫌。
　　在中国会计视野论坛一篇署名“夏草”，题为《媒体报道夏草致歉断章取义》的文章中，“夏草”再次提到金螳螂的财务问题，称部分媒体使用的标题会误导投资者以为金螳螂没有财务问题，实际上，该公司IPO及上市以来的收入确认都是错误的，故根据会计规则，金螳螂需要重编IPO招股书及上市以来所有财报，这在法律及会计上都构成重大虚假陈述，一般企业如果重要事项存在会计处理问题，IPO过会概率非常小，从某种意义上讲，因金螳螂收入确认存在重大错误，故仍可认定金螳螂造假上市。
　　这篇署名为“夏草”的文章指出，“金螳螂目前没有披露2007年度收入确认方法变更的影响数，金螳螂也拒绝私下向作者披露该影响数。且根据私下交流，金螳螂透露不考虑收入确认变更影响，金螳螂2007年度毛利率是15%，可该公司2006年度毛利率是18.17%，金螳螂无法对2007年度在同样的收入确认方法下毛利率大降3个多百分点作出合理解释。”
　　“夏草”在文中还表示：“之前不了解该公司主要毛利产生在决算环节，错误以为这8个亿工程是零毛利工程，故当时主要怀疑该公司提前确认收益，后了解这一情况后，又怀疑该公司推迟确认收益，可是该公司2008年度毛利率也比上市前毛利低一大节，关于金螳螂上市前后毛利率反复无常现象，笔者至今无法得到合理解释。”(雪婷)

