中国建筑会否冲击大盘 重蹈中石油历史概率很小
　　本报讯 尽管“巨无霸”中国建筑60亿股A股今日上市，但昨日A股市场并未受到太大的冲击，继续创出反弹新高，上证指数最高摸3439.92点，深成指最高摸13881.14点。两市共成交3790亿元，再创2007年“5·30”以来的天量。
　　今日上市的中国建筑引发市场不同的猜想，这个“巨无霸”会否成为“中石油第二”也成为市场关注的焦点。中国建筑上市后将涉及庞大的资金需求，会对市场产生什么影响？对此，市场人士普遍认为，中国建筑的上市可能在一定程度上对其他板块产生分流作用，但在流动性充裕的背景下，“挤出效应”不会太明显，重蹈中石油历史的概率很小。
　　英大证券研究所所长李大霄指出，在资金面充沛、大盘走势积极向好的背景下，大盘股的发行对市场的正面作用较大，分流作用较弱。他还表示，中国建筑将吸引新的资金入场，与其他板块互相促进，预计目前的市场消化中国建筑并不存在问题。 
　　申银万国研究所市场研究总监桂浩明认为，由于中国建筑流通盘巨大，加上四川成渝在上市次日跌停的教训，该股被爆炒的可能性不大。如果定位比较适中，并且保持稳中有涨的格局，那么对后市的运行会产生良好的作用。股市以比较低的姿态平稳地承接大盘股的上市，同时不断化解前期连续上涨所形成的内在调整压力，这样也就还有希望展开新的上涨行情。桂浩明分析指出，由于本周二结束了单边上涨行情，并且盘中也有了不小的振荡，这就为以后行情的深入打下基础，而随着这个基础的加强，那么大盘上行到3500点以上应该不成问题。
　　银泰证券分析师认为，上证指数如能完全回补2008年4月24日与6月10日岛形反转形成的两大缺口，中期目标将会到达3800点。不过，在3500点相对高位的区域，由于货币政策微调、IPO等影响，预计“补缺后”市场将经历振荡整理过程，修复超买技术指标后，A股才有可能继续演绎强势特征。
　　相比之下，九鼎德盛分析师肖玉航对大盘走势较为谨慎。他认为，昨日上证综指的天量十字星表明市场阻力位3450点区域明显，作为投资者密切关注量能变化及有无新兴热点出现非常关键，操作建议上建议逢高继续减仓，适量资金在振荡中以低吸为主，防范天量十字小阳星之后的调整。(曙光)     

