莱茵生物两个月内蹊跷17涨停 前高管套现上亿

　　“都是‘甲流’惹的祸”，即便是在管理层的三次特停以及监视账户等措施的“包围”下，莱茵生物(002166)上周四依然涨停并创年内股价新高，这也是该股两个月内的第17个涨停。面对如此凶悍的操盘手法，多数投资者也只能“观赏”其走势。
　　“甲流”让股价连创新高
　　尽管莱茵生物上周五没有涨停，但也创下39.75元的年内新高。在短短两个月内，该股共出现17个涨停和3个跌停，这样强劲的走势让投资者感到意外。正是由于莱茵生物涨幅较大，近期曾被管理层三次停牌，而复牌当日股票均是放量跌停。令人称奇的是，大跌之后又能连续涨停并创新高。其实，莱茵生物之所以能够不顾一切的上涨，主要与甲型H1N1流感的进一步发展密切相关。
　　“作为流感概念股的龙头，莱茵生物受到市场热钱的不断冲击。”业内人士透露。其实，莱茵生物的涨停并非像外界所说有资金控制，目前的走势是典型的资金冲击型。而且其中的主力已经换过几轮，最早的机构基本上不在里面了。现在的情况是，只要流感事态一有发展，资金就会蜂拥冲向莱茵生物。由于莱茵生物股性已经被彻底激活，各方资金都意图在其中分一杯羹。于是也就形成了在各项监管措施下，股票依旧连续涨停的情况。
　　公司前高管杨晓涛套现上亿元
　　莱茵生物狂涨的背后是股东的大肆减持。在6月3日首次披露套现4600万元之前，公司前高管、第三大股东杨晓涛在公众视线中仅是一名莱茵生物的股东。而在随后一周内莱茵生物股价再次上涨46.43%、演绎第二波流感行情时，莱茵生物的一纸公告让不少投资者记住了这个名字。
　　莱茵生物6月19日公告称，杨晓涛于18日减持323万股，成交金额1亿元。加上此前套现的4627万元，杨晓涛已累计套现金额将近1.5亿元。
　　根据此前莱茵生物的招股说明书：2003年7月28日，经莱茵生物制品股东大会决议，决定增加股东杨晓涛并同意其申请增加注册资本900万元，其中，杨晓涛货币出资525万元，所持股权占莱茵生物注册资本的25%。
　　6年前525万元的股权投资，为杨晓涛赢得上亿元的收益，按照目前杨晓涛成功套现1.5亿元计算，这部分股权的投资收益超过了43倍。
　　中报业绩略有好转
　　游资对莱茵生物的狂炒也是基于其业绩的向好。“此次流感确实给莱茵生物带来一定的收益，上周五公司修正了此前的业绩预告。莱茵生物公告称，4月底全球爆发了甲型H1N1流感疫情，公司增加了八角提取物莽草酸产品的销售订单，为公司2009年1-6月份的业绩带来一定的积极影响。公司预计中期净利润与上年同期相比下降10%-30%，好于此前下降80%-110%的预期。公司去年同期实现净利润744.22万元，每股收益0.11元。”中信建投证券分析师孙鹏对记者表示。
　　也有市场分析人士表示，经过几次停牌后的换手，主力建仓的成本其实已经不低，至于莱茵生物未来能走多远谁也说不好。毕竟现在的疫情不像第一次特停时所说的已经得到有效控制，至于能发展到什么程度谁都没底。
　　“‘甲流’的不确定性确实给以莱茵生物为代表的生物医药板块带来了一定的炒作机会，但是，这种狂炒一定不会延续，作为普通投资者，对于已经炒得过高的股票还是以‘观赏’为好。”孙鹏最后提醒说。
　　商报记者 王磊/文 

