三家T公司披露半年报　有喜有忧
　　新华网北京7月24日电(上海证券报记者王璐)24日，又有3家“T族”公司??ST华龙、ST珠峰和＊ST美雅同时披露半年报，报告显示，3家公司上半年经营情况有喜有忧。其中，＊ST美雅盈利2793.28万元，同比大幅增长161.36%；ST华龙虽然盈利313.52万元，但和去年同期相比却大幅下滑72%；ST珠峰则出现亏损，上半年亏2011.39万元，同比下滑237.51%。
　　报告显示，＊ST美雅业绩大幅增长，主要因为进行了重大资产重组，从而使公司摆脱财务危机，资产质量和盈利能力均得以改善。目前公司属于食品和教育出版物发行行业，报告期内，实现营业总收入48421.42万元，比上年同期增长699.57%；营业利润2438.86万元，比上年同期增长153.58%；归属于上市公司股东的净利润2793.28万元，同比增长161.36%；基本每股收益0.0478元。但公司现金流情况较差，上半年经营活动产生的现金流量净额－3594.16万元，同比下降309.59%。展望前三季度业绩，＊ST美雅预计1至9月累计净利润4100万至4500万元，同比增长160%至170%。
　　ST华龙在报告期内成功恢复上市并实施股权分置改革方案，其重大资产重组工作也取得了阶段性的成果。上半年，公司净利润313.52万元，同比下降72%，扣除非经常性损益后的净利润亏损376.64万元，基本每股收益0.02元。半年报显示，如果不是一笔计入当期损益的政府补助和一笔受托经营取得的托管费收入，公司上半年恐难盈利。但公司表示，等整个重组完成之后公司将置入整体海运业务的资产，盈利能力将得到明显改善，从而彻底摆脱经营困境，恢复持续经营能力。
　　相比之下，ST珠峰上半年经营情况不尽如人意。报告期内，受国际金融危机影响，公司主营产品锌、铟价格保持低位，同时，由于国内上游矿山原料供应紧张，致使倒扣加工费偏低；另外，报告期内副产品硫酸价格大幅下跌，出现售价与成本严重倒挂。种种不利因素导致公司上半年营业收入15343.76万元，亏损2011.39万元，净利润较上年同期减少237.51%；基本每股收益－0.13元。公司同时表示，经营中的主要困难仍然是流动资金短缺。截至目前，公司历史债务经重组后本金仍尚达14700余万元，其中部分已进入诉讼程序，公司资金压力极为沉重。

