丹化科技大股东密集增持遭质疑

　　证券时报记者 向南
　　丹化科技(600844)在增发融资11亿元两个月后，昨日又拿出增发融资8亿元的方案，该公司大股东在两次增发之间密集增持的行为，可能违犯交易规则。
　　7月6日，丹化科技宣布因正在讨论再融资等事项，股票停牌。而7月2日的公告显示，公司控股股东丹化集团自2009年5月14日至6月30日增持丹化科技A股327万股，累计投入资金6001.04万元。
　　就是这两个仅相隔4天的公告，引起业内人士质疑。
　　根据上交所2008年8月29日颁布的《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》，“自可能对本公司股票交易价格产生重大影响的重大事项发生之日或在决策过程中，至依法披露后2个交易日内”，相关股东不得增持上市公司股票。
　　而自6月30日丹化集团增持完成到7月6日丹化科技停牌商讨再融资，仅仅相隔6天。证券时报记者就此咨询一位资深的保荐人，他表示，上市公司再融资一方面需要对融资方式进行商讨，另外在寻找融资对象方面也要花时间。如果上市公司决定采用定向增发方式融资，融资对象是原股东，则所需时间不长，但如果是向外来投资者增发，就需要一个寻找投资对象、以及对价格和相关条款谈判的过程。他认为，丹化科技商讨再融资的时间应该不晚于6月30日。
　　如果果真如此，丹华集团增持极有可能发生在“决策过程中”，则有利用内幕信息获利的嫌疑。事实上，丹化集团在这次增发方案公布后，已经获利匪浅。昨日丹化科技股票开盘涨停，前一个交易日，丹化科技股价上涨7.26%。
　　另外，丹化科技还存在利用增持影响股价的行为。去年10月10日丹化集团增持了丹化科技股份16.83万股，占总股本的0.055%，丹化集团称因看好丹化科技，拟在未来9个月投入不低于6000万元继续增持。不过，丹化集团在长达7个月的时间内都没有动静，而选择在增发前夕密集增持，增持投入金额6001.04万元也刚好略高于其去年公告的“投入不低于6000万元”，丹化科技本次增发价格17.06元/股是停牌前20个交易日均价的90%，而这20个交易日是从6月6日到7月3日，其中有17个交易日在丹化集团增持时间段内。
　　相关人士表示，在向外来投资者增发融资时，抬高股价对上市公司和原有股东有利，一方面可以推高发行均价，另一方面也有利于增发的进行。

