多家钢铁有色企业中报预亏
　　东方早报记者 杜琴庆 
　　金融危机造成国外需求下降，国内又逢行业产能过剩，在内忧外患之下，钢铁、有色企业上半年业绩纷纷告亏。
　　韶钢松山(000717)、太钢不锈(000825)和锡业股份(000960)昨晚发布的中期业绩预告显示，三家公司今年上半年净利润亏损额均过亿。
　　不过，值得欣慰的是，与一季度相比，各公司今年第二季度的亏损幅度已明显收窄，有的甚至实现盈利。
　　韶钢松山预计今年上半年净亏损将达2.1亿元，该公司2008年同期净利润则达到4.43亿元。
　　另一家钢铁企业太钢不锈上半年则预亏6.5亿-7亿元，而该公司去年同期的净利润却高达21.45亿元。
　　上述两家公司均表示，亏损原因主要是上半年钢铁市场需求不旺，钢铁行业产能整体过剩，造成销售均价较低。太钢不锈表示，受金融危机持续影响，上半年国内钢材市场需求增长缓慢，不锈钢出口量大幅下降，一季度钢材产品价格持续低位运行。
　　太钢不锈称，尽管4月份钢材市场价格有所回升，但矿石、煤、镍、铬合金等主要原料采购价格涨速更快。
　　不过，对比上述两家钢企今年一季报来看，两家企业第二季度亏损幅度已收窄。资料显示，韶钢松山和太钢不锈今年一季度的净亏损分别为1.69亿元和7.14亿元。
　　据国家统计局6月份发布的钢铁全行业数据，今年5月份，内地72家大中型钢铁企业利润止跌企稳，当月实现了12.6亿元的盈利，是近9个月以来整个行业首次实现当月盈利。尽管仍有20多家企业亏损，但是业界基本认可行业拐点也在5月份初步显现。
　　与钢企类似，锡业股份昨晚发布公告，将半年度业绩预亏额减至4000万-4300万元。锡业股份此前在发布一季报时曾预计上半年净亏约1.1亿元。
　　由于锡业股份一季度已经亏损1.12亿元，这份预亏公告实际上意味着其二季度实现盈利约7000万元。该公司表示，这主要是由于二季度产品销售价格和销售数量与一季度相比有所回升，成本得到有效控制，导致公司业绩比预期有所好转。锡业股份去年同期净利润为3.62亿元。
　　另据WIND统计数据，之前已有三家有色金属企业发布了2009年中期业绩预报，除了西部资源(600139)预计上半年净利将增长180%以外，另外两家企业——辰州矿业(002155)和金钼股份(601958)均预报业绩下滑。

