上市公司参股城商行热情不减
　　导报记者 何颖 实习生 郑景昕/文
　　7月2日，精工集团以1.6亿元的“高价”拍下绍兴市商业银行3600万股原始股股权，整整超出起拍价9756万元64%的幅度。仅从此溢价，便不难看到此次股权拍卖竞争之激烈。事实上，城市商业银行股权早已成为为地方一些有实力的民营资本，尤其是上市公司追捧的“香馍馍”，一股争“金”夺“银”的热潮正方兴未艾。
　　参股商行方兴未艾
　　2009年3月2日，轻纺城(600790)发布了对浙商银行的增资扩股公告。轻纺城以1.59元/股的价格认购1.33亿股浙商银行股份，持股数量由1.43亿股增至2.76亿股，占其总股本的5.3%，股份比例不变。
　　同时，公司参股公司会稽山绍兴酒股份有限公司 (公司现持有其10200万股股份，持股比例为40.8%)认购1.06亿股。认购后，会稽山绍兴酒股份有限公司持有浙商银行的股份数由1.14亿股增至2.21亿股，占其总股本的4.24%，股份比例不变。
　　轻纺城并不是参股浙商银行的惟一浙江上市企业。导报记者根据公开资料整理发现，万向钱潮(000559)、浙江广厦(600052)都持有浙商银行的股权，其中，万向钱潮通过其控股公司万向财务持有浙商银行10.34%的股权。
　　在绍兴商业银行、杭州商业银行和温州商业银行的十大股东中，也都可以看见浙江上市公司的“身影”。浙江震元(000705)、卧龙电气(600580)、浙江富润(600070)携手入主绍兴商业银行。杭州解百(600814)持有杭州市商业银行500万股，占杭州市商业银行总股本的0.378%。而浙江东日(600113)目前持有6000万股温州市商业银行的股权，是温商行的第一大股东。
　　而参股城商行最成功的莫过于杉杉股份(600884)、雅戈尔(600177)、宁波韵升(600366)这三家宁波上市公司。根据宁波银行 (002142)2008年的年报显示，他们分别是浙江惟一上市城商行宁波银行的第五、第七和第九大股东。
　　缘何热衷参股商行
　　2007年，宁波银行(002142)、南京银行(601009)、北京银行(601169)三家城市商业银行相继在A股上市，此一举成就了不少个人和企业的 “财富神话”。也就在2007年的“牛市”行情中，持股银行概念股成为了投资者们近乎“疯狂”追捧的“明星股”之一。
　　雅戈尔(600177)、杉杉股份(600884)均 持 有 宁 波 银 行 (002142)7.16%(179，000，000股)的股权，若以宁波银行7月8日午盘收盘价来计算 (虽然两家公司所持宁波银行股票依旧处于限售期)，那么这两家上市公司能够获得约为10亿元的收益，收益率超过5倍。而雅戈尔和杉杉股份过去三年的平均年利润却分别只有16亿和1亿。
　　持股宁波银行大大提高了这两家上市公司的利润水平，股票市场对此更是反应热烈。宁波银行在2006年年底向证监会递交上市申请，2007年6月22日获准首发，2007年7月19日在深交所挂牌上市。2007年，雅戈尔和杉杉股份的股价分别上涨了178.12%和207.49%，而上证指数涨幅只有96.66%。
　　可见，城商行的上市，将给投资于其中的上市公司带来不菲的潜在资产增值。
　　“许多上市公司之所以将参股商业银行作为其调整发展战略和投资战略的重要目标，归根结底，就是看好商业银行的前景，认为商业银行投资风险较小、具有良好的盈利前景。”中国银行国际金融研究所研究员、经济学博士王元龙分析说。
　　目前，宁波银行股价在13元左右，由于浙江的大多数城市商业银行资产质量相近，杭州市商业银行、浙商银行、温州市商业银行这些已经跃跃欲“市”的城商行一旦上市，股价也有望迈入13元上方。考虑到大多数参股上市公司当初投入的成本极低，其必然带来巨大的增值空间。
　　争“金”夺“银”有隐忧
　　一旦参股的城商行上市，会给投资于其中的上市公司带来不菲的潜在资产增值，但业内人士也告诫，参股城商行存在“隐忧”。
　　“上市公司股权比例虽然较小，但绝对出资额并不低，一般是几千万，多者甚至几亿元。如果被投资银行不分配利润，则对上市公司来说，意味大笔资金沉淀其中。”中国人民银行货币政策司的黄晓龙表示，当前我国商业银行的共同特点是，发展前景虽好，但历史负担较重，尤其是过多的不良资产怎么处置的问题。上市公司参股的一部分资本和银行大部分的经营利润要用于填补历史亏空，银行经营业绩因此难如人意，上市公司也很难获得即期收入。
　　全球银行业最出色的观察者、美国畅销书作家马丁·迈耶在《货币市场》一书的开篇就写道：“难以把握的是银行业的未来，但想把握它的却大有人在。”用这句话来概括上市公司参股地方商业银行的热潮，再合适不过了。

