陆家嘴万余平米土地储备引争议

　　证券时报记者向南
　　日前，陆家嘴(600663)名下“世纪大道A块”出现双业主，锦江集团子公司天丰速冻食品厂称对该地块1万多平方米(崂山东路332号)的土地拥有产权。而据陆家嘴相关人士解释，两公司同时拥有产权并无矛盾。
　　6月8日，陆家嘴向锦江集团发出了一封紧急函件，要求锦江集团停止天丰食品厂对一块土地的出租。此时，天丰速冻食品厂正在进行改建工程，并委托上海圣博华康投资咨询公司在现场开展招租工作。
　　天丰食品厂相关人士表示，他们在接到陆家嘴函件之后到当地产权交易中心查询，发现该地块产权依然为天丰食品厂所有。该人士表示：“我们一直拥有该地块产权，从来都没变更过，这一点没有可以质疑的地方。”
　　据了解，陆家嘴拥有世纪大道A块整个25万平方米的“房地产权证”，天丰食品厂拥有其中1万多平方米。世纪大道A块地处浦东新区黄金地段，位于上海地铁一号线和四号线交接处，极有增值潜力，有分析人士认为该25万平方米地块评估值为40亿元。
　　陆家嘴证券部工作人员介绍，天丰食品厂是以行政划拨的方式取得该部分土地产权，政府下发的是“黄证”，不能出租和转让，陆家嘴是以商业方式取得该地块产权，政府发的是“绿证”，可以依法处置和转让，所以两者之间并无矛盾。
　　陆家嘴提供的资料显示，上海浦东新区建设局于2001年将世纪大道两侧部分土地有偿出让给上海陆家嘴(集团)有限公司，天丰食品厂的土地属上述转让范围内。同年，由于陆家嘴为集团公司在陆家嘴金融贸易区内的市政设施垫资了大量资金，陆家嘴以4.24亿元从集团公司手中取得该地块使用权，以冲抵集团欠债。
　　上述陆家嘴证券部工作人员表示，天丰食品厂土地性质为厂房用地，天丰食品厂将其改建为办公楼和商铺并出租，应事先获得政府有关部门的同意和批准。
　　资料显示，2002至2007年间，陆家嘴多次出让“世纪大道A块”中的小块土地使用权，合计金额达2.43亿元。陆家嘴证券部工作人员表示，公司转让的小块土地，均是通过和黄证业主谈妥之后再转让给第三方。不过，有业内人士表示，陆家嘴这种运作方式存在隐患，天丰食品厂和陆家嘴的纠纷可能只是个开始，陆家嘴对该地块的收益预期可能会降低。

