ST九发：多事之秋重组再添谜局 

　　本报记者 杨成万
　　用“多事之秋”一词来形容*ST九发(600180)目前的处境再恰当不过了。继破产重整、破产重组变故、高管集体辞职后，日前，公司的资产重组增发股票方案又遭到了蔡海华等110名中小股东的抵制。更有“重量”的是，因大股东占款、虚假陈述、破产重整和资产重组过程中违反有关规定而被证监会紧急核查。
　　增发方案再遭抵制
　　6月22日，蔡海华和张永刚代表*ST九发110位中小股东来到证监会，举报在*ST九发破产重整和资产重组过程中严重违反证监会规定的事实。7月23日，证监会作出了书面答复，对*ST九发中小股东信访质疑中的神秘自然人股东孟祥龙、*ST九发独立董事邢晓英隐瞒重组关联方背景以及对*ST九发重组中存在的问题核查后给予了说明。
　　*ST九发的破产重整始于2008年9月，因公司及其原控股股东山东九发集团资不抵债，于2008年9月、10月被烟台市法院裁定破产重整。2008年12月31日*ST九发及管理人与中银信投资、牟平投资签订《协议书》，确定中银信投资、牟平投资为重组方或投资人。
　　2009年5月24日 *ST九发发布《*ST九发重大资产置换及发行股份购买资产预案》称，拟以2.21元/股向南山建设定向增发5.28亿股购买南山建设的全部股权。此次收购拟采用非公开发行股票和资产置换相结合的方式，以上市公司拥有的烟台紫宸投资有限公司100%股权与收购人所拥有的南山建设100%股权等值部分进行置换，差额部分以上市公司向收购人非公开发行股票支付。
　　有知情人士表示，他们了解到的信息是，证监会正在就这一问题做紧急核查。
　　中小投资者还期待啥
　　*ST九发的股东，除了希望有关部门对其破产重整和资产重组过程中存在的问题进行核查外，还有关于对*ST九发在大股东占款、虚假陈述方面的问题进行处理，以维护中小股东的合法权益。
　　有知情人士称，*ST九发大股东占款的事实为，截至2007年年底，大股东占用*ST九发的资金高达7.88亿元。山东正源和信会计师事务所针对大股东占款问题，对公司2007年年报出具了保留意见，称“我们无法取得充分、适当的审计证据，以合理判断上述款项的可收回性。”
　　“虚假陈述行为发生的时间还要早一些。”一位曾参与起诉的刘姓投资者告诉记者，该公司在2005年到2006年定期财务报表进行了虚假记载，2008年6月14日被告的虚假陈述行为被公开揭露之后，九发股份自2008年4月28日至6月26日停牌，复牌后股价即遭惨跌，给投资者造成了损失。
　　证监会有关《行政处罚决定书》及《市场禁入决定书》认定，*ST九发存在虚假记载、重大遗漏等信息披露违法行为。证监会决定：对公司原董事长蒋绍庆给予警告，并处以30万元的罚款，并认定蒋绍庆为市场禁入者。
　　因*ST九发实施虚假陈述行为而遭受严重财产损失的33名投资者委托律师将*ST九发起诉至青岛市中级人民法院，但此后发生的一切，使得*ST九发证券虚假陈述赔偿案变得复杂起来。先是2008年9月19日，*ST九发发布公告称，公司第一大股东山东九发集团已向烟台市中级人民法院提出破产还债申请并已被受理；紧接着在9月29日，烟台市中级人民法院又裁定受理*ST九发进入破产重整程序。这也是中国证券市场上首例进入破产重整程序的证券虚假陈述民事赔偿案件，给司法实务带来了一系列新的课题。现在，中小投资者希望有关部门给个“说法”。

