ST九发30个涨停 分析称主力资金萌生退意

　　商报讯(记者 周科竞)就在人们质疑*ST九发(600180)会不会在29个涨停后终止连续涨停脚步的时候，昨日该股走出第30个涨停。但是伴随着涨停的还有巨大的成交量和盘中打开涨停的下影线，种种迹象表明，*ST九发连续涨停之路已经接近尾声。
　　此前连续涨停的明星股主要有西南证券和ST金泰，其中西南证券至今依然保持着连续45个涨停、中间没有被打开的纪录。西南证券在最后一个巨量涨停后，次日便开始了连续跌停的走势。而ST金泰则数次盘中打开涨停，最后一日以涨停开盘后直接打至跌停，就此终结了连续42个涨停的走势。
　　仅从形态来看，*ST九发目前走出两种走势的可能都存在，但无论是效仿西南证券还是ST金泰，其涨停之路都已接近尾声。
　　华林证券许宁表示，对于这种连续涨停的ST类股票，一旦其从涨停转至跌停，投资者往往无法出逃，而这个转折点可能只有一两秒钟的时间，主力资金的出逃都是在连续涨停的时候完成的。
　　许宁认为，*ST九发昨日的放量走势正表明了主力资金已经萌生退意，未来走势的关键就是主力资金能否全身而退，如果庄家成功逃脱，那么*ST九发将走出连续跌停之路。

