四川省对成功上市川企的奖励将涨至250万
　　139家拟上市川企 11家进入审核程序
　　记者昨从全省企业上市培训会上获悉，对成功上市川企的奖励将涨至250万
　　昨日，由四川省政府金融办牵头，中国证监会四川监管局和深圳证券交易所联合主办了全省企业上市培训会，包括食品、医药、建筑、金融、家电、制造等行业的全省139家拟上市企业董事长或董秘齐聚一堂。黄小祥副省长在培训会上表示，从今年开始我省将加大力度帮助省内企业上市，计划到2010年全省上市公司数量将达到100家。
　　据悉，自今年IPO重启以来我省企业上市热情再次高涨，目前已有11家企业上报证监会进行审核，拟融资总计93.5亿元；已进入上市辅导期的企业有37家，拟融资金额总计179亿元。
　　创纪录：去年7家川企首发上市
　　记者从省政府金融办负责人处了解到，尽管去年有“5·12”特大地震及国际金融危机等诸多不利因素，但川内企业上市工作仍然交出了一份比较“漂亮”的成绩单。
　　据统计，2008年我省共有7家企业在境内外市场首发上市，创下了我省历史上市数量之最，列全国第五，中西部第一。其中，川企在A股深交所中小板上市6家，香港联交所红筹股上市1家，共募集资金50.8亿元，全年实现首发及再融资总计144.14亿元。
　　在本次参加培训的139家拟上市企业中，制造类、食品类、科技类、能源化工类企业占了半壁江山，如四川华西集团、四川白家食品有限公司、四川煤炭集团、四川航空股份有限公司等省内知名企业均在拟上市名单里。除此之外，医药、金融、建筑等行业也占据了近1/4的份额。据透露，大部分川内企业都将首发的阵地瞄准了创业板，某企业董事长表示，“毕竟创业板的门槛相对要低一些，上市成功的机会更大。”
　　深交所：同等条件下优先考虑川企
　　为鼓励我省企业上市，省委省政府分别在2007年和2009年下发了一系列的上市鼓励政策。
　　金融办一位负责人表示，为解决上市企业的前期准备难题，省委省政府在企业上市的历史遗留问题处理、财税优惠、土地优惠、环保评估、募集项目、信贷支持、上市费用补助、国有企业改制等方面出台了一系列支持和鼓励政策，如开通“绿色通道”和出台奖励政策。
　　记者了解到，省委省政府明确要求地方政府和有关部门建立服务企业改制上市的绿色通道，深交所在同等上市条件下也优先考虑川企。此外，在政策激励政策上，省委省政府对符合上市条件的川企加大了奖励力度，申报到证监会的给予50万元奖励，成功发行上市后再给予200万元奖励。相比此前的奖励力度，增加了约70%，据了解，在此之前的总奖励额度约为150万元。
　　本报记者 田园

