国旅突击上市 旅游央企整合提速
　　由于国内IPO暂停而耽搁的旅游央企整合工作或将伴随着国旅集团整体上市再度加速。本周一，中国国旅股份有限公司(下简称“中国国旅”)上市申请成功过会，华侨城集团作为中国国旅的上市发起人参与其中。而根据国旅集团与华侨城集团2008年签署的战略合作协议，国旅集团也将适时入股华侨城集团。
　　国旅集团发言人薛军昨日对记者表示，双方目前的合作尚局限在业务方面，股权合作除本次上市外暂无更多进展。
　　据了解，华侨城集团的整体上市方案上月已经过董事会审议通过，正按程序稳步推进。有旅游业内人士对记者透露，由于同属副部级央企，国旅集团与华侨城集团的整合工作相比港中旅集团吞并中旅集团，难度更大。
　　特批上市
　　由于成立未满三年，中国国旅此番上市乃由国务院国资委特批。
　　招股书显示，根据国务院国资委《关于中国国旅集团有限公司整体重组改制并境内上市的批复》(国资改革[2008]184号)，中国国旅是由中国国旅集团有限公司以旅行社和免税业务相关资产整体重组改制，并联合华侨城集团，共同发起设立的股份有限公司。
　　国旅集团与华侨城集团作为本次上市的发起人分别持有84.62%及15.35%股权，发行后持股比例将分别降低至61.35%及11.15%。全国社会保障基金理事会将持股2.50%，其余25%由公众持股。
　　IPO拟发行不超过2.2亿A股。发行后总股本不超过8.8亿股，预计募集资金17亿元。此次发行募集资金扣除发行费用后，将主要用于拓展国内旅行社及免税店网络。
　　目前，中国国旅所拥有的资产包括国旅总社和中免公司2家二级子公司。其中，国旅总社拥有下属全资、控参股公司共37家，包括29家境内公司和8家境外公司，以及64家下属门市部和4家票务中心；中免公司拥有分公司和下属全资、控参股公司共95家，包括94家境内公司和1家境外公司。
　　加快旅游央企整合
　　之所以特批中国国旅上市，源于国务院国资委近年加快旅游央企整合的大思路。
　　在国务院国资委推进的央企主辅分离改革的背景下，旅游行业在2004-2006年间曾在掀起一阵合并潮。其间，原国旅总社与中免总公司进行重组成立了国旅集团。但此番整合并未诞生有绝对竞争实力的旅游集团，直到2007年港中旅集团吞并中旅集团。
　　重组后的港中旅集团在资产实力上数倍于国旅集团，成为行业内当之无愧的巨无霸，“下一步吞并国旅集团”的说法一度甚嚣尘上，而这也促使国旅集团不得不加快重组步伐。
　　2008年，国旅集团与另一旅游业央企华侨城集团达成战略合作协议，双方将在优势互补、资源共享、互利共赢的原则下，在业务、品牌、管理和人才、行业标准制定以及资本等五个领域开展合作。
　　协议中关于“资本合作”的内容主要是：华侨城集团将作为国旅集团整体上市的发起人，国旅集团则适时入股华侨城旗下的上市公司，双方在共同有兴趣的投资领域合作投资。但在本次中国国旅上市招股书及华侨城集团整体上市方案中，均未对二者的下一步合作可能作出任何说明。双方一个一心拓展网络，一个忙于资产注入。
　　“正如招股书中说的，我们这次主要是募集资金增强自身网络实力，入股华侨城集团暂时没什么消息，但业务合作却早就在进行了”，薛军透露。
　　据了解，目前二者业务合作主要包括国旅集团共享华侨城集团的景区资源，华侨城集团共享国旅集团的客源市场，同时双方还通过联合推出大型营销活动以及在各自的产品和销售网络上宣传双方品牌。
　　“与港中旅集团合并中旅集团不同，华侨城集团和国旅集团的深层合作难度较大，主要是人事问题很难处理”，一位旅游业资深人士向记者透露。华侨城集团与国旅集团同属副部级央企，二者的历史渊源也不深厚，不论是一方被合并，还是交叉持股，都存在一些较难解决的中国式问题。而港中旅集团与中旅集团则分属副部级和副厅级，又同属“中旅”系统，合作难度小得多。
　　另一种可能
　　不过，即便国旅集团和华侨城集团各自顺利完成后集团整体上市，三家旅游央企的重整之路也还存在另一种可能，即全力做大港中旅集团。
　　参与多项旅游业法规条例制定的北京第二外国语学院教授戴斌此前便多次表示，未来中国旅游企业市场会形成“1+3”格局———　一个旅游央企，加三个地方旅游集团。目前地方旅游集团已经形成，分别为北京首旅集团、上海锦江集团、广东岭南集团、三家地方公司的资产规模都已在百亿以上，而旅游央企则还存有港中旅集团、国旅集团和华侨城集团。
　　从资产规模上看，港中旅集团与华侨城集团较为接近，总资产均差不多400亿元，国旅集团则不足百亿元资产。换言之，如果只能有一家旅游央企，关键在于谁吞下国旅集团。
　　但参照如通信业等其他行业央企的整合趋势来看，国务院国资委的思路似乎不在做大一家，而在搭建竞争平台。从这个角度看“1+3”的格局似乎并不相符。
　　回溯到国旅集团与华侨城集团签署战略合作协议时，时任国旅集团副总裁陈荣与华侨城副总裁刘平春受均没有对将来是否合二为一做出明确表示，但也并不否认，只说“战略合作的将来是要力争打造具有国际影响力的综合性旅游产业集团。”
　　本报记者 董?
　　旁边报道
　　国旅扩展网络PK港中旅
　　脱胎于国务院外事接待单位的国旅总社虽然是全国旅行社综合实力百强榜冠军位置上的常客，但入境游、出境游和国内游旅行社业务发展并不均衡。
　　国旅在旅行社业务上的首要竞争对手港中旅，则一手通过并购的中国中旅轻易揽下其大陆旅行社网络，一手受惠于CEPA协议享有诸多特别便利。
　　香港中旅(00308.H K )执行董事兼常务副总经理许慕韩日前表示，香港中旅计划以2.03亿港元向母公司出售港中旅国际旅行社全部股权。他同时吐露，国资委正在研究将一些旅游资产拨回母公司。
　　如此压力下，中国国旅本次融资的首要目的便是加强国旅总社在境内中国公民游实体网络建设。本次募资中的4.5亿元将用于投资设立36家旅行社，并全部为国旅总社的全资子公司。目建设周期为18个月，待募集资金到位后开始实施，半年内完成投资。
　　同时，中国国旅还将向6家境外子公司增资，并在境外12座城市投资新设12家境外子公司。完成之后，国旅总社将进一步通过收购、新设的方式开拓新的境外旅游市场。
　　“总体来说，中国国旅短期对于改变旅游业整体竞争格局的影响不大，旅行社业务原本就是微利行业”，招商证券分析师苏平认为，中国国旅在与港中旅的竞争中依然处于明显下风。
　　相比之下，免税业务似乎才是国旅的竞争优势。截至2008年12月31日，中免公司资产总额为15.29亿元，2008年度净利润为3.16亿元。国旅表示，将与海外免税运营商合作，尝试进行海外免税项目的竞标。作者：董?

