江泉实业资本运作蹊跷 股价昨日玩蹦极

　　证券时报记者吴中珞
　　刚刚于上周五摘帽的江泉实业(600212)近日股价大幅上涨，而网络上也传闻四起，其中焦点或许就是公司于6月27日公告中提到的资本运作事宜。
　　经上海证券交易所批准，之前的ST江泉于7月3日正式更名为“江泉实业”并恢复交易，当日开盘不足10分钟即封住涨停；7月6日更是在两分钟之内拉升至涨停；但昨日却大幅震荡，高开7%后即快速跳水，盘中甚至一度大跌7%，振幅高达14%，位列两市第一，换手率也高达20%。
　　6月27日，在向上海证券交易所递交的2008年度报告说明中，江泉实业表示要“成立资本运作专门领导小组，努力提高资本运作水平，寻找资本市场机遇，适时捕捉资产并购重组的机遇，优化整合公司产业分布，逐步形成主业突出合理的资产结构，将公司不断发展壮大。”
　　近日网络传闻也借此发挥，称江泉实业的大股东华盛江泉集团对江泉实业的控股仅18.39%，为了加强控制力，同时也为了集团的资本化运作，今年已经将资产重组纳入议事日程，成立了资产运作领导小组，有望年内以江泉实业为平台实现华盛江泉集团的整体上市。
　　对此，本报记者致电江泉实业董事长田英智，向其咨询上述公告中有关资本运作事宜是江泉实业整合其它公司，还是其控股股东拟将相关资产注入江泉实业，田英智表示：“这个事情目前还不好说，只是有这方面的打算。”
　　江泉实业2008年年报显示，建筑陶瓷业务占公司主营业务收入比重为41.51%，电汽业务占比为40.25%，木材业务占比为8.79%，铁路运输业务占比为6.3%。华盛江泉集团网站则显示，公司是山东省临沂市罗庄区沈泉庄的村办企业，是拥有自主知识产权的国家级集团，集团公司现有员工2.2万名，总资产82亿元；主导产业有热电、电解铝、钢铁、焦化、水泥、建筑陶瓷、木材贸易及其加工、进出口贸易、房地产开发、建筑施工等；公司拥有年发电量32亿千瓦时、年产钢铁130万吨、焦炭130万吨、水泥400万吨、建筑陶瓷3500万平方米、木材进口及胶合板加工100万立方米的生产能力。
　　相关业内人士则表示，华盛江泉集团经营项目繁杂，资产注入能给公司带来多少利润增长尚不好说，而目前还看不出其有资产注入的动向。

