ST方向隐形女富豪频遭变故 廉价筹码缩水近8成
　　每经记者 胡玉慧 马宇飞
　　ST公司重组一直是二级市场最热衷的题材，而那些长停的“不死鸟”最终浴火重生更往往是代表着资本市场神话的诞生。
　　然而押宝这些“不死鸟”的风险也极大，首当其冲就是让人难以忍受的漫长的时间成本。此外，坚守这些公司还面临着手中廉价筹码流失的可能。最近*ST方向就出现了这样的事，在短短20天时间内，第二大股东就遭遇了两次股权转让，手中所持股份减少了3000万股，廉价筹码缩水近八成。
　　公告 划走3000万股
　　一周前，暂停上市时间已超过两年的*ST方向(000757，收盘价3.82元)，公告了公司第二大股东林秀将持有的部分公司股份转让的消息。据陕西省渭南市中级人民法院送达公司的民事裁定书显示，李万绪、王金荣与林秀及渭南昆蓝房地产有限责任公司(以下简称昆蓝地产)因民间借贷纠纷一案，经渭南市中院于2009年7月9日审结，裁定将被执行人林秀持有的*ST方向300万股交付申请执行人李万绪，以抵偿昆蓝地产的借款；此外还将林秀持有的*ST方向700万股交付申请执行人王金荣，同样用以抵偿昆蓝地产的借款。
　　本次股权转让后，林秀所持*ST方向的股份就由此前的1907.216万股，减少至907.216万股。事实上，这已是近期发生的第二桩同类事件。上月20日，已持有*ST方向超过一年半时间的林秀，其所持股份首次被转让出去。当时*ST方向发布的公告显示，由于与自然人周海虹、陈燕的证券返还纠纷，湖南省湘潭市中级人民法院下达了执行裁定书，刘秀将手中持有的*ST方向股份分别转让1000万股给前述两名自然人。
　　经过这两次转让，在短短20天时间内，林秀手中持有的*ST方向股份就减少了3000万股，减少至907.216万股；持股比例也相应由12.80%下降至2.97%，林秀占据了整整19个月的第二大股东宝座不保，退居至*ST方向第四大股东。
　　调查 3000万股为何被转出？
　　提及*ST方向，这家公司在暂停上市后的信息披露工作做得相当完善。*ST方向在2007年年度成功扭亏，已于去年向深交所递交了恢复上市申请，此外由上海高远置业(集团)有限公司(以下简称高远置业)担当重组方的重大资产重组方案也得以敲定。目前，已有1/3的金融债权人与公司签署了《债务转移协议书》。《每日经济新闻》记者从公司董秘徐琳处证实，只要公司与全部的金融债权人都签署了《债务转移协议书》，而证监会又审核通过了公司本次重大资产重组方案，那么公司就可以实施重组；在公司具备持续经营能力之后，深交所就会考虑公司恢复上市一事。
　　相比其他暂停上市公司消息面的晦暗不明，*ST方向 “复活”的可能性相当大，那么，为何林秀会在“黎明”前将手中股份转让出去？
　　*ST方向于2007年4月被暂停上市，而此时公司第二大股东为深圳市汇银峰投资有限公司(以下简称汇银峰投资)持有公司3907.216万股。不过由于涉及投资纠纷案件，2007年8月汇银峰投资所持这部分公司股份被依法变卖，而林秀正是这次变卖的买受人。
　　2007年9月，林秀买得这3907.216万股，成为*ST方向第二大股东。不过在其与周海虹、陈燕的证券返还纠纷一案中担任原告方即周海虹、陈燕律师的任超告诉记者，林秀只是这3907.216万股的挂名持有人而已。当时这3907.216万股股份，是由深圳市中院整体变卖的；但林秀、周海虹、陈燕，都不足以独自买下这批股份，因此三者达成协议，按照林秀1900.216万股、周海虹和陈燕各1000万股的份额，共同出资买下这批股份。
　　如果说这2000万股股份转出还算是情理之中，但由渭南市中院裁定转让给李万绪、王金荣的1000万股就是“无妄之灾”了。记者从业内律师处了解到，根据公告表述内容，按照往常惯例本案应是昆蓝地产偿还对方借款，刘秀不得不承担连带担保责任。
　　缩水 廉价筹码蒸发近八成
　　从3907万股到907万股，林秀所持股份流失得不可谓不剧烈，目前所持股份较最初减少了约77%！一旦*ST方向成功恢复上市，林秀财富的损失已不难想像。
　　《每日经济新闻》记者统计了ST类个股最新的价格。截至昨日，A股市场上未停牌的ST股票加权平均价为7.09元，以此计算，若林秀仍持有3907.216万股，账面浮盈应有2.24亿元！然而经两次股权转让后，其实际持股数量减少至907.216万股，相应账面浮盈仅有5207.42万元。
　　与其他中小股东相比，林秀是更为熟悉上市公司动向的人。*ST方向本次重组方案分为两个部分，首先向一承债公司转让全部资产及负债，再以向高远置业全体股东增发新股的方式吸收合并高远置业。本次重组的承债公司内江新向投资，正是由*ST方向的大股东即沈阳北泰方向集团和林秀共同制定设立的。
　　*ST方向公布的资料显示，林秀从2005年8月至今，任深圳市盈胜四方投资有限公司(以下简称盈胜四方投资)副总经理。据深圳市工商局资料显示，盈胜四方注册地址为深圳市福田区联合广场A栋 (塔楼)A3710B。但经过记者实地调查，A3710B是深圳科健集团能源事业部的会议室。

