海南航空遭股东疯狂减持 嘉信减持海航近亿股

　　海南航空大宗交易的价格是5.63元，相比开市前的5.95元和收市时的5.89元均有较高的折损。
　　本报讯 (记者王飞)上周六，海南航空发布公告称，股东海南嘉信投资管理有限公司截至7月10日合计减持7952.66万股，占公司总股本的2.25%。
　　记者在互联网上查询不到“嘉信投资”的任何资料。不过一位业内人士介绍，“嘉信投资”其实是海航职工持股的公司，在两年前海航增发时曾以每股2元的价格进入。
　　嘉信减持海航近亿股
　　在上周五的大宗交易平台上，海南航空颇为引人关注，在19宗大宗交易中，海南航空的交易量就占了10个。
　　记者查询到，在大宗交易平台上，海南航空大宗交易的价格是5.63元，相比主板开市前的5.95元和收市时的5.89元均有较高的折损。但即便是按这个价格，嘉信投资获益也高达180%，因为当初海航增发时，嘉信投资以每股2元的价格获得了2.4亿股的增发。
　　这不是嘉信投资第一次减持，嘉信投资在2007年10月8日~12日，曾累计出售无限售条件流通股48617296股，按5日均价粗算，嘉信投资获利近4.5亿。
　　海航内部人士也告诉本报记者，由于新华控股即大新华上市计划一再拖延，先由员工持股海南嘉信，再由海南嘉信直接认购定向增发的海航股票。如果确实如此，那么意味着此次减持将是海航集团内部员工获利套现的行为。
　　意味大新华上市临近？
　　此次“嘉信投资”减持海南航空并不意味着不看好海南航空的投资前景。估计可能是大新华航空上市临近了，海航集团员工转而要去认购大新华航空的股份，从而通过嘉信投资减持股权套现。”

