彩虹股份连涨押宝重组 主力借两大利空收集筹码

　　本报记者 陈小瑛 深圳报道
　　两大利空出现，究竟是何原因导致彩虹股份的股价持续走强？一私募基金经理告诉《华夏时报》记者，从盘面走势来看，明显是有机构在做多，而极大的可能性是由于公司重启重组。　
　　7月8日，彩虹股份(600707)公告公司上半年业绩预亏9600万，当天股价不跌反而涨停。15日，其控股股东减持400万股，仍未影响公司股价，从5.58元上涨到7.02元，连续8个交易日上涨幅度达20%。
　　公司预亏股东减持 股价不跌反涨
　　7月8日，经彩虹显示器件股份有限公司财务部门初步测算，预计今年上半年业绩将亏损9600万元左右。而业绩预亏的原因是受金融危机和海外需求减少的影响；同时国内市场由于平板电视快速扩张的挤压，CRT产品销售数量和价格均出现下降，公司营业收入和毛利率同比下滑。
　　15日，彩虹股份的控股股东彩虹集团电子股份有限公司于14日通过上交易竞价交易系统累计减持公司无限售条件流通股400万股，占公司股份总数的0.95%；尚持有公司股份170515652股，占公司股份总数的40.49%，其中无限售条件流通股29837440股。
　　“彩虹股份这几天走势异常，前几天公告中报大幅预亏，结果当天竟然还能涨停？然后又公告大股东减持了400万股，减持当天股价涨了6%，股价的异常表现说明什么？要是散户，谁会在它公布预亏当天去买？”一私募基金经理长期关注重组股，他给记者分析了股价走势异常之处。
　　财神私募基金经理赵公明认为，因为重组有的进展需要较长时间，而交易规则有时候给的时间又不够，准备不足，所以只好暂停，等期限过了再进行，有的是正在策划，被媒体报道了，公司不得不澄清，澄清就必须要承诺3个月内不重组。而彩虹股份原来澄清的时间是今年4月16日，而7月16日，正好是公司承诺三个月到期时间。
　　该基金经理认为，即使是大股东抛的那天同样被照单全收了，股价都没有跌，每天的抛盘几乎都被买走，这很明显是有人借利空收集筹码，而且是拉高收集。
　　连续上涨现重组信号 机构或潜伏其中
　　一个亏损累累的公司，利空消息不断，股价反而连续上涨，原因何在？
　　“结合澄清重组的3个月期限到了，就很容易想到，对于这个股票来讲，买它的理由只能是重组。”赵公明说。
　　今年4月14日，相关媒体登载了彩虹显示器件股份有限公司实际控制人彩虹集团、控股股东彩虹集团电子股份有限公司拟对公司进行资产注入的传闻经公司书面函证，4月16日，彩虹集团及彩虹电子均回函明确表示，没有对公司进行资产注入的计划和安排，且至少三个月内不会就上述事项进行商议、讨论。
　　而当时澄清前一天是公告了一季度预亏，在公告预亏前几天股价也是大涨。
　　“这是很不正常的，无风不起浪，集团公司还是在研究重组，注入更有盈利能力的资产，只是当时还没成熟，所以只能澄清，但是盘面上已经表现出问题的，显然任何人都不会把预亏当成投资理由。”该私募基金经理说。
　　记者随后与公司证券事务代表取得联系，他们也觉得股价走势不正常，但现在不好透露，还是要以公告为主。
　　而早在今年4月，就有数据显示买入前几位的就是机构席位，目前虽没有数据显示，但该私募基金经理认为，看走势应该还是基金，要是游资的话，冲高涨停第二天之后往往就回落下去了，但是并没有，还是每天在往上走，所以明显不是短线的游资所为。

