为他人做嫁衣 ST金花利益暗送旧部

　　证券时报记者郭渭鹏郑彦
　　人流熙攘的汉城路，是位于西安城区西北方向的医药一条街，大小集中了40多家药品批发、零售商。因为ST金花(600080)的一起股权收购，临近街道北端十字路口的陕西天士力医药有限公司，目前已与两家上市公司攀上了“亲戚”。
　　陕西天士力的营业区基本被划分为三块，左侧是陕西天士力植物药业有限责任公司的展区，右侧是零售区，中间是批发区，中成药、生化药品、精神药品、医疗器械等，营业厅内一应俱全。据厅内的营业员介绍，ST金花的几种产品，在该公司销售已久。
　　在记者采访中了解到，与ST金花渊源颇深的是陕西天士力的股东之一陕西新世界医药有限公司，目前，该公司持有陕西天士力197.5万元的出资、9.52%的股权。2003年7月，ST金花出资1512万元，在收购陕西新世界90%的股权后，又先后以货币出资和固定资产出资两种方式，对陕西新世界进行增资，使其注册资本金达到5000万元，进而拥有其92.7%的股权。
　　2006年1月，ST金花又以公司集中力量加强医药工业生产为由，将所持有的陕西新世界的全部股权及相关权益以协议的形式，全部转让给了西安康宏投资顾问公司，但并未完全撇清与陕西新世界的关系。ST金花作为医药行业的上游企业，2008年还向下游从事医药流通的陕西天士力支付了85万元现金，挂在“其他与经营活动有关”的会计项目下。
　　陕西新世界出现在陕西天士力的股东名册下，是2006年4月，也就是在ST金花转让陕西新世界股权三个月之后，首次出资是60万元，当年底追加到197.5万元，此后一直未曾有变。
　　今年5月26日，注册2075万元的陕西天士力完成了最新一期的工商年检，工商档案显示，公司由两家法人股股东和一个自然人股东组成，其中天津天士力医药营销集团出资1580万元，陕西新世界出资197.5万元，自然人股东张辉不仅出资297.5万元，并一直担任陕西新世界的总经理，根据ST金花的公告，2004年张辉还曾担任ST金花的副总经理。
　　根据上市公司天士力(600535)今年2月份发布的公司年报，天津天士力医药营销集团在受让天士力所持有的陕西天士力7.53%股的股权后，合计持有陕西天士力76.1%的股权，不再有变，那么ST金花溢价率2.45倍、溢价588.55万元收购的陕西天士力9.52%的股权，只能来自陕西新世界或自然人张辉，两者均是ST金花的昔日旧部。
　　匆匆注册的西安日默瓦商贸，只能是交易双方的“渡桥”，占地45亩的西安高新区高新二路16号，是ST金花的生物厂区，2002年已通过GMP认证，断不会让一个外来的箱包公司驻身其间。

