五粮液停牌解决关联交易 机构提前入场等下钱雨

　　本报记者 王晓宇
　　2009年7月8日，五粮液(000858.SH)在前两日的连续上涨后，当天低开高走后即震荡下行，临近午休停盘之际，五粮液(000858.SH)紧急停牌称公司将有重大事项未公布。
　　当日晚，五粮液即发布重大事宜的公告并称，公司将与五粮液集团公司筹划合资设立“宜宾五粮液酒类销售有限责任公司”，以彻底解决上市公司与五粮液进出口公司之间的关联交易。
　　机构闻风提前入场
　　而就在6月末，公司内部人士还表示近期并没有任何消息发布。
　　一接近公司高层的宜宾人士表示：实际上，五粮液的高层内部就是否应该在今年内解决关联交易就产生了很大的争议。实际上，直到6月下旬，公司高管依然没有达成一致。“我们本来预计能在年底解决就不错了，没想到决定来得这么快。”上述人士表示。
　　而从五粮液在二级市场上的走势来看，五粮液在二级市场上的表现也不尽如人意，虽然在6月下旬有过大幅上扬，但从6月以来，公司的最低价格为16.70元，最高价位为21.74元，上涨幅度仅为28%，而同为白酒行业龙头的贵州茅台亦上涨28%。
　　对此，五粮液的董秘彭志辅先生对《证券日报》记者表示：公司董事会为保护投资者的利益，上午方案一经确定后，为避免消息走漏，所以未等休市就跟交易所申请了临时停牌。
　　但即使如此，依然有先知先觉的机构提前布局。6月15日至6月18日，机构增仓金额近10亿元，期间最低价位17.62元，最高为20.35元，平均成本为18.99元。
　　一基金公司的操盘手认为，市场应该会看到五粮液解决关联交易的诚意，上述行为肯定会增厚上市公司的利润。去年进出口公司代理销售的成品酒收入为41.33亿元，相当于五粮液去年全部营业收入的56%，此外，五粮液还向进出口公司支付了高达1.12亿元的综合服务费。此次解决关联交易的发布，二级市场应该会有积极响应，前段时间涨幅不大的五粮液可能会迎来几个涨停，在大盘连番轮动的现状下，也可能带动白酒板块的上扬。
　　五粮液称将彻底解决关联交易
　　一市场资深分析人士就五粮液当晚公告分析道：“这次五粮液应该是下了决心来解决关联交易的了，公司应该会将上市公司所有的酒类销售全部放入新公司中，从而断绝与进出口公司之间的关系。”
　　“应该注意到，五粮液公告里的用词‘彻底’。这次成立的酒类销售公司，虽然没有提到上市公司与集团在新公司上的持股比例，但如果是彻底的话，那么肯定是上市公司持绝对控股权的。”上述分析人士肯定了五粮液公告中的“用心良苦”。
　　在此之前，五粮液上市公司酒类的销售是通过五粮液集团进出口有限公司(以下简称“进出口公司”)来完成的。
　　而一直以来，五粮液为人诟病的关联交易就在于，上市公司将其产品销售给五粮液供销有限公司，再由供销有限公司在五粮液销售给供销公司的酒类价格的基础上加收30%(不含税)后再加价29.25元/瓶(含税)销售给进出口公司，再有进出口公司销售给市场。但由于进出口公司属于五粮液集团的全资子公司，成立于1999年。则这一部利润全部流入五粮液集团所有。
　　“解决关联交易后，进出口公司不会消失，公司会从事集团其他产品如医药、汽车等的销售。”五粮液内部人士表示。
　　但一投行人士认为，五粮液集团虽然做出了很大的让步，但如果要说“彻底”就应该让上市公司全资持有上述酒类销售公司，如果上市公司仅持有60%的股权，虽然达到了绝对控制，但实际上是，这部分利润与集团64分。

