赵丹阳密会东阿阿胶总经理 暴露股东身份引热议
　　私募大佬赵丹阳与巴菲特午餐之后，日前现身深圳，密会东阿阿胶总经理秦玉峰。“赵丹阳持有我们公司的股票，是我们的股东。”昨日下午，东阿阿胶总经理秦玉峰在电话里告诉记者。知情人士也透露，在与秦玉峰的密会中，赵丹阳亮出了自己的身份———东阿阿胶的股东。私募人士分析认为，这场密会，一方面引证了赵丹阳重回A股的说法，另一方面，也让这两份礼物格外“意味深长”。赵丹阳会不会也是贵州茅台的股东？东阿阿胶与贵州茅台会不会像物美商业一样爆涨？一时间，赵丹阳与巴菲特午餐的话题再次沸沸扬扬。
　　赵丹阳或者以个人名义重回A股
　　相关媒体报道，赵丹阳与巴菲特午餐之后，日前现身深圳，密会东阿阿胶总经理秦玉峰。知情人士透露，在与秦玉峰的密会中，赵丹阳亮出了自己的身份——— 东阿阿胶股东。这是继赵丹阳向巴菲特推荐物美商业之后，第二次曝光自己的股票。
　　昨日下午，记者质电赵丹阳的手机，但已经调到秘书服务台。
　　对于赵丹阳是东阿阿胶股东的消息，东阿阿胶总经理秦玉峰没有否认。“赵丹阳持有我们公司的股票，是我们的股东。”秦玉峰说。记者又问是以前持有还是现在持有，“以前持有的。”秦玉峰答。
　　赵丹阳重返A股已经没有悬念，但究竟是怎么返回尚不得而知。
　　按照深圳市君赢资产管理公司投资总监王伟臣的分析有另外一种可能，就是赵丹阳或者以个人的名义返回A股。“虽然公司产品早已经清盘，但他完全可以以个人的名义买东阿阿胶的股票。”王伟臣分析。
　　所选“礼物”后续有玄机
　　赵丹阳与“巴菲特午餐”时，送礼物颇为讲究：一个是贵州茅台酒，另一个便是东阿阿胶。在以前的一次采访中，在深圳某知名私募人士表示，两件礼物既代表中国历史文化，本身又是两只股票，可说是两全其美。
　　“赵丹阳已经被公认为是私募行业的营销高手。”该私募人士表示说，但是，对于为什么选择东阿阿胶，该私募人士并不理解。昨日记者再次致电该私募，该私募恍然大悟。
　　赵丹阳与巴菲特的天价午餐，扯出了三家上市公司——— 物美商业、东阿阿胶和茅台。有业内猜测，前两者都已明确被赵丹阳涉足，茅台或许也早就躺在了赵丹阳的股票池中。
　　“东阿阿胶本身就是大白马”
　　赵丹阳通过推荐所持股票给巴菲特的动作，曾经引发了物美商业的连续四天暴涨。那么，此番赵丹阳东阿阿胶股东身份暴露后，又会有何表现呢？
　　深圳市高特佳投资集团有限公司研究总监顾晓东在接受记者采访时的答案是“不确定”。在他看来，物美暴涨，一方面与赵丹阳向巴菲特荐股有关，更重要的原因是物美本身就具有投资价值。
　　“第二季度复方阿胶的销量同比增长了100%，环比增长了130%。”招商证券医药行业助理分析师吴斌在接受记者电话采访时表示，去年下半年，东阿阿胶的存货较多，但后来从外部引进了3位腕级营销高手，销售队伍的执行力获得大幅提升。
　　对于该股的短期走势，深圳私募黄术其认为，近期该股脱离了前期阻力位，技术上有进一步上涨要求，但考虑到近期大盘上涨过多，随时都存在调整要求，再加上该股21-22元一带存在较大压力，所以还是谨慎操作为宜。
　　“东阿阿胶本身是一匹大白马，我估计，赵丹阳再次‘力荐’也不一定会产生多大影响。”“赵丹阳公开表示持有东阿阿胶的股份，会产生一定的市场效用”，柏坊资产管理有限公司投资总监谢柳毅在接受记者电话采访时如是说。
　　本报记者 王亚宁 实习生 欧阳修

