公司债重启首单花落豫园商城

　　证券时报记者 高璐
　　本报讯 暂停长达10个月之久的交易所公司债，首单落定豫园商城(600655)。据豫园商城募集说明书显示，公司获准发行不超过10亿元公司债券，采取分期发行的方式，并计划于7月17日发行第一期公司债，本期发行金额为5亿元，公司债券的存续期限为5年。这将成为去年9月以来第一家获准公司债发行的公司。
　　豫园商城发布的募集说明书显示，本期公司债券发行采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者协议发行相结合的方式。网上认购按“时间优先”的原则实时成交，网下认购采取机构投资者与保荐人(主承销商)签订认购协议的形式进行。
　　有资深券商分析人士测算，本期公司债的票面利率将落在5.5%左右的水平，而参照当前整体收益率水平以及本期公司债的发行规模，预计本期公司债在同等级、同期限信用品种仍将具有一定的竞争力。
　　据公开信息显示，自2007年8月证监会颁布《公司债券发行试点办法》以来，公司债成为上市公司又一融资渠道。去年7、8月份，包括保利地产、中粮地产、北辰实业在内的地产龙头纷纷发债，掀起一股公司债发行潮。票面高达9%的新湖中宝公司债发行更一度引发了一轮交易所“打新债”热潮。但随着全球金融危机深化，资本市场受到波及。去年9月，在新股发行进入暂停状态，公司债随即陷入停滞状态，距离本期公司发行的最近一只为去年9月5日发行的万科债。
　　而相关消息人士透露，在首单公司债重启后，市场还将迎来公司债新债陆续发行。根据申申万研究所统计数据显示，目前已经上报证监会并且得到核准、但尚未能发行的公司债已经累计达到了36只，除3家公司未公告计划发行规模外，其余33家的核准规模就已经高达1146.1亿元。

