东航上航未来走势参照三个价格  

　　*ST上航与ST东航双双复牌后，其股价走势主要将参照三个价格。首先是异议股东现金对价与现金选择权，也就是持有两公司股票的股民对换股吸收方案投反对票(而该方案最终获得通过)后，有权将手中股票以固定价格卖出。按方案，*ST上航的现金选择权价格为5.5元/股，低于停牌前价格5.92元/股，而东航异议股东现金对价为5.28元/股，与停牌前价格5.33元/股非常接近。此外，由于设定了1:1.3的换股比例，*ST上航其实已成为ST东航的影子股。因此，对于上航股东来说，又有了第二个参照价格，就是与东航的比价，也就是东航股价的1.3倍，因为，如果选择换股，则1股上航等于1.3股(未来的新)东航。至于第三个价格，则是东航拟进行增发的下限4.75元/股，由于这次增发是大股东真金白银的注资，该增发价格应对东航股价构成支撑，而以4.75元/股计算，上航相对的价格为6.175元/股。
　　综上所述，就目前而言，东航的绝对支撑价应该是5.28元/股，上航则为5.5元/股。因为就停牌前的控盘程度而言，这两家公司有相当部分的筹码已经被锁定，即使股民散户投票反对，相关方案获得通过的可能性也非常大。对上航而言，其股价运行区间可能主要在5.5元/股至东航实时股价的1.3倍之间波动，而东航究竟是在5.28元/股左右窄幅横盘，还是强势上攻，则需看主力机构的意愿了。
　　需要指出的是，因为目前负债率较高，东航净资产为负，其H股价格还不到2港元，而上航市净率也远远高于同业的国航、南航和海航。可以说，长期以来支撑东航和上航股价的不是其目前价值，而是对重组的预期。现在预期已经实现，则东航和上航的估值未来要看“新东航”有多大的发展潜力了。(小宝)

