机构内参：掘金09年中期行情
　　含苞待放 暗香萦绕
　　随着半年报预告的陆续发布，寻找半年报业绩大幅增长的公司、挖掘业绩能持续增长的板块，正逐渐成为市场热点。
　　操作上，《机构内参》建议投资者重点关注因实际经营好转的企业，对因投资、重组而使业绩转好的企业需保持谨慎关注，具体个股请见本文股票池。
　　三成上市公司中期业绩预期向好
　　随着二季度结束，近期披露2009年中期业绩预告的上市公司逐渐增多，数据显示在已披露中期业绩预告的上市公司中，三成公司业绩预增或预盈。截至7月10日上午，沪深两市1602家上市公司中，已有705家上市公司发布了2009年中期业绩预告。其中，业绩预期向好(预增、续盈、略增)公司为231家，占发布业绩预告公司总数的32.77%。
　　7月10日已披露中期业绩预告分类
　　在预期向好公司中，3家公司预计中期业绩增长20倍以上，分别是万方地产39771.13%、苏常柴A4500%、三安光电2400%；26家公司业绩预增2倍以上，其中有6家公司预增4倍以上。业绩预增幅度最大的万方地产，该公司因资产重组完成，子公司主营业务收入增加等原因，预计中期净利润为2320.50万元，同比增幅近400倍。苏常柴A因报告期内投资收益大增，而预计中期净利润约为16000-18000万元，同比增幅为4000%-4500%。
　　97家业绩预增公司中，机械设备行业的企业数量最多，有19家；其次是石化塑料行业，达到15家；医药生物、电子、房地产、批发零售都在5家以上；企业数量最少的是农林牧渔业和社会服务业，各分别仅有1家。在预增公司中，华东数控已于7月9日晚公布中报，因订单充足及盈利能力提升，2009年上半年，公司实现营业总收入2.43亿元，同比增长23.14%；实现净利润4043.22万元，同比增长108.13%，预期公告为100%-130%，符合预期；每股收益0.34元，同比增长54.55%。这也是沪深两市出炉的首份中报。
　　97家业绩预增公司行业分布
　　为抵御国际金融危机的影响，我国政府相继推出4万亿投资刺激计划、十大产业振兴规划，同时辅之以积极的财政政策和宽松的货币政策。通过对已公告业绩预期向好的公司分析，《机构内参》认为有一部分公司业绩增长或扭亏是直接受益于前期政府出台的各项经济刺激政策的实施，这表明各项经济政策已经在部分企业层面产生了实实在在的经济效益，成为其业绩大幅增长的重要因素。
　　业绩存忧 不容忽视
　　在已公布的预期报告中，业绩预忧(预减、续亏、略减)的公司数量为290家，占比为41.13%，分布于22个行业中，主要集中于石化塑料、金属非金属、机械设备3个行业。其中净利润降幅最大的为*ST中钨，净利润约-3000万元，同比下降7895%。
　　在130家业绩预减公司中，有18家公司业绩预计减少100%以上，占预减公司的13.85%，其中降幅最大的芭田股份，净利润同比预计下降为110%。分行业看，预减企业主要集中于石化塑料、金属非金属、机械设备三个行业，企业数量分别为24、24、19家。而房地产、电子、交通运输仓储、纺织服装的预减数量也较多，均在5家以上。
　　130家业绩预减公司行业分布
　　值得注意的是，中期业绩预告首亏的企业数量最多，达到135家，其中石化塑料和机械设备的企业数量最多，各有23家；金属非金属行业有22家，电子行业有15家，分列3、4位，其余行业相对较少。
　　通过以上分析可以看出，虽然我国实行了宽松的财政和货币政策，一定程度上拉动了经济的好转，但实体经济要恢复到金融危机前的发展速度仍需时日，仍有大部分企业的经营业绩未见实质性好转，投资者需谨慎关注。
　　掘金中报预期投资机会
　　在目前估值已经不低的市场中，中报业绩将成为影响个股表现的重要因素。已发布中报业绩预告的705家企业中，分布数量前10名的行业分别为机械设备114家、石化塑料102家、金属非金属82家，电子55家、信息技术业49家、纺织服装32家、医药生物29家、房地产业29家、社会服务业25家、批发和零售贸易25家。通过对业绩预增和预减行业的对比情况看，医药生物企业整体表现最好，机械设备、石化塑料、金属非金属、电子、房地产等行业内部企业业绩分化较为明显，在对此类行业进行投资时，应重点关注业绩向好个股。
　　1、医药工业整体增速维持高位
　　相对于全国工业的负增长，我国医药行业经济效益增势情况良好，医药工业利润普遍向好。2009年1-5月行业实现主营业务收入3219.9 亿元，同比增长18.1%；实现利润总额309.1亿元，同比增长16.8%。整体行业收入和利润增速从去年开始有所放缓，但销售利润率仍处于历史高位。行业增速趋缓的主要原因是受金融危机影响化学原料药出口出现下滑，以及医院就诊率增速也有一定的下滑。
　　2009年，中国医改配套政策和具体实施方案陆续出台，对行业发展将产生深入的影响。建议重点关注国家基本药物制度、药品价格改革和公立医院改革方案等政策的出台，特别是基本药物制度和药品价格改革将对行业赢利能力将产生重大影响。政策导向将导致医药股的分化，《机构内参》建议投资者重点关注中成药、医药流通和医药生物等子行业，看好其中具有较强的新药创新能力、政府事务能力和核心产品、品牌的医药企业，尤其是具有较强产品定价权的企业。
　　2、机械行业景气持续向好
　　机械行业上半年触底回升迹象明显。今年1-5月，机械各子行业工业增加值当月增速已逐渐企稳，累计增速逐月提高，行业利润同比降幅均收窄，盈利能力在逐步向好。但由于行业主要是内需拉动，机电产品前5个月出口同比降幅依然高达21.9%，外需依旧不足。
　　在114家机械行业企业中期业绩预告中，预增企业数量为19家、续盈6家、略增21家，共占总数的四成。下半年，投资带动的需求上行以及预期的低成本压力将使机械行业盈利状况持续改善。《机构内参》建议重点关注：一是受基建投资及房地产业预期回暖拉动需求上行的工程机械子行业；二是铁路投资明确高增长带动下的铁路设备行业。
　　3、石化行业增长形势乐观
　　化工行业是受金融危机影响最为严重的行业之一，但在国内消费需求回暖的带动下，行业盈利正逐渐恢复，未来增长形势乐观。今年1-5月，石化行业经济指标继续回升，全行业累计实现利润总额1566.7亿元，同比下降30.9%，降幅较前2个月缩小25个百分点。石油天然气开采、炼油和化工分别占行业利润比重的31.5%、29%、38%，上中下游利润基本呈现三足鼎立格局。
　　由于上半年原有价格的大幅上涨，增加了下游行业的成本，在市场需求仍未恢复的情况下，减若了化工产品的提价动能。从102家石化塑料企业中报预期看，预增、续盈和略增的企业数量共有27家，占比为26.47%，可以看出部分公司通过调整产能，节约成本等方式已率先走出危机阴影。
　　4、房地产行业公司业绩回升
　　随着近期宏观经济的回稳，房地产行业景气度同样开始回升。1-5月全国新建商品房销售面积2.46亿平米，同比增长25.5%；销售均价同比上涨15.8%，重点城市前5个月累计销量已达2008年全年水平的70%-90%，楼市未来销售仍可持续。
　　在29家已公布业绩预告的房地产上市公司中，有15家公司预计业绩增长或扭亏，如万方地产、金融街、阳光股份、宜华地产、粤宏远A的预期净利润涨幅均超过100%。由于年初房地产市场萎缩对地产企业影响较大，部分企业仍未能摆脱亏损，有13家企业业绩预告为预减或首亏，其中光华控股净利润跌幅最大，高达727%。
　　从历史情况看，中报披露期间，部分中报业绩“超预期”增长的个股有望大幅跑赢大盘，是投资者理想的投资选择。在中报预期行情中，《机构内参》建议投资者重点关注因实际经营好转的企业，对因投资、重组而使业绩转好的企业需保持谨慎关注。而对业绩预期下滑严重的企业应注意规避，防范风险。
　　2009重点行业中期业绩预告股票池
　　行业名称 股票名称 业绩预告 预告净利润变动
　　医药生物 京新药业 净利润在100-300万元之间 301.49%
　　上实医药 增长300%以上 300%
　　星湖科技 净利润为5000万元左右 274.88%
　　中西药业 增长172%以上 172%
　　新华制药 净利润约人民币3900万元，增长50%-100% 100%
　　机械设备 苏常柴A 净利润约16000-18000万元，增减变动4000%-4500% 4500%
　　金风科技 增长190%-220% 220%
　　湘电股份 增长200%以上 200%
　　宁波韵升 增加150%以上 150%
　　南方汇通 净利润约2900万元，增长100%-150% 150%
　　新大洲A 净利润4600-4800万元，增长100%-150% 150%
　　石化塑料 时代新材 增长50%以上 50%
　　利尔化学 增长40%-70% 70%
　　南岭民爆 增长200-210% 210%
　　金属非金属 天山股份 净利润约14100万元，增长：约120% 120%
　　冀东水泥 净利润约29600万元-31400万元，增长50%-100% 100%
　　祁连山 增长200%以上 200%
　　电子 三安光电 增长2400%以上 2400%
　　华工科技 净利润9700万元-11600万元，增长150%-200% 200%
　　房地产 宜华地产 净利润约3000万元，增长：100%-150% 150%
　　*ST珠江 扭亏，净利润约8300万元 278.45%

