股权激励引发华海药业前两大股东纷争

　　□晨报记者华笑丛
　　一则股权激励方案，再度点燃华海药业(600521)第一、第二大股东陈保华、周明华之间的纷争。基于这两位早已反目的公司创始人近年常常在股东大会上否决对方提出的议案，本次的股权激励方案能否通过股东大会这一关，在投资者心中打了个沉重的问号。
　　业绩增长成争论焦点
　　7月9日，华海药业公布了新的股权激励方案，公司拟授予14名高管和101名中层及核心技术人员1923万份股票期权，行权价为14.02元。本次激励计划的股票来源为华海药业向激励对象定向发行1923万股股票，占公司总股本6.43%，其中预留150万股份给预留激励对象。行权条件为华海药业各行权期前一年度加权平均净资产收益率不低于12%。扣除非经常性损益后的净利润增长幅度为第一、第二、第三个行权期前一年度公司经审计的净利润较授予日前一年度的增长率不低于15%、30%和50%。
　　股权激励是华海药业董事长兼总经理陈保华近年来全力推行的。去年，华海药业也曾经公布过一份股权激励方案，但是由于市场大跌等原因，最终未能成行。本次股权激励方案出台后，即遭到二股东周明华的否定，他认为，这份方案“激励范围太广，激励数量太大，15%的复合增长率说明陈保华对公司业绩增长信心不足”，并质疑公司业绩增长未达到之前管理层承诺的25%。
　　对于这个质疑，华海药业似乎不以为然，董秘祝永华对记者表示，“2007年，陈保华的确提出过25%的业绩增长率，但这只是当初他对董事会提的一种口头建议，后来并未形成董事会决议，所以也不作为董事会日后对管理层的一种考核指标。”
　　而在机构看来，15%的增长率还能接受。一位目前持有华海药业的机构人士如此评价，“未来三年净利润15%的复合增速在一定程度上代表了公司对于未来经营预期的底线。华海是主要针对出口的原料药企业，现在的业绩增长已经在同类企业中位于前列。在目前国际经济并不景气的大背景之下，这一增长幅度还是可以接受。”
　　机构看好公司转型
　　华海药业年报显示，2007年公司实现盈利1.3亿元，同比增长19.23%；2008年公司实现归属于上市公司股东净利润1.5亿元，同比增长13.66%，今年一季度，公司实现净利润3500万元，同比增幅为10.5%。华海方面表示，去年以来，人民币升值、金融危机导致的需求下降的确影响了公司的业绩，仍能实现业绩增长已经很不容易。陈保华现在正致力于推动公司从原料药到固体制剂的产业转型，“一旦转型成功，公司的业绩将有更好的表现。”
　　这种预期似乎被不少机构认同。前不久刚发布的2009年基金二季报显示，华海药业进入新增基金重仓股名单。而Wind统计数据显示，截至7月9日，共有11家机构对华海药业进行评级，并给出了“买入”或“增持”评级。一季报显示的前十大股东名单中，有7家基金持仓量总计 3966万股，占公司流通 A股13.25%，而且有3家基金在一季度共计增持831万股。
　　[回放]
　　陈保华和周明华都毕业于浙江工业大学，1989年，两人共同出资创办了临海市汛桥合成化工厂，各占50%股份。2003年，这家小工厂经过发展壮大，更名华海药业登陆上证所，两人分别持有29.15%股权。陈、周两人矛盾白热化是在2007年。是年3、4月，陈保华通过二级市场增持了华海药业93.697万股，并在4月3日向股东大会要求增加两名新一届董事会候选人，最终周明华及其配偶在差额选举中落选，从此退出董事会。此后，周明华减持了部分华海药业的股权，开始从事PE，但他从未放弃作为二股东的权利，于是，华海药业的股东大会经常会成为两位创始人较劲的机会。

