四川成渝今日上交所挂牌上市 发行价3.6元

　　本报实习记者 戴晓天
　　四川成渝(601107)股票上市仪式27日在上海证券交易所举行，本次发行与上市如期顺利完成。自此，四川成渝成为我国西部唯一的基建类A股和H股上市公司。
　　四川成渝表示，未来将以新建和收购为主要方式，把四川省主要优质收费高速公路资产逐步纳入公司旗下。在实现公司经营业绩稳定增长的同时，将通过区域经济的整合，使公司成为四川、重庆区域经济发展的重要价值创造者和分享者。
　　投资价值获认同
　　四川成渝此次发行价格为每股3.6元，网上冻结资金量约为5220亿元，网下冻结资金约1626亿元，总金额约6846亿元。网下配售比例为0.2767%，获得超额认购361.39倍，网上中签率为0.2586%，获得超额认购386.7倍。数据表明，四川成渝的行业地位和成长潜力受到了广大投资者的普遍青睐。
　　作为我国西部唯一的基建类A股和H股上市公司，四川成渝以专业的高速公路投资、经营为主，现在拥有成雅分公司，控股城北公司、蜀海公司、蜀工公司、蜀厦公司等四个子公司，具体承担了226.00公里成渝高速公路、144.20公里成雅高速公路、本次A股募集资金收购的86.44公里成乐高速公路、10.35公里城北出口高速公路的运营、维护和管理工作。
　　中国证券报记者了解到，公司成立十余年来，已经由高速公路单一资产发展成为全资拥有和控股、参股多条收费公路的西部龙头公路企业，资产规模和收入水平高居四川省除母公司川高公司外的各高速公路营运公司之首。
　　以新建和收购为主要发展模式
　　为提升公司持续盈利能力，四川成渝表示，未来拟以新建和收购为主要方式，将四川省主要优质收费高速公路资产逐步纳入公司旗下。在实现公司经营业绩稳定增长的同时，将通过区域经济的整合，使公司成为四川、重庆区域经济发展的重要价值创造者和分享者。
　　随着西南区域经济的发展，四川成渝将逐步致力于西南高速公路网的建设，使公司成为中西部地区最主要的高速公路运营上市公司和区域经济发展的重要参与者，增加公司价值和股东财富。
　　光大证券发布的报告认为，四川成渝相对于同行业其他上市公司的主要投资亮点在于，公司未来几年将保持持续的业务收入高成长态势。这一态势是由其所处的四川区域优势、灾后重建的运输需求、路网拓展效应以及持续收购高成长性道路资产推动的。同时，公司的通行费标准也有进一步上调的空间。2010年10月1日起，四川地区按规定标准80%执行的计重收费优惠政策会取消，将按照规定标准的100%执行全额计重收费。
　　四川成渝董事长唐勇表示，公司将积极利用中央和地方的政策支持，抓住国家西部大开发和建设成渝改革试验区的发展机遇，充分利用资本市场平台，使公司成为中西部地区乃至全国最主要的高速公路运营商。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

