全球最大IPO中国建筑开盘涨超60% 股市跳水
　　本报讯(记者邵泽慧)今天上午，中国也是今年全球最大的IPO中国建筑正式登陆上交所。大多数机构预测这只超级航母今天价格将会在5至6元之间，不过市场的热情远远超过预期，中国建筑开盘报6.7元，涨2.52元，涨幅60.29%。大盘股上市遭抢也引发股市上午跳水60点。
　　超级航母开盘涨60%
　　中国建筑的发行价为4.18元，对于其上市首日的价格区间，不少机构都做出了预测，但预测相差悬殊。估值最高的是上海证券，认为中国建筑上市首日价格区间将为7.5至8.5元，相当于首日涨幅在80%至103%之间；估值最低的是国都证券，预计上市首日涨幅在16%至24%左右，相当于股价区间为4.8至5.2元。其余大部分认为将维持在5至6元。不过中国建筑今天受热捧，开盘报6.7元，涨幅60.29%，最高冲至7.96元。据机构测算，上市首日中国建筑吸纳资金规模可能达到200亿元。
　　七成散户今天要抛售
　　作为今年全球最大的IPO，中国建筑的上市让不少投资者联想到中石油，那些站在48元高岗上的散户们至今也没有解套。证券之星的一项调查显示，38%的股民预计中国建筑短期走势将较平稳；30%的股民认为其会效仿中石油，首日定价过高，随后一路下泻；20%的散户认为中国建筑上市后会效仿中国神华，连续大涨。而在中签的散户中，有七成表示会选择在今日抛售。另外，有57%的散户表示不会在上市首日介入中国建筑。不过花了14万中了一手的股民冯先生则告诉记者，反正中国建筑成本在4块多，还是准备长期持有，首日不打算抛售。
　　“大象”影响短期走势
　　受中国建筑上市影响，今天上午沪深两市大盘小幅低开。虽然金融板块中券商、银行迅速上扬，但整体来看，中国建筑上市首日对股市短期走势冲击较大。到上午收盘，沪指下跌60点。分析师普遍认为，中国建筑的上市可能在一定程度上对其他板块产生分流作用，但在流动性充裕的背景下，蹈中石油历史的概率很小。J049
　　相关新闻
　　北京金隅今日上市暴涨
　　本报讯(记者贾中山)北京金隅今天上午在港交所挂牌上市，开盘报价10.2港元，较招股价6.38港元上涨59.9%。开盘后交易价继续拉升，最高价已经达到10.5港元。截至记者发稿时，成交额已经突破40亿港元。
　　金隅本次招股共发行9.3亿股，以上限6.38元定价，集资净额约55.75亿港元。作为环渤海地区最大的建材生产商，北京金隅在港IPO以上限定价，每股招股价6.38港元，共募集资金59.5亿港元，成为香港今年以来第二大新股发行，仅次于集资98亿港元的忠旺。

