华东数控业绩变好三天涨停
　　信息时报讯 (记者 陈永华) 作为两市第一家披露中报的上市公司，华东数控一直被市场关注。本周一修改中报业绩预报的华东数控，昨天拉出连续第3个涨停。截至昨天，已经有52家公司修改了业绩预报，既有“整容”成功，也有失败个案。分析人士提醒投资者，在对中报业绩炒作的同时，需要警惕中报“地雷”。
　　业绩变好连续涨停
　　本周五，华东数控即将拉开中报披露的帷幕。此前，华东数控发布预报，预计上半年净利润增长不超过30%。当时有分析人士认为，管理层把业绩一般的个股用作“打头炮”，目的是为了稳定市场，避免市场对中报业绩的炒作。但在上周五，华东数控放量涨停。本周一，华东数控突然修改了业绩预报，称公司上半年业绩预测由原来预测净利润同比增长30%，向上修正至同比增长100%-130%。
　　对于业绩的“突飞猛进”，华东数控解释称，由于报告期内公司数控龙门机床销售上升，特别是为京沪等高速铁路工程项目生产的CRTSⅡ型轨道板数控龙门铣磨复合机床和CRTSⅡ型轨道板模具陆续交货，使得公司上半年业绩明显提高。
　　业绩的突然“变脸”自然惹来市场资金的追捧。从上周五至昨天，连续3个交易日华东数控均跳空高开，而且都以涨停报收，昨天成交额放大至2.54亿元，报收25.66元。
　　下半年业绩值期待
　　今年年初，首只公布业绩的中兵光电打翻了“见光死”的诅咒，并掀起了一轮对年报的业绩炒作。最近华东数控的表现是否对年初中兵光电的复制？有私募人士认为，两只个股相同表现或许仅是巧合，华东数控是否能复制中兵光电的走势，要看华东数控的基本面是否具有炒作的话题、炒作的资金实力是否足够强大。
　　有分析人士认为，华东数控第一季度的表现已经优于同行业，预期下半年业绩更值得期待。安信证券行业研究员林晟认为，在一季度，华东数控投入1000多万进行技术改造，数控轧辊磨床投入也近2000万，华东重工也投入近1300万元，此外，华东数控在与德国希斯庄明合作的增发项目也已投入近3000万。可见，华东数控在一季度已经在上、中、下游整个产业链上均做了较大投入。
　　林晟预计，这些投入将在下半年开始陆续见效，而这个时间刚好与整个行业的复苏时间一致。据悉，随着经济逐步回暖，目前机床的需求也将有所回升，6月份开始铁路博格板磨床进入集中交货期，产品结构将进一步优化。
　　他认为，即使不考虑新项目带来的收益，公司下半年收入与利润都将比上半年明显上升。他预计，从第三季度开始，华东数控的业绩将大幅增长，全年增幅在1倍以上，在不考虑增发的摊薄作用，预计该公司2009年至2011年的每股盈利分别为0.96元、0.90元和1.26元。

