成发科技主营收入增35%
　　信息时报讯  成发科技上周末披露了两市首份半年度业绩快报。公司今年上半年度实现主营业务收入53147万元，同比增长35.15%，净利润3678万元，同比增长3.03%，实现基本每股收益0.28元。而从目前预约情况看，华东数控将成为首家披露半年报公司，其预约披露时间为本周五(7月10日)。
　　业绩快报显示，成发科技上半年度主营业务收入增加，主要是因为房地产开发收入大幅增加所致，但反映到其净利润上并不明显，同比仅上涨3.03%。不过今年一季度，公司实现的归属于上市公司股东净利润为711万元，较上年同期下降幅度达到66%。披露的上半年整体情况则基本与去年持平，可见公司第二季度的业绩对整个上半年业绩起到了明显的提振。
　　成发科技主营航空发动机和燃气轮机的主要零部件，其核心客户包括美国通用电气公司等国际航空制造业巨头，同时公司还有部分房地产业务。去年年报显示，这两部分业务收入分别占其营业收入8.8亿元的77%和13.6%。而今年一季度其业绩下滑，主要体现在航空产品领域。这部分业务业绩下滑，主要因为部分外贸订单交付延后、成熟产品市场需求有所下滑、部分新产品处于试制期尚未交付以及内贸产品继续调整等因素。不过与此同时，今年上半年房地产市场的情况有所好转，在此背景下，公司上半年房地产业务实现较大幅度增长，业绩得以保持稳定。中证

