五粮液将与集团合资设立酒类销售公司
　　昨天上午五粮液还在正常交易，中午突然公告称因筹划重大可能影响股价事项，股票自当日13时起停牌。昨日午盘五粮液停牌后，多只白酒股齐刷刷向上猛蹿，收盘时古井贡酒、老白干涨停，酒鬼酒大涨6.04%。
　　五粮液为啥停牌？坊间传闻纷纷说，五粮液近期或提价10%，部分区域经销商已捂货不出，静待多赚一笔。
　　难道真是因为要提价？昨晚五粮液就发了公告，公告称公司将与五粮液集团合资设立五粮液酒类销售公司，该公司将替代五粮液集团进出口公司，负责五粮液系列酒内销、出口等交易和销售任务。这意味着市场高度关注的五粮液最大关联交易扫清障碍。
　　业内知情人士透露，进出口公司今后仍然存在，但不再卖白酒。在新销售公司中，五粮液将实现控股，但具体比例尚不明晰。分析人士强调，五粮液设立销售公司是一重大利好。首先，五粮液的经营业绩将得到极大改善。以2008年数据为例，进出口公司的五粮液酒销售单价为418元/瓶，五粮液的供货单价约226元/瓶，价差高达192元/瓶，全年代销纯利超过20亿元，新设销售公司将使五粮液的业绩得到改善。其次，成立新销售公司、取代进出口公司，预示着新掌门人在集团的话语权增强，那么，随着关联交易减少，五粮液股权激励方案也有望出台并实施，对五粮液构成长期利好。
　　自去年五粮液提出整体上市方案以来，市场一直呼吁将进出口公司装入五粮液，但不论是老掌门王国春还是新掌门唐桥，对该问题一直没有松口。天相投顾的食品行业研究员表示，如果新设的销售公司能从根本上解决关联交易，那么五粮液2009年的业绩或许将与贵州茅台平分秋色。记者 王丽

