8个股上半年不涨反跌 绝大多数为基金重仓股
　　WIND资讯统计显示，上半年两市1570余只交易个股中，累计下跌的仅有双鹭药业、双鹤药业、攀钢钢钒、盐湖钾肥、盐湖集团、美邦服饰、长江电力、航天信息等8只股票。
　　在仰望顺发恒业高达13倍涨幅的同时，我们也有必要深思这8只下跌个股掉队的原因。在导致这些个股行情上半年下跌的各种原因中，是否蕴含着某些共同基因，从而使其上半年走向下跌成为必然？
　　绝大多数为基金重仓股
　　查阅上述下跌个股的股东结构不难发现，在上半年下跌的8只个股中，除了盐湖集团以外，其余7只个股均为基金重仓股。比如，美邦服饰十大流通股股东悉数为基金，其中包括一只社保基金，而盐湖钾肥、双鹤药业等个股的十大流通股股东中也多数以基金居首。个人名字出现在十大流通股股东中的个股仅有两只，分别为盐湖集团和双鹭药业，而双鹭药业的十大流通股股东中基金多达7只。
　　基金重仓股不被游资青睐早已成为业内共识。基金众多的个股，股价一旦被游资炒高，就容易遭到基金逢高减持，从而增加游资被套风险，因此游资很少坐庄基金重仓股。毕竟去年7月数亿游资溃败中国联通的前车之鉴并不遥远。上述观点也可以从上半年最牛个股的股东结构中得到印证。遭遇市场爆炒的牛股，大多数都不是基金重仓股，反而多数是个人股东包揽十大流通股股东席位。比如，上半年暴涨13倍的顺发恒业，其十大流通股股东中个人股东多达9位，而闽闽东和ST国中十大流通股股东更是悉数皆为个人，而万方地产、阳光城、北方国际等个股的个人股东都有八九个之多。
　　而上半年基金重仓股普遍滞涨。相比538只翻番的个股，上半年跑输大盘的个股也有504只，其中很多为基金重仓股，比如中国铁建、云南白药、武汉中百等20只基金重仓股虽然上涨，但涨幅低于20%。
　　有分析师表示，基金重仓股上半年滞涨现象与去年下半年抗跌有关，其中不排除补跌因素。比如自去年5月8日起停牌一年有余的长江电力，躲过了去年熊市大幅下跌，因此今年上半年出现小幅下跌现象并不奇怪。而航天信息、双鹤双鹭两个医药公司和美邦服饰，以及停牌半年去年年底复牌的盐湖系个股，去年跌幅并不大，因此上述个股对应的行业分析师一致认为上半年出现了补跌行情。
　　据了解，秉承价值投资理念的基金买入一只股票前都会就基本面和发展前景做详尽的研究，因此市场调整时，基金重仓股都会显示出良好的抗跌性。据报道，上证指数自创出6124点高点到去年10月27日，最大跌幅已达71.88%，但最抗跌的50只个股中80%以上为基金重仓股。
　　绝大多数没超预期利好
　　基金重仓并非上述8只个股今年下跌的唯一原因。在记者就上述个股采访各个行业分析师时，“经营正常”、“未来业绩确定”以及“没有超预期利好”成为他们嘴边频繁出现的语句。对于个股而言，经营正常在带来业绩确定的同时，也意味着未来投资收益有限，由此也就远离了市场炒作和股价暴涨。
　　上述8只个股中，航天信息、美邦服饰以及两个药业公司，据相关行业分析师的观点，都是经营正常、业绩确定的个股，出现超市场预期利好的可能性不大。而剩下的4只个股，都具有一定的重组预期。不过盐湖系两只个股上半年并未召开股东大会讨论合并方案，尚未有明显利好出现，而攀钢钢钒面临的攀钢整体上市时间未定且又有两年后鞍钢的二次现金选择权问题，因此成功实现资产重组的个股仅剩下长江电力。
　　至于长江电力的重组效应，其实不能光看今年上半年股价下跌了多少，而应该结合去年停牌期间指数变动情况综合考虑。据一位不愿具名的分析师分析，长江电力停牌期间(2007年5月8日-2009年5月17日)大盘下跌了25%，而重组消息传出至停牌前股价已经有30%的涨幅，如此看来其实长江电力上半年没有下跌已是万幸。该分析师同时指出，长江电力资产注入一事，各方对其业绩预增意见一致，因此在没有出现超预期利好的情况下，股价不会出现贸然上涨。
　　不过，今年以来，重组题材股倒是谱写了不少造富神话。统计数据显示，今年上半年涨幅前10名的个股中，有8只涉及资产重组和资产注入题材。这些个股的涨幅都超过了300%。今年上半年的涨幅冠军顺发恒业，从6月6日复牌至7月1日，累计涨幅超过13倍。但是这些个股多数停牌时间在两年以上，结合同期上证指数的涨幅情况，出现3倍以上涨幅也就不足为奇了。
　　从1849.02点到2959.36点，今年上半年，A股市场以沪市上涨62.53%、深市上涨78.35%的成绩走出了一段波澜壮阔的大牛行情。盘点2009年上半年节节攀升的上涨行情，攀钢钢钒等8只个股因成为两市仅有的下跌品种，而被媒体称为“死亡个股”，备受市场关注。
　　分析
　　今年市场喜欢异动个股
　　对比牛熊个股的表现，不难发现上半年市场喜欢异动个股。 细看十大牛股，顺发恒业、ST国中、万方地产、闽闽东等个股都是长期停牌的ST股，停牌时间两年至五年不等，且并不明确是否能够成功重组恢复上市，市场分歧较大，而其重组后业绩增长与否也不明确。然而正是这些不确定性，使得重组成功带来的财富效应达到极致。
　　小盘和重组是上述牛股的最大特征，同时也是能够推动股价大涨的前提。盘子小，机构就可以有足够的资金去控制和拉升股价；其次是要有重大利好，能够为股价表现提供足够的想象空间，那么无疑只能是重组。如果重组方案前途未卜，则股价暴涨的想象空间就更加辽阔。
　　预期
　　“死亡”个股仍具上涨空间
　　作为上半年唯一下跌的品种，上述8只个股下半年预期如何？结果“有上涨空间，但不会暴涨”成为各个行业分析师一致的观点。
　　比如千亿资产注入的长江电力，由于业绩增长预期确定，下半年上涨趋势基本确定。电力行业平均市盈率在二十四五倍，而长江电力仅有二十一二倍。此外，由于大股东中国三峡总公司承诺择机增持，增持价为12.89元，因此行业分析师预测长江电力下半年股价不会低于12.89元。
　　航天信息、双鹤双鹭药业及美邦服饰，防御性较强，具有一定的增长空间，但除非有超预期的利好出现，否则股价超预期表现可能性不大。重组事宜待续的盐湖系两只个股和整体上市时间未定的攀钢钢钒，由于是资源类上市公司，通胀预期将会提供一定的上涨动力，同时将受到钾肥及钢铁价格走势的影响。据《新京报》
　　化验报告
　　死亡 个股十大流通股股东
　　■盐湖钾肥(停牌半年)：全是基金和公司，基金多达8只
　　■双鹤药业：9基金+1保险公司
　　■盐湖集团(停牌半年)：3基金+2QFII+2证券公司+2个人+1公司
　　■美邦服饰：全是基金，其中包括1只社保基金
　　■长江电力(停牌1年)：5基金+1保险公司+4公司
　　■航天信息：3基金+7公司
　　■双鹭药业：7基金(1社保)+2个人+1公司
　　■攀钢钢钒：3基金+3证券公司+3公司+1信托公司
　　最牛 个股十大流通股股东
　　■顺发恒业(停牌3年多)：9个人+1证券公司     ■ST国中(停牌3年)：皆为个人
　　■高淳陶瓷：5个人+5公司
　　■中天城投：2个人+5基金+3信托
　　■万方地产(停牌5年多)：9个人+1公司
　　■阳光城：8个人+2公司
　　■闽闽东(停牌两年多)：10个人
　　■德豪润达：2个人+4基金+4公司
　　■北方国际：8个人+2公司

