基金预计上市公司今年业绩增长15%
　　本报讯  昨日股指再创反弹新高，使得市场对估值压力的担忧进一步加剧。基金预计，2009年上市公司业绩增速大约在12%-15%，多数上市公司的盈利预测有较大的上调空间，估值压力将有可能会被冲破。
　　博时精选基金经理余洋表示，目前市场的压力一方面来自估值压力，另一方面来自对政策转向的担忧。其中，上半年股市的大幅度上涨主要来自基于经济复苏预期的估值提升，但上市公司的实际盈利好转迹象并不明显，因此市场对上市公司的盈利预测不敢做出乐观的调整。但他相信，通过三季度企业盈利的快速回升，多数上市公司(特别是固定资产投资相关公司)的盈利预测有较大的上调空间，估值压力将有可能会被冲破。
　　而对于政策转向的担心，余洋认为目前还为时尚早。尽管近期央行的公开市场操作显示了轻微的货币收紧信号，很可能是这几天股票市场出现震荡调整的主因，但实体经济才刚刚复苏，货币增速也只是有些过热的迹象。博时基金预计，明年GDP增速将可能突破10%，而CPI重上4%-5%才可能出现真正的宏观调控。
　　此外，申万巴黎也表示，货币政策、地产二套房贷款政策以及新股发行等政策微调，均对市场形成较强的心理冲击，但是主导市场长期趋势的宏观经济走势、企业盈利、通胀预期等驱动因素，仍能支撑市场向上拓展。申万巴黎判断，2009年全年业绩增速大约在12%-15%左右，呈现V型反转；而GDP回升到8%以上、CPI回至正值，至少要到三季度末才会开始有转向预期，所以短期内流动性充裕格局不会改变。
　　在投资机会上，余洋认为下半年与固定资产投资相关的行业有望取得超额收益，比如煤炭、钢铁等；而银行和保险公司会受益于降息周期的结束和对未来加息周期盈利改善的预期，券商则将直接受益于股票市场的全面活跃。国投瑞银表示，企业盈利能力修复将主导近期热点；建议投资者以利润环比增长迅速、中报预期良好作为新近配置的主导逻辑，可高度关注汽车、房地产、券商、银行等板块。
　　记者 李?

