ST秦岭巨亏8000万筹码非常集中 重组谜团待解
　　商报讯 (记者 周科竞) 巨额亏损的背后却是连续上涨的股价。ST秦岭(600217)昨日发布的中期报告显示，公司上半年亏损达8289.5万元，每股净资产首度跌破0元大关至-0.031元。而作为ST板块的ST秦岭中报依然没有给出明确的重组方案，华林证券分析师许宁认为，从股价走势来看，该股票资金注入明显，重组传闻众多，后市仍有进一步走高的可能。
　　6月17日，ST秦岭曾公告，债权人铜川市耀州区照金矿业有限公司以公司不能清偿到期债务、且有明显丧失清偿能力的可能为由，向铜川市中院提交要求公司重整的申请，法院正依法审查是否受理本案。但至今此事已无下文。从时间上计算，目前已经超过了《破产法》规定的30个工作日的最长时限，同时铜川市国资委网站近期的一篇文章称，该市2009年国企改革有5项主要任务，之一便是 “积极探索，全力推进秦岭水泥的资产重组”。
　　其实充斥着重组“绯闻”的ST秦岭经营惨淡由来已久。2008年年报显示，公司亏损3.3 亿元，期末资产负债率为94.17%，今年一季度仍亏损4588万元。半年报显示，ST秦岭颓势依旧，上半年净利润为-8289.5万元，经营活动产生的现金流量净额仅2195.5万元，流动负债合计达14.9亿元，其中短期负债就有约3.37亿元。
　　尽管负债累累，ST秦岭股价却不跌反涨，从6月17日开始，ST秦岭从5元附近的平台突破并走出了一波强力上涨的走势，至今涨幅超过20%。尽管昨日大盘下跌，该股盘中一度触及涨停板。
　　“种种迹象表明，ST秦岭的股价强势，不仅仅是与大盘一起出现的上涨，其背后已经有人在积极运作其资产重组事宜。”许宁表示，抛开公司的基本面和大盘的走势来看，ST秦岭目前上升形态良好，近两日更是走出了强于大盘的走势，从技术上看，ST秦岭经过整理后，仍有继续走高的机会。
　　此外，公司中报的股东户数还显示，从2009年3月31日至6月30日，公司股东户数减少了约10000户，目前户均持股8275股，筹码集中度属于非常集中。由此来看，该股主力资金仍在其中，并且有持续吸筹的迹象。

