王亚伟狂捧中航地产 逆市拉高造光环
　　本报记者 李叶 北京报道
　　本周一开盘以来，在股指迷茫的情况下，中航地产丝毫不受其影响，怎一个“牛”字了得！截至8月13日，中航地产连续两天涨停。8月14日，中航地产复盘后阴线刺眼。
　　如此名不见经传的地产股为何突然逆势爆发，又突然下挫？翻阅股东明细，王亚伟所操盘的华夏系成为最惹人注目的股东。
　　华夏系完全控盘
　　在人们还没有从震荡的迷雾中清醒时，王亚伟与其所操盘的华夏基金再次风光一把，赚了个盆满钵满。本周一到本周四，短短四个交易日，中航地产在股指下挫的情况下大涨23.56%。
　　“就是华夏基金在坐庄，三只基金同时参与一个股，再糊涂的人都明白其中的微妙，应该说华夏基金已经完全控制局面了。”深圳一位私募人士萧先生把中航地产爆发的矛头指向华夏基金。
　　萧先生所指并非没有依据。记者查阅中航地产前十大流通股股东情况发现，中航地产完全堪称“王亚伟概念股”。该股一季报显示，中航地产的前十大流通股股东中有6只基金，其中明星基金经理王亚伟直接掌管的华夏大盘、华夏策略精选赫然在列，这两只基金分别在一季度潜伏中航地产370万股、237万股。与此同时，在该股十大流通股股东中，华夏系的“兄弟”华夏优势增长也名列其中，一季度建仓379万股。
　　坐庄的故事远未结束。二季度，华夏系开始大幅增仓中航地产。华夏大盘、华夏策略精选、华夏优势再次分别持有377万、241万、579万股。此外，全国社保基金106组合、交银成长基金在一季度大规模减仓。
　　记者粗略计算，自6月30日收盘至8月13日收盘，华夏系基金在不到一个半月的时间内获利3680.38万元。8月12日，记者在交易数据龙虎榜中发现，无论是在卖出排名前五席位，还是在买入排名前五席位中，机构始终在“走来走去”。
　　“不能否认，其间就包括华夏基金的获利盘。”萧先生非常肯定地告诉记者。
　　重组是其投资价值所在
　　在地产股中，中航地产2.22亿的总股本，1.39亿的流通盘，并不显眼。
　　公开的资料显示，中航地产是以房地产开发业务为龙头，以酒店、物业管理为两翼的综合发展战略，远期目标是成为国内一流的商业地产投资开发商。公司正借助该种战略努力向“零售业+酒店+住宅”这一独特的商业地产经营模式转型。
　　“重组是该股的投资价值所在。”国金证券财富管理中心投资经理张兆伟在接受记者采访时说，王亚伟近期的操作思路比较看重重组的题材，同样具有重组题材的*ST昌河、中航精机也是王亚伟的基金重仓股。
　　不久前，该公司公告，公司拟向大股东深圳中航和中航国际非公开增发，增发价格为8.94元/股，其中中航国际以现金10亿元认购1.12亿股；深圳中航以其持有的评估值为6.06亿元的华城置业100%的股权认购6780万股，以对中航地产的6亿元债权认购6711万股。
　　国都证券房地产行业分析师邹文军在接受本报记者采访时表示，增发完成后，中航国际将直接持有中航地产38.2%的股权，此次定向增发对公司短期最直接的影响是补充了10亿元资金、减少了6亿元债务，缓解了公司短期资金压力。
　　不过，虽然收购的项目对未来公司业绩发展的预期是向好的，但是分析师均指出短期并不会对公司的业绩产生影响。“中航地产将是今后母公司资产运作的平台，但是这类品种并不能成为整个行业的方向标，风险比较大，不宜追涨。”张兆伟如是分析。

