兖煤29亿美元拟购澳洲矿业
　　尚需股东大会及政府部门批准
　　本报讯 (记者钟晶晶)澳洲矿业公司Felix Resources昨日公告称，兖州煤业(600188)以每股18.00澳元的现金价格购入Felix，总价35亿澳元(约合29亿美元)，这也标志着此项兖煤谈判一年之久的澳洲收购计划尘埃落定。
　　因派股息双方报价有差异
　　兖州煤业相关人士昨晚对记者确认这一消息，称兖州煤业购入价为16.95澳元每股，但因澳洲矿业公司即将发布年报，坚持要求派发近1澳元股息，因此产生报价差异。
　　上述人士表示，收购还要经过双方董事会、股东大会以及相关政府部门的批准，预计最快也要2个月内才能完成。兖煤10日起停牌，今日将复牌。
　　兖洲煤业是我国第四大煤炭生产商，与Felix的收购谈判始于去年，今年3月曾因估值问题出现分歧。业内人士分析，截至今年一季度末，兖煤手持96.89亿元人民币现金，没有短期贷款，长期借款仅为1.76亿元。因此，此次收购可能不需要再融资，可利用自有资金和银行贷款来完成。
　　分析称兖煤产量将增一成
　　这一交易还需得到两国监管部门批准，包括需要取得澳大利亚外国投资审查委员会的批准。因力拓“间谍门”事件，该上述收购能否顺利完成引发外界猜测。
　　上述人士对记者表示，煤炭资源并不同于稀有金属，且公司此前拥有收购澳洲企业的经验，他称赞Felix作为一家上市公司管理完善，团队成熟，因此对于收购顺利完成有信心。
　　中信证券煤炭分析师王野表示，收购成功后，将使兖州煤业产量增加10%以上。
　　数据显示，2008年兖州煤业实现净利润64.84亿元，其在澳洲原有的矿产贡献利润约4.9亿元。

