中国平安投资盛宝香港五成股权
　　中新社上海八月十二日电 (记者 姜煜)中国平安保险(集团)股份有限公司与惠理集团有限公司十二日宣布组成合资公司，携手于香港推出交易所买卖基金产品。中国平安称，将通过投资于惠理的全资附属公司——盛宝资产管理香港有限公司五成股权，与惠理共同发展有关产品业务。
　　盛宝香港于去年成立，专门研究交易所买卖基金?场及业务，公司于香港证券及期货事务监察委员会注册，并受其监管。中国平安表示，香港证监会完成公司的股权变动审核、基金完成注册及审批后，盛宝香港将视市场时机推出第一只开放式交易所买卖基金。
　　中国平安集团总经理张子欣说：“我们留意到客户对高流动性、高透明度以及低交易成本的投资产品需求正不断快速增长，这方面更包括来自合资格境内机构投资者(QDII)的投资需求，而发展交易所买卖基金业务正好可以满足客户的需要。惠理与中国平安将通过优势互补，在香港、中国内地及海外?场开拓专门领域及分销网络。”
　　据悉，惠理与中国平安双方就有关组成合资公司的股权变动申请将会递交香港证监会审批。此项交易中国平安将出资约二千三百二十五万港币投资盛宝香港的百分之五十股权。(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

