27家上市公司持基3.15亿元
　　随着上市公司2009年中报的披露，这些公司投基情况也开始“显山露水”。截至8月10日，二季度有27家上市公司共持有基金市值达3.15亿元，债基、货币基金等低风险产品成为投资主流。
　　根据WIND数据统计，截至到8月10日，远光软件、中国医药、中水渔业、百大集团、博瑞传播分别持有基金市值达7982万元、6100万元、3119万元、2987万元、2478万元，占据了二季度末上市公司投资基金市值排行榜的前五名。
　　上市公司持有固定收益类基金居多，成为这些公司的“常规”投资项目。具体来看，目前持有基金市值排前四大公司中，绝大部分投资了货币市场、债券、保本等低风险基金。以远光软件为例，该公司持有了7只货币市场基金，分别为南方现金增利A、交银货币B、博时现金收益、大成货币B、易方达货币A、长信利息收益、海富通货币B，从今年一季度一直持有至今。
　　基金投资给一些上市公司不错的回报。天茂集团、东北证券等也选择在上半年赎回基金，兑现收益。其中，天茂集团将期初投资的四只封闭式基金卖出，同时将华安优选、交银蓝筹、工银天利基金全部赎回，其半年报显示共实现盈利246万元。　　　　方丽
   已有_COUNT_条评论  我要评论

