美的电器增发股明日上市
　　昨日该股收盘跌穿增发价15.75元，存在交易性机会
　　信息时报讯 (记者 叶静) 打响公开增发“第一枪”的美的电器昨日公告称，经深圳证券交易所同意，本次公开发行的共计18,910.6922万股人民币普通股将于明日起上市交易。昨日美的电器的收盘价已经跌穿15.75元的增发价格，收盘报15.60元。参与认购的投资者和机构可能全线被套，这给当初积极参与公开增发的投资者、机构重重一棒。
　　投资者积极认购增发股
　　7月27日，美的电器发布公告称，将通过公开增发募资29.7亿元，增发价为15.75元。根据实际申购情况，网上配售比例和网下配售比例分别为48.16398179%和48.16398422%。从此次参与增发的机构名单来看，不少QFII积极参与了配股，其中耶鲁大学斥资9053万元认购1526.7万股，美林认购了915万股；社保基金也积极参与了认购。充分反映了投资者对美的长期投资价值的认同。
　　本次公开增发，距上次配股募集资金也整整过了10年。此前，美的电器从证券市场一共融资约11亿元，分红则超过19亿元。
　　下半年仍有赚钱机会
　　对于美的电器昨日跌破增发价的情况，渤海证券的分析师厚峻表示，由于本次增发刚好赶上大盘调整，所以跌破发行价也不见得奇怪，不过根据目前市场的情况来看，下半年大盘继续向好的可能性很大，所以投资者的风险并不大。
　　对于12日增发股即将上市，是否会引来抛压？厚峻分析认为，如果市场仍处于调整，不排除散户投资者抛售的可能，但是机构投资者多是长期行为，出现“即买即售”的可能性较小。
　　另外根据全国家电下乡信息管理系统公布的2009年1至6月份家电下乡销售统计，今年上半年空调下乡共实现了6.17亿元的销售额，其中美的电器以空调销售2.07亿元，以33.53%的销售占比名列第一，成为最大的受益者。根据美的电器公布的数字，在今年上半年的冰箱和洗衣机的销售额中，“家电下乡”产品占50%左右。因此他认为，15.75元的增发价格并不算高，下半年仍有赚钱的机会。
　　所募集资金拟投项目
　　收购合肥荣事达冰箱等三家公司各25%的股权；
　　与东芝开利合资上马冰箱压缩机项目；
　　电冰箱技改扩能项目；
　　洗衣机工业园二期项目；
　　中央空调技改扩能项目；
　　在越南新建家用空调基地；
　　武汉、顺德家用空调基地扩能；
　　建立IT数据中心；
　　建设中央研究院以及补充流动资金。
　　(项目投资总额为44.81亿元。募集资金不足部分，由公司自行解决。)叶静
　　公司未来三年规划
　　家用空调的年产销量计划达到2500万台，占全球25%以上份额。
　　截至2008年年底，其家用空调的产能已达2200万台；冰箱及洗衣机的产销量均突破1000万台，进入国内前两强。
　　截至2008年年底，其冰箱、洗衣机的产能分别为730万台和900万台。叶静

