新兴铸管周五启动公开增发
　　严丽梅
　　本报今天消息 新兴铸管(000778)今日刊登公告披露，公司定于8月7日公开增发不超过3亿股A股，增发方式为向原A股股东优先配售与网上、网下定价发行相结合的方式，增发价为11.70元/股，股票申购简称“铸管增发”，申购代码为“070778”。 
　　新兴铸管本次增发网上申购分为公司原A股股东行使优先认购权的优先认购部分和其他投资者及公司原A股股东比例认购部分。原A股股东优先配售，最大可按其股权登记日8月6日收市后登记在册的持股数量以10:2.55的比例行使优先认购权，最多可优先认购约2.995亿股，约占本次增发最高发行数量的99.83%。
　　新兴铸管控股股东新兴铸管集团承诺全额参与本次增发的优先配售，即优先认购不超过1.478亿股，认购金额不超过17.29亿元。 
　　公告显示，新兴铸管本次增发募集资金将用于收购铸管集团所持芜湖新兴40%的股权，以及新兴铸管本部以及芜湖新兴固定资产投资项目，共需资金30.36亿元。
　　资料显示，芜湖新兴2008年实现营业收入81.22亿元，净利润5.14亿元。截至去年年底，芜湖新兴总资产为49.68亿元，净资产为25.61亿元。 
　　截至8月3日停牌前，新兴铸管收盘价达到13.80元，创一年来的新高，今年以来涨幅达到145.99%。(严丽梅)    

