复星医药孙公司再度增持同济堂 比例达到24% 
　　中证网讯 复星医药(600196)孙公司复星实业再次通过二级市场增持在纽交所上市的同济堂药业(TCM.N)股票，截至2009年8月10日，所购股票占其普通股总数的24.48%，共计2,783.52万美元(含交易佣金)，为第二大股东。
　　公告称，复兴实业共购入同济堂药业8,274,848 ADS(ADS即在纽交所上市的美国存托股，1个单位的ADS代表4股普通股)，折合普通股33,099,392股，目的在于投资，资金来源为自有资金和贷款，
　　资料显示，复星实业注册地为中国香港；主要经营范围包括中西药物、诊断试剂、医药器械产品的销售和咨询服务，以及相关进出口业务；复星实业注册资本为990万美元，是复星医药的孙公司，由复兴医药占100%股权的上海复星生物医药研究院有限公司出资990万美元，占100%的股权。 
　　而同济堂药业注册地为开曼群岛，2007年在纽交所发行上市，主要生产中成药，包括仙灵骨葆胶囊等产品，但2008年和2009年一季度，该公司净利润亏损。该公司大股东为公司董事长兼CEO王少春，Wind数据显示，王少春拥有公司38.8%股权。从今年初开始，复兴实业开始不断购入同济堂股份，到6月份已经持股超过20%。该公司并表示，不排除今后继续增持的可能性。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

