8月份需警惕哪些公司解禁股套现
　　西南证券 张刚
　　8月份合计限售股解禁额度3158亿元，虽比7月份减幅68.38%，但仍为2008年4月份以来解禁额度第二大的月份。
　　不含限售国有股的公司需警惕
　　本月有解禁股流通的74家上市公司中，限售股属于国有股且比例在30%以上的有26家，50%以上的有6家分别为*ST昌河、华远地产、桂东电力、闽东电力、华电国际、伊力特。这些公司可以适当卖出国有股，而不丧失控股地位，但或会响应管理层号召而不减持。
　　中国嘉陵、上海三毛、美菱电器、金杯汽车、国电电力、通化金马、湖南投资等公司的国有股股东所持股份未达到相对控股的水平，减持风险不大。华联综超、三房巷、ST潜药、汇通能源、ST金顶、东方集团、世茂股份、长百集团、工大首创、ST梅雁、力诺太阳等共19家公司不含限售国有股，则值得警惕。
　　经纬纺机承诺套现价高于现价
　　在74家公司中，部分股东承诺最低套现价格的公司有8家，仅有经纬纺机承诺的最低套现价格仍高于目前市场价格，不具备减持条件。余下7家公司的股东承诺调整后最低套现价格均低于目前市场价格，没有约束力。
　　高估值公司有“小非”套现压力
　　如果上市公司业绩不佳、或价值高估，毫无疑问，持股比例偏低、无话语权的“小非”套现的可能极大。其中，*ST科苑、*ST华光、四川湖山2009年半年报亏损，还有尚未披露半年报的金杯汽车、经纬纺机、力诺太阳、ST东海A、紫光古汉、ST得亨、大连圣亚、*ST偏转、福日电子、*ST远东、*ST国农共11家公司预计2009年半年报亏损。林海股份、新和成、江西水泥、ST东源预计半年报业绩同比大幅下滑。林海股份、ST东海A、闽东电力、江西水泥、世茂股份、汇通能源、长百集团、ST东源、金宇车城、信达地产、工大首创、太龙药业、津劝业、紫光古汉、金地集团共15家公司以2009年一季报业绩和最新股价计算的市盈率严重偏高，都在200倍以上。另外，市盈率在100倍至200倍的公司有通化金马、桂东电力、时代科技、三房巷、长城电工、上海三毛、三木集团、成发科技、美菱电器共9家。
　　较多“小非”公司套现压力大
　　由于持有上市公司股份总数百分之五以下的原非流通股股东，可以无需公告的限制而套现，所以股东分散、较多无话语权的小非流通股东的上市公司是值得重点警惕的对象。8月份解禁股数占总股本比例在5%以下的股东有81家，而解禁股数占总股本比例在1%以下的股东，全部减持无需经过大宗交易的，有60家，8月份小非偏多的特征十分明显。如华远地产于8月28日限售股解禁，解禁股东56家，其中有52家股东持股占总股本比例均低于1%，属于“小非”。这些股东无关联关系，套现压力极大。

