中报披露进入密集期 业内称公司业绩环比乐观
　　本报讯  8月将进入中报披露的密集阶段。据沪深两市交易所显示，8月中报披露呈现逐周增长的态势。其中第一周有136家披露；第二周有237家；第三周有455家；最后一周有501家；此外，8月31日还有64家。
　　总体来看，两市公司公布半年报将集中在8月中后期，以601开头的央企半年报发布时间多在8月20日以后。备受关注的石化业龙头中国石化和中国石油，披露半年报的时间分别定为8月24日和8月31日；银行业龙头工商银行、建设银行、中国银行分别于8月21日、8月22日和8月28日发布半年报；地产龙头万科A、保利地产和招商地产半年报披露时间分别为8月4日、26日和18日。
　　据Wind统计显示，截至昨日，两市共有203家公司披露了中报，2009年上半年实现归属母公司所有者的净利润合计154.73亿元，较去年同期下降了19.7%。
　　业内人士认为，今年半年报业绩同比下降，但环比乐观，尤其是业绩超预期的行业更易推动中报行情上涨。比如与经济复苏密切相关的先导性行业如金融、汽车、房地产等行业，以及需求稳定、毛利率提升的医药、化纤、电力、石化等行业。记者 刘扬

