开滦集团打造最大节能环保型独立煤化工企业 
　　新华网石家庄8月8日电(记者彭红)开滦(集团)有限责任公司与北京北燃实业有限公司8日在唐山京唐港举行了战略合作签约：两家国内大型煤化工企业??开滦控股的唐山中润煤化工有限公司与北燃控股的唐山佳华煤化工有限公司进行整合，共同打造在规模、技术、环保等方面具有世界一流水平的中国最大的独立煤化工企业。整合重组后，开滦的焦化规模将达到940万吨，真正成为拥有千万吨级焦化规模的旗舰企业。
　　开滦集团具有131年的发展历史，在我国国民经济发展的不同时期都做出了重要贡献。但开滦集团过去一直以煤炭开采为主，产品结构较为单一，企业面临的转型任务十分艰巨。近年来，开滦以科学发展观为指导，调整企业发展战略，遵循以“减量化、再利用、资源化”的循环经济发展理念，加快调整产业结构，延伸煤基产业链，打造绿色煤化工产业，使煤化工产业从无到有，不断壮大，到目前已形成中润公司、中化公司、考伯斯碳素化工三个煤化工公司的生产经营格局。年转化煤炭800万吨，生产焦炭550万吨，生产20余种化工产品。
　　北京北燃实业有限公司联合蒂森克虏伯等股东，在京唐港合资组建了唐山佳华煤化工有限公司。佳华公司目前已形成330万吨/年的焦炭生产能力，建设有先进的6米顶装焦炉和世界最高的6.25米大型捣固焦炉，采用的全负压化产回收系统、脱硫制酸系统均为国际先进技术，具有节能、环保等技术优势。
　　根据合作意向，开滦集团控股的开滦股份持有新企业51%的股权。中润公司与佳华公司将以现有存量资产组建新公司，并以新公司为主体投资建设相关下游煤化工项目。整合重组后，开滦在京唐港的煤化工园区面积达500多公顷，有6米以上先进的大型焦炉10座，并配备先进的干熄焦设置。焦炭设计规模为610万吨/年，园区化工产品加工规模可发展为甲醇80万吨/年、焦油加工100万吨/年，其规模优势和规模效益将得到充分发挥。
　　开滦集团董事长张文学在签约仪式上说，开滦集团、北燃实业共同建设大型煤化工企业，是开滦集团做大做强煤化工产业的重大举措之一。开滦中润公司与北燃佳华公司均为建设在唐山海港开发区的大型煤化工企业，且地理位置相临，产业相同、后续发展路径基本一致。两个企业的整合重组，有利于优化结构、提高产业层次，提升新企业的核心竞争力。通过双方的精诚合作，一定能够把新企业打造成“行业示范、国内一流、世界领先”的我国最大的独立煤化工企业，实现共赢发展。

