中国铅笔变身老凤祥 借国资重组东风进军珠宝业 
　　本报记者 程元辉 上海报道
　　8月4日，中国铅笔(600612.SH)公告称，经报上交所批准同意，公司简称将于8月10日起更名为“老凤祥”，B股股票简称由“中铅B股”变更为“老凤祥B”。公司A股股票代码和B股股票代码保持不变。
　　受到利好消息推动，中国铅笔股价在8月5日和6日连续被推高涨停，股价也从18.69元每股上升到21.90元。
　　中国铅笔再次更名，这也是该股两年之内第二度变更股票简称，2007年9月27日，“第一铅笔”更名为现在的简称“中国铅笔”。
　　实际上，中国铅笔重组是属于上海国资重组概念。6月5日，中国铅笔向控股股东黄浦区国资委定向增发不超过6000 万股购买黄浦国资委所持有的上海老凤祥有限公司27.57%的权益及上海工艺美术总公司100%的权益，资产价值合计8.2 亿元，股份发行价格不低于14.18元/股。
　　据悉，老凤祥公司净资产预估值约为17亿元，一季度老凤祥主营业务收入6.49亿元，净利润1740.94万元。中国铅笔此前已持有老凤祥50.44%股权，本次收购完成后，公司持有老凤祥公司的权益比例将从50.44%上升到78.01%。重组之后，中国铅笔主营的业务为金银珠宝首饰和笔类文具两大板块产业。
　　由于中国铅笔的国资重组概念加上老凤祥的盈利能力，机构多看好中国铅笔后续发展。上海证券认为，此次向控股股东非公开发行收购资产，将使公司的主营业务更为清晰，有利于进一步加强公司对黄金、珠宝首饰制造销售主业的控制能力，做大做强黄金珠宝业，增强盈利能力。
　　兴业证券商业零售行业研究员金琼告诉记者：“中国铅笔的资产注入显示出黄浦区国资委对做强下属上市公司的决心。”
　　受到此前重组预期，基金在今年第一季度基本完成潜伏布局。根据季报数据显示，截止到今年3月31日，基金持股共为1387.46万股，占流通A股的21.53%，而去年年底占19.93%。新进入的基金包括信诚精萃成长、信诚四季红、广发大盘成长。　
　　根据股价走势看，中国铅笔的股价在3月31日之前基本低于11元，到8月6日，中国铅笔股价已经被推高到21.9元，股价几乎翻了一番。这意味着基金在中国铅笔重组中获利几乎为100%，以持股数量计算，基金公司获利约1.4亿元。
　　但有分析师提示，由于8月10日利好兑现的到来，中国铅笔的强盛势头很难再持续，未来可能迎来震荡时期。

