茂化实华否决竞买北京理工珠海学院
　　证券时报记者 向 南
　　本报讯 昨日，茂化实华(000637)临时股东大会否决了关于竞买北京理工大学珠海学院70%举办者权益的议案。7月28日，茂化实华曾公告将参与竞买珠海学院70%股权，该股权属于茂化实华大股东北京泰跃房地产开发有限责任公司所有。深交所认为，该交易可能存在关联占款未偿还等问题。
　　在8月13日召开的临时股东大会中，对上述议案投反对票的有6669.63万股，占出席股东大会有表决权股份总数的59.15%，弃权的有39.57%，同意的有1.28%。关联股东北京泰跃房地产开发有限责任公司回避表决，其持有的有表决权股份数不计入有表决权股份总数。
　　茂华实业7月28日披露将竞买北理工珠海学院70%股权后，引起监管部门注意。深交所表示，茂化实华控股股东北京泰跃对珠海学院存在4700万拖欠，该款项3年未结清，如茂化实华竞拍珠海学院70%股权成功，则会形成新的大股东资金占用。深交所提醒茂化实华，在北京泰跃拖欠款项问题解决之前，应停止竞买珠海学院70%权益的行动。
　　针对占款情况，北京泰跃向茂化实华解释，其作为北京理工大学珠海学院举办者，截至目前已向珠海学院投资约2亿元，自珠海学院成立至今，不存在占用珠海学院资金的情形，北京市高院委托评估机构出具的《评估报告》没有真实反映珠海学院的财务和资产状况以及公司的投资情况，对该《评估报告》不予认可。
　　茂华实业在接到深交所相关函件后认为，函中列举的应当说明或披露的内容比较重大，为保护广大中小投资者的利益和公司长远发展利益，如股东大会批准竞买，但公司发现北京泰跃确实存在占用珠海学院资金的情形，也将不参加竞买。

