ST金泰原大股东系皮包公司 3000万资金未失踪
　　本报记者 田延茂 山东报道
　　在上一次的调查中，《华夏时报》记者得到“ST金泰原控股股东青年化工厂是皮包公司”的消息。
　　8月6日，ST金泰原董事长兼党委书记刘黎明接受了《华夏时报》记者采访，承认了金泰上市时，其原控股股东山东省医药工业研究所实验厂青年化工厂是停产企业，并详细介绍了本报披露的三千万股权转让预付款去向。
　　原大股东是停产企业
　　ST金泰2001年7月上市时，控股股东是山东省医药工业研究所实验厂青年化工厂。该厂法定代表人刘辉是刘黎明的亲弟弟。
　　据金泰上市公告书，山东省医药工业研究所实验厂才是金泰的发起人。
　　有职工披露，为了实现青年化工厂取代实验厂控股山东金泰，刘黎明导演了三出“狸猫换太子”的文件大戏。
　　第一份文件是“山东省医药工业研究所实验厂职工代表大会决议”。1992年3月6日，69名职工代表参加了职工代表大会。根据一致通过的决议，同意实验厂与实验厂青年化工厂进行合并，方式为：实验厂的全部资产并入实验厂青年化工厂，合并后实验厂注销法人资格。
　　在文件上签名的是当时的工会主席郑家渠，而不是69名职工。
　　刘黎明承认有此事。他解释说，按照《工会法》，工会主席有权代表职工签字，不过需要职工代表大会确认。职工代表大会是否确认过，刘黎明称“记不清了”。
　　1992年3月16日，召开了第二次职工代表大会，出席代表26人，出台了一份决议文件，与第一份文件比，增加了对职工的保护条款。实验厂的离退休人员并入青年化工厂，其工资、劳保、养老、医疗保险等费用均由青年化工厂承担。
　　签名的是该厂工会主席吕军义。吕军义现任山东兴泰实业股份有限公司董事，刘黎明任该公司董事长。
　　刘黎明称：“回忆不起有此文件，不了解是否被职工代表大会通过。”
　　4天后，刘黎明再次炮制了一份文件，签订双方是实验厂和原隶属于实验厂的青年化工厂，而两个厂的签约负责人都是刘黎明。
　　刘黎明承认此事。他解释说，当时两家单位法人代表都是自己，只能自己签字。相关法律手续由律师事务所协助，至于哪家律师事务所，已记不清。
　　刘黎明坚称，三份文件得到了证监会及律师事务所的认可和批准。
　　1994年4月4日，山东省医药工业研究所实验厂青年化工厂登记注册，法定代表人变为刘辉。
　　选择自己的亲弟弟担任青年化工厂法人代表，刘黎明称，刘辉一直是青年化工厂的负责人，所以选择他是顺理成章的事。
　　金泰艰难上市后，刘黎明还未来得及品味上市带来的荣耀和好处，就匆匆出售金泰控股权。
　　有职工指责股权转让有猫腻。2001年12月14日，刘黎明在北京与新恒基签署了秘密转让股权协议，3天后，回到济南，召开职工大会，以戏剧性的方式通过了所谓授权刘黎明签约议案。
　　刘黎明认为，2001年12月14日签署的是意向方案，不算签约，真正签约是在职工代表大会召开3天以后。
　　职工们提供的材料显示，在职工代表大会上，刘黎明自揭家底，他说：“青年化工厂现在一个人也没有，是虚的，光挂着刘辉一个厂长，法人代表也在那里挂着，就是为了保住控股地位。”
　　刘黎明还自豪地宣称：“青年化工厂连办公室都没有就卖了一亿多，这里边是有道道的。”
　　刘黎明予以否认。
　　3000万资金增资金泰科技
　　2001年底，即金泰上市仅5个月，金泰控股权转移到黄俊钦名下，黄俊钦支付的价款约1亿元。
　　有老职工反映，黄俊钦曾支付3000万元预付款，有人怀疑这些钱被私吞。
　　刘黎明解释，3000万元最终被用于增资济南金泰科技有限公司。
　　济南金泰科技有限公司成立于1999年10月8日，当时注册资本金376.8万元，股东是原金泰的1029名职工。金泰科技于2000年1月1日正式运营，一直没有实际经营活动。后来，金泰科技改名为济南润博投资管理有限公司。润博投资旗下资产为山东兴泰实业股份有限公司35.27%股权、山东金泰生物工程有限公司50.5%股权、3000万投资建设的金宫山庄酒店综合大楼。
　　之所以将资金用于增资金泰科技，刘黎明给出了自己的解释。他说：“要保护公司资产，按照当时政策要求，成立了金泰科技。金泰科技的股东基本涵盖了全部职工，所以将资金用于增资金泰科技。”
　　但刘黎明又称，他只关心1991年12月31日前进公司的老职工，约373人，之后进入公司的职工，应由金泰方面负责。
　　在金泰公司办公楼挂条幅、持有金泰科技股的老职工并不知悉3000万元的乾坤大挪移情况。
　　据统计，目前维权股东中有268人是金泰科技股东，最小出资200元，最大18840元，合计持有近52.9万元股份。
　　不过，对于3000万元用于增资金泰科技的具体时间，刘黎明称记不起来了。
　　刘黎明还透露了这3000万元的具体使用情况。
　　刘黎明称，曾用3000万元暂时缓解了金泰的银行欠款的问题。在上市前，金泰有约3000万元的银行贷款需要归还，约4000万元的销售款无法收回，金泰流动资金告急。这使得金泰不得不想办法解决银行逼债的燃眉之急。利用黄俊钦支付的3000万元，刘黎明偿还了银行贷款，并从银行新贷3000万元，最终偿还给金泰科技。
　　2002年2月，刘黎明曾从3000万元中抽取400万元投资上海一家公司，后发现该公司效益不好，当年全部收回，并将3000万现金全部投资金宫山庄大酒店。目前，该酒店仍在建设中。
　　刘黎明还称，由于有职工要求将3000万元分掉，造成职工内部出现较大分歧，为今后众多矛盾的爆发埋下了隐患。
　　在接受《华夏时报》记者采访时，刘黎明否认金泰股份发行及资金投向造假，但他承认其亲信甘世雄曾有1.26亿元的说法，不过，他只承认1.26亿元是拟认购金额，并非实际成交金额；上市公告书所述金额和股份是真实的。刘黎明承认第一次股东大会确实于1992年举行。

