吉恩镍业难抗大盘暗算险些跌停 券商仍看多
　　在大盘走强的时候，强势股并不那么显眼，但当大盘转头向下，万绿丛中的大红花才分外抓人眼球。上周开始，大盘进入调整阶段，个股普跌，市场悲观情绪越来越浓。但有色股吉恩镍业(600432)却逆市走强，上周三个交易日(上周四、周五停牌)大涨近27%。
　　尽管昨日吉恩镍业带着再次收购加拿大矿业公司的利好复牌，加上镍金属价格近期以来持续大涨，但吉恩镍业的股价却也不得不“补跌”，盘中两度被封于跌停板，收盘跌8.9%。
　　镍金属价格一周狂涨
　　支持吉恩镍业股价走强的核心因素，是上周镍金属价格的大涨。
　　上周LME镍3个月价强劲上行，最高达到20451美元/吨，上周五收于19625美元/吨，较上周大涨11%。昨日，镍价格继续上涨，截至晚上8点，LME镍3个月价格升到20200美元/吨。
　　国内市场上，镍价更是在上周出现飙升走势。亚洲最大的镍生产商甘肃金川集团从上周一开始，连续4天4次提高镍价：上周一，金川将镍价从131000元/吨上调4000元，周二上调6000元，周三上调5000元，周四再涨7000元至153000元/吨，一周累计涨幅达22000元/吨，创下今年周涨幅新高。不过，153000元/吨的价格，仍然比伦敦库存镍运至中国港口的价格低近1万元，因此，国内市场镍价格仍然还有相当的上涨空间。
　　安泰科镍业分析师徐爱东表示，相比铜今年以来近一倍的涨幅，此前镍的涨幅并不大，加上上周的大涨，整体涨幅也只有40%左右。由于镍的成本较高，需求仍有刚性，近期镍有望领涨有色金属板块。
　　公告两次大手笔收购
　　另一个支撑吉恩镍业股价近期飙升的动力，是其海外收购战略进一步提速。继今年4月份斥资6亿投资海外三个矿山之后，8月份以来，吉恩镍业加快了海外并购的步伐。
　　8月5日，吉恩镍业宣布，拟以270万美元，折1844万元人民币，收购了加拿大矿业上市公司VictoryNickelInc.14.7%股权。同时，公司可获对应的配股权。根据Victory公司2009年6月24日的配股权发行公告，吉恩国际在2009年8月17日以前，可认购最高达962万份的Victory公司单元。本次交易完成后，吉恩国际共持有Victory公司4972万股普通股，占Victory公司普通股18.98%股权，为Victory公司第一大股东。同时，吉恩国际向Nuinsco公司提供280万美元的借款，借款期限为2年，年利率8%。
　　昨日，吉恩镍业再次公告称，拟以1.485亿加元通过全资子公司吉恩国际与加拿大GoldbrookVenturesInc公司共同要约收购CanadianRoyaltiesInc(加拿大皇家矿业公司)100%的股权以及全部2015年3月31日到期的7%可转换高级无担保债。如果本次收购成功，将成为吉恩镍业今年完成的第四单海外收购。据吉恩镍业公告披露，加拿大皇家矿业公司为加拿大一家上市公司，2001年开始勘探找矿，先后发现了10个镍矿床，矿山已取得采矿权许可证。目前资源总量为矿石量2534万吨，镍金属量22.8万吨，铜金属量27.7万吨。
　　复牌“补跌”后市仍看多
　　由于上周三个交易日吉恩镍业股价涨幅达27%，根据规定，上周四开始，吉恩镍业临时停牌。
　　昨日，吉恩镍业复牌，并公布了收购加拿大皇家矿业公司的利好消息。但是，由于上周四、周五大盘大幅下挫，有色板块更是处于跌幅榜前列，两个交易日多数有色个股跌幅都超过10%。因此，尽管昨日有色板块整体出现反弹行情，但吉恩镍业仍然“补跌”：开盘后股价就跳水，盘中两度被封于跌停位置，收盘报收于37.24元，大跌8.9%。但从其7.7%的换手率和超过20亿的成交量来看，仍然有大量资金对吉恩镍业后市看好，敢于在低位接盘。
　　中信证券表示，该公司的收购行为符合战略发展需要，有利于增加镍资源储备，将提升该公司的行业竞争能力和可持续发展能力。从近期来看，镍价格仍处于上升趋势，公司股价仍有上升空间。
　　不过，需要提醒投资者的是，以上周三收盘价40.88元计，吉恩镍业复权价达到了188.83元，逼近其2007年历史最高价203.09元，吉恩镍业的股价目前已存在一定透支。
　　本报记者田志明
　　实习生姚瑶

