中国国航为何增持国泰航空
　　刘斌
　　对于中国国航将其在国泰航空的持股从17.5%增至29.99%的决定，有两种解释。
　　国有的中国国航希望投资者相信，此笔63亿港元(合8.10亿美元)的交易，是对资金的理智运用。从纯经济角度看，此言不谬。国泰航空的股价不算高，为账面价值的1.2倍，略低于12年平均水平。相对于上周五收盘价的溢价只有11%，不算苛刻，这反映出卖方中信泰富的脆弱状态。
　　但是，增持国泰航空股份，与中国国航成为一家国际超级航空公司的长期雄心并不合拍。国泰航空仍在太古股份的牢牢掌握之下，太古股份也购得国泰2%股份，使其在国泰的持股比例增至42%。以北京为基地的中国国航，本来有意与上海的东航合并，从而在中国内地的两大关键市场取得压倒性地位。东航现在正与上海航空合并。与其买入国泰股份，国航现在应该在反弹中的国内市场加大竞争力度。
　　另一种解释更为平庸。国泰并未针对配股发行的传言进行辟谣———这将是中信泰富难以承受的，该公司仍在忙于摆脱去年的创纪录亏损。国航通过接手中信泰富持有的大部分国泰股份，或许有拉后者一把之意。
　　这种说法也许有些牵强。但中国国航股价周二在大盘上扬的背景中下跌2%，似乎表明投资者对官方的解释缺乏信心。
　　【据英国《金融时报》文章综合整理分析】
   已有_COUNT_条评论  我要评论

