新湖系即将完成整合 新湖创业今天谢幕演出
　　在老股民的印象中，在股票市场遭遇退市命运的，肯定是那些业绩连年亏损的绩差公司。但即将退市的浙江民营上市公司新湖创业(600840.SH)却是个例外。这家去年每股收益达到0.83元的房地产企业，因为即将被同门兄弟新湖中宝(600208.SH)吸收合并，下周一起将被停牌直至退市。这也是民营上市公司中首例自废壳资源。 
　　昨天，新湖创业公告称，公司收到证监会的批复，核准新湖中宝以新增5.63亿股吸收合并新湖创业。今天将是新湖创业在A股市场的谢幕演出。
　　新湖创业有一定套利空间
　　按合并方案，新湖创业全体股东所持的新湖创业股份将按照1:1.85换股比例转换为新湖中宝股份，也就是每股新湖创业可以换成1.85股新湖中宝。昨天，新湖中宝收盘13.15元，新湖创业收盘22.87元。如果按昨天新湖中宝的收盘价，新湖创业仍有6%左右的套利空间。
　　8月3日至5日，两只股票将同时停牌。不过，考虑到新湖创业停牌时间的长短尚未确定，而这期间新湖中宝的市场表现仍存在变数，因此，6%只是理论上的上涨空间。
　　按照方案，8月3日至8月5日，每天交易时间内，新湖创业的异议股东，有权以7.11元/股的价格申报现金选择权，新湖中宝的异议股东有权以3.85元/股的价格，申报收购请求权。新湖中宝应当受让成功申报收购请求权的异议股东所持有的新湖中宝股份，并按照3.85元/股的价格向异议股东支付现金对价。
　　不过，昨天新湖创业的收盘价远远高于现金选择价7.11元/股；新湖中宝的收盘价也远高于3.85元/股。因此，相信没有股东会选择现金选择权和申报收购请求权。
　　换股将自动完成
　　昨天，记者联系新湖创业的董秘相子强和新湖中宝的证券代表李晨。相子强表示，新湖创业换股成新湖中宝将自动完成，持有新湖创业股份的股民并不需要办理特别手续。不过，李晨表示，换股的时间目前还不能确定，需要等有异议的股东行权，再到相关部门办理手续之后才能换股。
　　杭州股民赵文兵曾是新湖创业的坚定持有者，2006年底，他听同事的推荐，以6元多的价格重仓持有该股，2007年10月，该股一度冲上25元，之后随大盘一路下跌。不过，在今年的反弹行情中，新湖创业的优异表现远远超出了他的想像，股价也创出历史新高。“赚得已经够多了。”赵文兵开玩笑说。
　　前几天，房地产板块出现调整走势，赵文兵将手头上的新湖创业全部抛出，换成了中信证券。“不过，我还是会关注新湖中宝的表现的。公司的基本面比较好，等它的股价回落到合理的价位，我肯定还要捡回来的。”
　　抱团做强房地产业
　　新湖中宝吸收合并新湖创业草案的推出时间是去年12月份，当时，股市正处最低迷期，两家公司的股价很低，对应的现金选择价格也很低。股市走高，使两者能够顺利合并。
　　新湖创业董秘相子强告诉记者，昨天有许多打电话前来咨询的股东，主要是来了解吸收合并的具体事项。接下来，公司主要是做好吸收合并的善后工作，包括相应的信息披露、股权过户和财产过户等。
　　中信金通证券首席分析师钱向劲认为，本次吸收合并完成后，内部整合带来的协同效应将增强上市公司的盈利水平和核心竞争力，有利于公司房地产业的长远发展。
　　新湖中宝证券代表李晨告诉记者，新湖系在杭州的房地产项目不多，主要的别墅项目也已售完。新湖的房地产项目主要在二线城市，这些地方的房地产需求比较正常，公司的房地产项目受金融危机的影响也比较小。因此，公司的房屋库存并不大。

