洪都航空增发上演见光死 机构抛售合计超6亿元
　　本报记者 郝英 北京报道
　　停牌前涨停，复牌后跌停，洪都航空近期为投资者上演了一幕精彩的“见光死”，但也有分析认为是定向增发方案与市场预期存在差距，所以出现了此次下跌。无论怎样，机构在此次洪都航空的大幅下跌中再次成为幕后推手。
　　定向增发方案出炉
　　机构大举出货
　　7月30日，江西洪都航空工业公司董事会发布公告，拟以不低于23.78元/股定向增发不超过1.06亿股，收购洪都公司飞机资产。
　　7月30日，洪都航空公司股票复牌后以几乎接近跌停的价格大幅低开，虽然盘中大幅反弹近6%，但最终以跌停价收盘。当日，洪都航空放量暴跌，全天共成交近36万手，成交金额11亿，换手率18.62%。与7月22日公司停牌前交易日相比，放量超过3倍。
　　随后3个交易日，洪都航空呈现阴跌走势，成交量逐渐萎缩。股价从停牌前的最高33.86元迅速回落到30元以下。
　　公开信息显示，洪都航空复盘后的抛压几乎全部来自投资机构，机构再次成为洪都航空此次暴跌的幕后推手。
　　7月30日、31日、8月3日，3个交易日内，累计共有7家机构进入买卖前5名，其中2家机构合计买入金额近9000万元，5家机构合计卖出6亿元。
　　数据显示，7月30日共有7家机构进入买卖前5名，其中3家机构合计买入6668万元，4家机构合计卖出近5.2亿元。按当日洪都航空股票均价计算，两家大型机构均一次性抛售了超过500万股洪都航空公司股票。洪都航空一季报公布的前十大股东名单显示，两家基金公司具备此实力。
　　国盛证券研发中心研究员尹纬向记者表示：“洪都航空股价7月的快速拉升中间有一定炒作的因素，利好兑现后股价出现短线回调是正常的价值回归。定向增发方案中的内容对于公司短期内业绩提升有限，L15教练机目前仍处于试飞阶段，业绩体现可能将会延后至2011年。”
　　江南证券金融研究所军工首席分析师帅再先向记者表示：“不排除是机构投资者对该股进行了获利了结。”
　　新版定向增发方案
　　未涉及防务资产
　　有分析认为是新版本定向增发方案与市场之前预期的方案存在落差导致了机构的抛售。前期市场普遍预测洪都航空作为中航集团的防务板块的资产运作平台，此次定向增发将注入通用或防务资产，但7月30日公布的方案中两方面内容均未被涉及。
　　帅再先向记者表示：“之前市场预期洪都航空作为中航集团旗下的防务平台，此次定向增发会进行资产上的整合，但公告显示，此次定向增发没有资产整合而是做了一些项目，所以和市场预期相比，存在了一定的落差。”
　　而且，新版定向增发方案相较之前版本也有不同之处。
　　前次定向增发资金用于收购的洪都公司飞机业务及相关资产的评估值为3.5亿元，新版本中资产被评估为了5.5亿元。之前洪都公司直接以飞机业务资产认购股份，新版本则为以现金认购洪都航空股份后，再由洪都航空用这部分现金购买洪都公司的飞机业务资产。评估值的大幅提升使得公司需要为相同资产支付更多现金。
　　国泰君安分析师张欣向记者表示：“经过下跌后目前洪都航空的股价适中，从长线角度看还是值的。这次定向增发是一揽子计划，如果这次增发失败，筹划的项目必然做不了，对公司来讲不是好事情。如果本次定向增发能够顺利完成，计划按预期执行，公司未来的业绩是会有非常大的提升空间的。”

