首份银行股半年报将出 关注四大看点
　　备受关注的上市银行半年报于本周末将与市场见面。在上半年7.4万亿元新增信贷规模的背景下，银行业绩能否同步增长、 资本充足率能否稳定在监管层要求之上、拨备覆盖率是否大量“吃掉”利润以及中间业务收入能否挑起银行利润增长重担， 成为银行半年报中四大看点。
　　看点一
　　银行利润能否赶上信贷增速？
　　8月8日，首份银行半年报——华夏银行半年报将出炉，随后，各上市银行半年报将从8月下旬开始陆续发布。在宽松的货币政策下，银行中报能否持续往年的好成绩成为各方关注的焦点。
　　央行去年的大幅降息让人们为银行息差收入能否稳步提升捏了一把汗。但天量信贷资金投放又使很多人松了一口气，认为信贷收入足可抵消降息带来的损失。
　　但事实上，上半年银行信贷投放以中长期贷款为主，此类贷款的特点是投向国家扶持的“铁公基”重点项目，贷款资金相对安全，但贷款期限长，银行收回贷款本金及全部利润要经历很长的一个周期。 
　　数据显示，截至今年6月末，新增信贷额度达到7.4万亿元，较2008年同期增长201.05%。“银行业绩不可能赶上这样的增速，从各种迹象上看，上半年银行业绩将总体下滑10%。”对此，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示。
　　看点二
　　资本充足率能否达标？
　　令人担忧的不只是盈利水平。在上半年集中放贷的背景下，银行资本充足率能够达到银监会的要求也成了问题。根据今年一季报，浦发银行资本充足率 8.72%；深发展银行资本充足率8.53%；民生银行资本充足率9.22%。这3家银行的资本充足率已低于10%。与此同时，上半年中资银行累计发行次级债已达1600亿元。但在业内人士看来，靠发次级债补充资本充足率的做法并不完全有效。
　　“上半年银行平均资本充足率可能在8%以上。”郭田勇这样表示。而在东北证券银行业分析师唐亚韵看来，即便剔除北京银行、南京银行及宁波银行这些此前资本充足率都在20%的银行，这个数据也可能突破10%，核心资本充足率也都在4%以上，“但个别银行情况很差，比如华夏银行资本充足率不容乐观，此前公司既没有发债计划，又没有其他补充资本金的方案。”唐亚韵表示。
　　看点三
　　前期利润会不会被“拨备”掉？
　　根据银监会此前要求商业银行拨备覆盖率须达到150%的要求，市场人士认为，未达标银行将直接冲减利润，以得到监管层的认可。对此，郭田勇认为，应冷静看待盈利变小的情况。虽然短期内提高拨备将降低盈利增速，但可提高银行持续经营的水平，会对长期业绩增长形成支撑。
　　据银监会统计，截至2009年6月末，我国境内商业银行不良贷款余额5181.3亿元，比年初减少421.8亿元；不良贷款率1.77%，比年初下降 0.65个百分点。商业银行拨备覆盖率134.3%，比年初上升17.9个百分点。本报此前测算，商业银行拨备覆盖率欲集体达标，必须从利润中挤出 813.46亿元进入减值准备金。
　　“拨备覆盖率必须达标。”对此，某位分析师这样表示。他认为，目前不良贷款余额与不良贷款率双降是整个银行的情况，但拆开来看，股份制商业银行和外资银行都是余额上升、比率下降的。国有银行的“双降”，也很可能与农行的股改和不良资产剥离有关系。如果不考虑核销，大部分银行不良贷款余额是上升的。
　　看点四
　　中间业务收入能带来多少利润？
　　针对中间业务收入将为银行带来大量利润的说法，不少分析师持怀疑态度。某分析师表示，上半年银监会对银行卡销售、银行理财产品销售都确定了新的管理办法。规定银行不能向18岁以下学生发行信用卡，不得滥发信用卡，不得向毫无投资理财经验的客户推销理财产品，并将理财产品购买基点提高至10万元人民币，这些都不利于银行推广中间业务。
　　与此同时，虽然上半年基金频繁发行，但在经济不是很景气的情况下，银行中间业务量和经济的活跃程度成正比。作为销售渠道的银行，并没有从中获得超额利润。商报记者 崔吕萍

