市场开炒国庆概念 熊猫烟花股价一个月翻番
　　市场开炒“国庆概念” 专家提示注意风险
　　本报讯(记者邵泽慧)8月以来，个股大都跌幅惨重，但有一只股票却成为8月份涨势最迅猛的股票之一，那就是被奉为“国庆概念股领头羊”的熊猫烟花。从7月21日到8月21日收盘，这只股票股价已经接近翻番。由于股价异常，今天该股宣布停牌一天。去年小散期待的奥运行情没有出现，随着国庆60周年临近，市场又开始炒作起了国庆行情。
　　股市中的“功夫熊猫”
　　“这哪里是普通的熊猫啊，简直就是‘功夫熊猫’。”已经关注熊猫烟花一段时间的张先生一直没敢出手，8月21日，当熊猫烟花当日再度大涨9.98%，最终报收于21.38元时，张先生无奈发出这样的感慨，“涨成这样，还真是不敢再追了。”记者发现，熊猫烟花从今年3月以来一直在横盘整理，涨幅甚微，被称为上半年“最令人郁闷的股票之一”。
　　不过在8月其他个股一派凄风惨雨的时候，这只股票却一路从7月21日的11.16元涨到8月21日的21.38元，涨幅接近翻番。尤其从“7·29”大跌那天开始，这只股票突然发力，并连续拉出几个涨停。很快，熊猫烟花的关注度也开始上升，股吧里到处都在讨论这只股票为什么涨势这么疯狂。一位股民戏谑称，熊猫烟花现在人见人爱，都快成“股市吉祥物”了。
　　短线资金玩转“熊猫”
　　不过该股的异常波动引起了上交所的关注，昨日晚间上交所发布公告：“熊猫烟花”因未披露股票交易异常波动公告，8月24日全天停牌。据上交所公开信息显示，熊猫股价一飞冲天，还是拜多路短线资金炒作所赐。14日、17日、19日、20日、21日五天中，共有27家券商的33家营业部参与交易，操作手法均以短线进出为主。从8月14日至8月21日的6个交易日内，除8月18日换手率为19.33%，其他5个交易日的换手率均突破20%。8月21日更是达到了30.68%的高换手率。不少营业部的资金头天大批量买入熊猫，第二天就选择了全部卖出。
　　熊猫烟花最近为何如此受青睐？主要是因为它被扣上了一个“国庆概念”的帽子。据悉，熊猫烟花2008年承办了奥运会烟花项目，因此市场资金认为该股将参与国庆烟花事项。
　　“国庆行情”会出现吗
　　其实国庆概念股的故事早在今年初就已经有人讲过了，只不过最近离国庆越来越近，市场又再度疯狂起来。除了熊猫烟花外，军工股票也是最受关注的国庆概念股。有统计显示，最近9年军工板块有6年兑现了“逢九必涨”的定律，2005年到2007年间的9月板块平均涨幅更达到同期大盘的8倍。不过不少分析人士称，军工整体板块估值已高，热点和主题已经充分挖掘。另有分析人士指出，今年国庆从10月1日至8日放假，共8天。长假的来临将会促进相关行业的发展，旅游、消费升级概念的上市公司可能会在不同程度上受益，消费者也可适当关注。
　　“国庆行情？去年还忽悠我们有奥运行情呢，压根就没看见，害得我还被套了。”股民林先生对市场追捧的“国庆行情”显得不屑一顾，“就算有我也不参与，小散哪有庄家跑得快？”林先生说道。而一位分析师也表示，熊猫烟花的涨法明显是游资炒作，主力资金一旦撤退，被套的肯定是小散户。

