包钢稀土子公司转战车用电池胜算几何
　　证券时报记者 向 南
　　包钢稀土(600111)控股75%的内蒙古稀奥科镍氢动力电池有限公司在成立9年之后，决定转产汽车用动力电池。由于稀奥科公司生产线陈旧且早已资不抵债，因而这个决定并不被分析人士看好，有分析人士表示：“应该直接清算或者转让这家公司。”
　　电池公司无优势
　　8月18号，包钢稀土在半年报中表示，公司决定支持稀奥科电池公司抓住汽车用镍氢动力电池巨大的市场潜力和发展空间，对其现有生产线进行改造，以达到生产混合动力汽车用镍氢电池的目标。
　　稀奥科电池公司原产自行车用电池，本次转产汽车用电池，是希望为这家公司找到新出路。长期跟踪包钢稀土的一位分析师表示，包钢稀土的优势是稀土资源，稀土在镍氢电池成本中占的比例很小，包钢稀土这个优势很难转化到镍氢电池生产中。另外内蒙古距离产品销售市场较远，配套产业也不全，跟沿海企业相比没优势。而且“即使是比亚迪，其汽车用电池现在也还没有批量应用”。
　　上述分析人士以“很糟糕”来形容包钢稀土的镍氢电池生产线。“买的时候特别的贵，每年都会计提不少折旧，现在技术已经落后了。”
　　由于现有产品难以打开市场，稀奥科电池公司在今年早些时候就到各汽车厂兜揽业务。包钢稀土证券部工作人员表示，公司和几家自主品牌汽车厂商已经达成意向性协议。
　　据了解，为了启动该项目，包钢稀土准备借款给稀奥科电池公司，但借款额还未确定。令投资者担心的是，这笔借款很可能有去无回，之所以有此担心，是因为稀奥科电池公司早已亏损累累且资不抵债。
　　两合资公司拖累业绩
　　作为一家资源优势明显的公司，包钢稀土希望在外延产业多元化上有所作为，但是这条路走得并不顺利。
　　包钢稀土2000年同美国ECD/OBC公司、GET(原WKC和光)公司共同投资成立稀奥科电池公司、内蒙古稀奥科镍氢电池极板有限公司，包钢稀土按75%比例共出资3.74亿元，资金来源均为募集。
　　稀奥科电池公司成立时号称引入“美国专业从事电池设备生产的世界知名公司的全自动生产线”，要建设国内最大的镍氢动力电池生产企业。不过成立之后，就因为引入技术出现问题不能量产，美方多次努力仍不能达产后，包钢稀土聘请一家日本公司以5900多万元进行技术改造。
　　到2007年，稀奥科电池公司成立7年之后，终于达产。不过2008年该公司并未显示出竞争实力，2008年亏损3466万元，年末净资产为-2074万元，已经资不抵债。包钢稀土称该公司仍处于市场开拓阶段，生产未达到设计产能，导致单位产品成本较高。而业内人士则表示，这是因为公司产品已经过时。
　　另一家同时成立的稀奥科极板公司同样业绩不佳。2006-2008年这两家合资公司累计亏损2.99亿元，同期，包钢稀土创造了3.31亿元净利润，两家合资公司三年拖累包钢稀土业绩40.36%。也就是说，如果没有这两家合资公司，包钢稀土近三年净利润将会提高40.36%。

