渝三峡参股公司欲上创业板
　　严丽梅
　　本报今天消息 渝三峡(000565)今日在停牌自查后承认，公司参股公司北京北陆药业股份有限公司登陆创业板的申请获得证监会的受理。
　　公司表示，北陆药业7月26日向中国证监会提交创业板上市申请材料事项。8月3日，公司从北陆药业获悉，北陆药业已经收到了《中国证监会行政许可申请受理通知书》，对北陆药业《首次公开发行股票核准》行政许可申请予以受理。
　　资料显示，2000年，北陆药业创办人王代雪等股东以1：2.066的溢价，将共计959.7123万股转让给渝三峡。2001年2月，北陆药业改制为股份公司，总股本3838.8491万股，渝三峡持股25%位列第三大股东。2008年，盈富泰克创业投资有限公司入局。是年，北陆药业以5.33元/股的价格定向增发1250万股，盈富泰克出资3997.5万元认购了其中750万股。增发完成后，公司总股本增至5088.8491万股，渝三峡持股比例变为18.86%，盈富泰克则持有14.74%股份，分列第三、第四大股东。
　　随着创业板受理开闸，多家“新三板”企业争相冲刺，北陆药业和佳讯飞鸿步伐最快。与此同时，另一批锁定创业板上市的“新三板”公司蓄势待发。其中，紫光华宇股东大会已通过在创业板上市的相关议案，东土科技、星昊医药、博晖创新等公司将于近期召开股东大会审议相关议案。
　　(严丽梅)    

