股东大会直击：平安称购深发展是投资而非收购
　　新浪财经讯 8月7日上午消息，平安今日召开股东大会，就战略投资深发展H股增发事宜进行投票。在会上，平安表示，收购深发展是一次投资而非收购。
　　中国平安于上午10点召开临时股东大会，审议《关于向特定对象定向增发H股股票的议案》，根据会议章程，股东可在现场投票，也可在网络投票，网络投票将于下午3点结束，投票结果将于下午4点重新复会，宣布审议结果。如定向增发方案将通过，平安的收购随即将进入审批阶段。
　　平安近期无其他增发融资计划
　　在会上，中国平安董事长兼CEO马明哲表示，除了此次交易，平安现阶段不会有任何其他增发融资计划。
　　“这是一次投资而非一次收购”，马明哲表示，收购以后，深发展将会有非常多的机会和平安以及平安银行合作，其效率将提高，成本也将降低，客户规模将扩大，同时平安银行也可实现为一个客户提供多个产品等的便利，其销售范围将随之扩大。
　　购深发展交易均在法律框架下进行
　　对于此次平安收购深发展的交易，平安表示，其所有交易都在现有法律法规框架下进行，会严格履行程序，把工作做好。因此，目前还不好难判断交易过程将会遇到什么障碍。
　　对于平安和深发展的不良资产情况，会上平安高层解释，以前深发展不良资产很高，现在通过努力把不良资产率降低到低点；平安也把不良资产率降低到10个基点以下，未来平安和深发展都将采取风险监控措施。
　　深发展现有股价相对偏低
　　对于股东提出对深发展目前股价的看法，平安执行董事兼总经理张子欣表示，深发展股价最高时达到过50元，最低是10元，从历史波动来看，深发展现有的股价还是相对偏低的。
　　对于收购的价格，平安表示，不存在双方股价多付或少付问题，大致来说，付出的价格是符合市场的公平价格，即使对双方股东有利益的变化，也是非常轻微的变化。
　　6月13日，中国平安发布公告，拟认购深发展非公开增发股份，随后，深发展股价节节攀升，8月6日深发展收盘价已达23.99元，高出中国平安和深发展协议价5.73元。如按照中国平安认购的下限3.7亿股计算，中国平安在收购深发展这项业务中，已经浮盈21亿，如果按照上限5.85亿股计算，则已浮盈33个亿。(俊萍 发自深圳)

