媒体称中大股份涉嫌篡改董事会投票结果
　　有人给记者寄来董事会录音
　　上周六，《大众证券报》报道了中大股份涉嫌瞒报公司债务纠纷骗取重组批文一事。本周三，中大股份发布公告对此进行了澄清。公告称，中大股份董事会是2008年10月22日才得到大股东物产集团通知，并非瞒报。但是，这份公告既没能否认早在2008年10月8日物产元通就已经向法院提出诉讼的事实，也没能解释身为物产元通总经理的张飚董事为什么会对其治下企业的巨额诉讼毫不知情。
　　本周，《大众证券报》对中大股份重组迷雾的追踪又有新的重大发现。一份录音指控，中大股份今年7月31日董事会决议的公告涉嫌造假舞弊，本未在会上通过的第四项议案在公告中变成了通过。
　　录音指控：董事会决议遭篡改
　　近日，《大众证券报》记者收到报料，称中大股份7月31日董事会决议的公告与实际情况并不相符。报料称，王剑敏董事在会上对第四项《关于优化重大资产重组实施过程中涉及的浙江元通机电发展有限公司资产剥离方案的议案》投了弃权票，但在会后公告中却成了关联董事回避了投票。报料人提供了一份录音声称为当天会议现场录音，据此指控中大股份董事会公告涉嫌舞弊。报料人还声称，王剑敏已经对监管层声明了决议与公告不一的情况，浙江证监局已经介入了调查。
　　记者听完了这份长达三个多小时的录音，在会议临近结束的时候，有一个男声宣布表决结果：“第四项议程，关联董事回避表决，是三票同意，三票弃权。”这的确与公司公告不符。公司董事会在8月4日发出的公告是这样写第四项议案表决结果的：“关联董事(陈继达、戴建成、张飚、王剑敏)回避表决(同意票3票，反对票0票，弃权票2票)。”录音称王剑敏投了弃权票，公告称王剑敏回避了表决，分歧十分严重。
　　我国公司法第一百二十五条规定，“董事会表决与董事有关联的交易事项，对该类事项做出决议须经无关联关系董事过半数通过。”如果是录音显示的3票赞成，3票弃权，赞成票刚到半数而不是过半数，第四项议案就是未通过的。也就是说，王剑敏到底是如公告中称回避了表决还是如录音中称投了弃权票，决定了第四项议案到底是通过还是没通过，也影响着中大股份的重组能否顺利实施。
　　王剑敏“被关联”疑点重重
　　实际上，公告中王剑敏是本次重组关联董事的说法确实疑点重重。公开资料中，并没有王剑敏在大股东物产集团中任职的记录。而此前，王剑敏也从来没有回避过重组议案的表决。例如，2008年9月17日召开的中大股份五届四次董事会，由于涉及重组议案，陈继达、戴建成、张飚作为关联董事回避，而王剑敏却是作为非关联董事进行了投票表决。为什么王剑敏以前不是关联董事，现在却突然变成了关联董事了呢？王剑敏是“被回避”、“被关联”的么？
　　参会者：无人否认指控
　　为了辨别录音的真伪以及核实报料人的话，记者首先联系了参加会议的一些人员。记者没能联系上王剑敏先生，而其他董事的回应很有意思。
　　“你觉得这事我能跟你说么，我说了我要担什么样的责任呢？”李灵敏副董事长是这样回答记者提问的。“其实这有什么好求证的呢，你去把会议录音听一听，会议记录看一看不就什么都明白了吗？”
　　於亚雄董事这样说：“这个他们有会议记录的，你去问董秘好了。”
　　贾生华独董这样说：“这个我不对记者讲的。”
　　记者以书面传真形式向中大股份求证这一事件，但中大股份并未对此做出任何回应。
　　微妙的是，面对篡改董事会决议这一让人难以相信的指控，既没有一个被访者承认这件事，也没有一个被访者否认这件事。
　　浙江证监局：这事我们在了解
　　报料人称，浙江证监局上市一处周跃处长负责调查此事，记者随后联系周跃处长进行求证。听完记者来意，周跃处长称：“这事我没权力答复你的，你去问信访部门好不好。”
　　记者随后把电话打到信访部门，又被信访部门介绍到了办公室。当记者向办公室一位王姓工作人员求证中大股份董事会决议与公告不符一事时，王先生答复称：“中大股份的这个事情，我们也还在了解当中。”看来，报料人称浙江局已介入调查的说法并非空穴来风。
　　董事会决议在公告中遭到篡改，这一指控实在耸人听闻。如果指控属实，也实为中国证券史所罕见。希望随着浙江证监局的调查，事情能够尽快水落石出。对于中大股份重组事件，《大众证券》报将继续追踪报道。
　　记者  陶炜  

