游资机构前赴后继 三峡新材爆炒难续
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　无风不起浪，三峡新材(600293)的故事又一次说明这个道理。
　　本周一至周三，三峡新材皆封死在涨停板上。先是与游资为伍，后是招来机构扎堆介入，对于这样一个主营亏损的公司，人们纷纷揣测，它的背后究竟包藏着什么样的惊天秘密？
　　周四停牌，周五三峡新材发布公告称，公司拟将进行“压延玻璃生产线气代油节能综合技改工程”和“浮法玻璃备用燃料技术改造工程”两个项目。
　　然而，等一切有了答案，众多接受《华夏时报》采访的分析师仍表示：“这两个工程改造项目短期效益难显现，炒作仍是主因。”
　　“炒作有些太过”
　　作为市场上有名的妖股，三峡新材在今年3月份就玩过一把“风生水起”。
　　今年3月26日，在光伏玻璃补贴政策的刺激下，三峡新材一连拉出5个涨停。当时公布的交易数据显示，游资全权导演了此次炒作。
　　与上次不同的是，周一到周五本轮的三次涨停，先是由“游资”操纵，而后是机构全面接手。在8月4日的交易所公开数据中，游资是行情的主推力，另有两家机构位列买入榜第四、五名，买进2014万元；而在8月5日交易数据中，游资逃离而机构介入，三峡新材下午的龙虎榜上清一色的全是机构身影，买进超过1亿元。
　　这样的表现确实让人诧异。周四，未披露股票交易异常波动公告，三峡新材全天停牌。当日，《华夏时报》记者致电三峡新材董事会办公室，工作人员以董秘及证券事务代表皆出差在外为由，对股价异动只字不提，仅向记者表示，“关注明日公告。”
　　对于三峡新材的股价异动，8月6日，国泰君安建材研究员韩其成向《华夏时报》记者表示：“玻璃价格上涨应该是其原因，公司内部可能有些事情。”而天相投顾的一位分析师则向《华夏时报》记者表示，三峡新材的业绩不是很理想，作为一只具有新能源题材的个股，一直有不少有关“太阳能”的传闻，但至少现在看来“炒作有些太过”。
　　8月7日，周五，三峡新材公告如约而至。
　　公告表示，公司拟投资35968万元进行压延玻璃生产线“气代油”节能综合技改工程，运用先进的浮法技术对公司原有日产110吨压延玻璃生产线(已停产)进行改扩建，并利用天然气替代重油作为燃料。
　　公司内部人士表示，项目完成后公司浮法玻璃的年产能有望提升50%以上。
　　对此，国信证券建筑和建材行业高级分析师杨昕不屑一顾，他认为：“凭两个改造工程实现产能扩产不可能拉出好几日的涨停，就是炒作。”
　　涨停难再续
　　尽管公司业绩不好，但所属的玻璃建材行业却的的确确在回暖。
　　“7月份玻璃价格确实涨得很快，在短期内应该还能涨一点，但是随着新产能的投放和原油产能的复产，玻璃价格的这波反弹没有多大持续力。”杨昕如是表示。另外，天相投顾的分析师亦向记者表示：“尽管在复苏，目前玻璃行业的情况很复杂，其实不太好，回暖的弹性不强。”
　　8月7日，公司同时公布半年报，三峡新材今年上半年共生产浮法玻璃550.27万重箱，同比增加1.36%；实现主营业务收入2.86亿元，同比减少23.99%；实现净利润48.75万元，同比减少35.42%。每股收益0.0014元。
　　值得一提的是，公司大股东当阳市国资局却在此时公布了减持计划。当阳市国资局拟通过二级市场减持400万股以内的三峡新材流通股。而这也是6月底三峡新材另外两大股东减持后，又一次重要股东减持行为。
　　“这是很正常的，现在的股价非常贵，有机会套现何乐不为。”上述专家还表示，“在大盘向下调整之时，股价走势不好判定，但涨停应该不会持续。”

