半年报或引发银行股重估 券商普遍给出买入评级
　　本报讯 国内上市商业银行本月将陆续交出中报成绩单。分析师普遍预期，上半年全行业业绩负增长，但随着经济回升及天量信贷推动净息差反弹，未来两个季度业绩将逐季环比提升，全年或将实现10%左右的增长。        
　　“我们预计A股上市银行上半年业绩同比为负增长5%~6%，但环比已开始企稳上升，到三季度将实现同比增长，预计全年仍可达到约12%的业绩增幅。”交银国际金融行业分析师吕小九说。
　　银行业中报首份成绩单将在本周日由华夏银行(600015)揭晓，而上周宁波银行(002142)业绩快报已透露出上半年净利润同比下降的讯息。工商银行、建设银行和中国银行则将在下旬公布中报。
　　虽然银行类上市公司上半年业绩负增长几无悬念，但天量信贷为中国银行业今明两年的业绩增长提供了保证。分析师普遍认为，上半年银行利润下降的主要原因是利差收窄，而息差在上半年或已见底，这就意味着下半年银行盈利将逐步向好。
　　国泰君安银行业分析师伍永刚称，6月末银行体系贷存比上月略提高0.36个百分点至66.65%，随着中长期贷款的大幅增长和新增票据增量的不断压缩，2009年银行股业绩增长的不确定性已逐渐消除，预计年报净利增速可达8.3%。
　　交银国际金融行业分析师吕小九就认为，在中报公布期间，市场会重估银行股，银行股存在比较大幅度的上调空间。
　　分析师普遍相信，日渐强烈的通胀预期，也使资金愿意向银行等抗通胀类股聚集。在下半年的投资策略中，各券商普遍给予银行业“强于大市”或“买入”的评级。(金霁)

