太平洋受益股市回暖中期净利大增
　　商报讯 (记者 孟凡霞) 在上半年A股市场不断创出反弹新高的激励下，去年大幅亏损的太平洋(601099)今年上半年成功扭亏为盈，实现净利润2.06亿元，同比增长146.10%。
　　太平洋证券今日发布的半年度业绩报告显示，上半年公司实现营业收入3.59亿元，较去年同期增加6.58亿元，同比增长220%；营业利润2.06亿元，同比增加6.47亿元，增幅147%；净利润2.06亿元，同比增长146%。记者注意到，在太平洋的营业收入中，公允价值变动损益增长的步伐最大，较去年同期增加了8.41亿元，同比增长153%；其次是利息净收入，该部分同比增长了58%；手续费及佣金净收入较去年同期增长了11%；但投资收益比去年同期降低2.18亿元，降幅高达2813%。
　　早在7月15日，太平洋经历了“董事长风波”。公司公告显示，原董事长王大庆因为工作原因向公司董事会递交了书面辞职报告，随后，公司董事会选举郑亚南担任公司董事长。而在此前的6月3日，公司还宣布， 聘任王冲担任公司副总经理。
　　“董事长风波”并未影响公司业绩的大幅提升。太平洋表示，上半年业绩大幅上涨主要是得益于货币流动性充裕和对经济复苏前景预期的影响。在上半年沪深股市涨幅分别为63%和78%的良好氛围下，公司收入也随之较去年同期增长了220%。另外，上半年公司证券经纪业务成交量较去年同期增长了40%，证券经纪业务营业利润同比增长了29%。最后，在上半年股市的回暖下，公司出售了部分交易性金融资产获利，导致公司持有的交易性金融资产公允价值也有所增加，公司证券投资业务止亏并获利7411万元。
　　昨日，太平洋一扫前几日的颓势表现，收于16.28元，上涨4.16%。虽然前几日券商股表现惨淡，但许多金融行业分析师仍看好券商股的中期表现。有分析师表示，今年股市单日成交额超过2000亿元已经成为大概率事件，另外从市场规模扩张的角度看，券商股持续增长应该没有太大问题，下半年券商股有望继续跑赢大盘。

