中国建筑成功登陆A股市场
　　本报讯 记者武斌报道：备受瞩目的中国建筑(601688)昨日平稳登陆A股市场，首日上涨56.22%。
　　中国建筑昨日以6.70元开盘，比4.18元的发行价上涨60.3%，集合竞价成交2.97亿股，换手4.95%。进入连续竞价后，先被强劲买盘一路推高至最高7.96元，然后回档到7元附近振荡横盘。下午2时之后，在大盘暴跌的影响下，该股也出现了一次快速下跌的过程，最低下探6.21元。尾市有所反弹，最终收报6.53元，比发行价上涨56.22%，全日成交291.68亿元，41.73亿股，换手率达69.55%。
　　中国建筑首日成交均价6.99元，略高于此前券商研究员预计的上限6.65元，应该说定位仍属比较理性的。从上证所公布的交易公开信息看，中国建筑首日前五大买入席位中有三家机构专用席位，分别位居买入前两位和第五位，买入金额达2.4-7.6亿元，合计买入金额达13.1亿元。这也是IPO重启后，首次有机构专用席位进入新股上市首日的买入榜，表明中国建筑的首日定位得到了机构相当程度的认同，有机构积极建仓。
　　本报昨天曾分析了中国建筑上市后的几种可能的走势，现在看来应该属于较为理想的一种，即定位在大众较为认可的价格范围内，已经有机构建仓，换手较为活跃。接下来很可能在经过较为充分的振荡换手并计入指数之后有所表现。

