一汽3月内不会整体上市
　　本报讯 (文 记者刘俊)一汽“A+H”整体上市又踏空。在被指在做最后上市准备的一汽集团旗下上市公司经过三天的停牌后，一汽轿车(000800)、一汽夏利(000927)今天共同表示，3个月内都不会实施整体上市。
　　没请中介进行方案分析
　　一汽澄清有关公司即将整体上市的传闻“均不属实”。又指到目前为止，一汽集团没有确定整体上市的具体方案和时间表。
　　早前有媒体报道，一汽的整体上市方案已完成，上市在即，借壳一汽轿车的可能性最大，发行规模至少数百亿元以上，同时，H股上市方案亦在制定中。
　　据介绍，一汽轿车等经过和公司的控股股东核实，一汽集团没有就整体上市事宜聘请过中介机构进行方案分析或咨询。按照规定，公司控股股东一汽集团承诺，自今天公告之日起至少3个月内，不会实施整体上市。
　　“整体上市方向是一定的，但是没那么快能做好，还要排队。”昨日，长城证券汽车行业分析师吕磊对本报说。他预计，一汽系的股价在开盘后面临补跌压力。
　　一汽系两年内不断发出澄清公告否认有时间表。生产奔腾、马6等车型的一汽轿车，其控股股东一汽集团旗下有多达30家全资子公司和18家控股子公司。一汽轿车等指，如果一汽集团借壳该公司进行整体上市会及时予以公告。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

