上市公司二季度营收环比全线飘红
　　证券时报记者  建业
　　本报讯  据本报信息部统计，截至8月15日，两市已有572家上市公司披露2009年半年报，占境内上市公司总量的35.1%，中报披露进程已超三分之一。上述上市公司可比条件下第二季度的营业收入全部实现了环比增长。
　　截至8月15日，已披露半年报上市公司实现营业收入约8235.7亿元，同比下降6.4%；实现净利润约579.1亿元，同比下降约13.67%。不过，环比数据显示，上市公司第二季度实现的营业收入和净利润分别比第一季度增长122.8%和174.98%。
　　上述572家已披露半年报的公司中，有471家实现盈利，262家实现净利润同比增长，占比分别达到82.3%和45.8%。同时，从营业收入和净利润的环比数据看，第二季度经济回暖趋势明显。其中，净利润环比增长上市公司为491家，占比85.8%；可喜的是，在可比条件下所有上市公司的营业收入均实现了环比增长。
　　剔除金融类上市公司，上半年已公布半年报的上市公司管理费用、销售费用和财务费用的总额约为945.8亿元，其中第二季度比第一季度环比增长107.7%，而管理费用、销售费用和财务费用的环比分别为106.7%、117.4%和91.7%。结合营业收入和净利润的环比增长数据，企业在经营活动上的投入意愿有所加强。
　　同时，上述上市公司上半年末持有的现金及现金等价物约5534.1亿元，同比下降7.24%，第二季度比第一季度环比略有增长。虽然现金及其等价物同比仍呈较明显的波动局面，但从环比数据看，第二季度现金及其等价物的净额变动已不大，显示出企业经营状况有走向稳定的趋势。
　　另外，虽然经济回暖的趋势仍未稳定，但截至目前，仍有11家上市公司提出了中期分配预案，其中成长性较好的中小板企业占了6家，而独一味以10送5转增5派0.56元的分配预案，成为目前两市“最慷慨”的上市公司。

