中联重科14亿元启动全球融资租赁业务
　　21世纪经济报道记者 徐英
　　“中联重科在海外11个国家或地区投资人民币0.68亿元(990万美元)，设立中联重科(香港)租赁公司子公司。”7月31日，中联重科(000157.SZ)公告称。同时，其还将13.32亿元人民币投向北京中联新兴建设机械租赁公司，用以“扩大其在境内的业务规模”。
　　所谓“融资租赁”，就是由中联旗下的租赁公司，向中联重科购买产品，然后租赁给客户使用。
　　继7月中旬在西藏落子、完成了中国大陆地区的融资租赁布局后，中联重科正式启动全球范围的融资租赁业务。
　　“这是全球性的趋势。特别是海外市场，这是一个压倒性的销售方式。”7月31日，中联重科股份公司总裁助理万钧称，“市场要求如此，没有办法不做。”
　　“14亿的投入，带动的是10倍的风险资产规模。”万钧对本报记者称。这意味着，中联重科14亿的投入，可以保证融资租赁公司支撑140亿的融资租赁资产。
　　而至今，中联重科的融资租赁公司的资本金达到了2.73亿美元，约18亿元人民币。
　　万钧称，这还只是一个开始。“相对于其他国际工程机械公司，我们投入的金额并不算大。以后，中联会根据市场的变化，有所增加和调整。”
　　“增资和铺设网点是同时进行的。”万钧说，“实际上，中联重科在澳大利亚和俄罗斯已经铺设了融资租赁的网点。”按照中联重科的计划，此番启动的11个国家和地区包括：俄罗斯、澳大利亚、印度、意大利、巴西、美国和香港地区。
　　截至目前，融资租赁在中联重科已经达到30%的比重。“未来应该超过一半。”万钧说，“融资租赁是提高销售的一个很好的手段。”
　　记者了解到，融资租赁已经成为工程机械业的一个方向。据业内人士介绍说，卡特彼勒、马尼托瓦克、克雷克斯以及小松等工程机械的领军企业，其融资租赁业务均已占一半以上。
　　卡特彼勒的官方网站显示，卡特彼勒金融服务有限公司(CFSC)在全球管理资产超过270亿美元，为卡特彼勒60%的全球客户提供融资服务。
　　实际上，在国内，除了中联重科之外，三一重工也启动了融资租赁布局。7月中旬，三一集团宣布与智联腾华联手打造融资租赁平台。
　　“融资租赁，是工程机械未来的主要的销售方式，是主要的发展方向。三一很重视，目前，融资租赁在三一占比为10%到20%左右。”三一重工执行总裁易小刚在接受本报采访时表示，这种模式的优势显而易见，无论是对生产厂家还是用户，“未来，三一的融资租赁比例要超过一半”。
　　“如果从银行按揭贷款，银行对首付的比例有严格的控制，手续很麻烦，而且对客户的资产负债率等方面要求比较严格；对于经销商，通过按揭方式的，一旦客户不还款，因为产权不属于经销商，经销商可能无法要回设备。而融资租赁则保证了，一旦发生此类行为，经商上有权将设备拉回，因为产权属于经销商。”易小刚称。
　　不过，北京盈科律师事务所律师卢笛指出：“融资租赁是金融和贸易结合的边缘产业，涉及面比较广，是个系统工程，风险控制也要是系统工程。”
　　公开信息显示，增资后的中联重科的融资租赁公司的资本金达到2.73亿元，约为18亿人民币。而该公司的存量风险资产已经达到了32亿元。至2009年底将达到约60亿元，2010年按新增融资租赁资产总额100亿计算，到2010年底，扣除当年偿还的金额，融资租赁公司的风险资产总额将达到120亿元左右。
　　就此，“公司已经有一套成熟的风险控制体系和管理团队。”万钧向记者介绍说。对于融资租赁存在的风险，万钧解释说，“简单地说，就是六个字——贷前、贷中、贷后”。
　　万钧称，贷前主要是指严格的资金审查、核心资料的收集，对租方的运营能力和行业经验做出严格的审核；在租赁当中，加强对租金催收的监管，给机器安装GPS，然后保持对客户的密切关注。
　　“因为我们在每个地方都有我们的销售人员、技术服务人员，可以随时实施监控；一旦出现客户违约的现象，由于有GPS的追踪，法律上亦有支持，公司可将设备收回。”万钧说。

