四新股上市刺激次新板块强劲反弹
　　商报讯(记者 王磊)就在4只新股上市交易的前日，次新股板块迎来久违的大反弹。在家润多(002277)涨停的带动下，万马电缆(002276)、光大证券(601788)等次新股纷纷摆脱颓势开始走高。
　　为了抑制新股上市首日频遭爆炒，管理层再出“狠招”。上周才发行的4只新股新世纪(002280)、光讯科技(002281)、博深工具(002282)、天润曲轴(002283)将于今日正式挂牌上市。这同时创下IPO重启以来，交易所新股单日上市数量的最高纪录。
　　在多只新股同时上市的情况下，市场昨日出现明显的反应，以家润多为首的次新股板块整体走强，这也是该板块自IPO重新开闸后首度出现联袂上涨的走势。
　　昨日，次新股中最先走好的是中小板新上市的几只新股，其中家润多首当其冲。早盘在小幅高开后股价一路慢爬，临近10点50分时，该股突然发力冲击涨停。受此带动，桂林三金、万马电缆、神开股份和久其软件等都出现快速上攻，且力度均超过5%以上。同时也带动了中国建筑、光大证券、四川成渝等沪市蓝筹新股的活跃。
　　对于次新股的集体发力，市场资深分析人士石振星表示，目前还不可乐观看待次新股板块的整体走强，这是因为该类股票在近期出现连续大跌，理论上存在技术性反弹要求。虽然次新股在上涨过程显示资金有回流的迹象，但要走出连续下跌的阴影还需要一定的时间，短期内还有反复震荡的可能。
　　石振星同时表示，从以往的情况看，次新股板块中确实蕴藏不少黑马，但黑马的出现往往在市场企稳的基础上。就目前情况看，大盘还不能完全确定已经止跌，但经过急速回调后，股指的下跌空间较为有限。如果从长期投资的角度出发，次新股板块已经值得关注。

