966家公司上季净利环比增25%
　　截至昨日，超过半数上市公司发布半年报
　　□晨报记者 苗夏丽
　　据WIND资讯统计，截至昨日，沪深两市已有966家公司发布了今年上半年业绩报告，累计实现净利润约1885.38亿元(含今年上市新股)，同比下降12.39%，如果不考虑新股的利润，上述公司第二季度实现净利1035.3亿元，环比增长25%，业绩好转的情况表现明显。从已公布“成绩单”的公司来看，金融业依然是“大哥大”，撑起半边天；且在经济没有实现真正好转之前，上市公司不得不“勒紧腰带”，分红送转面积缩小。
　　金融股利润占“半壁江山”
　　从实现净利润的绝对规模来看，金融业依然是“中流砥柱”。工商银行以663.13亿元位居榜首，占966家公司净利润总额的35%；其次交通银行实现净利润155.79亿元，民生银行、中国平安、中信证券紧追其后，实现的净利都在35亿元以上。
　　据记者统计，966家公司中有18家金融服务公司，包括民生银行、深发展A等6家银行，中信证券、海通证券等8家券商，累计实现的净利润高达1067.871亿元(含光大证券)，占整体规模的比例在56.64%，超过“半壁江山”。
　　近五成公司同比增长
　　据记者统计，去年上半年，上述966家公司累计实现净利润2151.89亿元，今年业绩相对去年同期下滑12.39%，就目前的情况来看，这个下降幅度还是比较使人乐观的。
　　966家公司中，478家公司实现净利润的同比增长，占比达49.5%，其中ST东航、万方地产和苏常柴A增幅最高，都在40倍以上，不过这三家公司要么是通过航油套保或出售股权得到了一次性收益，要么是完成重组脱胎换骨，由此业绩较去年上半年爆发性增长。“大块头”工商银行、交通银行等也都实现净利润不同幅度的同比上升。就行业来看，去年亏损的电力行业上半年表现不俗，华能国际、申能股份、深圳能源等都同比增长80%以上；医药、房地产、采掘等行业的公司也都是利润增长的重要贡献者。
　　当然还有488家公司的净利润同比下滑，其中，ST石岘、巢东股份、赛格三星等大批公司的业绩同比下滑10倍以上，出现不同程度的亏损，这些公司除了主业下滑的因素外，还包括一次性收益相对去年同期的大幅减少或增加减值准备等。
　　分红送转将“缩水”
　　从今年中期分红送转的情况来看，截至昨日，沪深两市大约有24家公司公布了分红送转方案(其中2家已实施)，其中9家推出了每10股转增5股以上的方案(6家是小盘股)；现金分红方面，小盘股新华都和利尔化学最慷慨，每股分别派现0.45元和0.38元。而去年上半年实施分红送转的公司有52家，其中有22家公司每股10股转增5股以上，有4家公司每股派现0.5元以上。
　　接下来还有近646家公司发布半年报，从去年中期的分红送转情况来看，其中有19家公司实施分红送转，但有7家公司今年上半年预告“首亏”或“预减”，分红送转的能力下降，由此，预计今年分红送转的公司不会超过去年同期，“缩水”几乎不可避免。

