ST秦岭改嫁 冀东水泥花费3亿未当家
　　证券时报记者 郭渭鹏 郑 彦
　　半年多的“藕断丝连”之后，ST秦岭(600217)与冀东水泥(000401)的“婚恋”正接近修成正果。8月23日，冀东水泥与陕西省耀县水泥厂正式签定协议，以总价款3.34亿元收购后者所持有的6266万股ST秦岭股权，占ST秦岭总股本的9.48%。每股转让价格为5.33元，高出2007年浙江华伦对ST秦岭每股4.78元收购价的11.5%。
　　自与世界第一大水泥生产商拉法基的“绯闻”曝光，近年间，ST秦岭的重组传闻一次又一次地在二级市场上掀起波澜，中材集团、浙江华伦、海螺水泥、冀东水泥等许多的水泥生产商的名字都被与ST秦岭联系在一起，其中浙江华伦与ST秦岭还有过一段“婚史”。
　　2007年9月，浙江华伦以6.34亿元拿下了耀县水泥厂持有的ST秦岭1.33亿股份，正式入主ST秦岭。据熟悉浙江华伦与ST秦岭内情的人士表示，当初重组秦岭时，华伦和铜川市国资委约定，华伦先支付1.9亿元保证金用以解除股权质押，质押解除后，华伦再继续支付后续款项。然而，由于耀县水泥厂将1.9亿保证金用于维持ST秦岭的日常运转，包括偿还供货商欠款和员工工资等，导致其所持有的股份依然维持质押状态，进一步重组迟迟无法开展。华伦方面和铜川市国资委产生了分歧，2008年10月，华伦正式退出ST秦岭，并开始追讨1.9亿保证金。
　　今年三、四月间， ST秦岭方面与中材集团在西安曲江也曾接触，但最终因中材集团“要资产不要壳”的方案不符合铜川方面“三保”的底线而流产。
　　因为一则与海螺水泥争购ST秦岭的传闻，冀东水泥2007年曾被媒体认定为重组ST秦岭的“希望之星”，但真正进入实质性谈判，却是2009年2月的事。2月16日，ST秦岭公告称：“陕西省耀县水泥厂正就上市公司的国有法人股转让与冀东水泥进行商谈。”
　　从2001年在陕西建厂到现在，冀东水泥在陕西的扶风、泾阳各拥有1家公司，先后建成4条新型干法水泥生产线，在陕西境内达到800万吨水泥生产能力。冀东水泥方面披露，在原有的4条湿法生产线2008年底拆除后，ST秦岭现在的产能约为500万吨，全部为新型干法水泥。在陕西市场冀东水泥、声威集团、ST秦岭、海螺水泥、尧柏水泥五雄争霸的格局中，冀东水泥、ST秦岭各据一方，如果冀东水泥对ST秦岭实现控股，冀东水泥在陕西的产能将达到1300万吨，从而在五雄争霸中脱颖而出。
　　但此次冀东水泥收购的股份仅占ST秦岭总股本的9.48%，对ST秦岭还不能实现控股，截至6月30日，陕西省耀县水泥厂还持有ST秦岭1.63亿股，占ST秦岭总股本的24.8%，依此计算，即使此次冀东水泥成功收购ST秦岭，那么陕西省耀县水泥厂还是ST秦岭第一大股东，持有15.32%的股权，冀东水泥也就难达到整合ST秦岭资产的目标。
　　虽然冀东水泥表示未来不排除通过参与ST秦岭依法重整的方式增持ST秦岭股份。但ST秦岭的破产重整要顺利实施，还需要很长的路走，而且陕西省耀县水泥厂持有的ST秦岭股份全部被质押或冻结，要启动新一轮重组和并购，股权冻结问题必须解决。

