海南航空大宗交易又放量 疑是嘉信投资再套现

　　每经记者 张奇
　　海南航空 (600221，收盘价5.92元)大宗交易自本月10号成交2160万股后，昨日再次放量，发生9笔交易，共计1712万股，成交价格都为5.75元/股，成交总额为9844万元。接盘营业部有南京证券南京大钟亭营业部、财通证券温州人民东路营业部、金元证券成都二环路营业部等，而卖出营业部只有一个，那就是广发证券北京建外大街营业部。虽然相比昨日5.92元/股的收盘价折价率仅有2.87%，但业内人士表示，此次大宗交易极有可能是公司股东海南嘉信投资管理有限公司(以下简称嘉信投资)再次进行减持。
　　《每日经济新闻》记者发现海南航空本月9日发生过大宗交易1笔，成交股数达145万股；10日当天发生大宗交易10笔，成交总股数达到2160万股。7月11日，公司便发布公告称，公司股东嘉信投资截至2009年7月10日通过上交所集中竞价交易系统和大宗交易系统减持公司无限售条件流通股3452.66万股和4500万股。而本月9日、10日唯一的卖出营业部就是广发证券北京建外大街营业部，而昨日海南航空9笔大宗交易卖出方又再次出现广发证券北京建外营业部的名字，而且再次是唯一的卖方。虽然接盘方较为分散，但其中万和证券成都体育场营业部、华泰证券零售总部、南京证券南京大钟亭营业部都出现在了这两次大宗交易买入营业部席位里，这也说明是嘉信投资下游接盘方相对固定。
　　据海南航空7月11日的公告，嘉信投资仍持有公司无限售条件流通股5691.33万股，占公司总股本的1.61%。如此次减持仍为嘉信投资，则嘉信投资仅持有海南航空3979.33万股，比例为1.13%。而其一季度时仍持有海南航空达12786.23万股，不到4个月的时间，抛售总股份已接近9000万股。
　　业内人士认为，目前航空业大势趋于回暖，嘉信投资的巨额减持可能出于自身原因考虑，不会对海南航空股价造成太大的压力。

