广东最赚钱公司直控风华高科 会否翻版ST有色

　　每经记者 朱秀伟
　　有“广东最赚钱”公司之称的广东省广晟资产经营有限公司(以下简称广晟公司)最近又有大动作了。
　　昨日风华高科(000636，收盘价7.43元)发布公告，大股东风华集团拟将其所持的1.22亿股无偿划转给广晟公司，广晟公司将直接控股风华高科。
　　广晟公司承诺，在未来12个月内将给上市公司注入优质资产。业内人士表示，由于广晟公司旗下拥有优质电子类资产，再加上其前期重组ST有色，使其成为今年一季度A股市场最牛的股票，因此广晟公司此次直接控股风华高科，为其未来股价留下了巨大想像空间。
　　风华高科昨日涨停
　　昨日风华高科发布公告称，其大股东风华集团与其控股股东广东省广晟资产经营有限公司在2009年7月27日签署了 《关于广东风华高新科技股份有限公司股权无偿划转协议》，风华集团拟将其所持有的公司1.22亿股无偿划转给广晟公司，划转股份占公司总股本的18.25%。风华集团是风华高科第一大股东，而风华集团又是广东省广晟资产经营有限公司100%控股的子公司，因此划转后广晟公司将直接控股风华高科。
　　简单来看，好像此次股权转让对风华高科无任何实质性影响，但其背后却蕴藏着深远意义。在《详式权益变动报告书》的后续计划一项中，广晟公司表示，在未来12个月内无改变上市公司主营业务的计划，但却计划在未来12个月内向上市公司注入优质资产，增强公司的持续发展能力和盈利能力。
　　受此消息刺激，风华高科昨日大幅高开，并在极短时间内封上涨停板。虽然由于大盘震荡，期间曾两次打开涨停板，但每次均会在短时间被蜂拥而来的买单再次封上，最后该股上涨10.07%，报收7.43元。
　　广晟拥有优质电子资产
　　由于广晟公司旗下的一级集团公司广晟有色集团有限公司前期重组*ST聚酯(现在的ST有色)，致使ST有色在今年一季度一路狂飙20多个涨停板，因此市场对广晟公司此次直接控股风华高科，并承诺在未来12月内注入优质资产也寄予了厚望。目前股价只有7.43元的风华高科未来会翻版ST有色的走势吗？
　　“我认为未来影响风华高科走势最关键的因素，就是看广晟注入的资产。”一位来自广州本地的私募经理告诉《每日经济新闻》记者。
　　那么广晟公司未来到底可能会注入什么资产呢？
　　资料显示，风华高科是一家生产销售电子元器件、电子材料等产品的企业，属于电子元器件制造业。“由于广晟公司明确承诺未来12个月不会对上市公司主营业务作出重大调整，因此承诺的12个月内计划向上市公司注入的极可能就是广晟旗下的电子行业相关资产。”
　　而广晟公司旗下的确有一块很重要的资产属于电子产业。在广晟公司的网站上，《每日经济新闻》记者看到在其旗下16个一级企业集团中，就有一家电子信息行业类公司，即广东省电子信息产业集团有限公司，旗下拥有广东电子技术研究所、深圳南和通讯实业公司、深圳华粤宝电池公司、深圳远望投资发展公司等企业。
　　除此之外，它还拥有广州广晟数码技术公司、广州微电子公司等企业。据公司网站介绍，整个广晟公司旗下的电子信息产业资产将近10亿元，并且很多都是优质资产。“粤晶”牌表面贴装晶体管的质量和电参数已达到国际同类产品先进水平、华粤宝锂电池、广晟芯片、音频解码技术则可望填补国内空白。
　　“毫无疑问，广晟公司未来12个月将注入资产的承诺，的确给风华高科股价留下了巨大想像空间，是否会翻版ST有色走势，大家拭目以待吧。”上述私募经理最后表示。
　　背景资料
　　资料显示，广晟公司是广东省人民政府批准设立的国有独资公司，是广东省国资委监管的大型国有企业之一，主要从事有色金属工业、电子信息产业、酒店旅游产业、工程建筑房地产业等，有“广东最赚钱公司”之称。截止到2008年末，广晟总资产高达434.33亿元，去年实现营业收入164.70亿元。广晟公司“触角”早已伸向资本市场，特别是在A股。截至目前，广晟公司已控制三家上市公司，分别是中金岭南(000060，收盘价28.00元)、ST有色(600259，收盘价17.85元)和风华高科，其中ST有色给投资者印象最深刻。
　　广晟公司旗下的一级集团公司广晟有色集团有限公司，在去年重组濒临退市的*ST聚酯，注入旗下的钨矿等有色金属资产。自今年1月份复牌后，ST有色出现20多个涨停，股价从6元左右一度涨至近20元，当之无愧的成为一季度A股最牛股票。而广晟有色旗下优质资产似乎较多，在ST有色复牌后不到半年，又于6月再次宣布注入资产，导致ST有色此后继续涨停。

