世联地产发行价格19.68元对应市盈率37.85倍
　　证券时报记者 尹永强
　　本报讯 作为首家公开发行A股的房地产综合服务商，世联地产(002285)的招股发行备受市场关注。公司今日发布定价公告称，经三地路演询价后确定发行价为19.68元，对应的发行市盈率高达37.85倍。这表明，由于看好房地产服务的前景，多家券商对概念独特、业绩良好的世联地产表现出相当的信心。
　　世联地产发行股份数量为3200万股，其中网下配售数量为640万股，占本次发行数量的20%；网上定价发行数量为2560万股，占本次发行总量的80%。网上申购日期为8月17日。
　　世联地产富于前瞻性的平台战略和稳健的经营作风成为助其顺利度过行业调整的保障，2008年公司营业收入达到5.1亿，最近三年年均复合增长率达32.5%。2009年1-6月公司营业收入较上年同期增长13.62%，其中代理销售业务营业收入同比增长37.0%。顾问策划业务最近三年年复合增长率达到56.1%，继续位列全国同行业前列。
　　世联地产此次募集资金项目包括顾问代理业务全国布局、集成服务管理平台项目、人力发展与培训中心项目和品牌建设项目。分析人士认为，这些募投项目将有助于公司加速实现全国化的布局、三大业务战略发展的目标和品牌影响力的扩张。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

