云海金属半年净利下滑94.26%
　　21世纪经济报道记者 苏江
　　7月的最后一个交易日，位于江苏南京的中小板公司云海金属(002182.SZ)公布了2009年半年报。和其他有色企业一样，云海金属今年上半年也未能避免业绩大幅下滑的命运。
　　根据云海金属公布的半年报，由于全球金融危机导致了海外订单大幅下降，公司2009年1-6月份主营收入约为52950.88万元，同比下降61.70%，最终公司上半年微盈230.06万元，同比下降94.26%，每股收益约合0.012元。
　　不过，最近一个月以来受有色板块整体上涨带动，云海金属从13.53元一路上涨至17.7元，涨幅超过30%。
　　虽然云海金属今年上半年主要产品镁合金销量较之去年第4季度有所回升，但由于国外销售还没有完全恢复，而原材料和产品价格的同时下跌使得公司今年第1季度业绩明显受到影响，此前公布的1季报显示公司1-3月份出现了1005.96万元的亏损。
　　转机在今年的第2季度开始出现，从公司的半年披露的数据来看，剔除关税影响外公司第2季度综合毛利率从1季度的3.71%恢复至8.07%；与此同时在出口运输费用下降的因素的作用之下，公司第2季度费用率从1季度的13.37%大幅下降至7%。这使得上市公司2季度单季度实现净利润达到1236万，从而使得上半年录得微弱的盈利。
　　尽管如此，每股0.012元的收益仍旧低于市场的此前的预期。
　　申银万国研究所的分析师于洋还是下调了对云海金属的盈利预测，在将公司2009年镁合金产量从此前预测的8万吨下调至6.5万吨的同时，于洋还将公司2009-2011年的EPS下调至0.21元、0.41元和0.8元，这和3个月前的预测相比下调幅度分别约为34%、36%和26%。不过，考虑到受益于海外需求复苏和公司业绩有望继续逐季反弹等因素，于洋最终仍旧维持了此前给予公司的“增持”评级。
　　更为悲观的观点来自于另一家卖方机构国信证券，该公司研究员李洪冀给出公司最近三年(2009-11年)的预测仅分别维持在0.11元、0.26元和0.31元，与此同时李仍旧维持了此前给予云海金属的“中性”评级。
　　使得卖方机构对于云海金属不看好的原因在于这家公司的主营产品镁合金主要用于汽车及3C产品，在全球金融危机的背景之下这两个行业对于镁合金的需求明显受到抑制，整个行业也面临着产能过剩的局面。
　　值得一提的是，云海金属这一类今年上半年面临业绩大幅下滑的情形在有色加工企业行业中并不少见。
　　此前公布了半年报的宝钛股份(600456.SH)和中孚实业(600595.SH)上半年净利润分别下滑85.19%和73.84%，而锡业股份(000960.SZ)和云铝股份(000807.SZ)甚至干脆从去年同期盈利变为亏损。
　　相比之下，有色采选企业的盈利状况要稍微好些，近期陆续公布的西部资源(600139.SH)和辰州矿业(002155.SZ)今年上半年净利润的下滑幅度分别为31.63%和54.56%。
　　来自中金公司的分析称，考虑到宏观经济复苏引领金属价格趋势性上升和这一趋势使得上市公司盈利预测存在较大上调空间，因此“下半年我们继续看好有色金属股的股价走势”。
　　根据大智慧软件编制的有色金属指数在刚刚过去的7月份上涨28.48%，涨幅领先于上证指数15.3%的月涨幅，而从去年11月份的低点原来累计涨幅更是高达257.56%。

