潜伏准新股 上市公司捧硕果
　　□晨报记者 曹西京
　　随着新股发行全面开闸，那些参股拟IPO股的上市公司也开始受到市场挖掘，不时受资金关照。本周五，新疆北新路桥建设和新疆西部建设将上会，招股意向书显示，天山股份持有西部建设发行前8.46%股份，新中基则持有新疆北新路桥建设19.81%股份，因此，天山股份在7月29日的大跌中拒绝回调，昨天继续微涨；新中基昨天则大涨7.31%，股价站上一年多来的高位。
　　参股公司IPO获益巨大
　　当被参股的公司发行上市后，这些上市公司手里的股权无疑将大大升值。以大众交通为例，公司在2007年1月以2.75元/股出资1.65亿元持有光大证券6000万股，如今光大证券发行在即，即使以每股20元计算，这笔资产价值也达到12亿元，公司浮盈超10亿元。尽管要等光大证券上市后一年(2010年8月)，公司才开始逐步减持，但这笔权益的升值和潜在收益仍不时支撑公司股价走强。同样，莱宝高科2007年11月投资1000万元以5元/股的增资宇顺电子200万股，宇顺电子即将IPO上市，莱宝高科的股权也将大幅增值。
　　创业板推出的临近也让那些参股创业板公司的企业闻声而涨。如ST重实公告称，旗下子公司瑞斯康达科技发展股份有限公司已经在7月26日向证监会递交了在创业板上市的申请材料，当天其股价就逆势涨停。公告显示，ST重实持有瑞斯康达股份5992.74万股，占其总股本的28.25%。虽然证监会是否受理瑞斯康达上市材料尚不确定，但该公司今年业绩好于预期已成为ST重实中期减亏重要因素之一。公司对瑞斯康达的股权投资采用权益法核算，若瑞斯康达上市成功，其利润贡献也有望上升。
　　此外，已过会但未发行的准新股中，不少上市公司也潜伏在列。如鑫科材料2001年就以每股2元认购鑫龙电器150万股，经过几轮转增和送股，鑫科材料持股变为492.9465万股，比例仍为6.01%。在目前新股价格高企的情况下，参股鑫龙电器的鑫科材料股价也水涨船高。电广传媒控股子公司深圳市达晨创投和深圳市达晨财信创投管理公司则持有准IPO福建圣农各1549.8万股和1402.2万股，分别占该公司发行前总股本4.2%和3.8%。
　　今年业绩增厚尚难确定
　　事实上，上市公司相互参股已是司空见惯。在牛市中这些投资锦上添花，熊市中却可能贡献有限甚至成为拖累。海通证券分析师称，今年股市走好让这些题材又受关注，不过，IPO前的股东限售期至少为上市后12个月，因此这些参股公司今年业绩将受益多大，目前真的不好说。
　　像中天科技持股90%的子公司江苏中天科技投资管理有限公司参股18%的武汉光迅科技首发已经获准。中天投资持有武汉光迅2160万股，初始投资金额为3960万元。光迅科技上市，在中天科技所持股份实现流通前，将增厚其净资产，具体要看光迅科技价格。若中天科技今后将所持股份全部售出，预计公司这笔投资收益将超过1亿元，按公司3.2亿总股本，估计可提升公司价值10多元/股。但从持准新股股权的上市公司看，业绩有的起落大，有的并不急于出售，因此具体受益程度不确定。
　　分析人士称，只有那些持有优质准IPO股的公司增值才较稳定，但也要看上市公司股东股本规模和持股数量，且自身的经营状况更关键。比如招商证券有9家A股上市公司参股，除了中粮地产持有1.1亿股，占比3.46%；中海海盛持有6900万股，占比2.14%以及中集集团持有3200万股，占比1%外，其余股东持股比例较小，公司IPO对他们的价值影响就较小。

