中国平安上半年净利润45.58亿元
　　新浪财经讯 8月14日晚间消息 中国平安周五发布2009年半年报，按中国会计准则，净利润为人民币45.58亿元，同比减少37.6%。
　　平安半年报显示，按中国会计准则，2009年上半年，净利润为人民币45.58亿元，同比减少37.6% 。其净利润同比下降主要是受上半年变现的权益类资产浮盈与分红收益对利润的直接贡献较去年同期减少，寿险首年规模保费快速增长带来短期利润受压，以及消化税务提补因素的影响。
　　其半年报还显示，平安净投资收益去年上半年为102.28亿元，今年上半年为87.46亿元，同比减少14.5%；净投资收益率由去年上半年的3.8%下降至今年上半年的3.7%，主要原因是权益投资的分红收入大幅减少。2009年上半年，本公司保险资金投资组合的可供出售权益投资减值损失为2.70亿元，较去年同期大幅减少。
　　受股票市场波动影响，该公司总投资收益同比增长了50.8%，达到139.24亿元，总投资收益率由去年同期3.6%上升至今年上半年的4.8%。今年上半年，中国平安传统保险产品的总投资收益较去年同期减少，这是导致本公司净利润较去年同期下降的主要原因之一。
　　中国平安相关人士表示，今年上半年，在金融危机的冲击下，中国平安保险、银行、投资三大业务发展态势良好。产险业务、寿险业务市场份额双双提升，平安养老险企业年金业务保持市场领先地位。银行业务资产规模快速增长，信用卡累计流通卡量突破200万张。投资业务抓住股市回暖机遇，优化资产配置，企业债承销与信托资产管理业务成绩显著。银行投资取得重大进展，抓住对深发展战略性投资的难得机遇，在落实国际领先的综合金融战略征途上又迈出坚定的一步。
　　今年下半年，中国平安将进一步完善投资策略，保持投资的灵活性，通过积极的资产配置应对资本市场波动，同时，进一步拓宽投资渠道，稳步推进非资本市场投资，力争实现长期稳定的投资收益。 (俊萍)

