8月2日上市公司晚间公告速递
　　光大证券股份有限公司首次公开发行人民币普通股(A股)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2009]684号文核准。
　　本次发行采用网下向询价对象询价配售(下称：网下发行)与网上资金申购发行(下称：网上发行)相结合的方式进行，发行规模不超过52000万股，每股面值1.00元。其中，本次发行回拨机制启动前，网下发行不超过15600万股，约占本次发行规模的30%；网上资金申购部分不超过36400万股，约占本次发行规模的70%。本次发行的发行价格区间为19.00元/股-21.08元/股(含上限和下限)。网上发行通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统实施，投资者以发行价格区间上限缴纳申购款；申购时间为2009年8月4日上证所正常交易时间(9:30至11:30，13:00至15:00)，申购简称为"光大申购"，申购代码为"780788"；参加申购的单一证券账户的委托申购数量不得少于1000股，超过1000股的必须是1000股的整数倍，申购上限为30万股。
　　网下发行由本次发行保荐人(主承销商)东方证券股份有限公司负责组织实施，配售对象通过上证所网下申购电子化平台在发行价格区间内进行申购。网下申购时间为2009年8月3日-4日9:30至15:00，公司的股票代码"601788"同时用于本次网下申购。参与网下初步询价的配售对象，无论是否有效报价，均不能参与网上发行。每个配售对象多笔申报的累计申购股数不得少于初步询价阶段有效报价所对应的"拟申购数量"总和，上限为该"拟申购数量"总和的200%，同时不超过回拨前网下初始发行数量，即15600万股。
　　本次发行由承销团余额包销。
　　光大证券股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)就本次发行新股投资风险作出以下特别提示：
　　拟参与本次发行申购的投资者，须充分了解发行人的各项风险因素，并审慎做出投资决策。
　　本次发行遵循市场定价原则，整个定价过程及定价结果由网下机构投资者、发行人和保荐人(主承销商)自主决定和风险自担。
　　投资者应当充分了解证券公司的行业特性以及由此带来的股价较高波动性。由于目前新的发行体制改革刚刚实施，本次发行有可能出现发行价格偏高导致上市后即跌破发行价的风险。
　　发行人、保荐人(主承销商)郑重提请投资者注意：投资者应坚持价值投资理念参与本次发行申购。发行人上市后所有股票均为可流通股份。本次发行前的股份及本次网下配售的股份均有限售期。
　　光大证券股份有限公司首次公开发行A股的初步询价工作已于2009年7月30日完成。公司和保荐人(主承销商)东方证券股份有限公司根据初步询价的报价情况，并综合考虑发行人基本面、可比公司估值水平及市场情况等，确定本次发行的发行价格区间为人民币19.00元/股-21.08元/股(含上限和下限)，此价格区间对应的市盈率区间为52.78倍至58.56倍(每股收益按照经会计师事务所审计的、遵照中国会计准则确定的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算)。初步询价期间，报价为有效报价的配售对象可通过上海证券交易所网下申购电子化平台查询其参与网下申购的申购数量的上下限。
　　中国中铁股份有限公司近日收到控股股东中国铁路工程总公司(下称：中铁工)通知：中铁工委内瑞拉分公司于北京时间2009年7月31日与委内瑞拉国家铁路局签署了《第纳科(TINACO)-阿纳科(ANACO)段铁路项目设计和施工合同》，合同金额为75亿美元，约折合人民币512.25亿元。中铁工承诺该合同将具体由公司实施，公司将尽快研究决定此事项。   
　　经向中国证券监督管理委员会备案，华夏银行股份有限公司基金托管部更名为资产托管部。
　　目前，上海爱建股份有限公司重大资产重组方案及非公开发行股票预案的调整事宜尚在向相关部门进行政策咨询及方案论证中，尚存在不确定性。公司股票于本公告刊登之日起继续停牌，直至相关事项确定并披露有关结果后复牌。
　　泰豪科技股份有限公司现将本次配股发行方案提示如下：
　　本次配股以本次发行股权登记日收市后公司股本总数294495615股为基数，每10股配3股，共计可配股份数量88348685股。公司第一大股东同方股份有限公司承诺以现金全额认购其可配股数。本次配股价格为7.56元/股；配股缴款起止日期为2009年7月30日至8月5日的上海证券交易所正常交易时间。无限售条件股股东认购本次配股时，填写“泰豪配股”认购单，代码“700590”。
　　本次配股网上认购期间公司股票停牌，2009年8月6日验资，公司股票继续停牌，2009年8月7日将公告配股结果，公司股票复牌交易。
　　上海大江(集团)股份有限公司于2009年7月31日收到申银万国证券股份有限公司(公司长期投资单位，公司持有5176万股，占其总股本的0.77%)2008年度现金股利人民币1035.2万元。
　　目前通化葡萄酒股份有限公司和各相关方正在积极推进本次向第三方发行股份购买资产事宜，相关审计、评估等工作仍在进行中，交易对方正在积极办理拟注入资产的相关权证工作。
　　上述事宜尚存在很大的不确定性。公司股票最迟于2009年8月17日复牌。
　　上海金桥出口加工区开发股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派1.25元(含税)；B股红利折成美元派发，每股派0.018294美元。
　　股权登记日：2009年8月7日(A股)；2009年8月12日(B股)
　　B股最后交易日：2009年8月7日
　　除息日：2009年8月10日
　　现金红利发放日：2009年8月14日(A股)；2009年8月21日(B股)
　　青海金瑞矿业发展股份有限公司股票价格于2009年7月29日-31日连续三个交易日触及跌幅限制。
　　公司3万吨/年碳酸锶生产项目仍处于边生产、边改造、间断性生产阶段，产品产量仍没有达产，产品质量还不够稳定，生产成本较高，市场需求及产品价格没有明显回升。
　　公司实质控制人青海省投资集团有限公司(下称：青投集团)拟以其所持青海省西海煤炭开发有限责任公司100%股权，认购公司向其非公开发行的股份；公司拟将目前闲置的选矿厂相关资产出售予青投集团的事项，已于2009年7月17日获中国证监会(下称：证监会)上市公司并购重组审核委员会有条件通过，何时取得证监会核准文件的时间存在不确定性。
　　公司已函证大股东和实质控制人，均复函除上述事项外，到目前为止至可预见的两周内，没有应披露而未披露的其他重大事项。
　　董事会确认，除上述事项外，没有获悉公司根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，提请广大投资者注意投资风险。
　　北京华业地产股份有限公司于2009年7月31日以通讯方式召开四届十八次董事会，会议审议同意公司全资子公司深圳市华富溢投资有限公司(下称：华富溢投资)拟与北京中新沃克建筑装饰工程有限公司(下称：沃克建筑)签署《股权转让协议》，华富溢投资将受让沃克建筑持有的北京国锐民合投资有限公司(注册资金人民币1000万元)100%股权。此次股权转让价格将以审计或评估值作为定价依据，董事会授权华富溢投资以不超过人民币2.5亿元完成上述股权收购。
　　上海二纺机股份有限公司于2009年7月31日接到控股股东通知，其正在讨论公司的重大重组事宜。由于有关事项尚存在重大不确定性，经公司申请，公司股票将于2009年8月3日起停牌。
　　公司将在公告刊登后30天内按照有关规定，召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案，公司股票将于2009年9月2日恢复交易，并且公司及其控股股东、实际控制人承诺在股票恢复交易后3个月内将不再筹划重大资产重组事项。
　　浙江新湖创业投资股份有限公司现将关于新湖中宝股份有限公司(简称：新湖中宝)换股吸收合并公司现金选择权实施作第一次提示性公告如下：
　　本次换股吸收合并由新湖中宝向公司的异议股东提供现金选择权，现金选择权的对价为7.11元/股，即有权行使现金选择权的公司异议股东可以7.11元/股的价格卖出其所持有的全部或部分有权行使现金选择权的股份。现金选择权的申报期间为2009年8月3日至8月5日的上午9:30-11:30、下午1:00-3:00。
　　2009年7月31日为公司股票的最后一个交易日，之后公司股票将停牌直至其退市，如异议股东未在现金选择权申报期内申报行使现金选择权，其所持公司股票将强制转换为新湖中宝A股股票。
　　截至本公告发布之日前一个交易日，公司股票的收盘价格为23.62元/股，高于行使现金选择权的价格。请异议股东慎重判断行使现金选择权的风险。
　　宁波联合集团股份有限公司于2009年7月31日收到控股股东宁波经济技术开发区控股有限公司(下称：控股公司)有关函，就其拟转让持有的公司股份事宜的工作进展说明如下：
　　按照有关规定，正在推进有关控股公司所持有的公司股份转让各项工作。本次转让拟采取协议转让方式；控股公司正在选择并聘请财务顾问和律师，对拟协议转让股份事项按规定程序向国有资产监督管理机构申报。
　　公司股票于2009年8月3日复牌。上述事项尚有很大的不确定性。
　　新湖中宝股份有限公司接第一大股东浙江新湖集团股份有限公司(持有公司股份2167210117股，占公司总股本的76.8%，下称：新湖集团)通知，新湖集团近日将原质押给中国农业银行杭州古荡支行(下称：古荡支行)的公司股份43260000股解除质押；同时继续将其持有的公司股份36000000股质押给古荡支行，并将其持有的公司股份14000000股质押给渤海银行股份有限公司杭州分行。上述股份相关解押及质押登记手续均已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕。
　　截至目前，新湖集团持有的公司限售流通股中用于质押的股份数为1998665501股，占公司总股本的70.83%。
　　武汉道博股份有限公司的重大资产重组事项相关程序正在进行之中，该事项存在较大不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　河南银鸽实业投资股份有限公司接到第一大股东漯河银鸽实业集团有限公司(下称：银鸽集团)通知，银鸽集团拟协议转让其所持公司国有股股份8000万股，占公司股份的14.54%。根据有关规定，银鸽集团协议转让公司国有股需要由国资部门以公开征集受让方方式进行。目前银鸽集团正在就公司股权转让事宜与中国光彩事业国际投资集团有限公司进行洽谈。
　　如本次协议转让完成，银鸽集团将持有公司股份17712800股，持股比例为3.22%，其他股东持股比例不变。漯河市发展投资有限责任公司将成为公司第一大股东，持股比例为14.86%。
　　上述股份转让事项须经相关国有资产监督管理机构同意后才能组织实施。
　　中国南方航空股份有限公司于2009年7月31日召开第五届董事会临时会议，会议审议同意如下事项：
　　公司于同日与 Tigris International N.V。(下称：Tigris)、GALINK AVIATION TECHNOLOGY CO.,LIMITED(中介方，下称：GALINK)以及沈阳南方航空进出口贸易有限公司[出口代理方，为公司控股股东的全资公司中国南方航空进出口贸易公司(下称：南航贸易)的控股公司，下称：沈阳南贸]签订《飞机转让协议》，公司将6架A300飞机(包括部分飞机运行所需航材)以及5台发动机出售给 Tigris，根据资产评估结果，经磋商确定交易金额合计为1.24亿美元。并对飞机交付时间作出相关约定。
　　公司于同日与GALINK、沈阳南贸(出口代理方)签订航材转让协议，公司将部分A300飞机的航材(包括高价周转件和航材消耗件)出售给GALINK，根据资产评估结果，经磋商确定交易价格为102万美元。
　　预计在上述交易中，公司为沈阳南贸提供的进出口代理业务支付的代理费约为人民币847万元，该事项构成关联交易，在公司2008年1月10日与南航贸易签订的《进出口委托代理框架协议》范围之内。   
　　华电国际电力股份有限公司本次有限售条件的流通股3148103094股将于2009年8月6日起上市流通。
　　广东华龙集团股份有限公司于2009年7月31日以通讯方式召开六届十五次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改公司章程的议案。
　　二、通过关于增补公司第六届董事会董事的议案。
　　董事会决定于2009年8月18日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上事项。 
　　上海二纺机股份有限公司于2009年7月31日召开六届二十三次董事会，会议审议通过如下事项：
　　根据公司六届二十二次董事会通过的关于签订公司本部地块被征用收购意向书的议案，公司与上海市虹口区土地发展中心(下称：中心)拟签订《国有土地使用权收购合同》：中心征用收购公司本部地块面积(约合385.38亩)中权属于公司的国有土地使用权面积合计为92385.63平方米(约合138.58亩)，土地补偿金为281万元/亩，共计38940.98万元；385.38亩土地上的建筑物、设备等搬迁补偿金额为65129.22万元。合计总补偿金为人民币104070.20万元。合同对地块移交时间作出相关约定。
　　该事项须经公司股东大会审议，会议召开时间另行公告。
　　公司本部地块被征用收购后，公司意向在上海市宝山区宝山工业园区内征地26.7万平方米(约400亩)，新建厂房易地搬迁。
　　青海贤成矿业股份有限公司股票价格于2009年7月29日-31日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司非公开发行股票购买资产暨关联交易事项目前处于向中国证监会补正材料阶段；截止目前，公司已披露的上述信息不存在需要更正、补充之处，公司及有关人员无泄漏尚未披露的重大信息行为；公司2009年半年度报告已按时于2009年7月31日披露；公司及控股股东一切生产经营运作正常。
　　董事会确认，除上述事项外，在未来可预见的两周内，公司无任何其他根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司的一切信息以指定信息披露媒体《上海证券报》、《证券时报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)所披露的为准。敬请投资者注意投资风险。
　　熊猫烟花集团股份有限公司股票于2009年7月29日-31日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属于股票交易异常波动。
　　截止目前，公司生产经营活动一切正常，无应披露而未披露的事项。经询问公司控股股东广州攀达国际投资有限公司(下称：攀达投资)，到目前为止并在可预见的三个月之内，除了于2009年7月9日披露的攀达投资与邓仁春签订的《资产(股权)置换协议》外，无其它应披露而未披露的事项，包括但不限于：公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　董事会确认，除上述事项外，公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以在选定信息披露媒体《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　中房置业股份有限公司股票价格于2009年7月29日-31日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　由于公司筹划的重大资产重组方案尚不成熟，公司董事会已中止筹划该事项，并承诺在3个月内不再筹划此事，公司股票已于2009年7月8日复牌。公司于2009年7月31日向第一大股东中国房地产开发集团公司和第二大股东天津中维商贸有限公司书面函证，自2009年7月8日起在可预见的3个月之内，上述股东确认不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于涉及公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　除上述事项外，公司董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予披露而未披露的事项或与该事项相关的筹划、商谈等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　就芜湖港储运股份有限公司正在筹划的重大事项，公司董事会目前已聘请独立财务顾问、律师、会计师及资产评估机构等中介机构，正在按工作计划对公司和有关资产进行尽职调查和审计、评估等有关事项，预计公司董事会将在2009年8月中旬召开会议，审议相关预案。公司股票继续停牌，恢复交易时间不迟于2009年8月17日。
　　新湖中宝股份有限公司现就本次换股吸收合并浙江新湖创业投资股份有限公司(简称：新湖创业)收购请求权实施的有关事项提示如下：
　　本次换股吸收合并由公司为其异议股东提供收购请求权，收购请求权对价为3.85元/股，即有权行使收购请求权的公司异议股东可以3.85元/股的价格卖出其所持有的全部或部分有权行使收购请求权的股份。收购请求权的申报期间为2009年8月3日至8月5日的上午9:30-11:30、下午1:00-3:00。
　　请异议股东慎重判断行使收购请求权的风险。
　　潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司股票价格于2009年7月29日-31日连续三个交易日触及涨幅限制，且连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到15%，属于股票交易异常波动。
　　经函证，除公司六届十次董事会审议通过的《关于出售章丘广电青鸟信息网络有限责任公司股权的议案》外，截止目前为止，公司控股股东及实际控制人北京东方国兴科技发展有限公司确认不存在应披露而未披露的重大影响股价的敏感信息，包括但不限于涉及公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组事项。
　　公司董事会确认，除上述股权出售事项外，截止目前并在可预见的两周之内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　目前公司主营产品萎缩、生产经营困难，如公司2009年继续亏损，公司股票将于2010年披露2009年年报后暂停上市。
　　公司在内地指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。敬请广大投资者注意投资风险。 
　　单位：人民币元
　　本报告期末        上年度期末
　　总资产                             881,975,728.30    861,041,103.02
　　所有者权益(或股东权益)             537,693,483.17    481,131,513.15
　　每股净资产                                   2.18              1.95
　　报告期(1-6月)          上年同期
　　营业总收入                         215,455,023.49      3,838,939.61
　　净利润                              56,561,970.02      2,145,014.25
　　扣除非经常性损益后的净利润          51,540,710.00       -572,954.99
　　基本每股收益                                 0.23            0.0179
　　扣除非经常性损益后的基本每股收益             0.21            -0.002
　　净资产收益率(%)                             10.52              0.50
　　每股经营活动产生的现金流量净额               0.53              0.03
　　中国长江电力股份有限公司实施2008年度分红派息方案为：每10股派2.1585元(含税)。
　　股权登记日：2009年8月6日
　　除息日：2009年8月7日
　　现金红利发放日：2009年8月13日
　　山东天业恒基股份有限公司现因筹划的相关资产收购事宜的有关程序正在进行中，鉴于该事项存在不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　中国第一铅笔股份有限公司现将重大资产重组进展情况公告如下：
　　截止目前，已基本完成本次非公开发行股份拟购买的目标资产，即上海老凤祥有限公司和上海工艺美术有限公司的财务审计和资产评估初审工作。下一阶段将在此基础上，重点做好这两家公司财务审计和资产评估结果定稿及报审工作。同时抓紧本次资产重组所涉及的盈利预测审核和尽职调查等相关事项。
　　目前，江西鑫新实业股份有限公司筹划的重大资产重组相关工作正在积极推进中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　因莱芜钢铁股份有限公司筹划的重大资产重组的具体方案尚未确定，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　银座集团股份有限公司实施2008年度利润分配方案为：每10股派0.7元(含税)。
　　股权登记日：2009年8月6日
　　除息日：2009年8月7日
　　现金红利发放日：2009年8月12日
　　目前，S*ST天发在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的相关资料，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　公司于2009年3月启动股权分置改革，并于2009年4月20日召开了股权分置改革相关股东会议，经表决，公司股权分置改革方案未获得通过。
　　公司非流通股股东正就公司股权分置改革的有关事宜进行研究，但尚未提出具体方案。
　　公司已经聘请招商证券股份有限公司担任公司股改保荐机构。
　　公司在未来一定时间是否能披露股改方案存在不确定性。
　　尽管S 延边路本次股权分置改革方案已经公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过，但须待下列条件同时满足后方可实施：(1)中国证监会批准公司以2006年6月30日经审计的全部资产及负债为对价回购并注销吉林敖东持有的公司全部非流通股；(2)中国证监会批准公司以新增股份换股吸收合并广发证券。公司已将相关材料上报中国证监会，正在审批中，尚无最新进展。
　　2009年7月28日、30日、31日，武汉塑料股票涨幅分别为9.97%、6.14%、5.66%，公司认为属于股票异常波动情况。
　　公司股票异常波动期间，频繁出现有公司借壳“武汉塑料”上市的传闻，公司董事会根据相关规则，向管理层、控股股东及实际控制人进行了必要核实，对影响公司价格异常波动的事项说明如下：
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　S*ST恒立于2007年12月28日发布了第二次股权分置改革说明书。2008年1月28日公司召开了股权分置改革的相关股东会议， 本次会议审议议案获得通过，本次会议表决结果合法有效。有关股改的后续工作公司将及时予以披露。
　　2009年7月31日，经中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会审核，闽闽东重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易方案获得有条件审核通过。
　　公司目前尚未收到中国证券监督管理委员会的相关批准文件，待公司正式收到中国证券监督管理委员会的相关批准文件后将另行公告。
　　公司股票将于2009年8月3日复牌。
　　目前，S*ST鑫安在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的资料，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　S*ST生化正在按照深圳证券交易所补充提交有关文件函的要求准备材料，根据深圳证券交易所《股票上市规则》的有关规定，现已取得如下进展：
　　1、2009年4月9日，宜春市人民政府办公室出具宜府办抄字(2009)56号，批准宜春市国有资产运营有限公司履行《转让协议》约定的权利、义务。
　　2、2009年4月17日，相关债权银行宜春市工商银行、农业银行出具了《关于债务确认及同意债务转移的通知函》，2009年4月24日中国银行出具了《关于债务确认及同意债务转移的通知函》，确认了三九宜工生化股份有限公司对上述债权人负有的债务本息，转由宜春市国有资产运营有限公司承接。
　　目前正在办理资产过户相关手续。
　　公司恢复上市申请如未能获得深圳证券交易所的核准，公司股票将被终止上市。公司董事会提醒广大投资者注意投资风险。
　　按照《上市公司股权分置改革业务操作指引》，S ST中华已向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理股权分置改革实施手续。由于作出股改承诺的公司非上市外资股股东所持公司股份目前仍处于质押冻结状态未能解除(其中包括卓润科技有限公司所持公司股权4000万股和香港大环自行车(集团)有限公司所持公司股权2600万股)，因此公司股权分置改革方案仍未能实施。公司A股股票继续停牌。
　　公司董事会将继续敦促并竭力协助股东办理上述股权的解押手续，并将根据进展情况及时履行信息披露义务。
　　2009年7月31日，《21世纪经济报道》刊登了《风华高科：揭秘涨停玄机》，该文报道了公司副总经理廖永忠接受采访时表示公司实际控制人广东省广晟资产经营有限公司承诺资产注入进入倒计时。其它有关媒体进行了转载。
　　经核实，媒体报道广东省广晟资产经营有限公司承诺资产注入进入倒计时不属实，现予以澄清说明。
　　公司于2009年7月8日刊登了《公司业绩预告修正公告》，公司上半年利润初步测算约为50万元至150万元。
　　S*ST长岭2009年第二次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议已审议通过了公司股权分置改革方案。目前，公司将按程序进行股改实施工作。
　　1、本次配股以本次发行股权登记日收市后英力特股本总数137,474,400股为基数，按每10股配售3股的比例向全体股东配售，共计可配售股份数量为41,242,320股人民币普通股(A股)。本次发行采取网上定价发行的方式，通过深圳证券交易所交易系统进行，由保荐人(主承销商)齐鲁证券有限公司负责组织实施。
　　2、本次配股价格为12元/股。
　　3、配股股权登记日：2009年8月5日(T日)。
　　国兴地产正在筹划重大资产重组事宜，公司股票自2009年7月27日起停牌至今。目前，公司与相关中介机构正在进行探讨。鉴于该事项尚存在不确定性，故公司股票将继续停牌。
　　根据法院裁定，S*ST鑫安所有股东应让渡的股权及部分债权人被确认应受让的股权，于2009年4月23日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权过户手续，中原出版传媒投资控股集团有限公司持有公司28.7%的股权，成为公司第一大股东。
　　截止目前，公司非流通股股东未提出股改动议。
　　公司董事会就股改问题正在与有关方面积极进行沟通，做好相关工作。
　　S ST合金股改对价实施以辽机集团收购公司56.76%股权的豁免要约收购申请获得中国证监会批准为前提条件。现辽机集团豁免要约收购申请已获得中国证监会批准，待公司56.76%的股权全部过户及辽机集团支付股改对价后，方可申请公司股票复牌。
　　截止本公告日，辽机集团持有公司股份128,873,400股，占公司总股本的33.46%。因新疆高院及乌鲁木齐中院在执行最高人民法院【2005】167号、【2006】297号文件时，对执行中的相关措施和具体办法提出异议，要求补充提供相关材料，故新疆德隆(集团)有限责任公司持有的85,973,400股及尚未过户到辽机集团名下。此外，原持有公司3,726,240股的中企资产托管经营有限公司已成为壳公司，因缺少相关手续未能过户，目前，中国华融资产管理公司正协助办理相关手续。
　　目前，辽机集团及有关方面正在积极协商新疆德隆在银行质押的股权过户给辽机集团的相关事宜，争取早日办理相关股权过户手续。
　　根据宝鸡市中级人民法院《民事裁定书》裁定的《重整计划》，S*ST长岭债权总额进行了调整，其中职工债权、税款债权按100%清偿，普通债权按18%清偿，调整后公司应清偿债权总额为2.5亿元。目前公司已进入重整计划执行期，偿债资金已到位，现已偿还债务21042万元，尚有3958万元债务未清偿。
　　截止2009年7月31日，长安汽车累计回购B股数量为8,365,233股，占公司总股本的比例为0.3584%，购买的最高价为港币3.66元/股，最低价为港币3.62元/股，支付总金额约为港币30,814,148.43元(含税费)。
　　一、网上路演时间：2009年8月4日(星期二 )14：00-16：00
　　二、网上路演网址：全景网(http://www.p5w.net)
　　三、参加人员：发行人董事会、管理层主要人员，保荐人(主承销商)齐鲁证券有限公司的高管及相关人员。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有47家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的98.40%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通，目前，公司董事会与保荐机构已着手制订公司的股权分置改革方案。
　　一、2009年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.101
　　2、每股净资产(元)   3.04
　　3、净资产收益率(%)  3.32
　　二、不分配不转增
　　万马电缆第一届董事会第十八次会议于2009年7月31日召开，审议通过了《关于签订募集资金三方监管协议的议案》、《关于用募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》、《关于用募集资金超额部分补充公司流动资金的议案》。
　　截止2009年7月30日，方正电机股票交易价格连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上，属于股票交易异常波动。公司董事会已经申请公司股票自2009年7月31日起停牌。经核查，近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化；经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　一、2009年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.24
　　2、每股净资产(元)   8.27
　　3、净资产收益率(%)  5.89
　　二、不分配不转增
　　为进一步规范募集资金的管理和使用，保护投资者的利益，根据相关法律、法规和规范性文件，万马电缆分别与工商银行浙江省分行、交通银行浙江省分行临安支行、建设银行浙江省分行临安支行及保荐机构平安证券有限责任公司签订《募集资金三方监管协议》。
　　因合肥城建正在筹划重大资产重组事项，公司股票自2009年7月2日开始停牌，并定于2009年8月1日前披露相关公告。预定停牌期间，经相关各方协商，初步拟定了公司重大资产重组的预案，聘请了财务顾问、法律顾问、审计及资产评估等中介机构，对可能涉及的重大资产重组事项开展尽职调查、预审和预评等工作。鉴于公司本次重大资产重组事项的相关准备工作尚未全部完成，公司股票将继续停牌，待披露相关公告后复牌。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开方式：现场投票表决
　　3、会议召开日期和时间：2009年8月18日(星期二)上午9:30开始，会期半天。
　　4、会议召开地点：公司一楼会议室
　　5、股权登记日：2009年8月11日
　　6、登记时间：2009年8月12日(上午9:00～11:30；下午14:00～16:30)
　　7、会议审议事项：《关于选举公司第二届董事会非独立董事的议案》、《关于选举公司第二届董事会独立董事的议案》、《关于选举公司第二届监事会非职工监事的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会；
　　2、会议时间：2009年8月20日(星期四)9：00；
　　3、会议地点：公司会议室；
　　4、会议召开方式：现场投票表决；
　　5、会议期限：半天
　　6、股权登记日：2009年8月13日(星期四)
　　7、登记时间：2009年8月17日-8月19日，上午9：00-11：30，下午14：00-17：00。   
　　8、会议审议事项：《关于修改<公司章程>的议案》、《关于修改<股东大会议事规则>的议案》。

