TCL股东大会17日表决旗下子公司石油投资
　　新浪财经讯 9月17日早间消息，TCL公告称公司将于17日召开股东大会，表决旗下子公司Peak Winner参与投资石油项目一事。该决议在此前的董事会上已通过。
　　据了解，TCL实业全资子公司Peak Winner(即TCL峰胜投资有限公司)2007年投资1.1亿港元持有了HR38%的股权，而HR目前持有间接参与于阿根廷门多萨省总共面积约210平方公里的石油矿之投资、开采、运营权以及51%石油产出的收益权。
　　然而TCL的这次投资至今没有带来实际收益，而且由于对阿根廷油田的前期投入，到2008年底HR公司的净资产已为负993万港元。据公告，HR去年亏损718.15万港元，今年1-5月亏损293.84万港元；去年末的净资产为-993.23万港元，截至今年5月底的净资产为-1287.07万港元。
　　TCL集团董事会办公室主任何陟华称此前曾向媒体表示，“我们本来目的就是要放弃这部分与公司主业无关的业务，但是由于交易对象不能支付现金，而选择了以上市公司股权加可转股债的方式来交易。
　　按照TCL集团的公告，在这次转让完成后，Peak Winner将持有长盈集团28.22%的股权，何陟华表示，“最终Peak Winner可以通过逐步出售长盈的股权和兑现可转股债来回笼资金。”
　　当然如果未来两年内HR投资的阿根廷油田有更高的收益，Peak Winner的可转股债兑换价格将相应提高，TCL最终也将获得更高的回报。
　　据了解，在9月1日的董事会上，在11名当天参与表决的董事中，独立董事曾宪章以石油项目前景无法评估为由，投下弃权票；独立董事丁远更是认为该项目完全偏离TCL集团的主营业务，具有很强的投机性，其因而投下反对票。 (俊萍  发自深圳)

