五粮液被调查半日蒸发57亿元
　　盘中一度跌停创1998年上市以来最大单日成交
　　本报讯(记者/周照实习生/黄珏)深市第三大权重股五粮液(000858)于昨日午间突然发布的一则公告，令其股价在下午开盘短短20分钟后便跳水直落跌停价位，并创出自1998年上市以来单日最大成交量，截至收盘较中午停牌前市值蒸发掉近57亿元。这份公告称，公司9日接到中国证券监督管理委员会调查通知书，其内容如下：“因你公司涉嫌违反证券法律法规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，我会决定立案调查，请予以配合”。
　　糊涂账目难逃法网？
　　对于被立案调查的情况，五粮液方面没有给出任何信息，公司董秘坚决挂断记者电话。但外界对此事的推测却一致指向五粮液多年来的经济糊涂账。
　　一位分析人士表示：“可能与委托理财资金去向不明有关。”据称，之前曾被五粮液矢口否认的5500万元巨资炒股失陷亚洲证券(已破产清算，被华泰证券接收)的陈年旧事仍然存在一串大问号。这起所谓“合同诈骗罪”案件揭开了五粮液关联交易、利益输送的一角。
　　今年2月、7月，五粮液相继发布了解决关联交易上游(收购集团酒类资产)、下游(与集团合资组建酒类销售公司)的公告。考查五粮液解决上游关联交易后的首份财报，2009年中报的综合毛利率提升明显，似乎有减缓业绩释放的迹象，这明显验证了过去市场关于向大股东“输送利益”的猜疑。
　　此外，还有4位股民起诉五粮液年报数据不实，在过去3年中累计少缴了近20亿元消费税。
　　一位熟悉川贵白酒的行业专家言简意赅地表示，真要查起账来，问题大着呢，五粮液这回麻烦了。
　　仓皇出逃还是抢进抄底？
　　有关五粮液被证监会查账的猜测迅速在二级市场点燃恐慌情绪，出现大量抛盘。数据显示，五粮液昨天交易量2265968手，换手率高达5.97%，创下自1998年上市以来的单日最大成交量，成交金额高达52亿元。与之前被投资者惜售的情况对比鲜明。
　　最终，五粮液报收于22.6元，跌幅6.22%，总市值857.89亿元，较前一交易日蒸发掉近57亿元，基本集中在午后3小时内蒸发。
　　国金证券分析师刘金沪对记者表示：“这么大的事，如果先知道应该会停牌的，所以肯定是个新消息，事发突然，我们都感到晕头转向。本来今年五粮液积极解决关联交易问题，产品又有提价利好，一直涨得好好的，投资机构都调高评级，加仓的加仓，现在简直阵脚大乱。目前只知道这(接受调查)是个坏事，但坏到何种程度还不知道。”
　　不过，刘金沪也提到，此前茅台原总经理乔洪受贿被抓时，也是突然公告，茅台没有停牌，连跌了一段，后来再一公告说生产经营都正常，股价立马就又上去了。
　　持同样看法的还有部分小股民。一位投资者在百度和讯财经网站上回复：“很多上市公司多少有违法违规行为，五粮液也不例外。现在出现问题总比不可救药时好，渡过这一难关，相信五粮液又是艳阳天，你看另一家酒类上市公司，也有更严重问题，但不用多长时间，股价不是又走高了吗？相信五粮液年底前创新高。现在反而是买入机会。”
　　事实上，仅从盘面已可见到挽救五粮液的抄底势力。昨天五粮液在快速打到跌停后，并没有封住跌停，而是被抄底资金快速托起，成功搏回了3个多百分点。

