陈发树22亿元入驻云南白药 成其第二大股东
　　新浪财经讯 云南白药9月11日晚间发布公告称，公司第二大股东云南红塔集团已将其持有的全部云南白药国有股转让给福建首富陈发树，转让总价为人民币22亿元。这标志着陈发树入驻云南白药，成为其第二大股东。
　　据公告显示，云南白药收到第二大股东云南红塔集团有限公司通知，云南红塔集团已确定自然人陈发树为本次股份转让的受让方，并于9月10日与陈发树签订了《股份转让协议》，将其持有的全部公司国有股65,813,912股转让给陈发树，每股转让价格为人民币33.543元，转让总价款为人民币2,207,596,050.22元。
　　本次股份转让尚需获得有权国有资产监督管理机构的批准。截至本公告日，陈发树本人与云南红塔集团有限公司、云南白药没有股权转让、资产置换、投资等重大情况及债权债务情况。
　　据媒体报道，陈发树最近动作之大引起相关部门关注。今年5月，陈发树演绎“金子换泡沫”的方程式，减持紫金矿业1.01%，套现近13亿元，后又持续大手笔减持紫金矿业股份，总计套现已接近30亿元；同时陈发树又以个人名义从世界第一大啤酒公司百威英博手中买入青岛啤酒7.01%股权，以2.35亿美元的代价成为青啤第三大股东。(俊萍 发自深圳)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

