上市银行首现半年利润负增长 回暖面临五大挑战
　　商报记者 黄竞仪 孟凡霞/文
　　银行上半年利润并没能实现“以量补价”。截至上周六，上市银行中报悉数出齐。数据显示，全部上市银行的上半年税后利润为2232.58亿元，同比小幅下降3%。尽管银行依然充当了上市公司利润贡献的大头，但这份半年成绩单显然较以往动辄50%的平均利润增幅逊色得多。由于信贷增速下半年放缓已成定局，已经在资本充足率上预警的中国银行业能否在下半年重现辉煌呢？显然，困难和挑战很多。
　　成绩单
　　净利润同比升降各半
　　中报显示，14家上市银行净利润同比7升7降。其中，工行以666.13亿元的税后利润继续位居榜首；民生银行净利润同比增长22.07%，增幅最大；招商银行净利润同比下降37.62%，降幅最大。
　　从净利润额看，工行、建行、中行、交行4家大型银行与去年同期基本持平，升降幅在5%以内。其中，工行净利润同比增长2.78%；建行净利润558.41亿元，同比下降4.86%；中行净利润410.05亿元，同比下降2.45%；交行净利润155.79亿元，同比增长0.29%。
　　7家股份制银行中，民生银行、深发展银行和上海浦东发展银行净利润同比上升。其中，民生银行实现净利润73.74亿元，同比增长22.07%；深发展银行净利润23.11亿元，同比增长7.82%；浦发银行净利润67.81亿元，同比增长6.37%。
　　兴业银行、华夏银行、中信银行和招商银行净利润同比下降。其中，兴业银行实现净利润62.23亿元，同比下降4.90%；华夏银行实现净利润16.66亿元，同比下降13.61%；中信银行实现净利润70.47亿元，同比下降16.28%；招商银行实现净利润82.62亿元，同比下降37.62%。
　　3家城市商业银行中，北京银行和南京银行的净利润分别为29.24亿元和8.01亿元，同比增长0.75%和1.58%；宁波银行净利润7.06亿元，同比下降3.22%。
　　五大挑战
　　市场普遍认为，银行的盈利在去年四季度和今年上半年已经触底，下半年盈利状况会好转。但显然，要实现这一目标，无论是贷款增量、息差水平、拨备覆盖率、中间业务还是资本充足率，对于银行利润起着重要作用的上述五大方面都面临着不小的挑战。
　　下半年贷款能否实现合理增长？
　　数据显示，从二季度与一季度的环比增长来看，8家银行正增长。负增长银行的幅度亦不大。
　　“总的来说，净利润环比上升的趋势会持续巩固。”交通银行发展研究部研究员许文兵认为。
　　交银研究预测显示，如果信贷增量略超7万亿元，业绩增长将达到15%；信贷增量达到8万亿元，则业绩增长将超出20%。
　　目前，“总量微增，结构优化”似乎已成了银行老总在回答下半年信贷投放计划的统一口径。
　　上半年新增贷款8962亿元、信贷投放规模居同业之首的中行行长李礼辉表示，下半年中行的信贷投放较上半年会有较大幅度下降，总体将会平稳增长。
　　交通银行董事长胡怀邦也明确表示，下半年银行贷款将由上半年的高速增长回归到正常合理的水平。
　　但业内人士分析认为，虽然受到来自监管层的信贷管理压力，诸多银行表示下半年将有所收敛，但事实上，上半年巨额的票据融资存在大量的贷款转换空间，银行完全可以实现贷款投放稳中有升。
　　中信银行计划财务部总经理王康曾明确表示，该行下半年将把上半年以票据融资形式发放的人民币800亿至1000亿元左右贷款转为其他类型的新增贷款。
　　数据显示，今年1-7月，银行的票据融资高达1.5万亿元，这部分票据到期后，超过50%的票据在今年将会陆续转成贷款，这部分规模也将近8000亿元。
　　因此，虽然从总的数据上增速放缓，但内部结构优化腾出的增长空间却不可小觑。
　　与上半年尽情尽兴投放的大银行不同，中小股份制银行似乎更倾向于在下半年一展拳脚。
　　深圳发展银行董事长兼首席执行官法兰克·纽曼在该行半年业绩发布会上表示，深发展的上半年贷款增长很谨慎和有节制，因此下半年没有理由把贷款增速降下来，将奉行的信贷政策和增长结构与上半年一致。
　　“下半年银行业月均信贷投放2000亿元以内也不足为奇，多数银行在上半年就早早实现了全年的投放目标，下半年可坐收渔利，放贷冲动并不大。”兴业银行首席经济学家鲁政委预计，全年商业银行信贷投放总量将可能在8.5万亿元左右。
　　但贷款增速放缓对银行盈利以及宏观经济回暖都不会构成太大威胁。
　　鲁政委称，由于息差反弹，全年净利润可与去年持平，达到4500亿元左右。
　　息差能否成功反弹？
　　受金融危机以来连续降息的影响，息差大幅收缩成为利润增长的最大绊脚石，中报显示，14家上市银行上半年净息差平均缩小了89个基点。其中招行受累最大，降幅达到142个基点，这对占利润最大比重的利息净收入形成了致命冲击。大多数银行的利息净收入均较去年同期出现下降，其中招行同比下降了22.81%至186.23亿元，中信、工行降幅超过10%，仅有深发展银行、南京银行和宁波银行三家有所增长。
　　然而，分析人士对下半年息差反弹已经达成了共识，认为信贷总量缓慢增长将伴随着息差触底反弹，三季度以后，银行业量价齐升的“暖春”就将到来。
　　“首先，下半年到期的票据融资很多会置换成一般性贷款，收益率会上升。”安邦咨询公司分析师李明旭分析指出。
　　交银研究测算显示，贷款在生息资产中的占比每提高1个百分点，净息差将提高约5个基点；票据占比每降低1个百分点，净息差将提高2-3个基点。
　　许文兵则指出，受下半年信贷政策收紧影响，下半年银行贷款投放将放缓，银行的贷款利率议价能力得以提高，利率上浮的情况将会越来越多。
　　交行报告也认为，随着民间投资启动，实体经济有效贷款需求增加将提高银行定价能力，银行贷款利率上浮能力也将加强，同时也会改善信贷结构，有利于息差持续提升。
　　李明旭认为，从银行负债角度看，M1增速近期上涨越来越快，表明“存款活期化”趋势已经确定，同时，经济和股市都好了，老百姓也会倾向于将定期储蓄变为活期存款。这意味着银行的负债成本下降，且银行过去的定期存款逐步到期并重新定价，使得银行的整体存款成本将进一步下降。
　　此外，交银研究《2009年下半年银行业报告》认为，市场利率已经在低点，上行的概率更大、空间更大，市场利率的上升有助于银行净息差的改善，因此息差触底反弹是确定性事件。
　　《报告》预测上市银行净息差在三、四季度将有20个基点左右的提升，并且一些结构性因素将使净息差在2010年趋势性上行。
　　拨备覆盖率达标会不会拖后腿？
　　银监会7月曾明确要求，各银行年底起拨备覆盖率要达到150%以上，而这一要求对于部分银行而言是不小的难题，为达标，分流部分利润也成为不得已的选择。
　　目前14家银行中，仍有4家银行的这一指标在监管红线以下，包括交行(123%)、中行(138.96%)、工行(138.2%)以及目前最低的深发展(105%)。而中信、建行、民生、华夏、宁波也才勉强进入达标行列。
　　“如果银监会严格要求银行执行这一硬性规定，会对银行利润形成一定的冲击。拨备覆盖率提高，会减少当期银行的利润总额，这也是上半年银行盈利较低的一个原因。但对于招行、建行这样覆盖率较高的银行，影响会相对较小些。”李明旭指出。
　　按照当期计提的拨备=新增贷款×正常贷款拨备计提力度+存量贷款质量变化带来的拨备计提+存量贷款×拨备力度变化公式计算，以交行为例，假设其不良贷款余额下半年未变化，仍保持在6月末的260亿元，如果拨备覆盖率要从123%提高至150%的标准，那么需要从营业利润中扣除近65亿元左右。
　　但也有分析认为，拨备覆盖率基准的调整对银行利润不会造成太大冲击。
　　许文兵指出，由于目前各家银行的不良率都很低，再加上平时银行核销的力度也比较大，所以未来提高拨备覆盖率的难度不大，对利润的影响也有限。
　　鲁政委也认为，提高拨备覆盖率只会使银行的报表利润下降，不会影响实际利润。但同时有一个好处是可以提高附属资本，反而对资本充足率有正贡献。
　　交银研究则指出，2008年大部分银行均加大拨备计提力度，拨备覆盖率大幅提高，“补提”拨备的需求基本结束，同时如果维持“正常情况下不良贷款形成率上限为0.6%”的判断，那么在宏观经济持续复苏的背景下银行资产质量有超预期改善空间。
　　此外，交银研究还认为，通胀预期的形成以及通胀的逐渐形成过程，将使价格总水平上升，贷款抵押物价值提高，从而缓解拨备压力甚至会推动银行进行拨备释放。
　　数据显示，从2006年四季度开始，上市银行就启动了提高拨备覆盖率的进程，从最初普遍80%左右提升至目前平均165%，期间利润也实现持续快速增长。
　　中间业务是否能持续“闪光”？
　　在上半年利息净收入飘绿的状况下，中间业务的发展成为拉动商业银行业绩的闪光点。由于近期股市悲观情绪再起，下半年这一良好形势能否延续呢？
　　数据显示，工行上半年手续费及佣金收入为277.44亿元，较去年同期增长13.33%，占营业收入的比重为18.7%，非利息收入同比增长40%。交行取得净手续费与佣金收入55亿元，相比去年同期快速增加17.7%。
　　建行今年上半年实现手续费及佣金净收入99.88亿元，同比增长27.01%，在营业收入中占比较2008年同期提高2.98个百分点至17.90%。南京银行实现中间业务收入1.63亿元，较去年同期增长127.07%。业绩并不理想的华夏银行，其中间业务收入占比在上半年已经突破10%，手续费和佣金收入同比大增48%。
　　业内人士对中间业务增长普遍持乐观态度，认为下半年资本市场走好，以及通胀形势将成为推涨银行中间业务收入的重要力量。
　　光大证券银行业研究员金麟认为，通胀的到来，一方面会推高债券收益率；另一方面还能催生理财需求，间接或直接增加银行这两块业务收益。
　　“因为股市、楼市的热度可能会继续上升，经济活动也愈加频繁，这对如结算、代理、手续费收入的中间业务是有很大好处的。”李明旭补充认为。
　　鲁政委认为，中间业务的一大特点是对资本占有比较小，银行下半年不可避免地面临资本充足率的压力，那么为减少风险资本的占比，大多数银行会选择在中间业务上寻找突破口。
　　目前，国内银行中间业务占比一般在15%-20%之间，而国外银行中间业务的占比一般在40%以上，与国际水平相比，我国银行业还有很大的提升空间。
　　资本充足率如何达标？
　　半年报显示，在信贷扩张的背景下，各家银行的资本充足率无一例外地出现了下滑。
　　数据显示，中行、工行、建行和交行4家国有大型银行的资本充足率分别下降了1.9%、0.97%、0.19%和0.9%，但总体仍然维持在11%以上的安全区间。然而，股份制银行则没有这么幸运了，民生、深发展、兴业等均已徘徊在“红线”边缘，南京银行的资本充足率则大幅下降了9个百分点。
　　然而，银监会考虑到行业风险，对商业银行这一指标要求不降反升，股份制银行在9%以上，大型商业银行在10%以上。
　　一般而言，商业银行可通过利润留存转增资本金、通过股票市场定向增发或配股、发行可转债、发行次级债等方式提高资本充足率。
　　然而，银监会近期发文要求提高银行资本充足率的同时，还要求将银行交叉持有的次级债、混合资本债从附属资本中扣除。而这有可能将最重要的方式——次级债之路堵死。
　　据调查，银行间交叉持有的次级债大概在2000亿元左右，这部分扣除的次级债将使资本充足率整体下降0.68个百分点。考虑到2009年新发的次级债，次级债对资本充足率的贡献将进一步提高，如果全额扣除，上市银行的资本充足率将从原先的12.1%下降0.8个百分点至11.3%。
　　因此，到股票市场上增发配股成为银行的最优选择。
　　近日，招行、深发展、浦发都公布了扩股增发的计划，光大银行引进战略投资者的方案也获得了银监会的批准，民生则谋划在H股上市，这些都有扩大资本金的考虑。
　　这对本来就脆弱的资本市场是否会造成不利影响？
　　许文兵指出，资本充足率只是银监会考虑到信贷过分扩张可能造成的行业风险，而对银行业给予的非硬性指标警示。但如果上市银行增发扩股对资本市场将造成过大冲击的话，监管层也许会考虑调整此前公布的政策。
　　在鲁政委看来，最终规定的出台可能进行三种调整，一是对达标设置缓冲期，如到2010年底；二是不溯及既往，即在新规颁布之前发行的次级债可计入，而在之后发行则一率不行；三是证监会考虑到整个银行业增发的压力，将进行部分政策倾斜。
　　据了解，按照目前通行的国际会计准则，银行次级债、混合资本债是可以选择性计入资本充足率的，没有明确规定。
　　业内人士认为，银监会新规以及资本市场的不稳定都将增加银行补充资本金的难度，料下半年银行就此将有一场恶仗。
　　事实上，过高的资本充足率也不一定是好事。中行行长李礼辉认为，一般来说，11%-12%的资本充足率水平是相对合理的。如果过高，势必会使银行的ROE有所降低；如果过低，则难以保证稳健的可持续发展。

