曾肇河：公司今年不会发生重大海外亏损项目情况
　　新浪财经讯 9月3日下午消息，中国建筑今日下午在新浪网举行中期业绩网络路演，财务总监曾肇河表示，对于公司海外业务发展非常有信心，今年不会发生重大海外亏损项目情况。
　　对于公司海外业务的发展，曾肇河表示，从上半年反映的利润情况以及全年的情况看，非常有信心，今年不会发生重大海外亏损项目情况。
　　“由于去年金融海啸，公司对几个项目已经做了足够准备，亏损账目全部处理完毕。目前来看，今年不会发生重大的海外亏损项目的情况。”曾肇河称，“海外业务相对来说风险比国内要大得多，公司在港澳市场占有率达10%-15%，我们的新加坡市场占有率10%，阿尔及利亚达到8%。所以海外业务应该说今年从上半年反映的利润情况以及全年的情况看，应该说还是非常有信心。”
　　以下为讲话实录：
　　曾肇河：
　　海外业务，我再补充一点。孙董事长对海外业务跟大家做了交流，我估计网民很关心，觉得海外是不是含有风险，土地储备够不够。这个问题，由于去年金融海啸，我们上市路演，披露的财务报表等等各个方面，我们去年对几个项目已经做了足够的准备，亏损帐已经全部处理完了。
　　目前来看，今年不会发生重大的海外亏损项目的情况。海外业务相对来说它的风险比我们国内来说还是要大得多，我们走出去海外有50多年的历史，但是我们具体分析来讲，有些地方像泰国，应该说从商业角度，以及政局变动会有些有点损失。
　　其他地方比如港澳的业务，我们现在有20个国家，实际上重点就做头几个国家，我们的港澳，市场占有率10%到15%，我们的新加坡市场占有率10%，阿尔及利亚达到8%。应该说我们在一个市场上做深做透就这几个地方。
　　另外加上美国、中东，中东就是迪拜，加上俄罗斯，就是一个项目，在整体上，我们是在这几个地方，这几个地方应该说很有把握的，而且金融海啸对中东有些影响，其他像阿尔及利亚没有什么影响。所以海外业务应该说今年从上半年反映的利润情况以及全年的情况看，应该说还是非常有信心。

