长电中期业绩20亿 收购资产未到位影响盈利预期
　　实习记者 陈雯
　　8月30晚，中国长江电力股份有限公司(以下简称“长江电力”，600900)披露了其半年报。今年上半年，长江电力营业收入为33.15亿元， 营业利润22.35亿元，实现利润总额24.98亿元，净利润达19.63亿元，基本每股收益0.2085元，同比增长32.72%，每股净资产4.1089元。
　　截至上半年，长江电力总资产达到606.91亿元，同比增长5.11%，股东权益达到386.74亿元，同比增长2.95%，净资产收益率增加1.13个百分点，达到5.08%。
　　当前，长江电力众所瞩目的是其重大资产重组，拟收购大股东三峡工程发电资产包括三峡工程发电资产中18台发电机组及对应的资产。
　　但长江电力资产交割日的推迟让中小股民非常不满。
　　重组推迟致使利润额降低
　　根据长江电力的《重组预案》，假设在2009年6月30日完成资产交割，长江电力2009年预计净利润为63亿元。
　　然而，本次交易的资产交割日较《重组预案》的假设有所推迟，因此对长江电力2009 年净利润预计数产生影响。
　　根据经天健光华审核的盈利预测报告(天健光华审(2009)专字第010358号)，假设在2009年9月30日完成资产交割，长江电力2009年归属于母公司所有者的预计净利润为48.63亿元，较重组前2008年长江电力归属于母公司所有者的净利润39.30亿元，增长23.74%，较以2009年6月30日为交割日的《重组预案》预计数63亿元有所下降。
　　对于资产交割日的推迟，长江电力在8月28日重大资产重组的网络路演中也受到股民的质疑。
　　一位研究员表示，千亿资产推迟注入导致了今年的利润下降14亿多(63-48.63=14.37)。这份公告8月14日出台后，长江电力的股票一路下跌(当然也有受到大盘的影响)，直逼这次公告中所说明的增发的股票价格(12.68元/股)，甚至在8月19日当天一度跌至12.67元(增发股价以下)。
　　该研究员同时指出，在这种情况下，长江三峡总公司发出公告，增持长江电力的股份。从某种意义上说，这次增持是为了确保重组方案的实施。受到这个消息的影响，长江电力高开高走大涨5.39%。一般说来，大股东增持可能首先发生在价值被低估，股东或上市公司高管与股价存在明显利益关系的公司上。能够让大股东回购或增持股份的上市公司一般需要满足一定的条件。
　　该研究员继续表示，如果上市公司的价值被低估的程度较深，大股东从维持上市公司形象和促进公司发展的角度，即使实际控制人的财富与股价没有明显的关系，大股东也有可能在二级市场增持股份。
　　长江电力远期前景看好
　　根据长江电力中报显示，我国经济步入结构调整和转型的关键时期，新能源成为热点。所以，能源企业必将加快并购重组步伐，为公司提供了产业并购和产业调整的机遇，并购做成的概率较大。
　　三峡工程发电资产整体注入长江电力以后，长江电力资产规模进一步扩大，增强了大型水电生产运营和市场营销能力；有利于长江电力迅速扩大水电主营业务规模，全面提升盈利能力和抗风险能力，实现规模与业绩的同步增长。
　　主承销商华泰证券表示，长江的电力重组后每股资产约为5.3元。
　　三峡工程发电资产的整体注入，将解决目前三峡发电资产分置的问题，有利于避免与中国三峡总公司在水电业务领域的同业竞争，消除分次注入而产生的持续关联交易。
　　长江电力独特且无法复制的业务经营模式及成长模式决定了其现金流量充裕、业绩稳定的特点。从长期来看，由于电量上网的优先性及水电电价正处上升周期之中的事实，不考虑自然灾害等非可控风险，该公司将明确分享经济增长带来的能源需求增长，对于风险偏好较低、追求稳定收益的投资者而言，长江电力股票是较好的投资标的。

