孙文杰：建筑业未来30年都会是朝阳行业
　　新浪财经讯 9月3日下午，中国建筑在新浪财经的“上市公司网上路演平台”进行首份半年报业绩路演，董事长孙文杰在路演时表示，中国的建筑业未来30年都会是朝阳的行业，中国建筑今年上半年到现在新签了好几个大项目。
　　以下为文字实录：
　　主持人权静：看接下来的问题，孙总也提到了中国建筑业务分三大板块，先谈谈对建筑行业的看法，孙总对建筑行业下半年还有明年的趋势您是怎么看的？
　　孙文杰：中国的建筑业，我本人看，未来30年都会是朝阳的行业，因为中国的GDP每年的提高，对中国的整体发展，对我们就业太重要了。GDP的提高里很重要的是投资拉动，特别是基础设施的拉动，一有基础设施投资就有建筑业。特别是这次国际金融危机以后，不仅我们中国，我们在外面很多国家都有业务，无论是发展中国家，无论是发达国家，都把基础设施的投资作为重要的拉动经济的手段，所以建筑业未来20年、30年都会是朝阳行业，无论在中国，无论在发展中国家还是发达国家。我们一定会在这个方面做得更好一点。
　　主持人权静：在好的预期之下，你们应该签了很多大型项目的合同，今年上半年到现在新签大项目的情况是怎么样？
　　孙文杰：这个在中期业绩报告中，好几个已经罗列了，还有一些马上要发给中标通知书了，但是毕竟还没有发。我们公司要公开透明，一旦收到中标通知书或者一旦签了合约，马上会跟各位来报告一下。这些项目中期业绩都有了，大家再看看中期业绩就行了。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

