新湖中宝3.52亿增持大智慧
　　刚刚完成吸收合并新湖创业的新湖中宝，马上在其主业房地产业和金融领域有了大动作。昨天，新湖中宝发布公告，以现金3.52亿元认购上海大智慧网络技术有限公司的新增股权，增资后新湖中宝占大智慧总股本的11%，成为大智慧的第二大股东。同时，以1.35亿元的价格受让新洲集团有限公司持有的浙江新兰得置业有限公司49%的股权。两项投资砸下近5亿元。
　　A. 买“大智慧”或意在上市
　　相关资料显示，大智慧成立于2000年，是一家国内著名的专业从事金融领域信息技术产品开发、生产、销售和服务的高科技公司，是国家认定的高新技术企业、先进技术企业和软件企业。大智慧证券软件已占有全国证券营业部85%的份额，而大智慧Internet个人版目前已是全国使用率最高的证券软件，现已成为网上投资者的标准软件。
　　据悉，截至2009年6月30日，大智慧总资产为35529.21万元，负债为25803.94万元，股东权益为9725.27万元；2009年1~6月实现营业收入10079.39万元，净利润为2341.75万元。
　　浙江核新同花顺网络信息股份有限公司成为创业板首批候选的热门公司，自然地，大智慧何时上市成了许多人关注的焦点。“既然同花顺可以上市，大智慧上市也是顺理成章的。”中信金通证券首席分析师钱向劲认为。
　　如果大智慧能在接下来的一二年时间内成功上市，那么，对新湖中宝来说绝对是一笔非常合算的买卖。受这一利好消息刺激，新湖中宝股价前天即发生异动，当天早盘，该股还在震荡下跌，最低跌至9.24元，跌幅3.65%，但上午收盘前开始稳步攀升，午后更是放量大涨，说明有资金已提前获知这一消息进行布局。收盘大涨5.74%，全天震幅达12.1%。昨天，该股继续涨6.02%。从前天的最低点起算，到昨天收盘，该股涨幅已超过16%。
　　B. 金融成新湖“第二条腿”
　　新湖中宝称，公司对金融投资有较深的涉足，投资大智慧有利于充实、完善公司的金融服务板块，获得长期稳定的盈利增长，同时也有利于公司壮大经营实力，平滑地产行业的经营风险。也就是说，今后新湖中宝将用地产、金融“两条腿”走路。
　　查看公司的公开信息，可以发现，公司自2007年8月开始即积极参股金融，当时以4.5亿元认购盛京银行3亿股(占8.83%)。2008年12月，公司子公司浙江允升投资集团有限公司按1.8元/股入股吉林银行1亿股(占1.18%)。另外，公司作为成都农村商业银行股份有限公司发起人，共出资6.525亿元认购成都农商行股份4.875亿股，占其总股本的比例由增资前的7.75%提高到9.75%。
　　此外，公司及控股子公司合计持有新湖期货86.11%的股权。出资7072.56万元持有长城证券1492万股，占0.72%。公司还增资新湖控股有限公司62828万元(占40%)。新湖控股目前持有哈高科30.59%股份，持有湘财证券55.94%股份，并参股鲁药集团有限公司(占20%)。
　　“新湖系”整合后，除温州银行的股权仍在哈高科手中以外，新湖集团几乎将所有的金融、地产业务都注入新湖中宝，形成涉及多个金融领域、成规模的股权投资。“合并后公司的业务架构仍将以房地产为主，同时辅以金融领域和资源领域的投资。”新湖中宝有关人士说，公司参股的众多金融股权投资及矿产投资均已进入利润贡献期，未来将成为公司稳定的收益来源。
　　C. 主业房地产稳步推进
　　8月28日，新湖中宝完成了新湖创业的换股工作，通过吸收合并新湖创业，整合房地产业务，公司的实力进一步增强。公开信息显示，换股合并后，新湖中宝总股本增加56255.23万股，变更为338440.24万股。新增股份中无限售流通股36109.89万股将于明天上市。
　　在昨天的公告中，新湖中宝称决定以1.35亿元的价格受让新洲集团有限公司持有的浙江新兰得置业有限公司49%的股权，受让后公司占新兰得总股本的100%。据介绍，浙江新兰得主要负责杭州新湖果岭项目的开发，该项目位于杭州西部余杭区仓前镇，总用地面积为36.09万平方米，规划建筑面积约43万平方米，预计总投资14亿元。项目计划分三期完成，现正处于一期开发及销售阶段。
　　此外，根据公司8月11日公告，新湖中宝还与大连金渤海岸现代服务业发展区开发管理委员会签订协议，拟参与投资大连金渤海岸现代服务业发展区内滨海旅游及其他地产开发项目。该项目规划用地面积约10平方公里，投资总额约200亿元。这将是公司房地产进军全国的又一大举措，因为公司目前在苏浙沪三地的项目储备占比达到了79%。

