中粮地产越干越差仍做扩张梦 半年净利亏335万
　　本报记者 王海春 上海报道
　　在上半年房地产公司普遍业绩飘红的时候，中粮地产(000031.SZ)的业绩却出现了亏损。中粮地产8月26日发布的中期业绩报告显示，公司上半年净利润亏损335.3万元，同比下降103.31%。而中粮地产的股价表现却在地产股中堪称领头羊，本周大涨7.02%，截至周五收盘报收11.13元。业绩越干越差，股价却强势走高。
　　业绩下滑或因债务沉重
　　8月26日，中粮地产发布的半年业绩报告显示，今年上半年中粮地产商品房开发实现主营业务收入为11361万元，比去年同期减少59.96%；主营业务毛利6086万元，比去年同期减少55.41%。此外半年报还披露，公司上半年净亏了335.3万元。
　　“按一般情况看，至少业绩应该持平，我们也看不太懂为什么他们的业绩会下滑。”一家证券公司的分析师向记者表示了他的困惑。
　　也有分析师指出中粮地产上半年业绩的不理想，部分原因是其向母公司的借款；因为贷款资金数量大，使报表中债务数额增加。
　　8月11日中粮地产发布公告称，中粮地产向控股股东中粮集团申请续借期限为一年的委托贷款15.75亿元，用于发展公司在北京顺义区后沙峪项目，贷款利率按基准利率下浮10%执行。易居中国的一位分析师告诉《华夏时报》记者：“也应该从长线看。虽然借款短期是债务，但等一年后房子开发出来，可能获得的盈利会更多。”
　　对于业绩表现的不佳，中粮地产的解释是：商品房业务收入减少，而业务收入减少的主要原因是报告期内达到结算条件的商品房面积较同期减少。“也就是说，虽然房产已经在上半年销售出去了，但回款的资金并没有体现在财务报表中。”五合智库人士分析，公司的业绩可能会在下一个报告周期中体现出来。
　　对此易居中国分析师指出，上半年房产公司业绩增加主要来源于住宅和别墅等周期短的项目。但今年中粮地产可供销售的住宅项目并不多，公司在上半年加大了开工量的同时，也增加了财务成本。
　　新扩张战略受质疑
　　一家咨询公司的经理向记者表示，国企房地产公司的业绩并不能单纯看报表，还要看大股东的战略发展是否发生了变化。
　　中粮地产的发展目标似乎远不止在公寓和工业地产领域，而是要全方位扩展。近期传出消息称，中粮集团正在酝酿整合旗下地产业务，考虑将住宅业务和商业地产业务再度合并。
　　而9月2日在深圳举行的客户答谢会上，中粮地产总经理周政透露的信息也证实了这一点。周政在当天透露，中粮集团将把涵盖住宅、酒店、商业、写字楼、公寓的城市综合体作为业务目标。一位房地产界人士告诉《华夏时报》记者：“中粮地产此目标的提出虽然非常远大，但联系今年让人有些担心的业绩，实在难以做具体的评说。开发写字楼、酒店对资金的要求都非常高，如果公司财务安排不当、缺少流动资金，就很容易出现问题。如果再加上做工业地产，那对公司整体的要求就更高了。再加上今年企业对工业仓储的需求本来就不旺，那业绩自然很难看了。”
　　一位地产咨询公司经理表示，一个公司如果这时进行全面扩张，把业务面铺得太大，当期业绩当然不会让人满意。而更值得关注的风险是在未来，即如果写字楼、商业、酒店这些长期投资的大项项目没有达到预期目标，将承受不小的风险。

