孙文杰：年内公司土地储备新增501万平方米
　　新浪财经讯 9月3日下午，中国建筑在新浪财经的“上市公司网上路演平台”进行首份半年报业绩路演，董事长孙文杰在路演时表示，股份公司目前土地储备是3920万平方米，年内新增了501万平方米。
　　主持人权静：刚才讲到房地产行业和房地产板块的发展预测。孙总告诉我们说对于今年下半年和明年的房地产行业还是比较有信心的。接下来想关注中国建筑目前房地产业务的土地储备情况是什么样的，目前公司拿地策略是什么样，下半年在拿地方面有什么样的计划？
　　孙文杰：网友问，为什么中国海外上半年买地的速度比较慢呢，我也实实在在告诉大家，去年10月份以后，他们研究了好几家对上市地产公司和上市公司有地产业务的企业收购，现在他们正在积极的推进当中，他们有一个计划，今年全年不会少过400万平方米，他们一定不会少过400万平方米。股份公司计划是700万平方米，我相信一定会多过这个土地储备。
　　到现在为止，我们的股份公司土地储备是3920万平方米，年内新增了501万平方米，中海地产达到了2638万平方米，年内增长了265万平方米，中建地产是1290万平方米，年内增加了236万平方米。我们土地储备的价格都是不错的，特别中海基本上都是在好的城市和好的城市中心地区。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

