孟庆禹：两个地产品牌不会有同业竞争
　　新浪财经讯 9月3日下午消息，中国建筑今日下午在新浪网举行中期业绩网络路演，公司董秘孟庆禹介绍公司旗下两个房地产品牌区别时称，中海地产做的项目高端一些，不过两个地产品牌不会有同业竞争。
　　“中海地产大家比较了解，在业界比较成功，它做高端的项目较多，在一线城市、二线城市的项目较多。”孟庆禹讲解其区别称：“而中建地产是根据我们的建筑工程里发展起来的，主要做一些中档或中低档项目。”
　　孟庆禹称，两地产品牌在业务上也有分别。“在区域上，我们也有一些划分，两个地产品牌的总体协调还是在总部层面，所以大家不要担心有同业竞争问题，这方面我们会处理得很好。”
　　以下为讲话实录：
　　主持人权静：
　　孙总介绍了旗下房地产两个品牌，一个是中海还有中建，这两个同样是开发房地产业务，各自的不一样在哪里？
　　孟庆禹：
　　中海地产大家比较了解，在业界比较成功，它基本做高端的比较多一些。在一线城市、二线城市比较多一些。中建地产是根据我们的建筑工程里发展起来的，它的主要还是做一些中档或者中低档比较多一些，在业务上有分别。在区域上，我们也有一些划分。两个地产品牌的总体协调还是在总部层面，所以大家不要担心有同业竞争问题，这方面我们会处理得很好。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

