9月1日上市公司晚间公告速递
　　上海证券交易所上市公司
　　上海嘉宝实业(集团)股份有限公司于2009年9月1日召开六届十次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司本次发行可转换公司债券(下称：可转债)方案的议案：本次可转债发行规模不超过人民币6亿元，且不超过发行前最近一期末净资产额的40%；按面值人民币100元/张发行；存续期限为自发行之日起5年，票面利率区间为0.5%-3%。本可转债向公司股东优先配售，配售比例不低于本次发行规模的50%。
　　二、通过关于公司本次发行可转债募集资金使用的可行性分析报告。
　　三、通过关于前次募集资金使用情况的报告。
　　四、通过关于公司近三年期净资产收益率计算表和非经常性损益情况表的议案。
　　五、通过关于修订《募集资金管理办法》的议案。
　　董事会决定于2009年9月22日13:30召开2009年第二次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上有关及其他事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738622”，投票简称为“嘉宝投票”。
　　吉林成城集团股份有限公司于2009年9月1日以传真方式召开六届十五次董事会，会议审议同意公司为江西富源贸易有限公司(下称：江西富源)在九江银行申请的银行承兑汇票之敞口部分人民币肆仟万元提供连带责任担保，担保期限自该笔银行承兑汇票合同签订之日起至该笔债务期限届满之日后两年止。易明超、陈保华以其合计持有江西富源20%的股权向公司提供质押，为公司的保证提供反担保；江西广辰实业有限公司以其整体资产为公司的保证追加反担保。相关《担保协议》及《反担保协议》已于同日签署。
　　截至2009年9月1日，公司已获批准的对外担保累计金额为人民币壹亿贰仟万元，公司的控股子公司无对外担保。公司及控股子公司无逾期担保。
　　抚顺特殊钢股份有限公司于2009年8月31日召开2009年第二次临时股东大会，会议采用现场投票与网络投票相结合的表决方式，对本次提案作出如下决议：
　　一、通过公司股权激励计划(草案·修订版)。
　　二、第一条议案中关于股权激励计划方式、期限、授予条件等七条子议案均未获通过。
　　三、未通过关于授权董事会办理激励计划相关事宜议案。
　　四、通过关于为控股股东所属子公司贷款提供担保的议案。
　　金花企业(集团)股份有限公司股票价格于2009年8月28日、31日、9月1日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，到本次公告日，除公司已披露的事项外，公司控股股东金花投资有限公司确认不存在应披露而未披露的重大信息；截止目前，公司经营情况一切正常，未发生对公司有重大影响的情形。
　　董事会认为，公司没有根据有关规定应予以披露而未披露的、对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　根据大唐国际发电股份有限公司六届二十七次董事会决议，2009年9月1日，公司与中国水利水电物资有限公司[是中国大唐集团公司(其及子公司合共持有公司约35.60%的股份)的控股子公司，下称：物资公司]签署了《集中采购框架协议》，物资公司根据公司及所属各企业的生产物资需求计划组织集中采购，物资采购金额约为2.46亿元人民币，物资公司向公司及所属各企业收取采购合同金额1%的管理服务费，合计关联交易金额约为2.4846亿元人民币。本协议有效期为2009年度。
　　上述事项构成关联交易。 
　　根据中国高科集团股份有限公司与其参股9.4%的中国高科集团河南实业有限公司(下称：河南公司)签订的《贷款互相担保协议》，公司与广东发展银行股份有限公司郑州科技支行(下称：广发银行)签订《最高额保证合同》，为河南公司在2009年8月13日至2010年8月13日期间，在广发银行办理的最高限额8400万元以内的每笔授信承担连带共同保证责任，保证期限为借款人履行债务的期限届满之日起两年。北大方正集团有限公司为公司上述担保提供反担保，反担保期限为公司为河南公司提供担保的担保期限，以及公司履行保证责任完毕后两年。
　　截止公告日，公司累计对外担保余额为人民币3.54亿元，其中对公司控股子公司的担保余额为人民币0.7亿元，无逾期担保。
　　江苏新城地产股份有限公司接大股东江苏新城实业集团有限公司(下称：新城实业)通知，新城实业已将其在2008年9月质押给上海爱建信托投资有限责任公司的合计14239.8678万股公司非流通境内法人股股权解除质押，于2009年9月1日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了股权质押登记解除手续。
　　截止本公告日，新城实业持有公司股份625152000股，占公司总股本58.86%，无质押股份。
　　成都旭光电子股份有限公司于近日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过关于公司投资建设旭光电子电气生产研发基地方案的议案等事项。   
　　经有关部门核准，南京新港高科技股份有限公司子公司南京仙林房地产开发有限公司、南京新港建设发展有限公司、南京新港园林绿化有限公司、南京新港水务有限公司、南京新港物业管理有限公司分别更名为南京高科置业有限公司、南京高科建设发展有限公司、南京高科园林工程有限公司、南京高科水务有限公司、南京高科物业管理有限公司。上述子公司的注册资本及经营范围均未发生变化。
　　武汉东湖高新集团股份有限公司于2009年8月28日-31日以通讯方式召开六届六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司将拥有的安徽安庆皖江发电有限责任公司2×300MW 机组石灰石-石膏湿法烟气脱硫项目 BOOM 合同脱硫岛设备(历史成本为60965900.00元)，以“售后回租”方式向华融金融租赁股份有限公司申请办理融资租赁业务，融资金额为6000万元，融资期限为约5年共计20期；租赁月息为4.95‰，租赁保证金为780万元，租赁服务费为330万元。
　　二、同意公司将所属坐落于东湖开发区关山二路特一号(高尔夫球练习场)地块用于向中国建设银行省直支行申请29个月2000万元流动资金贷款的抵押，利率按照中国人民银行同期基准利率(5.4%)。
　　中国葛洲坝集团股份有限公司控股97%的两家子公司-葛洲坝嘉鱼水泥有限公司、葛洲坝宜城水泥有限公司分别投资兴建的4800t/d 熟料新型干法水泥生产线均于2009年9月1日正式投产。
　　新疆天宏纸业股份有限公司股票价格于2009年8月28日、31日、9月1日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票价格异常波动。
　　经核实，到目前为止并在可预见的两周之内，公司控股股东及实际控制人均确认，不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生重大影响的信息。
　　公司披露的信息以公司指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准。
　　江苏春兰制冷设备股份有限公司已披露的2009年半年度报告摘要中“董事会报告的主营业务分行业、分产品情况表”及半年度报告全文中“财务报告附注的补充资料第3条按中国证监会发布的《公开发行证券公司信息披露编报规则》第9号的要求计算的净资产收益率及每股收益”登载的数据有误，现予以更正，具体内容及更正后的半年报全文和摘要详见2009年9月2日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　2009年8月12日，北京市第一中级人民法院依据编号为(2009)一中执字853-2号执行裁定书，将华夏建通科技开发股份有限公司(简称：ST建通)控股股东海南中谊国际经济技术合作有限公司持有的ST建通5005万股股票(占ST建通总股份的13.17%)司法划转至北京卷石轩置业发展有限公司(下称：卷石轩置业)。从而导致ST建通控股股东变更为卷石轩置业。截至本报告签署之日，卷石轩置业持有ST建通5005万股股份。
　　江苏永鼎股份有限公司拟将其持有的控股子公司湖北永鼎红旗电气有限公司(截止2008年12月31日的净资产为9047.66万元)75.14%的股权转让给 LS 电线株式会社，经协商初步确定交易价格为人民币1.09亿元。
　　上述股权转让事宜，需待相关有权部门审核通过后方可生效。
　　贵州红星发展股份有限公司接到第一大股东青岛红星化工集团有限责任公司[下称：红星集团，股权分置改革(下称：股改)后直接持有公司有限售条件流通股166374208股，占公司总股本的57.13%，其中第一批股改解除限售条件股股份已全部售出，第二批股改解除限售条件股14560000股已于2008年4月11日上市流通]通知，自2008年4月11日-2009年8月31日止，经与中国证券登记结算有限责任公司上海分公司核对股份登记情况，红星集团通过上海证券交易所集中竞价交易系统出售公司股票3556800股，占公司总股本的1.22%，尚持有公司股份128257408股，占公司总股本的44.04%，仍为公司第一大股东。
　　凤凰光学股份有限公司股票价格在2009年8月27日、28日、31日连续三个交易日涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　经向控股股东及实际控制人-江西省国有资产监督管理委员会(下称：省国资委)书面征询并得到回复函，截止目前控股股东不存在应披露未披露的信息，省国资委未计划在未来三个月对公司进行资产重组、上市公司及控股股东的股权转让、非公开发行等再融资或借壳行为。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或达成与该事项有关的书面意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，请广大投资者注意投资风险。
　　重庆三峡水利电力(集团)股份有限公司于2009年9月1日以通讯方式召开六届三次董事会，会议同意公司将持有的重庆三峡银行股份有限公司4000万股股权作质押，向重庆银行股份有限公司大渡口支行申请6000万元短期贷款。
　　天津天药药业股份有限公司定于2009年9月4日15:00-17:00采取网络远程的方式举行投资者网上交流会，投资者可登录“投资者关系互动平台”(http://chinairm.p5w.net)参与。
　　天津港股份有限公司于2009年9月1日收到控股股东天津港(集团)有限公司(下称：集团公司)转来有关批复文件，集团公司向天津港发展控股有限公司的香港全资子公司显创投资有限公司转让其持有的公司951512511股国有股(占公司总股本的56.81%)事宜，已获天津市人民政府国有资产监督管理委员会审核并报国务院国有资产监督管理委员会核准批复。
　　上述国有股权转让事宜尚须获得商务部门和证券监管部门批准，截至目前尚未取得相关批准文件。
　　山东黄金矿业股份有限公司于2009年9月1日以通讯表决方式召开三届四十七次董事会临时会议，会议审议同意武玉江因工作变动辞去公司副董事长、副总经理职务；选举孙秀恩为公司第三届董事会副董事长。
　　2009年8月31日，河南瑞贝卡发制品股份有限公司发行不超过人民币5亿元公司债券的申请经中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)发行审核委员会审核，获得有条件通过。公司将在收到中国证监会书面批复后另行公告。
　　目前，新疆百花村股份有限公司本次重大资产重组相关交易对方拟注入资产相关权证即将办理完毕，所涉及相关审计、评估和盈利预测工作已进入资料汇总阶段，公司董事会将在相关工作完成后再次召开会议，审议本次重大资产重组的相关事项，并发出召开股东大会的通知。
　　目前，公司本次重组拟收购标的资产之一的新疆大黄山豫新煤业有限责任公司(下称：豫新煤业)白杨河煤矿(7号井)发生瓦斯突出事故的原因调查已基本结束，但相关后续工作尚未全部完成。根据对该事故目前的处理情况，公司大股东农六师国有资产经营有限责任公司认为：豫新煤业七号井发生的安全事故对公司本次重组方案和重组进程不构成实质性障碍和影响。
　　截至本公告日，公司暂未发现其他可能导致公司董事会或交易对方撤销、中止本次重组方案或者对本次重组方案作出实质性变更的相关事项。
　　公司本次重大资产重组事项尚存在重大不确定性。
　　截至本公告日，华通天香集团股份有限公司本次发行股份购买资产涉及的包括天津松江集团有限公司85.13%的股权、深圳市梅江南投资发展有限公司66.67%的股权及百合春天三期项目资产的过户工商登记手续已全部办理完成，上述股权及资产均已变更登记至公司名下。有关机构已对公司本次发行股份购买资产事项出具了有关验资报告。
　　江苏新城地产股份有限公司2009年9月1日公布的关联交易公告“三、关联交易标的基本情况”中评估数据有误，应为“常州万博置业总资产56112.08万元”，特此更正。
　　北京天坛生物制品股份有限公司于2009年9月1日召开四届十六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过将公司注册地址变更为“北京市北京经济技术开发区西环南路18号A座126室”及修改《公司章程》相关条款的议案，公司办公及通信地址、电话号码等均不改变。
　　二、通过关于亦庄疫苗产业基地建设规划的议案：该基地总占地面积约161300平方米，总建筑面积196040平方米(含地下31000平方米)，投资总额266754万元，建设项目分三个部分进行，第一部分资金来源主要以证券融资为主解决；第二、三部分资金来源以自有资金、银行借款、证券融资、政府补贴等多种方式结合解决。
　　董事会决定于2009年9月18日上午召开2009年度第二次临时股东大会，审议以上事项。
　　截止2009年9月1日收市，山东新华锦国际股份有限公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，出现异常波动。
　　经咨询公司管理层，除公司已披露的相关公告及2009年中期报告外，目前公司经营情况正常，无应披露而未披露的重大信息。经核实，公司第一大股东山东鲁锦进出口集团有限公司不存在涉及与公司相关的股权转让、并购重组、资产注入等应予以披露而未披露的重大事项或与上述事项有关的筹划、商谈、意向、协议等，并承诺：未来三个月内不存在上述事项的动议。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　上海新华传媒股份有限公司于2009年8月31日收到海通证券股份有限公司(下称：海通证券)有关函，因金铭工作变动，海通证券决定委派保荐代表人许灿接替金铭的工作，继续履行对公司股权分置改革的持续督导职责。   
　　中源协和干细胞生物工程股份公司现将其与上海望春花实业有限公司(下称：望春花实业)于2009年7月22日签署的《和解协议书》的执行进展情况公告如下：
　　经上海证券交易所批准，望春花实业23972903股限售法人股已上市流通。经望春花实业提出申请，2009年8月24日，上海市长宁区人民法院裁定准予望春花实业撤回(2008)长宁二(商)初字第523号民事案件，并下发了撤诉通知；湖北荆州市中级人民法院对(2007)鄂荆中民初字第28号、29号民事判决书所确认的湖北望春花纺织股份有限公司(系公司下属企业，下称：望春花纺织)应承担的付款义务未履行而已提起的强制执行申请下达了终结强制执行的民事裁定书。经公司、望春花纺织和湖北松纺总厂三家公司联合提出申请，2009年8月25日，湖北松滋市公安局下发了撤销李培佩刑事案件的决定书。2009年8月31日，公司收到望春花实业支付给公司的100万元人民币。
　　至此，上述《和解协议书》已全部执行完毕。
　　天地源股份有限公司于2009年9月1日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年度中期利润分配方案。
　　二、通过聘任公司2009年度会计师事务所的议案。
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司于2009年8月31日收到陕西省铜川市中级人民法院(简称：法院)有关《民事裁定书》，裁定公司重整。
　　法院(2009)铜中法民破字第01-2号《公告》于2009年9月1日刊登在人民法院报第三版，请各债权人按照法院公告进行债权申报工作。 
　　新湖中宝股份有限公司于2009年8月31日以通讯方式召开六届五十一次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司受让新洲集团有限公司持有的浙江新兰得置业有限公司(注册资本20408万元，下称：新兰得)49%的股权，以新兰得2009年6月30日出具的资产负债表(净资产18455.07万元)为依据，协商确定本次交易价格为13500万元。受让后公司占新兰得总股本的100%。
　　二、同意公司拟作为战略投资者参与上海大智慧网络技术有限公司(注册资本人民币2200万元，下称：大智慧)的增资扩股，以大智慧2009年6月30日经评估的净资产29.40亿元为依据，公司以现金人民币3.52亿元认购大智慧的新增股权，其中人民币276.58万元作为其新增注册资本，其余增资款作为溢价出资计入资本公积金。增资后公司占大智慧总股本的11%。
　　佳通轮胎股份有限公司股票价格于2009年8月28日、31日及9月1日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，截止目前公司及控股股东均确认不存在股权分置改革、公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项，公司经营活动正常，未发生对公司有重大影响的情形。
　　公司董事会确认，截至目前公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项和对公司股价产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。  
　　福建南纺股份有限公司披露的六届二次董事会决议公告中，全票表决通过的第七项《关于部分子公司董事会和监事会换届选举事项的议案》中有关内容有误，现更正为“……委派卢济真为福州三友制衣有限公司第六届董事会董事长，陈政为董事，吴作贻为第六届监事会监事”。  
　　贵州赤天化股份有限公司董事会决定于2009年9月3日上午8:30召开2009年第三次临时股东大会，会议采取现场投票、网络投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上海证券交易所的交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司申请公开增发A股股票方案决议及授权有效期延期一年的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738227”；投票简称为“赤化投票”。
　　招商银行股份有限公司董事会决定于2009年10月19日14:30开始依次召开2009年第二次临时股东大会、2009年第一次A股及H股类别股东会议，会议采用现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，A股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司A股和H股配股方案(修正)的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738036”；投票简称为“招行投票”。
　　2005年中国国际航空股份有限公司公司债券(简称：05国航债；代码：上海证券交易所120521，银行间市场058025)将于2009年9月7日支付年度利息，票面利率4.50%。现将有关事宜公告如下：
　　债权登记日：2009年9月4日(上海证券交易所上市部分)
　　集中付息：自2009年9月7日起20个工作日
　　常年付息：集中付息期间未领取利息的投资者，仍到原认购网点领取利息。
　　甘肃亚盛实业(集团)股份有限公司第三次安排的股权分置改革形成的有限售条件的流通股223590104股将于2009年9月7日起上市流通。
　　华夏建通科技开发股份有限公司股票于2009年8月28日、31日及9月1日连续三个交易日收盘价格触及跌幅限制，股票交易属于异常波动。
　　经自查并向公司控股股东北京卷石轩置业发展有限公司书面询证并得到回复，截止目前，控股股东及实际控制人没有影响股价波动的应披露未披露事项，未来两个星期内没有与公司相关的重大资产重组、收购、发行股份等计划安排。
　　公司董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　截至目前，辽源得亨股份有限公司本次重大资产重组事项涉及的股份转让事宜，已经取得吉林省国有资产管理委员会批准。有关资产的剥离及债务处置工作正在按步骤有序推进，公司债务处置工作尚未取得全部债权人书面同意函。相关资产的评估、审计基准日调整为5月31日，现相关现场工作已经完成。待债务处置工作在取得全部债权人书面同意函后，按规定编制《重大资产出售暨关联交易及发行股份购买资产报告书》(下称：报告书)，提交董事会审议并发出召开临时股东大会通知，报告书经临时股东大会审议批准后上报中国证监会，其能否获得相关部门通过和中国证监会批准仍然存在不确定性。
　　上海二纺机股份有限公司于2009年9月1日召开六届二十六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司实施重大资产置换暨关联交易的议案，本次交易由股份无偿划转、资产置换两部分组成，具体方案如下：
　　1、股份无偿划转：公司控股股东太平洋机电(集团)有限公司(下称：机电集团)于2009年9月1日与上海市北高新(集团)有限公司(下称：市北集团)签署有关股权划转协议，机电集团拟将其持有的公司237428652股国有股(占公司已发行股本总额的41.92%)无偿划转给市北集团。股份划转完成后，市北集团将成为公司控股股东。
　　2、资产置换：公司于同日与市北集团签署《资产置换协议》，公司拟以扣除人民币2亿元货币资金外的全部资产及负债(拟置出资产)与市北集团合法拥有的园区地产开发及销售相关资产及负债(拟置入资产)进行资产置换，如有资产或负债无法转移则以现金方式调剂，差额部分以资金方式予以补足。本次拟置出资产的预估值为7.26亿元；拟置入资产中包含市北集团合法拥有的5个地产开发项目(土地面积或建筑面积分别为3711.11?、49770.10?、77338.67?、25495.38?、22600.00?)以及上海开创企业发展有限公司(注册资本人民币1亿元)100%股权、上海中铁市北投资发展有限公司(注册资本人民币2亿元)40%股权、上海中冶祥腾投资有限公司(注册资本人民币3亿元)34%股权，预估值为77189.03万元。
　　上述股份无偿划转、资产置换构成本次交易不可分割的整体，若其中任一交易未获通过或批准，则上述其他交易均自动失效并终止实施。
　　另，机电集团于同日与市北集团签署《产权划转协议》，市北集团拟将其依据《资产置换协议》取得的全部拟置出资产无偿划转给机电集团。
　　二、通过关于审议《公司重大资产置换暨关联交易预案》的议案。
　　三、聘请海通证券股份有限公司担任独立财务顾问。
　　本次交易涉及资产将由有关中介机构进行审计、审核及评估工作，公司将在相关工作完成后，再次召开董事会审议本次重大资产重组相关事项，并发布召开股东大会的通知。
　　吉林亚泰(集团)股份有限公司于2009年9月1日召开2009年第六次董事会临时会议，会议审议通过所属公司借款的有关事宜的议案：同意公司控股子公司-吉林亚泰集团水泥投资有限公司的全资子公司-吉林亚泰水泥有限公司、吉林亚泰明城水泥有限公司分别在上海浦东发展银行股份有限公司长春分行申请28000万元、3000万元流动资金借款，质押物分别为公司持有的东北证券股份有限公司1400万股股权、150万股股权。该事项尚须提交股东大会审议。
　　上述担保生效后，公司及控股子公司对外担保金额累计为300400万元。
　　根据浙江省经济和信息化委员会有关批复文件，浙江东南发电股份有限公司五届五次董事会通过的调整台州发电厂一至六号机组关停方案获得批准。台州发电厂6台135MW 燃煤机组关停分两阶段实施。其中第一阶段，2009年8月31日，#2-#5机组实施停机、并与电网解列，2009年9月2日正式启动该4台机组的关停拆除工作；第二阶段于2010年底前，关停拆除#1和#6机组。
　　日前湖南海利化工股份有限公司接到第一大股东湖南海利高新技术产业集团有限公司(下称：海利集团，本次减持前持有公司股份90830027股，占公司总股本的35.437%)通知：经湖南省国资委批准同意，自2009年8月25日至28日止，海利集团通过上海证券交易所二级市场累计减持公司无限售条件流通股2434984股，减持均价8.15元/股，减持股份数量占公司总股本的0.95%。本次减持后，海利集团尚持有公司股份88395043股(其中无限售条件流通股88368404股)，占公司总股本的34.487%，仍为公司第一大股东。
　　青岛黄海橡胶股份有限公司股票价格于2009年8月28日、31日及9月1日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经向公司管理层询证，除已披露的相关公告外，不存在与公司有关的应披露而未披露的信息。经向公司实际控制人中车汽修(集团)总公司书面函证，确认到目前为止并在可预见的未来两周内，不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　公司董事会确认，在可预见的两周以内，除前述涉及的披露事项外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　厦门厦工机械股份有限公司发行可转换公司债券(简称：可转债)网上申购工作已于2009年8月28日结束。
　　本次发行可转债60000万元(60万手)，发行价格为每张100元。公司原股东优先配售可转债438985手(43898.5万元)，占本次发行总量的73.16%；最终确定网上向一般社会公众投资者发售的可转债为161015手(16101.5万元)，占本次发行总量的26.84%，中签率为0.12831172%。
　　浙江杭萧钢构股份有限公司于2009年8月31日以通讯方式召开三届三十一次董事会，会议审议同意公司以抵押、担保等方式向交通银行杭州分行萧山支行申请办理借款(打包贷款)捌仟万元、银行承兑汇票肆仟万元(含保证金)的授信业务(原授信即将到期)，期限壹年。
　　北方联合出版传媒(集团)股份有限公司于2009年9月1日以通讯表决方式召开一届十七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司与辽宁省人民政府国有资产监督管理委员会(下称：省国资委)及其全资子公司辽宁省投资集团有限公司(下称：辽宁投资)签订《关于中天证券有限责任公司(原有注册资本人民币937545116.00元，省国资委及辽宁投资分别持股73.25%、26.75%，下称：中天证券)增资扩股协议书》，公司以自有资金出资购买中天证券本次新增的1亿份注册资本，参考中天证券经审计的2008年末每股净资产1.10元，并考虑其它相关因素，经协议各方同意每份注册资本的购买价格定为1.98元，公司总计出资1.98亿元。本次增资完成后，公司、省国资委、辽宁投资分别持有中天证券9.64%、66.19%、24.17%的股权。上述事项尚需取得相关监管机构的批准。
　　二、同意公司向招商银行沈阳分行营业部、建设银行融汇支行分别办理流动资金贷款5000万元、6000万元，期限均不超过6个月。
　　重庆九龙电力股份有限公司控股子公司中电投远达环保工程有限公司与山东电力建设第三工程公司签订了印度嘉佳(Jhajjar)发电厂2×660MW 超临界燃煤机组工程烟气脱硫系统设计及设备供货合同，合同金额为人民币玖仟伍佰玖拾万零柒仟贰佰元整；1# FGD 系统将于2011年10月19日临时接收；2# FGD 系统按顺延3个月控制。
　　因海通食品集团股份有限公司筹划的重大资产重组事项相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　根据中国建筑股份有限公司一届十三次董事会相关决议，公司以自有资金出资50亿港元，将其全资子公司中国海外集团有限公司实收资本金由6亿港元增加至56亿港元。本次投资须报国家商务部、发改委、外管局等部门审批并备案。
　　经陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司申请，陕西省铜川市中级人民法院于2009年8月28日作出有关《决定书》，决定如下：准许债务人公司在管理人的监督下自行管理财产和营业事务。
　　公司重整采取管理人监督模式即公司在管理人的监督下自行管理财产和营业事务，信息披露的责任人为公司。
　　成都前锋电子股份有限公司股票在2009年8月28日、31日、9月1日连续三个交易日触及5%的跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经书面征询，除公司与北京首都创业集团有限公司进行资产置换、以新增股份吸收合并首创证券有限责任公司的重组方案尚在履行审批程序以外，公司控股股东及实际控制人在未来三个月内对公司没有其他的重大资产重组、收购、发行股份等协议或意向。控股股东没有应披露而未披露的重大信息。
　　董事会确认：公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》和《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　宁波联合集团股份有限公司股票在2009年8月30日-9月1日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。
　　经书面征询，公司控股股东宁波经济技术开发区控股有限公司除转让持有的公司股权事项外，没有应披露而未披露的信息。
　　根据中国证券登记结算有限责任公司上海分公司提供的资料，公司股东五矿发展股份有限公司(减持前持有公司股份65197124股，占公司现有总股本的21.56%)在2009年8月1日至8月31日期间，通过上海证券交易所竞价交易系统累计减持公司股份3023614股，占公司现有总股本的0.99987%；尚持有公司股份62173510股，占公司现有总股本的20.56%。
　　公司不存在对股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件。
　　董事会确认，除了上述事项外，公司目前没有包括但不限于重大资产重组、股权转让等任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　上海电气集团股份有限公司于2009年8月31日召开二届二十六次董事会，会议审议通过关于在A股报表披露中恢复应收账款按发票日划分账龄的议案，经变更后的应收帐款账龄划分和披露的方法自董事会批准之日起执行，并对公司2008年年度财务报告及2009年半年度财务报告相关事项进行重述列示。
　　本次变更只是改变了财务报告中应收账款的披露方式，并不影响公司的资产负债表及损益表原列示的金额。
　　根据中国建筑股份有限公司一届十三次董事会决议，同意以募集资金置换预先投入募集资金投资(简称：募投)项目的自筹资金1339483万元。具体情况详见2009年9月2日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　吉林森林工业股份有限公司于2009年9月1日收到控股股东中国吉林森林工业集团有限责任公司(下称：森工集团)的书面通知，由于距首次增持时间已满一年，森工集团经研究决定不再通过二级市场增持公司股份。截至本公告披露日，森工集团持有公司股份145933226股，占公司总股本的47%。森工集团在增持期间不存在违反有关规定的行为，其将按照有关规定向中国证监会申请豁免要约收购义务。
　　西藏珠峰工业股份有限公司日前接到通知：公司控股股东新疆塔城国际资源有限公司将其持有的公司限售流通股2000万股质押予中国建设银行股份有限公司塔城地区分行，质押登记日为2009年8月28日，并于同日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了证券质押登记手续。
　　唐山三友化工股份有限公司于2009年9月1日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司增加经营范围“生石灰、碱渣的生产、销售”(最终以工商行政管理机关登记为准)的议案。
　　二、通过《公司章程修正案》。
　　三安光电股份有限公司第一次安排的股权分置改革形成的有限售条件的流通股4604000股将于2009年9月7日起上市流通。
　　山东鲁抗医药股份有限公司股票价格于2009年8月27日、28日至31日，已连续三个交易日涨幅偏离值累计达到20%，属股票交易异常波动。
　　经核实，目前公司各项生产经营情况、管理工作正常；前期披露的信息无需要更正、补充之处；无对公司股票价格可能产生重大影响的媒体报道或市场传闻。公司及有关人员无泄漏尚未披露的重大信息，无对公司可能产生重大影响的情形已经发生或预计将要发生或可能发生重要变化。
　　经询证，截至目前和可预见的三个月内，公司及控股股东不筹划根据有关规定应予以披露而未披露的重大影响公司股价的事项，包括但不限于涉及再融资、公司股权转让、业务重组或资产注入等重大事项。
　　公司所有公开披露的信息均以在《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上刊登的正式公告为准，敬请广大投资者注意证券市场投资风险。
　　中源协和干细胞生物工程股份公司股票在2009年8月28日、31日、9月1日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经问询，公司生产经营一切正常，不存在应披露而未披露的信息。公司控股股东及实际控制人在可预见的两周内没有股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组方案。
　　董事会确认，截止目前并在可预见的两周内，没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以公司指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准。
　　沧州大化股份有限公司自筹资金建设的年产5万吨 TDI 生产装置，自2009年8月中旬进行联体试车，现已成功打通了整体生产流程，并于2009年8月31日23时36分生产出合格的 TDI 产品，目前生产装置运行稳定。
　　深圳证券交易所上市公司
　　陕国投A于2009年8月28日召开第六届董事会第二次会议，通过了关于转让公司所持上海佳信房地产开发公司股权的议案，根据评估结果，经在西部产权交易所挂牌转让，公司决定以344.27万元的价格，将持有的上海佳信房地产开发公司全部股权转让给北京鸿基世业房地产开发有限公司。
　　天保基建将于2009年9月4日(星期五)下午15：00-17：00点举行投资者网上交流会，本次投资者网上交流会将采取网络远程的方式举行，投资者可以登录“投资者关系互动平台”(http://chinairm.p5w.net/)，参与公司网上交流会。出席本次网上交流会的有公司董事长兼总经理张威等人。
　　ST 达 声于2009年8月31日付清公司欠东富资产管理有限公司剩余债款1157.6万元(其中本金1155万元，利息2.6万元)。至此，公司欠东富资产管理有限公司所有债款均已还清。
　　本项债务重组履行完毕，预计将给公司将带来约3000万元左右债务重组收益。
　　穗恒运A正在筹划非公开发行股票事项，该事项的方案有待进一步论证，存在重大不确定性，为维护广大投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，公司继续申请停牌。在停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　天山纺织本次重大资产重组正在积极筹划中，目前，独立财务顾问已开展相关工作；相关股权划转和收购工作正在进行中。
　　公司收到公司股东新疆维吾尔自治区国有资产投资经营有限责任公司股权转让的通知，新疆维吾尔自治区国有资产投资经营有限责任公司已与新疆凯迪投资有限责任公司(国有独资)签署股权划转协议，签署日期为2009年8月28日。
　　协议内容为：
　　划出方：新疆维吾尔自治区国有资产投资经营有限责任公司(以下简称"甲方")
　　划入方：新疆凯迪投资有限责任公司(以下简称"乙方")
　　甲方现根据2009年7月31日自治区召开会议并形成的新政阅［2009］107号《关于研究天山纺织重组有关问题的会议纪要》指示，将其持有的天山纺织"无限售条件流通股"103878766股，持股比例为28.58%的股份按照本协议的条款和条件全部划转予乙方；乙方愿意按照本协议的条款和条件受让上述划转股份。
　　甲乙双方同意，本协议项下的股份采取行政划转的方式进行，以2009年8月28日为划转基准日。
　　本协议项下的股份划转及本协议需取得国家国有资产管理部门的批准。
　　上述股权划转为公司本次重大重组事项的组成部分，公司将及时公告本次重大重组的进展情况。
　　公司的重大重组事项具有较大不确定性，公司股票将继续停牌。
　　沈阳化工非公开发行股票募集资金拟投向的50万吨/年催化热裂解制乙烯(简称CPP)装置于2007年3月全面开工，2009年3月所有工程主项全部建成。
　　2009年4月，CPP系统进入联动试车阶段。4月底开始引实物丙烯和乙烯进入制冷系统开车，两套系统运行稳定，均达到设计要求。2009年6月29日，CPP主装置进常压渣油，实现首次全系统投料试车，经过20多天的试运行，CPP生产系统流程目前已全部打通并保持较平稳运行并于近日产出合格乙烯、丙烯和其他联产品。日前，随着12万吨/年聚乙烯(PE)装置产出合格产品，标志着CPP项目整套装置一次开车成功。
　　目前，该项装置现已正式投入生产。同时，公司正在不断优化系统的生产条件，并逐步调整工艺参数和提高生产负荷，以便全面考核装置运行指标。
　　东方热电2009年第四次临时股东大会于2009年9月1日召开，审议通过石家庄东方热电股份有限公司计提资产减值情况的议案、石家庄经济技术开发区东方热电有限公司计提资产减值情况的议案。
　　S ST合金2009年第三次临时股东大会于2009年9月1日召开，审议通过了关于转让苏州太湖企业有限公司股权的议案、关于同意苏州美瑞机械制造有限公司转让其持有的苏州太湖企业有限公司股权的议案、关于预计2009年日常关联交易的议案。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：2009年9月17日上午10点
　　3.会议召开方式：现场投票
　　4.会议地点：深圳市科技园高新南一路TCL大厦B座19楼第一会议室
　　5.股权登记日：2009年9月11日
　　6.登记时间：2009年9月16日
　　7.会议审议事项：《关于转让Have Result Investments Limited38%股权的议案》。
　　大连友谊控股子公司大连友谊合升房地产开发有限公司近日获得深圳发展银行大连分行人民币40,000万元授信额度，用于“壹品·天城”项目(暂定名)的开发建设，期限三年。
　　公司另一控股子公司江苏友谊合升房地产开发有限公司近日获得中国工商银行苏州分行人民币30,000万元授信额度，用于“海尚·壹品”项目二期的开发建设，期限三年。
　　截至2009年8月31日，海马股份回购股份总数为0股，支付回购资金额为0元。
　　1、本次有限售条件的流通股可上市流通数量为98,468股，占公司总股本0.024%
　　2、本次有限售条件的流通股可上市流通日为2009年9月3日。
　　截至本报告签署日，四川长虹电器股份有限公司通过深圳证券交易所交易系统合计增持美菱电器流通A股4,277,155股，占美菱电器总股本的1.03%；四川长虹电器股份有限公司全资子公司长虹(香港)贸易有限公司合计增持美菱电器流通B股16,406,823股，占美菱电器总股本的3.97%。美菱电器一致行动人长虹(香港)贸易有限公司于2009年9月1日增持美菱电器流通B股30,000股，致此公司及其一致行动人长虹(香港)贸易有限公司合计增持的股份增加变动达到法定比例5%。
　　本次权益变动完成后，四川长虹电器股份有限公司及其一致行动人长虹(香港)贸易有限公司合计持有美菱电器90,898,775股股份，占美菱电器总股本的21.98%，其中四川长虹直接持有美菱电器A股股份74,491,952股，占美菱电器总股本的18.01%，四川长虹一致行动人长虹(香港)贸易有限公司持有美菱电器流通B股16,406,823股，占美菱电器总股本的3.97%。
　　*ST 成功于2009年9月1日收到深圳证券交易所《关于同意荣安地产股份有限公司股票恢复上市的决定》，主要内容如下：
　　“你公司报送的股票恢复上市的申请及相关文件收悉。根据《深圳证券交易所股票上市规则》第十四章的相关规定，经审查并根据本所上市委员会的审议意见，本所决定你公司股票自2009年9月11日起恢复上市。”
　　公司将积极做好股票恢复上市的有关工作，并于近期披露公司恢复上市公告书等相关公告。
　　中信国安第四届董事会第三十六次会议于2009年9月1日召开，审议并通过了关于为控股子公司中信国安信息科技有限公司银行授信额度提供担保的议案。
　　截至2009年9月1日，丽珠集团累计回购B股数量为9,320,045股，占公司总股本的比例为3.0454%，购买的最高价为港币15.54元/股，最低价为港币8.38元/股，支付总金额约为港币10,030.90万元(含税费)。
　　中福实业股票交易价格连续三个交易日收盘价格涨跌幅偏离值累计异常，公司股票属于异常波动。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　茂化实华2009年中期权益分派方案为：每10股派2.00元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2009年9月7日，除息日为：2009年9月8日。
　　*ST 美雅于2009年9月1日收到深圳证券交易所《关于同意广东广弘控股股份有限公司股票恢复上市的决定》(深证上[2009]76号)，主要内容如下：
　　“你公司报送的股票恢复上市的申请及相关文件收悉。根据《深圳证券交易所股票上市规则》第十四章的相关规定，经审查并根据本所上市委员会的审议意见，本所决定你公司股票自2009年9月11日起恢复上市。请你公司按照规定，做好股票恢复上市的有关工作。”
　　公司将积极做好股票恢复上市的有关工作，并于近期披露公司恢复上市公告书等相关公告。
　　鄂武商A2009年第一次临时股东大会于2009年9月1日召开，审议通过《武商集团2009年半年度利润分配预案》、《关于更换董事的议案》、《关于更换监事的议案》。
　　汕电力A于2009年8月18日公告第六届董事会第五十三次会议决议公告，其中审议通过《关于变更公司名称的议案》，经上报汕头市工商行政管理局和广东省工商行政管理局核准，公司原拟变更的名称“万泽股份有限公司”已重新核准确定为“广东万泽实业股份有限公司”，公司《章程》中拟修改的公司名称也将随着修改，一并提交公司临时股东大会审议。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、现场会议召开日期和时间：2009年9月4日下午2:00
　　网络投票时间：2009年9月3日-4日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年9月4日上午9:30－11:30，下午1:00－3:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年9月3日下午3:00-9月4日下午3:00。
　　3、现场会议地点：深圳市福田区振华路163号飞亚达大厦西座8楼大会议室
　　4、会议召开方式：现场投票与网络投票表决相结合
　　5、股权登记日：2009年8月31日
　　6、登记时间：2009年9月1日至3日上午9：30－11：30，下午2：00－5：00
　　7、会议审议事项：《关于本次公司向特定对象非公开发行股票方案(修订版)的议案》、《关于同意公司本次非公开发行股份的特定对象免于发出收购要约的议案》等。
　　陕西金叶2009年度四届董事局第四次临时会议于2009年9月1日召开，同意为公司全资子公司--陕西金叶国际经济发展有限公司在中国民生银行西安分行开立信用证提供总额不超过2000万元的担保，担保期限自金叶国际与该行签订贷款合同之日起一年。
　　1、会议召集人：公司第五届董事会
　　2、会议召开时间：
　　现场会议时间：2009年9月18日(星期五)下午14：30
　　网络投票时间：2009年9月17日-2009年9月18日
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年9月18日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2009年9月17日下午15：00至2009年9月18日下午15：00期间的任意时间。
　　3、现场会议地点：北京市朝阳区安定路10号中国有色大厦6层611会议室
　　4、会议召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　5、股权登记日：2009年9月11日
　　6、登记时间：2009年9月17日(上午9：00-下午15：00)
　　7、审议事项：《本次配股发行方案的议案》、《关于前次募集资金使用情况说明的议案》、《关于改聘中天运会计师事务所有限公司为本公司2009年年度财务报告审计机构及确定2009年年度财务报告审计费用的议案》等。
　　旭飞投资股东厦门市鑫鼎盛证券投资咨询服务有限公司于2009年7月15日至2009年8月28日止，通过深圳证券交易系统售出公司股票1,828,386股，占公司总股本的1.9%。2009年8月28日鑫鼎盛在减持公司股票的过程中，操作人员误将“买入股票”作为“卖出股票”，通过深圳证券交易系统以13.50元/股成本买入公司股票共计183,600股。鑫鼎盛由于操作失误造成了此次买卖公司股票行为违反了有关规定，鑫鼎盛在2009年7月15日至2009年8月28日期间卖出股票最高价格为14.48元/股，减去误操作买入公司股票的价格13.5元/股计算买入183,600股所产生的差额179,928元将作为盈利所得收益上缴公司。鑫鼎盛就此行为向广大投资者致歉，现其违规买入的183,600股已被锁定。
　　截止2009年8月28日，鑫鼎盛公司仍持有公司股票9,895,214股，占公司总股本的10.29%。
　　本次有限售条件的流通股上市数量为81,456,270股；
　　本次有限售条件的流通股上市流通日为2009年9月4日。
　　*ST欣龙股票2009年8月28日、8月31日、9月1日连续三个交易日收盘价达到跌幅限制，属股票交易异常波动。
　　公司目前生产经营活动正常。
　　公司目前没有应披露而未披露的事项或信息。
　　海印股份第六届董事会第一次会议于2009年9月1日召开，审议通过《关于选举第六届董事会董事长的议案》、《关于选举董事会各专门委员会成员的议案》、《关于聘任公司总裁的议案》等议案。
　　网络投票时间为：2009年9月16日至9月17日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年9月17日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年9月16日15:00 至2009年9月17日15:00期间的任意时间。
　　1.本次股东大会的召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：9月17日(星期四)上午9：00
　　3.会议召开方式：现场表决
　　4.会议地点：鄂尔多斯市东胜区伊煤南路14号创业大厦B座16层会议室。
　　5.股权登记日：2009年9月11日
　　6.登记时间： 2009年9月16日上午8：30--11：30，下午2：30--5：30
　　7.会议审议事项：《关于公司收购内蒙古博源控股集团有限公司持有内蒙古博源煤化工有限责任公司股权的议案》、《关于公司收购上海证大投资发展有限公司持有内蒙古博源煤化工有限责任公司股权的议案》。
　　三环股份控股股东三环集团公司质押给招商银行股份有限公司武汉水果湖支行的公司300万股股份已于2009年8月28日解除质押，并于同日将其持有的公司300万股股份质押给招商银行股份有限公司武汉首义支行，用于借款担保。
　　截至目前，三环集团公司共质押其持有的公司股份4,400万股，占公司总股本的15.42%。
　　华天酒店2009年第五次临时股东大会于2009年9月1日召开，审议通过《关于公司2009年度向中国农业银行长沙市井湾子支行申请新增授信额度1亿元、新增流动资金贷款4000万元的议案》、《关于公司2009年度向招商银行股份有限公司长沙分行申请综合授信7500万元的议案》、《关于对以前年度未分配利润进行特别分红的议案》。
　　海印股份2009年第三次临时股东大会于2009年9月1日召开，审议通过《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于与广州兴盛房地产发展有限公司签署<中华广场合作经营合同>的议案》。
　　紫光股份2009年第一次临时股东大会于2009年9月1日召开，审议通过关于公司为控股子公司深圳市紫光信息港有限公司向中国工商银行股份有限公司深圳高新园支行申请的贷款提供担保的议案、关于公司为控股子公司紫光数码有限公司在中国光大银行股份有限公司北京天宁寺支行申请的综合授信提供担保的议案、关于公司为控股子公司紫光数码有限公司在渣打银行(中国)有限公司北京分行申请的综合授信提供担保的议案。
　　本次有限售股份实际可上市流通数量为15,783,158股和占总股本的5.64%；
　　本次限售股份可上市流通日为2009年9月3日。

