中国太保上半年净利24亿 H股上市今过审 
　　中国证券网讯(记者 黄蕾)
　　保险股2009年最后一份半年报出炉。中国太保昨晚公布的半年报数据显示，受累投资收益同比下降，2009年上半年，实现净利润23.64亿元，同比下滑57.1%，基本每股收益0.31元，同比下滑56.9%。
　　今年上半年，中国太保实现总投资收益89.64亿元，较去年同期减少38.9%。投行人士分析称，中国太保投资收益同比下降主要由于去年同比基础较高，而今年上半年是在消化浮亏，同时其今年上半年加仓过于谨慎。
　　不难发现，虽然中国太保的权益类资产(股票+基金)占比已经从去年末的4.7%增加至8.8%，但相对主要竞争对手来说，仍然是最保守的。截至2009年6月底，中国人寿、中国平安投资资产中权益类投资比重分别为：13.41%、9.6%。显然，相对较低的仓位比例，使得中国太保受益资本市场回暖的力度要明显小于主要同业。
　　股市波动也影响了中国太保的个股操作思路，从上半年重仓情况来看，中国太保开始偏爱银行股和地产股。其十大重仓股分别为：建设银行、工商银行、招商银行、海通证券、天威保变、保利地产、厦门钨业、金地集团、华侨城A、陆家嘴。
　　虽然权益类投资表现不及同业，但在基础设施投资上中国太保仍不乏亮点。截至今年6月底，基础设施投资新增投资金额87.02亿元，累计投资总额为152.41亿元，占比由上年末的2.3%提高至4.6%。
　　业内人士分析表示，导致中国太保今年上半年净利润同比下滑的另一大原因则是，A股口径下，其总保费收入处于同比下降的状态，但降幅逐月减少。由于太保寿险的营销传统分红期缴有较快增长，前期业务费用支出较高，在中国会计准则下此费用不可递延，全部反映在当期，导致对当期利润有一定影响。
　　尽管净利润同比下滑，但中国太保主营业务的结构和质量有比较明显的提升。太保寿险在一些关键数据上已出现结构调整效果触底反弹的迹象，上半年新保期缴业务收入67.9亿元，较上年同期增长107.1%；太保财险方面，被认为衡量财险业盈利强弱的核心指标——综合成本率为101.5%，较上年同期下降了7个百分点，在行业中继续保持领先。
　　值得关注的是，中国太保今日将召开股东大会审议其H股上市议案。据记者了解，如股东大会顺利通过H股上市议案，接下来中国太保还有四步流程要走——取得财政部和社保有关国有股减持的批复、取得保监会关于同意公司上市的函以及监管意见、取得证监会同意受理公司H股发行上市的受理函、向香港联交所申请上市。

