多公司公告称轮胎特保案对公司直接影响不大
　　本报讯  美国总统奥巴马11日决定，对从中国进口的轮胎实施惩罚性关税，即在4%的原有关税基础上，在今后三年分别加征35%、30%和25%的附加关税。就此，昨日股价大幅受挫的几大轮胎股晚间披露了特保案对其公司的影响，其中双钱股份、青岛双星、黔轮胎、风神股份直接影响不大，而对S佳通的影响较大。
　　双钱股份(600623)公告称，特保案针对的是从中国进口的乘用车和轻型卡车轮胎，而双钱集团不生产乘用车轮胎，公司出口美国市场的轮胎产品为重型卡客车轮胎。因此，特保案对公司下半年的主营业务收入不构成影响。
　　黔轮胎A(000589)公告称，由于特保案涉案轮胎的销售收入占公司同期营业总收入的比重较低，特保案对公司的直接影响并不大。公司2009年1－7月出口美国涉案轮胎12万条，销售额571万美元，占公司同期营业总收入的1.56%。
　　风神股份(600469)公告称，公司主要生产载重轮胎和工程机械轮胎，出口到美国及其他国家的轮胎主要以载重轮胎为主，不在本次美国征税范围。2008年公司出口至美国的轮胎销售收入为1.43亿元，占营业收入的比例为2.35%。
　　青岛双星(000599)公告称，2009年1-8月份，公司对美国出口轿车胎和轻卡胎收入为4215万元，占公司同期营业收入不足2%。显然美国此项贸易保护主义措施对公司直接影响不大。
　　相对以上几大轮胎股来说，S佳通(600182)日子似乎有些“不好过”。S佳通公告称，美国是S佳通控股的福建佳通轮胎有限公司出口产品重要市场之一，2008年该公司销往美国市场的乘用及轻卡轮胎约占其全年销售收入的1/4。
　　S佳通称，本次美国政府针对中国产轮胎的特保措施预计将对公司未来在美国市场销售业务产生不利影响，具体影响金额目前无法准确预估。
　　记者 陈慧 

