五粮液内线报料抛炸弹 或意在董事长帅位
　　“超龄挂帅”非个别现象，未来两三年白酒业步入换帅敏感期
　　■五粮液遭证监会立案调查追踪
　　由于尚无任何官方说法发布，对于五粮液(000858)突然被证监会立案调查的原因坊间猜测愈演愈烈。昨天，一位熟悉五粮液的知情人士特别提示记者，这次五粮液被查正值集团领导任期届满前夕，奏出弦外之音。
　　拖累白酒板块齐低迷
　　昨日早盘，五粮液延续跌势，开盘报21.75元，跌幅3.76%。下午收盘时，五粮液微跌0.72%，报21.88元，成交1,312,338手，交易额达37.96亿元，最新市值830.56亿元。较之前一交易日有明显的缩量，在消息未明朗的情况下，多空双方的力量暂时取得了平衡，市场以观望为主。
　　作为白酒龙头，五粮液拥有巨大的行业影响力，昨天多支白酒个股都受到五粮液负面消息影响而走势低迷。古井贡酒收报22.96元，跌1.16%；泸州老窖收报30.36元，跌2.06%；老白干酒收报23.91元，跌1.97%。
　　有分析称，五粮液被立案查税的传闻已引起投资者对白酒企业税务问题的高度担忧。“谁都知道偷漏税现象在这个行业是比较普遍的。”
　　据报道，一位不愿意透露姓名的税务专家透露，五粮液偷逃税问题可能已经从税务总局层面发展到证监会立案调查。“国家7月22日出台白酒消费税新规，五粮液是行内公认的偷逃税最多的企业之一。”8月中，国家税务总局已经向重点白酒企业展开税务稽查风暴，此次五粮液出事，估计与税收有关。
　　行业步入换帅敏感期
　　一位非常熟悉五粮液的知情人士昨天却就此次调查事件为记者进行了一番“另类解读”，五粮液被查可能成为投向集团帅位的一枚“炸弹”。
　　“有问题的企业很多，不是每一个都会暴露、受处分。从证监会的严厉态度来看，这次肯定已经掌握了重要证据，”该人士表示：“可以说，谙熟避税操作的白酒企业应付查税都是驾轻就熟。违法违规的核心证据只有财务和核心人员才有机会取得，要从外往里查到核心没那么容易，所以我觉得不排除有人有意。”
　　该人士进而透露，“这时候来查问题，少不了会牵动人事。”今年12月份，五粮液集团董事长王国春三年任期将满，现年62岁的王国春已超过退休年龄。在2006年底时，就当时已经59岁的王国春是否要超龄留任的问题曾出现过巨大争议。那会儿有过“春节前一定要换掉”的说法，但根基深厚的王国春最终没能被“请走”。而现在五粮液股份有限公司董事长、五粮液集团总裁唐桥正是在2007年3月“空降”到五粮液的。
　　“眼下正是王国春去留最关键的时刻，如果王离开，内定接班人唐桥便会顺势坐上集团董事长宝座。对今年55岁的唐桥来说，在这一届拿下集团董事长位子也很重要，如果再等一届自己也要面临退休了。”该人士说。
　　记者注意到，国内多家白酒企业都存在着类似的“超龄”挂帅现象。贵州茅台集团董事长季克良堪称“超期服役”的典范，曾经五次延期卸任的他今年已到71岁高龄，54岁的茅台股份有限公司董事长袁仁国成为最热门的接班人选。还有不少白酒企业掌舵人则处于临界年龄。出生于1950年的李家顺现任四川沱牌集团有限公司党委书记、董事长兼总经理，四川沱牌曲酒股份有限公司党委书记、董事长，也已临界退休；山西杏花村汾酒集团董事长郭双威生于1949年。
　　上述人士指出，未来两三年将是国内白酒行业的换帅敏感期，在人事更迭中随之暴露的一些企业问题值得关注。
　　本报记者周照

