股海导航 9月4日沪深股市公告提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　美都控股、*ST天方、江淮汽车、菲达环保、中油化建、山西焦化停牌一天。
　　四川路桥停牌终止日2009年9月3日。
　　深市
　　08吉高速、01三峡10停牌半天。
　　南玻A、南玻B、中航地产、中信海直、汕电力A、建投能源、鲁泰A、鲁泰B、西南合成、华神集团、七喜控股、鲁阳股份、路翔股份、证通电子停牌一天。
　　西安民生、宝商集团特停。
　　上海证券交易所上市公司
　　2009年9月2日，中国软件与技术服务股份有限公司办理完成了以募集资金4166.54万元置换预先投入募投项目的自筹资金的手续。
　　老凤祥股份有限公司于2009年9月3日披露的《2009年第一次临时股东大会通知》中，确定出席会议B股股东的股权登记日为2009年9月9日(B股最后交易日为9月4日)。由于2009年9月7日为美国法定假日劳动节，为此B股股东的股权登记日顺延一天为2009年9月10日，B股最后交易日不变。   
　　浙江中大集团股份有限公司曾披露浙江物产元通机电(集团)有限公司(简称：物产元通)在日常经营中涉及大额诉讼事项。物产元通对常熟星岛新兴建材有限公司等四家公司提起诉讼，诉讼总标的为176906424元，其中，本金169238469元，违约金7667955元。
　　2009年8月31日，江苏省常熟市人民法院裁定批准科弘系公司重整管理人提交的重整计划。根据重整计划，中国五矿集团公司(下称：中国五矿)与浙江省物产集团公司(下称：物产集团)作为重整参与人。浙江物产国际贸易有限公司作为物产集团对科弘系公司实际享有债权金额最大的公司，将代表物产集团所有债权人与中国五矿参与重整。
　　重整后的科弘系企业承担的偿债金额为30亿元[不包括重整费用、共益债务、科弘系企业之间的债务及重整所得相关税负(如有)]；在偿债金额外，重整参与人另行承担在2亿元范围内的重整费用、共益债务和因本次重整可能发生的股权转让所涉及的对价及可能需向科弘系企业的海外股东及股权质押人做出的部分补偿。科弘系企业还应就分期偿债向相应债权人支付额外补偿。
　　物产元通作为物产集团对科弘系公司相关债权的实际享有人之一，相关债权处置方案正在研究之中，至今尚未确定。  
　　上海金桥出口加工区开发股份有限公司曾于2009年8月28日披露的相关公告中，定于2009年9月15日召开2009年度第一次临时股东大会。因2009年9月7日为美国劳动节，故将原公告中B股股东出席会议的股权登记日更正为2009年9月10日下午收市后登记在册的公司B股股东(B股最后交易日仍为2009年9月4日)或其授权代理人。  
　　中铁二局股份有限公司近日收到有关中标通知书，公司分别中标湖南省张家界至花垣高速公路项目土建工程施工第12合同段、湖南省怀化至通道高速公路项目土建工程施工第14合同段、松建高速公路路基土建工程 A9施工合同段、成都-自贡-泸州-赤水高速公路成都至眉山(仁寿)段工程项目土建工程施工 CR7标段，中标价分别为人民币43936万元、17779万元、29689万元、25798万元。
　　截至2009年9月3日，公司中标工程78项，中标金额2307374万元。其中，铁路工程10项1500866万元，非铁路工程68项806508万元。
　　中路股份有限公司全资子公司上海永久自行车有限公司(下称：永久自行车)于2009年9月1日与上海市闵行区建设和交通委员会(下称：建交委)签署《闵行区公共自行车系统(下称：自行车系统)设备租赁与运营合同》：根据建交委提供并采集的区域网络资源，永久自行车将负责闵行区370平方公里区域内，沿轨道交通站、公交换乘点、居民社区、学校及商业区等人流集散点首期建设239个自行车租赁服务网点。永久自行车将以公司主要产品-永久牌自行车及相关配套设施提供免费自行车租赁服务。建交委将为此支付租金总额7836.1万元，一线管理人员、服务人员的工资及福利待遇由闵行区相关镇、街道财政负责。自行车系统的相关配套设施及自行车车身上经营广告的收益由永久自行车和建交委共同分享。该系统的建设、安装调试及运营由永久自行车全面负责，建交委将对永久自行车的日常运营进行监督和考核。合同2014年12月31日到期后，双方将根据运营情况另行商定。
　　中茵股份有限公司于2009年9月3日召开2009年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改公司章程的议案。
　　二、通过关于在湖北省黄石市投资五星级酒店等商住项目及350亩商住项目的议案。
　　中海(海南)海盛船务股份有限公司已披露六届十一次董事会临时会议决议暨关于召开2009年第二次临时股东大会的公告，鉴于公司原决定的召开会议地点，即，公司办公地址海南省海口市龙昆北路2号珠江广场帝豪大厦(下称：帝豪大厦)25层近日由于老化的原因正在进行装修，公司将本次临时股东大会召开地点变更为：帝豪大厦26层公司会议室，会议其他事项不变。
　　另，因同样的原因，公司办公地址现改为帝豪大厦26层。原办公地址帝豪大厦25层在装修完毕后将继续使用。公司联系电话不变。
　　潍坊亚星化学股份有限公司于2009年9月3日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过公司关于股权转让的提案。 
　　南京栖霞建设股份有限公司于2009年9月3日召开2009年第三次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司公开发行可转换公司债券方案的议案。
　　二、通过本次募集资金使用的可行性研究报告。
　　三、通过关于前次募集资金使用情况的报告。
　　南京欣网视讯科技股份有限公司于2009年9月3日召开三届四十一次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于更换公司第三届董事会部分独立董事的议案，该议案尚需提交2009年第三次临时股东大会审议，会议召开时间等将另行通知。
　　二、同意石光捷辞去董事会秘书职务。根据相关规定，公司董事会秘书空缺期间，由公司董事长张良代行董事会秘书职责。
　　浙江新安化工集团股份有限公司于2009年9月1日分别与中国工商银行股份有限公司建德支行、上海浦东发展银行股份有限公司杭州高新支行和中信证券股份有限公司(下称：中信证券)签订《募集资金三方监管协议》，公司已在上述两家银行开设募集资金专项账户(下称：专户)，该专户仅用于公司年产45000吨室温硫化硅橡胶及配套工程项目、年产30000吨甲基氯硅烷副产物综合利用Ⅱ期工程、绿色农药剂型制造项目募集资金投向项目的募集资金的存储和使用；中信证券作为公司的保荐人，应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　中国中化股份有限公司(简称：中化股份)近日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件：其对中化股份公告中化国际(控股)股份有限公司(下称：公司)收购报告书无异议，并核准豁免中化股份因协议转让而持有公司793100931股股份而应履行的要约收购义务。
　　宁波富邦精业集团股份有限公司接到股东上海城开(集团)有限公司(下称：上海城开)的通知：2009年7月22日至9月3日，上海城开通过上海证券交易所交易系统出售公司流通股累计1337600股，占公司总股本的1%。本次减持后，上海城开共持有公司股份8990601股，持股比例为6.72%。
　　招商局能源运输股份有限公司于近日收到上海市浦东新区财政局2008年度财政专项补贴人民币1831.6万元。
　　雅戈尔集团股份有限公司全资子公司雅戈尔置业控股有限公司(下称：雅戈尔置业)在2009年9月1日宁波市公共资源交易中心举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动中，以49166.49万元的价格竞得原宁大成教学院地块(土地面积28786平方米，用途为城镇住宅，容积率2.0，出让年限为70年)的国有建设用地使用权。
　　同日，雅戈尔置业在宁波市国土资源局举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动中，以181656.58万元的价格竞得东钱湖茶亭村地块[土地面积为329088平方米，用途为城镇住宅，容积率1.0(根据雅戈尔置业与宁波东钱湖旅游度假区管理委员会签订的协议，茶亭村地块的实际容积率原则控制在0.3)，出让年限为70年]的国有建设用地使用权。
　　雅戈尔置业计划引入合作者共同实施以上两个地块的开发建设。
　　中油吉林化建工程股份有限公司接中国证监会通知，证监会上市公司并购重组审核委员会将于2009年9月7日审核公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易的相关事宜。
　　根据相关规定，公司股票于2009年9月4日起停牌，待公司公告审核结果后复牌。
　　熊猫烟花集团股份有限公司收到控股股东广州攀达国际投资有限公司(下称：广州攀达)有关函，广州攀达于2009年9月2日通过上海证券交易所(下称：上证所)大宗交易系统减持了公司无限售条件的流通股份6300000股，占公司总股本的5%。2008年12月17日至2009年9月2日，广州攀达通过上证所交易系统累计减持公司股份12599800股，占公司总股本的9.99%。
　　本次权益变动后，广州攀达仍持有公司53416340股股份(其中有限售条件流通股份53416140股)，占公司总股本的42.39%，仍为公司的控股股东。
　　2009年9月3日，华夏建通科技开发股份有限公司接到第一大股东北京卷石轩置业发展有限公司(持有公司股票5005万股，占公司总股本的13.17%)的通知，其持有公司的5000万股限售流通股股票已被质押给中信信托有限责任公司，质押期限自即日起一年。
　　西安海星现代科技股份有限公司现将本次重大资产重组工作的进展情况公告如下：
　　置入资产的过户验资手续和非公开发行股份的手续已经办理完毕。
　　公司于2009年8月31日与珠海格力集团有限公司(原名“珠海格力集团公司”，下称：格力集团)、置出资产接收方西安海星科技投资控股(集团)有限公司(下称：海星集团)签署了《资产交割协议书》，约定以2009年8月31日为资产交割日，公司将置出资产移交给海星集团。公司通过向格力集团借入1.8亿元人民币委托贷款(年利率为5.31%，借款期限为2009年8月18日起至2011年2月17日止)及用资产抵债的方式偿还了置出资产中的银行负债和新增的或有负债。置出资产中的相关资产的过户手续正在办理之中。
　　山东华阳科技股份有限公司接到控股股东山东华阳农药化工集团有限公司(下称：华阳集团)通知，华阳集团从2009年8月31日到9月2日通过二级市场减持公司股份1521000股，占公司总股本的1%。截止到2009年9月2日，华阳集团共减持公司股份4540997股，占公司总股本的2.99%，尚持有公司股票53732512股，占公司总股本的35.33%。
　　哈工大首创科技股份有限公司于2009年9月3日召开六届十次董事会，会议审议通过推选龚东升为公司第六届董事会董事长等事项。
　　南京栖霞建设股份有限公司于2009年9月1日以通讯方式召开四届五次董事会，会议审议同意授权董事长签署单项金额不超过贰亿元人民币的向银行或非银行金融机构借款的合同。
　　哈工大首创科技股份有限公司于2009年9月3日召开2009年第一次临时股东大会(第二十九次股东大会)，会议审议通过提名董事候选人及董事辞职的提案。
　　据老凤祥股份有限公司聘请的美国专职律师告知，日前美国商务部公布了2007年度中国输美铅笔反倾销案复审(2006年12月1日至2007年11月30日期间)终裁修正结果，裁定公司执行的单独税率为10.41%(此前美国商务部曾就本案裁定公司执行的单独税率为26.32%)。修正后的执行税率将有助于公司巩固和拓展美国市场。
　　四川金顶(集团)股份有限公司于2009年9月3日以通讯表决方式召开五届二十八次董事会临时会议，会议审议同意免去陈秋彦公司总经理职务；暂由公司副董事长杨佰祥作为公司执行董事代行总经理职权。
　　江西鑫新实业股份有限公司于2009年9月3日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司拟将部分厂房转入固定资产清理并进行报废处理的议案。
　　二、通过关于变更公司部分独立董事的议案。
　　2009年9月3日，上海新黄浦置业股份有限公司获悉中国证券登记结算有限责任公司上海分公司有关《股权司法冻结及司法划转通知》及上海市第一中级人民法院有关《协助执行通知书》：解除公司第一大股东上海新华闻投资有限公司(下称：新华闻)所持有的公司12994044股股票的冻结；继续冻结新华闻持有的公司股票36173327股，冻结期限至2010年9月1日。
　　浙江广厦股份有限公司于2009年9月3日召开2009年第五次临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司2009年非公开发行股票方案的提案。
　　二、通过关于本次非公开发行股票募集资金使用可行性报告的提案。
　　三、通过关于前次募集资金使用情况说明的提案。
　　上海爱建股份有限公司于2009年9月2日以通讯方式召开五届十七次监事会，会议审议同意刘英(到龄退休)辞去公司监事会监事职务。
　　贵州赤天化股份有限公司于2009年9月3日召开2009年第三次临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司申请公开增发A股股票方案决议及授权有效期延长一年的议案。
　　二、通过关于修改公司章程的议案。
　　浙江国祥制冷工业股份有限公司全资子公司浙江国祥压力容器设备有限公司已于2009年9月2日经浙江省工商行政管理局核准，完成了工商变更事宜，其更名为“浙江国祥空调设备有限公司”，并核发了新的企业营业执照。
　　2009年9月1日，通策医疗投资股份有限公司接到股东鲍正梁(本次股份减持前，作为第二大股东持有公司股份17882000股，占公司总股本的11.1539%)减持股份的通知，鲍正梁于2009年7月28日通过上海证券交易所大宗交易系统出售其所持有公司股份1000000股，占公司股份总数的0.6238%；于2009年9月1日通过集中竞价交易系统出售其所持有公司股份700000股，占公司股份总数的0.4366%。本次减持后，鲍正梁尚持有公司有限售条件的流通股共计16182000股，占公司总股本的10.0936%。
　　浙江新安化工集团股份有限公司于近日以通讯方式召开六届十七次董事会临时会议，会议审议同意公司受让新沂市中凯投资管理有限公司所持有的新沂中凯农用化工有限公司(注册资本为130万美元，净资产评估值为人民币6615.02万元，简称：新沂中凯)20%的股权，受让价格为人民币1000万元。相关《股权转让协议》已于2009年9月3日签署。
　　上海大众公用事业(集团)股份有限公司与深圳市创新投资集团有限公司(注册资本为16亿元，下称：标的公司)、深圳市人民政府国有资产监督管理委员会、深圳市福田投资发展公司、广东电力发展股份有限公司、深圳市盐田港集团有限公司、深圳市亿鑫投资有限公司、深圳能源集团股份有限公司、广深铁路股份有限公司及中兴通讯股份有限公司于2009年9月2日签署《增资协议书》，根据标的公司相关股东大会决议，决定以增资扩股的方式募集资金，其中公司作为原股东，以每壹元注册资本1.4925元的价格，以自有资金(自筹现金)人民币4250万元增资标的公司，其中2847.5万元记入标的公司注册资本，1402.5万元记入资本公积金。增资后，标的公司注册资本为18.68亿元人民币，其中公司持有标的公司34847.50万股股权(占18.65%)及其衍生权益。
　　上述交易已经公司经理办公会议通过，尚需到工商管理部门办理工商变更登记手续。             
　　上海外高桥保税区开发股份有限公司于2009年9月3日以通讯表决方式召开六届十四次董事会及六届八次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司向控股股东上海外高桥(集团)有限公司(下称：外高桥集团)申请借款8.5亿元的议案：该资金参考外高桥集团发行8.5亿元企业债券(尚在募集过程中)情况确定，借款期限以外高桥集团公司企业债券期限为限，为3+2年(前3年固定，后2年企业债投资人有回售选择权)；借款利率以企业债券票面利率为准，前3年为固定利率4.2%，后2年外高桥集团有利率上调选择权，上调区间为0-100基点，但不高于同期银行基准贷款利率下浮10%。同时，公司将承担外高桥集团发行债券的相关费用，包括承销费用1020万元、评级费用67.5万元及后续跟踪评级5万元/年、律师费用15万元以及审计费用6万元。该事项构成关联交易。
　　二、通过关于变更监事的议案。
　　董事会决定于2009年9月22日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　四川路桥建设股份有限公司于2009年9月1日召开四届三次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司非公开发行股票方案的议案：本次向包括控股股东四川省铁路产业投资集团有限责任公司(下称：四川铁投)在内的不超过十名特定对象非公开发行人民币普通股，发行股票数量下限为不低于10000万股，上限为不超过22000万股(含22000万股)，发行价格不低于7.47元/股，其中四川铁投认购股份数量不低于本次发行总股数的50%。所有发行对象均以现金方式认购。
　　二、通过关于公司与四川铁投签订附条件生效的股份认购合同的议案。
　　三、通过关于公司非公开发行股票预案的议案。
　　四、通过关于本次非公开发行股票募集资金使用可行性分析报告的议案。
　　五、通过关于增资控股四川成德绵高速公路开发有限公司[系成绵高速公路复线项目(下称：绵高项目)的项目公司，下称：项目公司]的议案：根据国务院有关通知，绵高项目投入的最低资本金为14.34亿元，四川铁投全资子公司四川公路桥梁建设集团有限公司已投入资本金4亿元，剩余10.34亿元资本金拟由公司以本次发行募集资金增资投入。增资价格以2009年8月31日为基准日的项目公司评估值协商确定。
　　六、通过关于前次募集资金使用情况说明的议案。
　　七、通过关于提请股东大会审议批准四川铁投免于以要约方式增持股份的议案。
　　八、通过关于暂不召开股东大会审议本次非公开发行事宜的议案。公司将根据董事会审议通过的相关内容进行相应的准备工作，召开临时股东大会的相关事宜另行通知。
　　山东江泉实业股份有限公司于2009年9月2日召开六届十次董事会，会议审议通过如下决议：应公司控股股东华盛江泉集团有限公司(下称：江泉集团)请求，公司同意为江泉集团及其控股公司贷款、承兑在原26000万元额度的基础上增加20000万元担保额度，授权公司总经理自本议案批准后的12个月内可签署上述担保额度内的合同或协议，担保期限为一年，保证方式为连带责任保证。本次担保构成关联交易，须提交公司股东大会审议批准后方可生效。
　　截止本公告之日，公司对外担保25520万元，无逾期担保。
　　武汉健民药业集团股份有限公司于2009年9月2日召开五届二十次董事会及五届十一次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、聘任刘鹏为公司副总裁。
　　二、通过关于公司限制性股票激励计划(草案)：本计划采用限制性股票模式，公司在业绩指标达标和激励对象考核合格的前提下，在公司股权激励额度和激励对象自筹资金额度内，从二级市场回购公司A股股票授予激励对象。公司用于本计划所涉及的股票总数不超过公司股本总额的10%，任一单一激励对象所获授的激励所涉及的股票总数不超过公司总股本的1%。本计划有效期为七年，自本计划生效日起至2015年。本计划需经公司股东大会审议批准、中国证券监督管理委员会审核无异议后方可实施。
　　河北宝硕股份有限公司第二次安排的股权分置改革(简称：股改)限售流通股19806827股将于2009年9月10日起上市流通。
　　西安海星现代科技股份有限公司本次向珠海格力集团有限公司(原名“珠海格力集团公司”，下称：格力集团)非公开发行24000万股境内上市人民币普通股(A股)，发行价格为6.71元/股，格力集团以相关资产进行认购。公司于2009年9月1日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕本次新增股份登记工作。该等股份自本次发行结束之日起36个月内不得转让。本次发行前后公司股本结构变动如下：
　　单位：股
　　本次发行前              本次发行后
　　股份数量     持股比例(%)   股份数量   持股比例(%)
　　一、有限售条件的流通股                         
　　国有法人持股            -            -        240,000,000   41.55
　　合计                    -            -        240,000,000   41.55
　　二、无限售条件的流通股                         
　　A股                 337,594,400     100       337,594,400   58.45
　　合计                337,594,400     100       337,594,400   58.45
　　三、股份总额            337,594,400     100       577,594,400     100
　　营口港务股份有限公司实施2009年中期资本公积金转增股本方案为：每10股转增10股。
　　股权登记日：2009年9月9日
　　除权日：2009年9月10日
　　新增无限售条件流通股份上市日：2009年9月11日
　　实施转股方案后，按新股本1097571626股摊薄计算的2009年半年度每股收益为0.09元。
　　上海汽车集团股份有限公司于2009年9月2日收到上海市工商行政管理局2009年8月26日核发的《企业法人营业执照》，公司变更经营范围和注册地址的工商变更登记手续已经完成。变更后，公司的经营范围：“汽车，摩托车，拖拉机等各种机动车整车，机械设备，总成及零部件的生产、销售，国内贸易(除专项规定)，咨询服务业，经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)，本企业包括本企业控股的成员企业，汽车租赁及机械设备租赁，实业投资，期刊出版，利用自有媒体发布广告，从事货物及技术进出口业务[企业经营涉及行政许可的，凭许可证件经营]。”；公司的注册地址(住所)：“上海市张江高科技园区松涛路563号1号楼509室”。
　　国电电力发展股份有限公司于2009年9月3日召开六届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举朱永?为公司董事长。
　　二、聘任米树华为公司总经理、姜洪源为公司董事会秘书及总会计师(在其参加上市公司董事会秘书任职资格培训并取得相关证书之前，指定姜洪源作为总会计师代行董事会秘书职责)、李忠军为公司董事会证券事务代表。
　　三、选举郭培章为公司监事会主席。
　　另，经公司职工民主选举，蒋兰英和吴强当选为公司第六届监事会职工监事。
　　中国长江航运集团南京油运股份有限公司控股股东南京长江油运公司(下称：南京油运)增持公司股份的承诺期限已于2009年9月3日届满。在增持承诺期间内，南京油运累计增持公司股份数量为5345770股，累计增持比例为0.33%，增持期间未减持其所持有的公司股份。
　　郑州宇通客车股份有限公司2009年8月份产销数据快报如下：
　　单位：辆
　　2009年8月份   自年初累计  较去年同期增减比例
　　生产量          2458         15672         -12.72
　　其中：大型       793          6076         -20.54
　　中型      1320          7480          -7.07
　　轻型       345          2116          -6.37
　　销售量          2450         15464         -16.32
　　其中：大型       838          5950         -24.88
　　中型      1224          7326         -11.73
　　轻型       388          2188          -3.10
　　注：本表为销售快报数据，最终数据以公司定期报告数据为准。
　　国电电力发展股份有限公司于2009年9月3日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改公司章程的议案。
　　二、选举产生公司新一届董、监事会成员。
　　根据上海海博股份有限公司第六届董事会临时会议相关授权，以及2009年8月31日，上海联合产权交易所出具的《挂牌项目信息反馈函》、上海城隍投资有限公司出具的《意向受让方资格审核意见》，确认了公司成功竞得上海海博出租汽车有限公司(下称：海博出租)5%的股权，中标价格即为挂牌价格6113.82万元。公司竞得上述股权后，目前持有海博出租100%股权。
　　厦门雄震矿业集团股份有限公司现对已披露的2009年半年度报告及摘要中“合并现金流量表”及其补充资料的相关数据进行更正，具体内容和修订后的2009年半年度报告及其摘要详见2009年9月4日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　安琪酵母股份有限公司2009年度第一期短期融资券(代码：0981162，简称：09安琪CP01)已于2009年9月1日簿记建档发行。本期短期融资券发行总额为3亿元人民币，期限为365天，按面值100元人民币发行，票面年利率为3.38%，起息日为2009年9月2日。
　　西藏诺迪康药业股份有限公司于2009年9月3日召开2009年第三次临时股东大会，会议审议通过关于延长公司营业执照经营期限的议案。
　　中航重机股份有限公司控股子公司中航世新燃气轮机股份有限公司(下称：世新公司)于2009年9月1日召开二届六次董事会及2008年度股东大会，会议审议同意公司以本次非公开发行募集资金向世新公司增资18373.00万元(公司已将该等资金划入世新公司指定专户)，以经评估的截止2008年12月31日世新公司净资产值10936.86万元为依据，确定本次增资价格为1.22元/股。增资后，公司持有世新公司20190万股股份，持股比例由原来的57%增至83.92%。
　　评估基准日到产权登记变更期内的损益按增资后各股东的持股比例享有。
　　锦州港股份有限公司于2009年9月2日以通讯表决方式召开六届二十五次董事会，会议审议通过关于分期发行短期融资券12亿元人民币的议案，单笔短期融资券发行期限不超过365天，利率依市场化方式确定。
　　董事会决定于2009年9月21日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上事项。
　　目前，太原理工天成科技股份有限公司正与相关部门就公司实际控制人山西煤炭运销集团有限公司筹划的与公司有关的重大资产重组事项进行论证。因存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告。
　　上海金枫酒业股份有限公司接控股股东上海市糖业烟酒(集团)有限公司(下称：烟糖集团)通知，自2008年9月3日至2009年9月2日，烟糖集团累积增持公司股份4811657股，占公司股份总数的1.32%。其中，通过二级市场买入方式增持公司股份4534559股，承继其歇业控股子公司上海白玉兰酒家所持有的公司无限售流通股份277098股。增持后烟糖集团持有公司股份数量为120797157股，占公司股份总数的33.04%。
　　截止2009年9月2日，烟糖集团本次增持公司股份计划已实施完毕。烟糖集团将按照相关规定向中国证监会申请豁免要约收购义务。
　　华丽家族股份有限公司董事会决定于2009年9月15日下午1:30召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统行使表决权，网络投票时间为当日上证所正常交易时间，审议关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738503”；投票简称为“华丽投票”。
　　深圳证券交易所上市公司
　　目前，*ST 大通正在根据深圳证券交易所2008年5月15日下发的问询函的要求积极推进恢复上市工作。根据问询函的要求，公司需要提供中国证监会豁免要约收购批复涉及的股份完成登记过户到青岛亚星实业有限公司名下的证明文件，即方正延中传媒有限公司、上海文慧投资有限公司和上海港银投资管理有限公司分别按10：6.5的比例向亚星实业赠送股份，合计赠送股份29,063,249股的过户证明。由于亚星实业至今尚未取得上述股份。因此，公司无法向深圳证券交易所提交恢复上市的补充文件，恢复上市工作无法有效推进。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　2009年9月3日，中航地产从公司控股股东中国航空技术深圳有限公司获悉，国务院国有资产监督管理委员会下发了有关批复，就公司非公开发行股份涉及的国有股权管理问题批复如下：
　　原则同意中航地产非公开发行股份的方案。
　　公司本次非公开发行股份完成后，中航地产总股本变更为470,484,284股，其中中国航空技术国际控股有限公司、中国航空技术深圳有限公司、深圳中航集团股份有限公司、深圳中航城发展有限公司分别持有中航地产112,485,939股(占总股本的23.91%)、181,513,000股(占总股本的38.58%)、49,695,940股(占总股本的10.56%)、15,942,619股(占总股本的3.39%)。
　　创元科技2009年第二次临时股东大会于2009年9月3日召开，审议通过关于董事会换届选举、关于监事会换届选举的议案。
　　2009年7月20日，收购人铁岭财政资产经营有限公司与中汇医药签署了《发行股份购买资产协议》、《资产出售协议书》及《盈利预测补偿协议》。本次收购完成后，收购人将持有中汇医药股份126,001,955股，占中汇医药本次发行后股份总数的34.37%。
　　2009年8月份万  科A实现销售面积49.5万平方米，销售金额48.2亿元，分别比08年同期增长4.5%和18.3%。2009年1~8月份，公司累计销售面积456.6万平方米，销售金额406.9亿元，分别比08年同期增长30.8%和29.9%。鉴于销售过程中存在各种不确定性，上述销售数据与定期报告披露的数据可能存在差异，因此相关统计数据仅作为阶段性数据供投资者参考。
　　此外，2009年7月份销售简报披露以来公司新增加项目3个，情况如下：
　　1.长沙四海项目。该项目位于长沙市岳麓区枫林三路湖南省涉外经济学院对面。项目净占地面积约3.8万平方米，容积率3.5，计容积率建筑面积13.3万平方米。万科拥有该项目100%权益，需支付地价款1.00亿元。
　　2.长沙宏发项目。该项目位于长沙市雨花区万家丽路与香樟路交汇处东北侧，雨花区政府对面。项目净占地面积约23.2万平方米，容积率2.34，计容积率建筑面积约54.5万平方米。万科拥有该项目60%权益，需支付地价款3.84亿元。
　　3.天津空港开发区限价房项目。该项目位于天津市东丽区空港加工区中心大道东侧，东五路与东六路之间。项目净占地面积约13.7万平方米，容积率1.5，计容积率建筑面积约20.5万平方米。万科拥有该项目51%的权益，需支付地价款0.44亿元。
　　友利控股第一大股东江苏双良科技有限公司于2009年9月1日在当地工商部门办理了股东变更登记，现将双良科技股东变更前后情况予以公告。
　　2009年4月28日，中国证监会核准豁免青岛亚星实业有限公司因*ST 大通实施股权分置改革而增持公司29,063,249股股份，导致合计持有公司总股本的40.59%的股份而应履行的要约收购义务。此前，公司股权分置改革相关股东会议已通过了公司股权分置改革方案，且亚星实业已将赠与资产过户至公司名下。
　　2009年5月19日，方正延中传媒有限公司所持公司股份1700万股中的1020万股被郑州市金水区人民法院执行司法冻结，冻结期限至2011年5月18日。2009年5月11日，上海文慧投资有限公司、上海港银投资管理有限公司分别所持公司17,712,690股和1000万股被南京市中级人民法院执行了轮侯冻结。
　　截至目前，上述股份过户手续尚未办理。
　　江铃汽车现将2009年8月产、销快讯数据予以公告。
　　6月初，S*ST恒立收到深圳证券交易所的函，要求公司及恢复上市保荐代表人就公司赢利能力的持续性、稳定性进一步提供补充分析材料。
　　2008年6月30日，公司非公开发行股票的申请未获得中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核通过。此事项将阻碍到公司恢复上市工作。目前，公司大股东正与各方协商，将对公司原非公开发行股票方案进行补正说明，并尽快提交中国证券监督管理委员会审核。
　　*ST 丹化进入重整程序后，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人启动了债权申报及审查工作；同时，其它与公司重整相关的工作正在进行中。2009年7月9日，公司第一次债权人会议在丹东中院四楼第五法庭顺利召开。第二次债权人会议和出资人组会议的召开时间和地点待确定后再行通知。
　　管理人提醒广大投资者，公司存在因《深圳证券交易所股票上市规则(2008 年修订)》规定的原因被终止上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险。
　　众合机电2009年半年度利润分配及资本公积金转增股本方案：每10股转增10股。
　　1、股权登记日：2009年9月10日(星期四)
　　2、除权日：2009年9月11日(星期五)
　　3、新增可流通股份上市日：2009年9月11日(星期五)
　　长安汽车现将2009年8月份产、销快报数据予以公告。
　　2009年9月1日，*ST 成功收到深圳证券交易所《关于同意荣安地产股份有限公司股票恢复上市的决定》(深证上[2009]77号)，公司A股股票获准于2009年9月11日起在深圳证券交易所恢复上市交易。
　　经*ST 成功申请，深圳证券交易所核准，自恢复上市之日起，公司股票交易撤销退市风险警示。但由于公司2008年度经审计净资产为负值，根据有关规定，公司股票恢复上市后仍需实行其他特别处理“ST”。因此，公司股票恢复上市后，公司证券简称由“*ST成功”变更为“ST成功”，证券代码为“000517”，保持不变。
　　恢复上市首日公司A股股票交易不设涨跌幅限制，恢复上市首日后的下一个交易日起，股票交易涨跌幅限制为5%。
　　1、召开时间：2009年9月24日上午9：00。
　　2、召开地点：公司总部行政办公楼二楼会议室。
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2009年9月21日
　　6、登记时间：2009年9月22日、23日(上午9:00至11:30,下午14:00至17:00)
　　7、会议审议事项：《关于投资建设10万吨铸件生产线建设项目的议案》。
　　顺发恒业全资子公司顺发恒业有限公司于2009年9月2日参与了江苏省南通市国土资源局组织的土地使用权挂牌出让活动，并以94250.36万元人民币的价格竞得南通CR9022号国有建设用地的使用权。
　　地块位置：CR9022地块位于南通市经济开发区星湖大道南、裤子港河东；
　　土地面积：总用地面积为320579.47平方米(折合480亩)，地上建筑面积不大于265130.57平方米。
　　用地性质：地块分为三部分，一号地块为公共设施用地(用于建设五星级酒店)，土地使用年限为40年；二、三号地块为居住用地，土地使用年限为70年。
　　根据中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会通知，并购重组委员会将于近日审核宝商集团重大资产重组事宜。
　　根据相关规定，公司股票自2009年9月4日起停牌，待公司公告审核结果后复牌。公司将及时公告并购重组委员会的审核结果。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量135,336,415股，占总股本比例24.71%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年9月7日。
　　金 融 街本期债券发行工作已于2009年9月3日结束。经发行人与保荐人、联席主承销商协商，决定行使3年期和5年期品种回拨权。3年期品种最终发行规模22.4亿，占本期债券发行总量的40%，5年期品种最终发行规模33.6亿，占本期债券发行总量的60%。现将具体发行情况公告如下：
　　1、网上发行
　　3年期品种网上一般公众投资者认购数量为5.6亿元，占3年期品种发行总量的25%，占本期债券发行总量的10%。
　　5年期品种网上一般公众投资者认购数量为5.6亿元，占5年期品种发行总量的16.7%，占本期债券发行总量的10%。
　　2、网下发行
　　3年期品种网下机构投资者认购数量为16.8亿元，占3年期品种发行总量的75%，占本期债券发行总量的30%。
　　5年期品种网下机构投资者认购数量为28亿元，占5年期品种发行总量的83.3%，占本期债券发行总量的50%。
　　阳 光 城日前接到公司第四大股东福建省亿力投资发展有限公司的相关文件，获悉亿力投资于2009年4月7日至9月2日通过深圳证券交易所交易系统出售其所持有的公司限售流通股6,226,448股，占公司股份总数的比例为3.72%。
　　本次变动后，亿力投资持有阳光城股份为8,311,151股，占阳光城总股本的4.96%，为公司第四大股东。
　　2009年9月3日，西北轴承收到大股东中国长城资产管理公司《关于西北轴承借款展期的批复》，同意将西北轴承5000万元借款中的2000万元借款展期至2010年12月31日；3000万元借款展期至2011年12月31日。其中，分期还款计划确定为：2010年年底前归还借款本金2000万元及相应利息；2011年年底前归还借款本金3000万元及相应利息。展期利率维持原借款利率7.47%。如不能按照分期还款计划还款，从借款到期日起转入逾期借款，按日万分之五计息。
　　上述事项需经公司股东大会审议，股东大会时间另行通知，上述事项的关联交易公告同股东大会通知公告同时发布。
　　国恒铁路接控股股东深圳市国恒实业发展有限公司通知获悉：深圳国恒因公司业务发展需要，将其持有的国恒铁路限售流通股进行了质押。2009年8月21日，深圳国恒为申请贷款将其持有的国恒铁路17,700,000股(占公司总股本的3.15%)质押给上海银行股份有限公司宁波分行，上述股权已办理了股权质押手续。
　　山东省滨州市中级人民法院在执行山东鲁北企业集团总公司与ST银广夏购销欠款纠纷一案中，中信银行股份有限公司向滨州中院提出书面异议，称拟拍卖的股权未经评估，而是直接由当事人协商进入拍卖程序，起拍价有失公允，违反了最高人民法院《关于人民法院民事执行中拍卖、变卖财产的规定》，请求评估后再行拍卖，将执行情况向其告知，参加本案执行款的分配，停止办理涉案股权的过户手续，同时要求确认滨州中院的执行程序违法并赔偿其损失。近日，公司收到山东省滨州市中级人民法院执行裁定书([2009]滨中执议字第33号)，滨州中院认为其执行程序合法，中信银行的异议不成立。依照有关规定，裁定如下：驳回中信银行股份有限公司的异议。
　　唐钢青龙炉料有限公司拟在交通银行秦皇岛分行贷入5年期项目贷款1亿元，经唐钢股份董事会研究，9名董事一致同意按照90%的出资比例为青龙公司上述项目贷款提供9000万元担保，担保方式为连带责任，担保期为青龙公司履行债务届满之日起两年。
　　新兴铸管于2009年8月28日完成了收购新兴铸管集团有限公司所持芜湖新兴铸管有限责任公司40%股权的工商备案登记。
　　公司收购铸管集团所持芜湖新兴40%股权项目为公司2009年增发募集资金投资项目。公司于2008年5月24日与铸管集团签署《产权交易合同》，约定“以本交易合同收购股权作为募集资金投资项目的证券发行募集资金到位之日生效。”该项股权按收益现值法评估作价，交易价格为12亿元。2009年8月份公司实施增发方案，募集资金于2009年8月13日到位，《产权交易合同》正式生效。
　　芜湖新兴2008年度实现净利润51,403.77万元，2009年上半年实现净利润25,694.52万元。
　　此次收购完成将进一步提升公司的经营业绩；而芜湖新兴则可以充分利用资本市场，进一步加快技术改造和产品结构升级步伐，为公司实现新的利润增长奠定基础。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2009年9月21日上午9:30
　　3、股权登记日：2009年9月14日
　　4、会议召开方式：现场投票
　　5、会议地点：北京市西城区西直门外大街112号阳光大厦11层
　　6、登记时间：2009年9月18日
　　7、会议审议事项：关于本公司全资子公司北京瑞丰阳光投资有限公司受让天津友谊新资商贸有限公司、天津光明新丽商贸有限公司、天津津汇远景贸易有限公司各10%股权的对外投资暨关联交易议案。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为284,314,200股，占公司总股本的比例为53.9%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年9月7日。
　　2009年7月20日，中汇医药与四川怡和企业(集团)有限责任公司、担保方成都迈特医药产业投资有限公司和封玮以及铁岭财政资产经营有限公司签署了《资产出售协议书》。中汇医药同意按照协议约定的条件及方式向怡和集团出售中汇医药全部资产和负债，怡和集团同意按照协议约定的条件及方式购买该等资产。出售资产以评估值147,366,345.89元为定价参考，出售资产的价格由协议双方在评估值的基础上协商确定为1.48亿元，由怡和集团以现金一次性支付。
　　2009年7月20日，中汇医药与重组方(铁岭经营公司、北京京润蓝筹投资有限公司、罗德安、付驹和北京三助嘉禾投资顾问有限公司)签署了《发行股份购买资产协议书》。本次发行股份购买资产的发行价格为人民币10.23元/股，不低于定价基准日前20个交易日公司股票的交易均价。本次发行股份购买的资产为重组方持有的铁岭财京100%股权，购买资产价格以评估值为定价参考，评估基准日为2009年5月31日，交易价格由协议各方在评估值的基础上协商确定。根据购买资产评估报告，购买资产的评估值为人民币257,829万元，协议各方经协商同意确定购买资产的价格为25.78亿元。
　　本次交易完成后，京润蓝筹及其一致行动人罗德安将分别持有63,000,977和39,060,606股中汇医药股份。由于两者构成一致行动，所持股份合并计算后，共计持有102,061,583股中汇医药股份，成为上市公司第二大股东，占中汇医药总股本的27.85%。
　　1、现场会议召开时间：2009年9月9日上午9:00
　　2、网络投票时间：2009年9月8日-2009年9月9日
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统投票具体时间为：2009年9月9日9:30-11:30、13:00-15:00期间的任意时间；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票具体时间为：2009年9月8日15：00－2009年9月9日15:00期间的任意时间。
　　ST 东 源股东四川宏信置业发展有限公司于2009年9月3日通过大宗交易方式，减持公司股份804.0523万股，占公司总股本的3.22%。
　　本次减持后，该公司尚持有公司股份804.0523万股，占公司总股本的3.22%。
　　由于中汇医药向铁岭财政资产经营有限公司、北京京润蓝筹投资有限公司、北京三助嘉禾投资顾问有限公司、罗德安先生以及付驹先生非公开发行股份购买其持有的铁岭财京100%股权，因此导致交易完成后，虽然迈特医药持有中汇医药的股份数量保持原有的44,343,759股不变，但持股比例由38.70%下降至12.10%。
　　关于李卫礼等自然人诉ST 重 实证券虚假陈述赔偿纠纷一案，公司于2009年9月3日收到重庆市高级人民法院于2009年8月18日签发的(2008)渝高法民终字第212-216号民事判决书，主要内容如下：
　　驳回原告刘炫、王书颖、王宝玲、曹亦静、李卫礼5位自然人的上诉，维持原判。此判决为终审判决。
　　2009年6月29日，*ST 美雅公告了重大资产重组实施公告，实施完成了重大资产重组，公司原有资产和负债均已对外出售，通过发行股份购入了广弘食品等三家公司的股权，公司的主营业务由原来纺织行业变更为以肉类食品供应为主和教育出版物发行为辅的业务格局。依据广东大华德律会计师事务所出具的《公司2009年半年度财务审计报告》，公司主营业务收入中肉类食品供应业务2009年半年度实现营业收入306,588,282.72元，占公司主营业务总收入的63.32%，教育出版发行业务2009年半年度实现营业收入177,625,904.97元，占公司主营业务总收入的36.68%。
　　经深圳证券交易所核准，从2009年9月11日起，公司所属行业将变更为“食品行业”。
　　2009年9月1日，《经济观察网》记者张晓晖在《经济观察网》上发表《重庆三百亿涉黑高利贷疑部分从国资流出》文称：“一位消息人士日前向记者透露，重庆300亿涉黑的‘水钱’中，大部分来自于国资系统”。“如2009年2月，渝开发为合资的子公司发放了一笔金额为1.6亿，年利高达25%的高利贷；2009年6月，渝开发通过重庆国投于以高达30%的年利放贷给重庆中大旭东投资有限公司5000万的资金无法按期收回，最终只有将债权作价5110万元卖给一家名为“浙江万顺投资”的公司匆匆了事”。
　　渝 开 发现予以澄清说明，传闻中涉及渝开发部分不属实，传闻中1.6亿借款系专项用于渝中半岛组团C分区C10-5/02 号宗地国有土地使用权竞拍土地出让金解缴周转，公司履行了严格的审议程序。借款协议约定借款期限为不超过4个月，利率为：若借款期限在2个月内，则借款年利率为10%，若超过2个月，超出时间的借款年利率则按25%执行。2009年4月21日，新干线公司向公司全额归还了上述借款本金及利息(按10%计)，并非传闻所称“年利高达25%的高利贷”。
　　传闻中涉及的公司通过重庆国投实施的信托投资事项，均严格按照国家有关规定，并履行了相应的审批程序，合法合规。该笔信托系专项用于公司控股的重庆祈年房地产开发有限公司所开发的“祈年悦城”项目建设，与张晓晖所勾勒的所谓“涉黑高利贷”无任何关系。
　　根据中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会通知，并购重组委员会将于近日审核西安民生重大资产重组事宜。
　　根据相关规定，公司股票自2009年9月4日起停牌，待公司公告审核结果后复牌。公司将及时公告并购重组委员会的审核结果。
　　广聚能源2009年第一次临时股东大会于2009年9月3日召开，审议通过了《选聘会计师事务所专项制度》的议案、关于变更营业范围并修改公司章程的议案。
　　*ST 美雅于2009年9月1日收到深圳证券交易所《关于同意广东广弘控股股份有限公司股票恢复上市的决定》(深证上[2009] 76号文)，公司A股股票获准于2009年9月11日起在深圳证券交易所恢复上市交易。
　　经深圳证券交易所核准，公司股票自2009年9月11日起撤销股票交易退市风险警示及其他特别处理，公司股票简称自2009年9月11日起变更为“广弘控股”，证券代码仍为“000529”，保持不变。
　　恢复上市首日公司A股股票交易不设涨跌幅限制，恢复上市首日后的下一个交易日起，股票交易涨跌幅限制为10%。
　　2009年8月18日，*ST 炎黄第七届董事会第五次会议审议通过了《关于发行股份购买资产方案的议案》，并于2009年8月25日披露了《江苏炎黄在线物流股份有限公司发行股份购买资产报告书(草案)》。
　　目前*ST 炎黄仍在根据深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的材料。若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　按照《五九集团增资扩股协议书》生效日2009年6月5日起计算，至2009年9月2日止的增资期间，五九集团已收到新投资人股权投资款3.5亿元，本次增资已按约定时间全部到位，五九集团将于近日办理工商变更登记手续。现将变更登记完成后，五九集团各股东及持股比例予以公告。
　　天音控股短期融资券注册金额为柒亿元人民币，分两期发行。第一期发行金额为肆亿元人民币，公司已于2009年6月4日发行完毕，发行利率为3.46%。第二期发行金额为叁亿元人民币，期限为365天，公司已于2009年9月2日发行完毕，发行利率为4%。短期融资券所募集的资金主要用于调整负债结构、补充营运资金需求。

