上实重组医药暂无分拆计划
　　早报讯 上海实业控股有限公司(00363.HK)旗下的两家A股医药公司上海医药(600849.SH)和上实医药(600607.SH)已停牌多时。上海实业控股董事长滕一龙昨天在香港举行的业绩记者会上透露，有关医药业务的重组过程顺利，中国证监会所需程序已经完成，现时正待审批。
　　滕一龙补充说，医药业务将会于一个平台上健康发展，暂时没有讨论过分拆资产。
　　目前上海实业集团整合旗下的上海医药、中西药业(600842.SH)和上实医药仍在进展中，按照此前的计划，重组将把相关上市公司按工业制造和分销零售专业分工，强化主业，并消除潜在的同业竞争。重组方案的出炉几经推迟，一度被称为上实整合医药资产陷入“难产”。
　　根据上实控股公布中期业绩，期内基建设施业务盈利上升24.8%至3.33亿元，而医药业务盈利则达5.1亿元，同比大升3倍。公司副行政总裁周军透露，上半年出售较多非核心业务，但撇除有关因素，上半年的核心盈利仍是有增长。上实控股在过去数月内处置了大量非核心资产，将资源主要投向基础设施和房地产领域。滕一龙称，上实已基本完成非核心业务的出售事宜。
　　滕一龙表示，下半年继续做好主营业务，包括房地产、基建及消费，将通过三大手段扩充业务，包括母公司注资、国有资产重组，及于市场上并购。对于上半年房地产业务贡献溢利较少的情况，滕一龙回应称今年累计预售的金额已达25亿元，超过全年21亿元的目标，预售金额可望陆续入账，他认为，虽然上海楼市存在价格较高问题，但认为市场仍处健康状态，“政府会通过增加供应量解决问题”。
　　上实控股正在落实收购两条分别位于安徽和江苏省收费公路的股权，但他未对此做详细说明。滕一龙期望这些交易能够在年底前有结果，“公司现金充裕，收购所需资金不成问题。”
　　滕一龙称，上实控股确实有回归A股上市的愿望，相信不会有法律上阻碍，不过，仍要看两地市场信心问题，即两地市场的价格差异问题，暂时没有具体方案。

