豪赌中西药业重组 阳光私募闪电建仓
　　证券时报记者 张 宁
　　本报讯上实集团对旗下医药资产的整合重组正在引发一场私募豪赌的大戏。这其中，盘子最小、重组想像空间最大的中西药业(600842)成为私募游资瞩目的焦点。据中西药业半年报显示，在该股停牌前就已经有两只阳光私募产品进驻，且两只阳光私募产品在持股数量上均跃居十大股东之列。据证券时报记者调查获悉，这两只阳光私募由同一家投资顾问操作。
　　两私募产品“重兵”潜伏
　　根据中西药业半年报显示，二季度该公司新进入十大股东“中海信托—浦江之星11号”，成立于2009年4月1日，共募集资金7740万元。而截至6月18日中西药业停牌前，该证券信托产品就已经买入中西药业 122.78万股，以4月后中西药业每股10元以上的股价估算，其持仓成本约为1220多万元，约占其募集资金总额的15.7%。公开资料显示，该证券信托产品的投资顾问为“哈尔滨胜达投资管理有限公司。”
　　持有中西药业135.46万股的“外贸信托·汇富3号(胜达)结构式证券投资集合资金信托计划”，也是中西药业的十大股东之一。事实上，该信托计划在一季度时就已经建仓中西药业。公开信息显示，“汇富3号”成立于2009年3月26 日，共募集资金7341万元。根据中西药业一季报显示，该阳光私募产品在成立后4个交易日内，就已经买入了111.96万股中西药业；而以中西药业在一季度最后4个交易日的平均价格计算，“汇富3号”持有中西药业的市值约为1176万元，占其募集资金的16%。
　　记者多方求证得知，“汇富3号”也是由“哈尔滨胜达投资管理公司”操盘。据知情人士透露，该公司注册地虽然在哈尔滨，但其办公地已迁至上海。据哈尔滨市工商局企业信息资料显示，该公司成立于1999年，法人代表是么晓昌。
　　锁定中西药业
　　涉资2500亿元的上海国企重组一度引发市场的热烈想像。对此，上海某私募向记者表示，炒作上海本地股的重组概念存在现实的困难：首先是消息走漏得快，其次是散户的持仓比例高。所以，尽管上海国企重组的各类小道消息泛滥，但至今仍没有个股能够脱颖而出。
　　不过，中西药业很可能成为一个例外。
　　上述私募人士认为，相对而言，中西药业的盘子小且持股集中，散户较少；此外，对比上实系其他两家上市公司，该股重组的想像空间最大。结合上实系解决同业竞争的整体思路，以及旗下三家上市公司上海医药(600849)，上实医药(600607)和中西药业的基本面比较分析，其他两股的重组将限于医药工业与商业，目标相对明确，基本可以预测到重组对上市公司业绩和发展前景的影响；而中西药业的重组却具有更大的操作空间，既可能与上海医药进行资产整合，实现集团整体上市；也可能剥离规模相对较小的制药资产，卖壳进行重组。更重要的是，中西药业股性活跃，该股曾在2007年2月份中，在短短的13个交易日从 4.01元/股涨至9.81元/股，涨幅接近150%。
　　日前，中西药业发布公告称，其资产重组方案仍在筹划中。提前布局其中的私募是否能赌赢这次重组，市场将在中西药业复牌后给出答案。

