格力电器：利润上演潜伏
　　《投资快报》发自广州
　　记者 董华
　　昨日，格力电器(000651)交了一份还比较令人满意的“成绩单”。然而有意思的是，公司上半年利润在增长的同时，营业收入却在同比下降。而且，更令人惊讶的是，公司利润的良好增长却没有能够捕获投资者的“芳心”，在昨日二级市场上，公司股价一路走低。
　　利润与收入不配对的增长
　　昨日公司公布半年报。上半年，公司实现营业总收入200.57亿元，较上年同期减少19.83%；实现净利润12.31亿元，同比增长29.18%。公司对此不配对的增长这样解释道，营业收入的降低主要是公司上半年加大消化库存力度所致，尤其是公司主动放弃了风险较大的出口订单，使得出口收入大幅降低。利润的增长主要源于毛利率的提升，而毛利率的提升来自于原材料成本下降和产品结构的提升。
　　除了利润和营业收入不配对增长，营业费用与营业收入也是显得极为“异常”。一般情况下，营业费用与营业收入是配比的，但让人疑惑的是，格力电器的中报显示，公司的营业费用近30亿，增加了5000万左右，奇怪的是，收入同比下降，费用却同比上升。在公司的营业费用中有太多的预提项目，可以增大费用，降低利润。分析人士称，作为一个空调行业的成熟企业，品牌认知度早已家喻户晓，营销渠道也早就成型，还发生这么多费用，只有一个解释，格力电器将三季度，乃至全年的预提项目都在中报上体现了，只有在年度调整中才能显现。而公司上半年的预收账款为23亿元。
　　隐形利润“潜伏”预收账款
　　展望下半年，公司认为受宏观经济及出口复苏等因素的影响，空调行业下半年虽有回暖的较大可能，但仍将面临回暖较慢以及成本上升的风险。对此，公司仍将坚持自主创新，加大技术研发的投入，推出更多具有自主知识产权的高科技新产品，通过提升市场占有率及赢利能力，力争在行业调整中保持稳定增长。
　　公司半年报中还显示，公司经营活动产生的现金流净额达到196.88亿元，同比大幅增长1956.16%，粗略计算一下，公司的现金流量竟然是净利润的16倍。
　　某业内人士接受记者采访时透露，公司这个如此巨大的差异来自于应收应付项目的变化，除了应收账款下降是由出口下滑所引起的之外，其他应收应付项目能够反映出格力电器强大的上下游占款能力，23亿的预收账款，也体现了本期期末经销商对公司以及未来前景的信心，相比去年同一点接近翻番。
　　也有分析人士称，预收账款这么多，说明产品的预期销路很好，中间商定货踊跃。格力的经销商主动拿钱压货，这只能说明产品确实看好。所以在经济危机背景下，格力能够做到量减反而利升就不难理解了。
　　一位资深会计师告诉记者，将未交货的收款计入预计帐款，即少计收入23.17亿(实际少计利润1.7亿)，同比多计提销售费用4亿，应是所谓预收帐款的配比销售费用，若分析属实则相当于共少计利润5.7亿元，每股少计收益0.3元。以此观之格力实际每股收益应为0.75-0.95元。针对此情况，不少投资者就在质疑公司此举意图何在。
　　对于格力电器是否值得投资，上述会计师把美的电器和格力电器相比较，给记者算了一笔账，美的电器为0.61元/股，预收帐款为4.4亿元，如果按照营业利润率6.7%，股本20亿，每股少计利润0.015元。格力每股收益为0.66元，预收帐款为23.17亿元，如果以营业利润率7.35%计算，格力中报少计利润1.7亿元，总股18.8亿，每股收益少计0.09元，也就是说，格力每股真实收益为0.75元。很明显，每股收益实际上已经说明了问题。
　　有投资者称，格力的实际经营状况远比其中报数据要好，可能有意识地“潜伏”了收益。
　　《投资快报》发自广州

