套期保值因祸得福 中国国航投资收益救驾中报
　　本报记者 王兆寰 北京报道
　　中国国航(601111.SH)日前公布的中报显示，上半年公司实现净利润29.26亿元，同比大幅增长151%，实现每股收益0.25元，同比增长150%。其中，燃油套保减值准备冲回15.21亿元，减免民航建设基金产生补贴收入9.25亿元，剔除非经常性损益后的净利润为2.83亿元，折合每股盈利0.02元，同比下降60%。
　　《华夏时报》记者注意到，各大券商的行业研究员第一时间相继发布中报予以点评，而燃油套保等非经常性损益为业绩带来的积极贡献成为关注的焦点。受业绩提振，公司股价当日冲击涨停。
　　“套期保值2008年和2009年对公司的贡献是不同的，由负转正。”中国国航董秘黄斌告诉记者，它存在着很大不确定性。
　　值得注意的是，随着全球经济刺激方案作用的日益显现，市场逐渐回暖，上市公司财务报表中非主营业务收入所占公司比重日渐提高，有些已经成为公司存活下来的一大法宝，而投资性收益在又一轮牛市来临之际，再次成为了香饽饽。
　　投资利润“扮靓”年报
　　中报显示，国航上半年净利润同比增长151%，公司盈利主要依靠的非经常性损益来自两项，一是公允价值变动收益15.21亿元，即因油价上涨带来的燃油衍生品合约价值上升，二是政府补贴收入9.25亿元。
　　在东方证券行业分析师章琪看来，如果扣除这两项非经常性收入，中国国航EPS为0.02元，来自参股公司国泰航空的投资收益为2.13亿元，而国泰航空上半年的盈利也是由于套期保值合约的冲回，而非扎实营运所致。在去除这两方面因素后，它的业绩为0。
　　不过，业绩为0在近几年来也算是一个不错的经营成果。在剔除了汇兑收益、营业外收入、资产减值损失及投资收益后，这一业绩属于近几年较好水平。
　　8月25日，中国国航公布中报，151.03%的业绩激发股价势不可挡，以涨停报收。同时，带动板块人气飙升，海南航空(600221)和南方航空(600029)涨幅超过8%。ST东航(600115)和*ST上航(600591)也有较好表现。
　　黄斌在接受《华夏时报》记者采访时表示，未来能否持续盈利仍面临不确定性，还取决于未来的油价。但目前看油价在70元左右，还趋于稳定。上半年旅游出现旺季，运能回暖。下半年的市场涉及的国际航线主要还是取决于全球经济的回复，目前美国经济能否回暖还是个问题。
　　国泰君安行业分析师吴莉对本报记者表示，近期中国国航股价呈现强势是对公司未来预期的反映。“尽管中报套期保值等非经常性损益贡献较大，但是未来投资价值的衡量仍要以基本面考量。”
　　同时，受外围经济转暖驱动，由于公司40%的收入来自国际市场，将是未来国际航线回暖最大的受益者。公司国内运价涨幅和国际航线业务量恢复程度超出前期预期，上调公司2009-2011年EPS预测分别至0.25元、0.27元和0.31元。
　　投资收益重现“香饽饽”
　　临近9月，上市公司半年报披露即将收官，从统计数据看，受全球性金融危机的影响，上市公司整体业绩同比出现下滑，但下滑幅度小于预期，二季度盈利能力环比出现大幅提升，业绩逐步走出低谷。
　　记者注意到，凡是因受金融危机影响目前未完全复苏的上市公司，其非主营业务收入都为其中报提供了强力支撑，类似中国国航因非经常性损益“扮靓”业绩的更不在少数。其中，参股或出售金融资产是上市公司最为常见的方式。
　　统计数据显示，截至8月15日，共有583家公司披露半年报，实现营业总收入8160.69亿元，同比下降5.54%；实现净利润538.38亿元，同比下降11.48%；实现投资收益为94.59亿元，为今年上半年净利润贡献17.57%。
　　其中，合肥百货(000417)因交易性金融资产(青岛海尔)和可供出售金融资产(合肥三洋)贡献投资收益1105万元，最终公司实现归属母公司净利润同比增长七成以上；豫园商城(600655)对德邦证券和招金矿业的投资收益亦是公司业绩主要来源。
　　而一向高调的中国人寿(601628)因提高权益类资产配置比例，2009年上半年投资收益加公允价值变动收益同比增长33.2%，是推动业绩增长的主要动力，为中报增色不少。
　　此外，与中国国航同处强周期行业的中集集团(000039)，中报和全年业绩将靠出售招商银行股票贡献的投资收益支撑。
　　对此，恒泰证券分析师孙旭东在接受《华夏时报》记者采访时表示，投资收益对于上市公司是正常的收入来源，特别是市场回暖，更不用奇怪。不过，一些投资收益对公司业绩有辅助作用，但不具有持续性，可谓是“虚涨”的账面收益。当然，如果上市公司设立PE、VC，收益较为稳健，中长期可以看好。
　　此外，也有一些分析人士认为，在主营行业未能全面复苏之际，通过投资收益规避相关市场风险，甚至成为“生存之首选”本无可厚非。然而，随着资本市场逐渐转暖甚至新股发行提速，创业板开闸在即，过度追求投资收益而忽略本职之事，不仅潜在的风险不可小视，对于投资而言，价值投资理念的诠释将会大打折扣，上市公司质量的提高动力会更不足。

