农产品涨价推涨农业板块 两五丰再封涨停
　　新快报讯 受猪肉价格连续13周上涨利好刺激，昨日午后在个股纷纷冲高回落、近400只个股翻绿的恶劣态势下，农业股两点过后发威，未过20分钟，新赛股份(600540)大涨7.32%，登海种业(002041)也上涨逾7%，敦煌种业(600354)、新农开发(600359)等个股亦纷纷快速跟进。临近尾盘，新五丰(600975)和福成五丰(600965)两只“猪肉股”再度发力，双双封住涨停，这是继8月27日后两“五丰”再封涨停。对于猪肉概念股的凌厉走势，市场资深人士分析认为，两节将至、需求上涨是推动猪肉股飙升的主要原因，后市继续看好。
　　存在炒作机会
　　昨日农林牧渔板块表现强劲，据WIND资讯显示，农林牧渔在申万行业指数中排名第四，涨幅2.02%，日成交量达68.33亿元，全日资金净流入3.86亿元，上周该板块实现资金净流出4.42亿元。记者统计，8月份行业市场表现农业指数跑赢大盘。8月份市场出现回调，回调过程中，农业指数下跌8.82%，而同期上证综指下跌21.81%。
　　分析农业股尤其是猪肉股的强劲走势，分析师多认为，近期农产品价格出现涨价苗头利好农业板块，根据农业部的监测，猪肉价格已经连续10周上涨23%，鸡蛋价格也连续五周上涨6%。猪肉和鸡蛋一直是农产品价格的先行指标，目前这两者出现连续上涨，对农产品的价格势必造成影响，而农产品的价格上涨对于农业股来说是利好。大通证券农业研究员张熹并表示，“一方面是因为今年涨幅较小，另一方面北方部分地区旱情持续，存在炒作机会，所以近期农业股反复活跃。”
　　福成五丰走势会更强
　　在后市持续性上，方正证券研报指出，鉴于支撑猪价上涨主要有几个因素，一方面7月份数据显示我国能繁母猪存栏量仍在减少；另一方面，国内玉米价格出现了明显上涨，推高了生猪养殖成本；再者，即将来临的双节对猪肉需求明显加大。因此方正证券认为，当前生猪养殖已过盈亏平衡点，随着成本的上升，猪肉价格仍将稳中有涨。至于昨日涨停的两“五丰”后市命运如何？有分析师对记者表示，“相对来说，福成五丰技术上走势会更强，因为从短线上看，福成五丰以跌破50日均线做止损，后市上望7元。而新五丰则形成阶段性双顶，比较危险。” (庞倩影)
　　个股点评
　　新五丰：基金成最大推手
　　公司为农业产业化国家重点龙头企业，占有港澳市场五分之一强的市场份额。基本面上两大股东一直不和，为市场关注。
　　在同类板块中，1.8亿的股本规模属于最小(福成五丰为2.79亿股、罗牛山为8.79亿股)，而本轮启动前长期在8元附近徘徊，流通市值较小，因此股性相对较活。自去年底以来的整体涨幅一直不大，但阶段性走势还非常活跃。在构筑大箱体后，8月初首次启动时，有过3日累计换手近70%，并一举突破箱顶，但突遭指数暴跌，再回撤至半年线重新蓄势。中报虽显示并无机构介入，但股东数减少明显，而经过7－8月，筹码应有进一步集中。该股在8月26日再度启动并连拉2个涨停，并有力抵抗住了指数的连续暴跌，回报显示，机构席位成为最大推手，累计买入超过4400万元，折合500万股左右，为同类品种中公开数据显示唯一有基金参与的品种。近3日换手持续放大，并在昨日一举突破前期高点，并产生明显的板块龙头效应，如有机会回档至10元附近仍可吸纳。

