今年A股再融资已超1600亿 公开增发破发率100%
　　巨额融资频频 市场破发连连
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　一边厢是规模过百亿元的再融资接连涌现，一边厢是增发公司的股价破发频仍发生，上市公司的圈钱与投资者的赔钱形成了鲜明的对比。这是近期市场出现的一个十分刺眼的景象。
　　伴随着IPO及公开再融资的放开，上市公司再融资也逐渐由定向转向公开。尤其8月以来，以万科、招商银行等为首的大公司逾百亿元的公开再融资也开始加速。但是美的电器、新安股份两只已经公开增发股票的破发，却伤了不少投资者的心。而下周一增发股将要上市的新兴铸管可能也难逃破发命运。从目前来看，公开增发破发率达到100%。而定向增发并且已经上市的40家公司中也已出现6家公司破发，破发率也达到了15%。
　　近期巨额融资个案频发
　　日前，万科公布了其公开增发方案，拟发行数量不超过招股意向书公告日万科总股本8%的A股，扣除发行费用后的募集资金净额不超过112亿元。其中92亿元将投入14个住宅项目的后续开发建设，剩余20亿元则将用于充实公司流动资金。
　　对于此次融资规模，万科管理层表示，与其他公司相比，目前公告公开发行预案的公司发行股份占原有股本比例平均值大致在20%左右，而万科增发股份数将不超过发行前总股本的8%。与公司自身相比，2007年万科进行公开增发时，融资额占当时公司总资产的比例约为20.6%，而以万科2009年中期的资产规模计算，此次融资额占总资产的比例将不会超过9%。
　　不过面对万科巨额再融资的解释，股民却认为这不过是“皇帝的新衣”，连续两天的下跌也让上市公司看到了股民面对再融资的态度。
　　记者根据目前万科约110亿股的总股本，按照8%的发行量以及112亿元的融资规模计算，那么每股的融资价格将要达到12.73元；按照9%的发行量计算，融资价格也要达到11.32元，而昨日万科的收盘价仅有10.23元，距离融资价格还有一定的差距。
　　目前市场仍在调整中，A股市场隔三岔五的暴跌，让投资者的信心异常脆弱。高价增发能否成功，也在考验着上市公司对市场的判断能力。
　　万科公布融资方案当日，武钢股份也在公布半年报的同时，提出了按照每10股不超过3股的比例向全体股东配售股份的方式募集资金不超过120亿元。而在8月14日，招商银行也曾提出配股融资方案，拟10股配售不超过2股的比例向全体股东配售，总融资额不少于150亿元、不超过180亿元。
　　记者发现，近期上市公司再融资方式已逐渐由定向增发转为公开增发。今年4月份，浦发银行通过拟非公开发行方式募集不超过150亿元资金，近期已经获得证监会批准。中国铝业也于7月提出，拟以非公开发行方式募集不超过100亿元资金。而在7月21日，美的电器打响公开增发“第一枪”之后，公开增发如雨后春笋一般冒了出来。除了美的电器之外，公开增发的还有新兴铸管、新安股份以及刚刚公告的万科。
　　今年再融资已超1600亿
　　根据WIND统计数据显示，截至8月27日，今年已实施定向增发的73家上市公司发行242.26亿股，募集资金1552.31亿元。其平均发行股份数为3.32亿股，与去年108家公司定向增发公司的平均发行量仅为1.72亿股相比，其平均发行规模将近翻番。在完成非公开定向增发的上市公司中，京东方A募集到120亿元，成为今年的再融资规模之最。
　　今年已实施公开增发的公司3家，分别为美的电器、新安股份和新兴铸管，共计发行股份4.42亿股，募集资金64.48亿元。泰豪科技和长园集团两家公司完成了配股，分别募集到6.42亿元和4.37亿元。也就是说，今年上市公司在融资已达1627.58亿元。此外，包括万科在内，共计有13家上市公司提出了公开增发的预案。
　　对于从定向增发转向公开增发的现象，万联证券表示，非公开发行的再融资要求相对较低，但在发行价格上会有一定折扣，而公开发行虽然要求更严格，但价格可以更高。因此，符合公开发行条件的上市公司可能会选择公开发行。前一阶段市场一路走好，股价高企，也让上市公司心里痒痒，纷纷开始大额增发。
　　不过深圳私募人士却表示，由非公开转向公开发行，还可能是由于目前上市公司做定向增发很难找到机构投资者认购。由于很多机构投资者因为对未来走势看不准，现在不敢买入非公开发行股份。而对于配股，由于配股价一般折扣都很低，且主要针对现有股东，程序更简单，更容易实现再融资。'
　　公开增发难逃破发厄运
　　“频频大规模的增发，成为市场暴跌的催化剂。”裕泽投资总经理张亮表示。他说，近期由于下半年信贷的收缩已经成为板上钉钉的事，大盘选择了快速的调整，而频频的巨额增发也让投资者担心其对市场的抽血效应。
　　他表示，近期的增发，和之前的中国平安巨额增发非常相似。2008年1月，当中国平安公告称要融资1200亿元的消息发出后，A股经历了雪崩式的下跌，当日中国平安也被打上了跌停板。
　　“尽管目前市场已经不是上半年持续单边上涨的市场，但从上市公司角度来讲，由于股价仍处于相对较高位置，上市公司肯定希望通过公开发行方式尽量多融到一些资金。”国都证券首席策略研究员张翔认为，不过，由于目前流动性已经出现收缩趋势，市场在这个时候也开始对融资及再融资变得比较敏感，如果今后这种公开再融资继续多起来的话，将会对市场走势形成压制。
　　据记者了解，已经公开增发并已上市的2家上市公司，股票上市首日的价格都跌破了增发价。而下周一增发股将要上市的新兴铸管，估计也难逃破发厄运。
　　美的电器是在本轮行情的中后期增发的，15.75元的增发价曾引来不少机构的争抢，但是增发股上市的8月12日收盘价报在15.72元，这伤了不少参与增发的投资者的心。到昨日收盘，该股已跌至16.27元。
　　新安股份此前的增发价定在44.68元，而增发股上市首日的8月26日，股价最终定格在43.20元，较增发价跌去了1.48元。昨日，该股收报42.72元。
　　新兴铸管的增发股将于下周一上市，增发价为11.7元，而昨日的收盘价仅为11.04元，破发的可能性非常大。
　　已经定向增发并且上市的40家公司中，有6家公司已经破发，破发率15%。6家破发公司分别为：保利地产、金地集团、中材国际、锦州港、振华重工和攀钢钢钒，而这6家公司基本上都是大蓝筹公司。

