上市公司最新传闻求证
　　记者高丽霞 董华
　　传闻：广州国光(002045)受益于出口复苏，三季度业绩预增10——30%。
　　求证：公司负责人对记者表示，三季度的经营情况还并不清楚，要以公司公告为准。
　　不过公司在半年报中预计今年1至9月，归属于母公司所有者的净利润同比增长幅度在10%至30%之间。今年上半年公司实现营业总收入38574.31万元，较去年同期增长0.75%；净利润为3298.51万元，同比增长23.88%；每股收益为0.16元/股，同比增长23.08%。
　　8月20日公司还公告称，拟通过非公开发行数量不超过3500万股A股，募集资金约3.51亿元，将主要用于投资新增13万套音响产品技术改造和偿还银行借款，实施公司在国内音响市场的战略布局。
　　传闻：华昌化工(002274)周末公布10送10股。
　　求证：昨晚记者从公司了解到，公司将于当日晚间发布中期业绩报告，但并没有要10送10股。2008年公司已经进行了10派3的分红，所以今年中期送股的可能性不大。并且其对记者透露，今年中期公司预计亏损2900万元至3200万元。
　　主因是受到金融危机的影响，公司主要产品价格纷纷下跌，市场需求大幅减少。不过随着需求的提升，产品价格三季度有望触底反弹，从而带领公司走出业绩亏损的泥潭。
　　传闻：大元股份(600466)即将宣布新大股东完成过户。
　　求证：公司相关负责人告诉记者，没有听说这事，而且大股东最近也没有什么消息，公司这边现在正在等待大股东的通知。
　　据了解，大元股份的潜在大股东上海泓泽世纪投资发展有限公司(下称“泓泽世纪”)8月8日发布详式权益报告书，称泓泽世纪以每股11元，从大连实德投资有限公司手中受让了大元股份5080万股，占总股本25.4%，合计转让价格为55880万元，成为大元股份潜在第一大股东。泓泽世纪在新能源、电子信息方面具有较多的资源。收购大元股份后，有望为旗下嘉兴中宝碳纤维有限责任公司扩大销售；利用泓泽世纪的电子商务平台为大连分公司拓展新的销售渠道。
　　传闻：横店东磁(002056)横店集团东磁股份有限公司与日本nidec集团旗下汽车马达公司签定了10年的铁氧体合同，近日将出公告。
　　求证：公司的证券代表何静告诉记者，经过公司的核查，与日本nidec集团旗下汽车马达公司签定了10年的铁氧体合同的事情纯属子虚乌有。
　　据了解，公司今年上半年营收与利润分别为5.59亿元与5025万元，分别衰退了34%与43%。其中，永磁与软磁业务分别衰退32%与33%。但由于公司上半年利用率提升与严控成本，加上外部环境趋于稳定，横店东磁第二季业绩回归正轨。
　　发自《投资快报》

