人寿回应200亿抄底股市：每天进出几十亿是常事
　　晨报讯(记者 李隽琼)“中国人寿(601628.SH，02628.HK)按照既定的投资策略进行波段操作，在股市每天几十亿元的进出是在所难免的。”在中国人寿昨天京港两地同步举行的2009年半年报业绩说明会上，中国人寿财务部总经理杨征回应了中国人寿200亿元入场抄底的市场传闻。
　　显然，向来以稳健著称的中国人寿，此次突然发布相对激进的“波段操作”说，其带给外界的冲击力，甚至已让人将杨征“新任财务部总经理”的身份忽略。原首席投资官刘乐飞转投中信证券之后，中国人寿的投资部和财务部的高管经历过一轮静悄悄的“大换血”，其中，原中国人寿财务部副总经理杨征升任至总经理一职，昨天的业绩说明会即为其“首秀”。
　　杨征称，在6月底中国人寿拥有约1400亿的股权型投资资金总量，在基金业也有几百亿的存量。中国人寿按照既定的投资策略进行波段操作，在股市每天几十亿的进出是在所难免的，这是一个正常的投资操作，符合中国人寿波段操作策略，而中国人寿上半年业绩也明显反映出波段性操作和结构调整取得了一定成效。但他建议不必如此生动描述，以免误导投资人。
　　中国人寿总裁万峰也表示，从目前可运用资产来看，中国人寿是中国最大的机构投资者。“中国人寿在股票市场上或者是其他基金市场上的买卖都是正常的，也可能是因为资金实力雄厚，买卖交易量大一点，就有了抄底和减持的传闻。这只是传闻，中国人寿没有这一方面的打算。”万峰说。
　　中国人寿昨天还透露了今年下半年的三大投资策略，即固定收益类方面继续调整资产结构，主动优化债券结构；权益类投资顺应市场上涨走势，逐步提高配置比例，加强波段操作，有效控制投资成本；积极争取战略股权投资机会，为长远布局打下良好基础。
　　杨征认为，近两月股市的表现证明了在一定程度上还远没有见顶，但会有回调发生。在这种情况下，中国人寿将会认真应对市场企稳回升。

