42家世博概念上市公司中报业绩疲软 
　　世博期间旅游酒店、零售、交通运输行业将受益
　　□ 本报记者 傅苏颖
　　上半年由于受累于金融危机的负面影响，共42家带有世博概念的上市公司业绩表现 “疲软”。
　　据wind数据统计显示，截至9月1日，共有42家具有世博概念的上市公司已公布了中报，累计实现净利润127.1亿元，相比去年同期的181.79亿元同比下降33.38%；营业收入共计1932.97亿元，相比去年同期的2234.17同比下降13.48%。
　　世纪证券吕丽华表示，管理费用支出是整体净利下滑的主因。平均毛利率下滑了2个百分点，显示出成长增速快于收入增速。平均期间费用率同比上升8.97个百分点，主要表现在销售费用增长了1.21个百分点，管理费用增长4.18个百分点，财务费用增长3.61个百分点。不过，概念股是相对业绩股而言的，不注重上市公司业绩，是依靠题材来支撑股价价格。
　　上海证券分析师李剑峰表示，世博板块业绩回升幅度低于上市公司总体水平，表明世博带给相关公司的业绩带动还处于预期层面，实际推动作用还有待观察。
　　42家上市公司中，实现盈利的有25家，出现亏损的则为17家，盈利的企业占比59%。然而，有1/3的企业业绩较去年同期都实现了100%的以上的增长。其中，ST东航盈利最大，实现归属于母公司的净利润11.74亿元，同比增长90100.38%。盈利最小的是中华企业，实现归属于母公司所有者的净利润为2.62元，与上年同期相比略升5.97%。
　　涉及到具体的行业，42家公司可以细分到传媒、电力、房地产开发、钢铁、交通运输、建筑建材、餐饮旅游、商业贸易、交运设备、公用事业等行业。
　　据wind数据统计显示，宝钢股份上半年实现净利润7.72亿元，同比下降92.37%，营业收入实现653.82亿元，同比下降36.81%，同时宝钢股份占总净利润的37.71%，占总营业收入的8.37%。而2008年中期宝钢占到收入和利润合计数分别达到51%、38%。
　　吕丽华表示，占营业收入和净利润比重最大的宝纲股份的收入和利润均出现大幅下降，因此拖累整体收入和净利润增速下降。
　　吕丽华表示，长达184天的世博会，按影响程度来排序，真正受世博会刺激的就是旅游酒店、零售、交通运输。世博会期间游客的激增将催生上下游产业联带效应的显现。

