三只新股昨上市 汕头动漫大王身家49亿元
　　三只新股昨上市，带来财富新传奇
　　汕头动漫大王身家49亿元
　　本报记者 王燕平
　　随着新股的陆续发行上市，A股市场的造富神话也在继续。昨天，奥飞动漫、信立泰、罗莱家纺同时上市，涨幅最大的奥飞动漫达到78.66%，信立泰、罗莱家纺的涨幅分别为58.05%、28.17%。
　　尽管三只新股的绝对涨幅不大，但仍创造了财富神话：奥飞动漫的控制人蔡东青身家高达49亿元；信立泰的掌门人则是一位下海的副市长，如今身家已经超过50亿元。
　　蔡东青家族身家49亿
　　作为广东汕头的一家动漫企业，奥飞动漫的实际控制人蔡东青共持有奥飞动漫股份8160万股，占总股数的51%，二弟蔡晓东和母亲李丽卿也分别持有2040万股和1800万股，总计1.2亿股，占总股份的75%。以昨天40.95元的收盘价计算，蔡东青家族的财富达49.14亿元。
　　据《理财周报》报道，蔡东青出生于汕头市澄海区一个农民家庭，1986年从800元起家生产喇叭，按昨天收盘的市值，23年时间财富暴增614万倍，创造了又一个神话。
　　作为A股第一只动漫概念股，奥飞动漫昨天上市后颇受资金关注。虽然该股的发行市盈率达到58.26倍，成为IPO重启以来的第二高市盈率新股，但该股昨天开盘即站上42元大关，最高摸至45元，比发行价接近翻番，换手率达到83.09%。查看深交所的公开交易信息，买入前五位的金额总计达到8725万元，其中还有一家机构专用席。
　　下海副市长身家54亿
　　不过，在昨天上市的3只新股中，机构资金最为看好的是信立泰。虽然该股发行价高达41.98元，发行市盈率达41.77倍，但机构资金仍蜂拥而入。交易公开信息显示，该股买入前五位全部是机构席位，买入金额总计达1.52亿元，按昨天64.79元的均价，共买入近235万股，占到流通股的10%以上。换手率比奥飞动漫更高，达到84.68%。分析人士认为，从基本面看，3只新股中信立泰成长性最好，加上近期医药板块也相当活跃，上市首日受到机构资金追捧并不令人意外。
　　作为信立泰的掌门人，叶澄海的故事同样富于传奇色彩。据了解，24年前叶澄海曾担任深圳市副市长，是我国最早下海的“高官”之一。公开信息显示，公司实际控制人为叶澄海、廖清清夫妇及其女儿叶宇筠、女婿陈志明、儿子KevinSing Ye。其中叶澄海和廖清清夫妇持有71.56%的股份，按昨天66.35元的收盘价，其账面财富已达53.89亿元。
　　此外，深圳市润复投资发展有限公司作为第二大股东，持有公司2.67%股份计303.45万股，而叶澄海女婿陈志明持有深圳市润复投资发展有限公司89.9%的股权，计272.8万股，市值达1.81亿元。
　　罗莱家纺的招股说明书显示，薛伟成持有第一大股东罗莱控股55%的股权，是该公司的实际控制人。第二大股东伟佳国际是由罗莱控股在香港独资设立的境外企业，法定代表人为薛伟成。而第三大股东南通众邦由薛伟成、薛伟斌(薛伟成之弟)和陶永瑛(薛伟斌之妻)以现金出资设立，其中薛伟成占45.80%，薛伟斌占37.50%，陶永瑛占16.70%。
　　据估算，薛伟成持有罗莱家纺4125万股股份，以昨天34.81元的收盘价计算，薛伟成身家为14.36亿元。
　　次新股近期表现强劲
　　湘财证券杭州教工路营业部分析师童立峰认为，由于次新股板块近期走势强劲，带动了昨天上市的3只新股的股价。因此，这3只新股近期要走出像世联地产这样的强势表现不大可能。
　　不过，童立峰认为，目前中小板新股最大的特点就是短线炒作，而对行业、业绩等基本面的关注相对较少。这也是这些中小板新股每天换手率居高不下的重要原因。昨天，除3只刚上市的新股外，超华科技、奇正藏药、宇顺电子的换手率均达到50%左右，也就是说这3只次新股昨天有一半的筹码换了手。

