ST夏新不愿舍弃3G 债务沉重需借外力翻身
　　□ 本报记者 贾 丽
　　虽然离*ST夏新(600057)的退市倒计时越来越近，但是业界始终没有忘记这样一家曾为国产手机领军企业，关于*ST夏新的重组猜想也未曾断过，但是始终真正的重组方犹抱琵琶半遮面，不能让投资者定下心。
　　面对*ST夏新上半年糟糕的“成绩单”， *ST夏新翻身日究竟何时到来成为迷雾。
　　债台高筑 亏损不断扩大
　　日前，暂停上市已有数月的*ST夏新公布了2009年中期业绩报告，亏损仍在不断扩大。今年上半年，公司的销售收入仅为1.22亿元，较上年同期的11.65亿元减少10.43亿元，公司净利润为-1.06亿元。公司实际控制人中国电子信息产业集团公司也积极帮助解决银行债务问题。
　　*ST夏新在半年中报显示，公司负债仍高达26亿元，银行账户均被查封，整体经营受到严重影响。各种融资渠道对公司封闭的局面未能破解。
　　*ST夏新表示，目前所做的努力主要是缩小经营规模，挖掘现有资源，盘活现有资产，通过对研发团队和业务优化整合，开展生产自救，分兵突围，尽可能保住公司的核心业务和品牌，同时积极配合股东做好重组、重整的准备工作。
　　值得注意的是，虽然实际控制人中国电子信息产业集团公司也积极帮助解决银行债务问题，夏新已大量裁员，生产也处于半停顿状态，但其3G核心研发团队仍然保留。
　　目前*ST夏新仍旧延续与国外主要3G 运营商的业务：同时积极与国内厂商开展合作，利用外部资金平台和制造平台，延续国内业务；做好内部管理，稳定员工队伍，努力保持良好的经营管理秩序；加强与债权人沟通，稳定债权人情绪，通过易货清帐缓解债务问题。
　　业内分析人士告诉记者：“夏新很有可能不愿意舍弃已经投入达5亿元研发的3G技术，而在3G上大做文章。”
　　记者注意到，由于*ST夏新资金周转困难，生产、销售规模进一步萎缩，上半年*ST夏新经营规模大幅缩减，三项费用为1.36亿元，较去年同期4.79亿减少3.43亿元，公司净利润为-1.15亿元。营业收入：本期金额较上年同期减少89.51%。
　　目前，债台高举的*ST夏新已资不抵债，仅仅依靠公司经营无法化解债务问题，重组和重整是彻底解决债务问题的唯一出路。
　　然而投资者不得不面对的是，在亏损扩大的局面下，留给*ST夏新重组的时间只有不到一年，如果在暂停上市一年后仍无法扭亏，夏新将最终退市。
　　重组前途仍雾气重重
　　虽然关于*ST夏新的重组虽然也在沸沸扬扬传言不断，但是真正重组方始终没有露面。理清债权债务是重组的必要条件，对于*ST夏新而言，想要重新启动重组，债务难题不言而喻。剥离债务是夏新电子获得重生的重点，目前夏新仍在下半年有翻身的可能吗？
　　此前有媒体报道称，*ST夏新重组已经启动，重组方是厦门百强企业排名第4位的象屿集团，具体方案或在8月29日公布的半年报中披露。
　　也有坊间传出*ST夏新将手机生产、销售等品牌运营外包给深圳华盟伟业通讯公司，而此是*ST夏新重组的前奏。
　　根据*ST夏新半年报披露，2008年度审计报告已经事隔半年，鉴于公司未能解决严重的财务危机，无法恢复正常的生产经营，公司实际控制人中国电子信息产业集团积极与厦门市政府磋商，取得政府的支持，寻求可行的重整方案，以彻底摆脱目前的困境。相关工作正在积极推进过程中，一经确定，公司将予及时公告。
　　上述内部人士告诉记者：“对于重组之事，夏新内部一致口径不得随便评价，政府介入操作，具体重组方还不明晰。”
　　有了解情况分析人士指出，虽然目前夏新电子面临经营性巨额亏损，然而理清债权债务，重组具体细节明确，下半年就可翻身，甚至实现盈利。
　　对于这种说法，著名家电产业观察家刘步尘不以为然，他告诉记者：“首先，厘清债权债务不等于撇干净债务；即使撇干净债务，夏新也没有盈利再生能力；下半年重组还是未知数，怎么就能断言盈利？”
　　那即使夏新引来重组，能否翻身？
　　刘步尘认为：“现在，夏新处境可谓窘迫，主营业务电视和手机，均处于严重萎缩局面，新产品没有培育出来。未来看不到增长点和赢利点在哪里。”

