孙文杰：基础设施项目产生坏账可能性很小
　　新浪财经讯 9月3日下午，中国建筑在新浪财经的“上市公司网上路演平台”进行首份半年报业绩路演，董事长孙文杰在路演时表示，中国的建筑业未来30年都会是朝阳的行业。
　　以下为文字实录：
　　主持人权静：2009年上半年基础设施项目受益于国家拉动内需的四万亿投资，国内做了很多铁路、公路基建大型项目，你们在这当中有签约和施工，很多这样的项目是由地方政府来主导的，如果地方财政没有马上付款，会带来后续的坏账吗？
　　孙文杰：我们基础设施业务发展很快，这正是受益于我们国家整个基础设施投资的。
　　现在几大业务，第一部分是来自铁路，铁路在付款方面根本不会有什么问题，而且我们相信在铁路上的项目会多拿一点。第二部分就是公路，公路有些项目是BT项目，所谓BT项目就是我们自己先拿钱出来，再进行银行贷款，政府慢慢还。这是很好的，很有保障的，也不会产生问题。再一个是民营投资者投资的，比如在云南搞了十条公路，预付款付了我们20亿。我认为在基础设施方面的坏账可能性其实比房地产项目的坏账可能性更小。政府大项目，大的业主，一般说来，这种情况是没有的。
　　主持人权静：您刚才提到小的开发商可能产生坏账，您觉得在下半年有没有可能会产生比较多的爆发。
　　孙文杰：这几年来，我们这种项目会越来越少，这几年来推行的经营策略是什么？叫大市场，大业主，大项目。小项目就越来越少了，一般资信比较差的小的房地产商项目我们不做了，这是我们主动退出低端的范畴。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

