亏损上市公司频借地产还魂 资本冷落实业
　　10余家地产公司近期实现借壳或间接上市 资本“偏爱”房地产冷落实业
　　东方早报记者 朱楠 刘秀浩  
　　*ST春兰(600854.SH)7日晚公告四项资产置换议案，在今年异常火爆的房地产市场感召下，这家因连续亏损三年已被暂停上市达17个月的公司，为自己找了个恢复上市的最佳题材——将主营业务置出并置入地产类资产(早报昨日A30版报道)。
　　实际上，随着今年上半年楼市的强势复苏，大量重组及借壳上市事件背后都有同一个“主角”——房地产企业。资本密集转向房地产行业，也折射出其他某些实体行业的尴尬。
　　春兰已告别空调业务
　　2008年4月30日，春兰由于连续三年亏损，公司股票暂停上市。
　　一开始，这家江苏著名的空调机生产企业并没有放弃对重整主业的期望，公司高层一再表示，没有重组方案，而是寄希望于通过实体经营，来扭亏并恢复上市地位。
　　但当主业迟迟没有起色的情况下，春兰公司采用的保壳手段既原始又简单：卖资产以求得账面利润。可惜的是，争取到时间的春兰经营状况并没有在新的一年里有所改观，经济环境的低迷让公司在今年第三季度终于做出了重组决定。
　　春兰7日晚公告称，此次置入资产为房地产和电力相关资产，交易将拓展新的主营业务，使公司走上良性发展轨道，推进股票恢复上市。
　　如今，依然保留的春兰称号已与曾带来辉煌的空调无关，公司实际上已经将主业改成房地产和电力。
　　转行地产后业绩暴涨
　　实际上，随着本轮楼市再度火爆，短短几个月时间里，大量实业公司为自己的亏损找到了最好的出路：转行搞房地产。
　　*ST中辽原先主营业务是国际工程承包、对外贸易等，因业绩不佳，从2004年4月停牌至今年6月。今年6月5日，*ST中辽恢复上市并更名为万方地产(000638.SZ)，主营业务也变更为房地产开发、销售和原来的钢压延加工业，其复牌首日便暴涨560%。万方地产的半年报显示，其今年上半年实现利润总额1684.72万元，较去年同期增长552.79%；净利润792.4554万元，较去年同期增长13516.42%。由于半年净利润暴涨135倍，万方地产也获得史上“最牛”地产股称号。
　　原本从事有色金属冶炼的大连金牛，7月15日加入房地产队伍，名字也变成了中南建设(000961.SZ)。大连金牛通过向中南房地产定向增发4.78亿股，购买了37亿元地产资产。而该股也因重大资产重组获批而连续大涨3个月，其股价已从三个月前的8元上涨到目前的19元多。
　　房地产借壳正当时
　　抢钱，抢地，还要抢“壳”，除了主业方向的改变，资本市场的回升也给地产公司带来借壳上市的好时机。据不完全统计，已有10余家地产公司于近期实现借壳上市或取得了阶段性成功。
　　万向集团旗下地产公司成功借壳*ST兰宝(000631.SZ)，在更名为顺发恒业恢复上市后的首个交易日就经历了12倍的涨幅。在此之前，*ST兰宝暂停上市3年，如今市值已一跃超过100亿元。
　　无独有偶，*ST亚华(000918.SZ) 不久之前公布股改方案，浙江商业集团公司将入主，并将通过定向增发注入房地产资产。目前，浙商集团拥有三家大型房地产企业，其中包括浙江名城房地产集团有限公司、上海中凯企业集团有限公司和浙江国际嘉业房地产开发有限公司。
　　在此之前，重庆已经上演过一波轰轰烈烈的借壳潮。4月1日，凭着与ST得亨(600699.SH)的一纸协议，重庆隆鑫地产搭上了进入资本市场的快速列车；3月24日，重庆地产商金科集团用17453万元从ST东源(000656.SZ)前控制人手中受让了13.42%股权。
　　克而瑞(中国)首席研究员陈啸天表示，沉寂了近一年的地产公司上市风潮再起，其主要原因还是因为地产商命悬资金链。虽然地产公司已经基本度过了最危险的时期，但是，如今的地产业已经从单纯的土地竞争上升到企业资源配置的竞争，立志扩张的公司都会选择资本市场作为杠杆，IPO、借壳都是重要的手段。

