马蔚华：招行最困难时期已过
　　早报讯 上半年净利倒退38%的招商银行(600036，下称招行)昨日上午召开中期业绩电话会，该行行长马蔚华在会上表示，招行最困难的阶段已经过去。据招行介绍，该行今年二季度，净利息收益降幅已减少。
　　招行上半年净利倒退幅度居同业之首，主因是利差空间进一步压缩，导致净利息收益下降较快。尽管预计招行下半年净利会有所增长，但海通证券银行业分析师佘闵华仍指出，全年净利仍可能较去年同期(下称同比)下降10%～20%。
　　据招行中报，上半年该行净利差为2.14%，同比减少1.37个百分点；净利息收益率降至2.24%，下降了142个基点，成为业内息差收窄最为严重的银行。对于息差问题，包括招行在内，工商银行(601398)、建设银行(601939)等数家银行高层近日均表示下半年有望回升。
　　招行认为，该行特定的资产负债结构，使其净利润在降息周期有所下降，但未来重回加息通道时，“优势将十分明显”。
　　招行的一大特点是活期存款占比较高。过去五年里，这使得招行拥有低成本优势，但当下则使得招行的成本下降幅度小于同业。
　　在预计下半年零售业务改善、利息不会再被调低以及资本市场好转的情况下，马蔚华昨日信心满满地说，该行最困难的时期已经过去。
　　摩根士丹利也发布最新报告指出，招行最坏的时候已经过去，配股集资后，招行会有较好的中期增长表现。摩根士丹利将招行H股的目标价提升10%至17.79港元。
　　招行上周在发布中报同时公告称，将配股的总融资额由“不少于150亿元，且不超过180亿元”修改为“不少于180亿元，且不超过220亿元”。据财经网报道，目前招行主要的股东单位都对此十分支持，认为意义正面，但仍有一些国企背景的中小股东单位需要沟通，预计能够顺利地赢得支持。
　　根据招行方面的说法，在增加配股规模后，招行维持资本充足率目标为12.6%。
　　截至6月末，招商银行资本充足率略降至10.63%，核心资本充足率则下降至6.50%。
　　招行A股昨日收报13.63元，下跌6.26%；招行H股收报16.88港元，下跌3.21%。

