厦门钨业地产利润犹在深闺
　　未能计入中报，公司证券事务代表称，待确认后将计入2009年报
　　日前有消息称，厦门钨业控股子公司滕王阁地产项目销售火爆，滕王阁项目利润未计入2009年中报，不知是否能计入2009年报。昨日，厦门钨业证券事务代表陈康晟在接受记者采访时表示，滕王阁房地产项目利润需交房后确认，预计有一部分房地产项目利润会计入今年年报，但房地产具体利润数据目前还不好估算。
　　房地产利润部分计入年报
　　厦门滕王阁房地产开发有限公司成立于1996年5月，是厦门钨业股份有限公司的控股子公司，其以厦门为龙头，有策略有步骤地挺进成都、重庆、桂林等地，取得了良好的市场口碑和经济效益。
　　在回答滕王阁项目利润未计入2009年中报原因时，陈康晟解释说，根据房地产行业会计政策有关规定，房地产销售收入要等交房后才能确认收入。正是由于房地产行业会计政策的特殊规定，公司控股子公司滕王阁地产上半年销售利润未计入今年中报。陈康晟透露，滕王阁地产项目上半年销售情况，和全国其他地区一样形势比较好，但上半年销售利润有多少目前还不能确定，因为很多售楼项目是收了定金，要等到付全款交房后才能够确认。在回答记者滕王阁项目利润能否计入2009年报时，陈康晟表示，上半年房地产销售计入年报可能性很大，下半年房地产销售收入能否计入年报不好说，但下半年房地产销售收入不会全部计入年报。陈康晟称，2009年滕王阁在外地的项目主要在成都，本月初参加重庆土地拍卖未成功，目前重庆没有新开工项目。
　　2009年竣工5个房地产项目
　　记者查阅了厦门钨业2009年半年报，预计2009年竣工的项目有5个：成都鹭岛国际三期项目，2007年3月开工，预计2009年9月竣工，预计总投资9.09亿元；海峡国际社区会所项目，2006年11月开工，预计2009年8月竣工，预计总投资1.2亿元；海峡国际社区一期项目，2007年4月开工，预计2009年12月竣工，预计总投资15.6亿元；海峡国际社区二期别墅项目，2007年4月开工，预计2009年12月竣工，预计总投资0.71亿元；海峡国际社区学校，预计2009年12月开工，预计2009年12月竣工，预计总投资0.6亿元。在项目附注说明中称，以上房地产开发项目开发进展顺利，均不存在跌价情况；另外，漳州滕王阁项目预计2009年12月开工，2013年12月竣工。
　　房地产将增厚公司业绩
　　厦门钨业兼具有色和房地产双重概念，14日地产股整体上扬时，厦门钨业直奔涨停；昨日有色板块表现不俗，厦门钨业亦有近2%涨幅。在主业和副业行业前景同时转暖时，厦门钨业后市或将反复活跃。
　　民生证券张志民认为，厦门钨业控股子公司滕王阁年内竣工项目达5个，厦门钨业的房地产业务有望成为公司新的利润增长点，而滕王阁项目确认利润部分计入2009年报，将直接增厚公司2009年的业绩。与此同时，厦门钨业主业有色金属也已见底回升，未来发展前景比较乐观。由此可以预见，厦门钨业今年业绩有望超预期增长，其股价或存在进一步向上空间，投资者可适当逢低关注。
　　中投证券张镭认为，厦门滕王阁房地产在成都的鹭岛国际项目和厦门国际会展中心北侧地产项目均为当地最大的房地产开发项目，这两个项目预计2009年至2010年的销售收入为40亿、50亿元。房地产业务将为厦门钨业业绩带来新的亮点。
　　(记者 钟国斌)

