中国建筑首份中报披露 实现营业收入1113亿元
　　新浪财经讯 中国建筑周日晚间发布上市以来首份中报，2009年上半年，中国建筑实现营业收入1113亿元，实现净利润38.2亿元，其中，归属公司股东的净利润为23.5亿元，相当于2008年全年度的85.5%，增长势头强劲。
　　公司中报显示，中国建筑上半年实现每股净资产0.97元，同比增加14.1%；归属于本公司股东的净利润23.5亿元；财务指标显示，公司报告期内实现每股收益0.13元，实现净资产收益率13.45%。
　　今年上半年来，中国各大业务板块均表现出持续增长的态势，协同效应显著，整体盈利能力进一步提高，上半年公司的综合毛利率呈上升趋势。
　　房屋建筑工程业务成为公司收入比重最高的业务板块，上半年房建业务实现营业收入804.7亿元，毛利率达到7.9%；房建业务新签合同额1,422亿元，其中1亿元以上大型项目的比重进一步提高，结构不断优化。
　　基础设施建设与投资业务是公司增长最快的板块，上半年基建业务实现营业收入131.61亿元，毛利率达到9.8%；基建业务新签合同额406亿元，公司相继中标京沪高速铁路南京枢纽工程、云南石锁高速公路项目，以及新建上海至杭州铁路客运专线站前工程等大型工程项目。
　　房地产开发与投资业务是公司的利润贡献最大的板块，上半年房地产业务实现营业收入152.8亿元，毛利率达到35.4%。其中，公司控股的中海地产实现营业收入154.8亿港元，相当于该公司2008年全年度营业收入的82%，表现出色。目前公司拥有土地储备3,637万平方米，较2008年末增加210万平方米，为后续发展提供了坚实保障。
　　公司董事长孙文杰认为，受益于国家财政刺激政策，我国城镇固定资产投资较去年同期增长33.6%，基础设施建设市场不断开放，投资继续高速增长，建筑行业出现了恢复性增长，房地产行业需求也得到集中释放。这些因素都为公司整体业务快速增长创造了有利的外部条件。

