国资委减持 泸州老窖待售
　　业内称，国资委将20.08%的股权划转给兴泸集团是为了引进战略投资
　　本报记者 张 旭 北京报道
　　9月7日，泸州老窖股票以29.50元开盘一路走高，最高达到31.27元，涨幅达6%，在大盘反弹疲软之时的走高，或许预示着重大隐情。当日夜间，泸州老窖发布公告，泸州市国资委将直接控股的泸州老窖21.52%控股权划转给泸州老窖集团，另外20.08%股权划转给兴泸集团。受此消息影响，泸州老窖8日股价最高冲至32.13元。
　　接近泸州老窖(000568)的人士透露：“泸州国资委此举有两层含义，泸州老窖股权激励计划近期将会实施，而且作为股权变相减持的一部分，泸州老窖将会引进战略投资者。”
　　股权激励实施低于预期
　　泸州老窖股权激励计划历时3年多，终于要尘埃落定了。
　　接近泸州老窖的人士透露：“泸州老窖股权激励计划近期会实施，股权激励方案已经获得国务院国资委的批准，这次股权划转主要就是为股权激励的实施。”
　　据了解，泸州老窖的股权激励计划一波三折。2006年6月6日，泸州老窖公告称，泸州老窖股权激励计划获得批准，泸州市国资委将对泸州老窖管理层与核心团队发行2400万股股票，行权价格为12.78元。受激励的12名董事、监事、高管成员合计获得1625万股，占激励总数的67.71%。其中董事长谢明、副总经理张良将分别获授240万股，分别占计划总量的10%。
　　然而计划赶不上变化，2007年《国有控股上市公司(境内)实施股权激励试行办法》出台，泸州老窖被迫进行了马拉松式的调整。
　　2008年10月，国资委和财政部又发布《关于规范国有控股上市公司实施股权激励制度有关问题的通知》，规定了在行权有效期内，激励对象股权激励收益，原则上不得超过股票期权授予时薪酬总水平(含股权激励收益)的40%等一系列要求，至此，红火的股权激励戛然而止。
　　而国资委此次突然将其直接控股的41.6%股权下放，又给了股权激励实施的信号。一证券分析人士表示，此时股权划转，意味着股权激励方案获得证监会的批准已经不成问题，这个时候正好可以启动对高管的股权激励。
　　截止到9月9日，泸州老窖收盘价为31.0元，远高于2006年6月6日股权激励方案公布时11.67元的股价。
　　招商证券7月8日发报告称，泸州老窖股权激励方案行权价还是12.78 元。而当时2400万股，如果仍以12.78元行权，总价值约3.07亿元，如果按照3.07亿总价值不变，即便以目前泸州老窖近30日股价的平均值约28元的一半来行权，高管人员也将获得约2200万股，高管人员的股权激励预期收益最高的也将达3360万元。
　　然而，泸州老窖高管去年最高年薪也不过85万元，因此，其多位高管的预期收益远超出规定，根本不符合条件。事实上，泸州老窖股权激励迟迟难以获批主要也卡在这个地方。
　　对于这个问题的解决，上述接近泸州老窖的人士表示，这次，如果按照股权激励收益总薪酬40%来实施，此次获批的股权激励计划，管理层与核心团队获得的激励股票也可能就是2400万股的零头。
　　另外，泸州老窖的股权激励还有一个难题。这就是上届董事会成员以及高级管理人员已于今年5月份任职到期，其中有些人离职。而根据试行办法规定，这意味着泸州老窖又得重新调整激励对象，重新进行申报审核。
　　上述接近泸州老窖的人士表示，泸州老窖此次股权激励方案，对高管的激励股票数量大大缩水，泸州老窖股权激励方案一切程序都走得差不多了，就等证监会的最后批准。“他们这次股权激励股票数少了更容易获得批准。”
　　不过，对于此次股份划转，泸州老窖方面则是不愿多谈，泸州老窖董秘办的王先生只是表示，公告中国资委划转股权已经有说明。
　　意图引进战略投资者
　　泸州市国资委除了将21.52%的控股权划转给泸州老窖集团，另外还将20.08%的控股权划转给兴泸集团，其手中仅持有11.92%股权。
　　泸州市兴泸投资集团有限公司是泸州市国有独资公司，主要从事能源、交通、基础设施、支柱产业及高新技术产业等。
　　泸州市国资委此举，不仅加快推动泸州老窖管理层股权激励实施的步伐，其还有一层深意。
　　上述接近泸州老窖的人士透露：“划转给兴泸集团这部分股权，主要是作为一个过渡，泸州市国资委有长远打算，他们准备引进战略投资者。”
　　一证券分析人士也透露：“泸州市国资委有这方面的考虑，也在准备做方案，但是最终引进的投资者是外资还是国内资本目前还未给出明确说法。”
　　白酒企业引进战略投资者最早始于全兴集团引进了帝亚吉欧。2006年12月，英国酒业巨头帝亚吉欧收购四川全兴集团43%股权，成为全兴集团第二大股东。由于全兴集团持有水井坊38.71%股份，按此计算，帝亚吉欧将间接控制水井坊16.64%股份，成为水井坊的第二大股东。
　　如果泸州老窖这20.08%股权售于外来资本，这将意味着外来资本直接持股泸州老窖成为第二大股东，也将比水井坊引资更激进了一步。
　　不过，上述证券分析人士表示，泸州市国资委引进战略投资者也并不是最终目的，其目的是通过引进战略投资者来变相减持股份，“股权激励方案的实施，也不过是其变相减持步骤的一部分。”
　　泸州老窖这20.08%的股份，按照泸州老窖9月9日的收盘价31.0元来计算，市值62亿元，绝对是一个天文数字。
　　一基金公司人士表示：“国资委通过这种途径减持，能够避免对泸州老窖股票产生冲击，如果这些股份通过二级市场出售，肯定会将泸州老窖的股价打压下去。此前的连续减持，已让机构投资者很不满。”
　　该人士所说的减持是指2007年1月27日起，控股股东泸州市国资委连续4次减持泸州老窖，累计达4207万股，占总股本的4.83%。当时有基金公司非常有怨言，当他们尽力拉升股票时，控股股东却提前逃跑，认为其做的“不地道”。
　　此时，以引进战略投资者的方式，来实现国有股减持，显然泸州市国资委已经不得不顾及投资者的利益。

