多因素决定下半年银行业绩增长基础稳固
　　王 勇
　　进入8月以来，前期一度强势的银行股显得颇为疲软，因为就在好的预期出现分化，市场开始重新审视中资银行估值优势的同时，差的表现却如期而至。几天前，中国银监会透露，今年上半年，全国12家股份制商业银行净利润同比下降19.3%。基于这样的数据，市场对下半年银行业的业绩预期出现了分歧。但笔者认为，正确的政策加上科学管理，有望使下半年银行整体业绩实现较大提升。
　　息差见底驱动业绩上升
　　下半年银行业绩提升基础牢固。首先，足够信贷增量仍将保证银行的放贷收益。央行统计数据显示，上半年票据融资增加1.7万亿元，仅一季度就增加了1.48万亿元。随着银监会加强对于票据融资的监管，票据融资的高增长态势放缓，7月份更是出现负增长。前期发放的大量票据融资将陆续到期，预计票据将会置换为收益率较高的中长期贷款，这将有助于整体贷款收益率及银行经营业绩的提升。　　
　　其次，息差见底将成为银行业绩最大的驱动力。未来数月如果信贷继续收缩，反而有利于银行业绩复苏。一方面贷款增速正常后，息差会提高；另一方面，下半年对中小企业贷款要增加，也能提高议价能力。银行业净息差有望在下半年反弹。从目前的统计显示，净息差会在三季度见底，净息差这个拖累银行净利润下降的最主要因素将戛然而止。在经济已显企稳回升的背景下，银行业有望率先复苏。从贷款息差的角度讲，银行业下半年贷款利息收入会提高。
　　再次，存款活期化趋势将降低银行利息支出。目前，随着股市和楼市的逐步升温，再现银行储蓄存款大搬家现象，企业和个人存款活期化趋势明显。据央行数据显示，今年2月份活期存款增速超过定期存款增速，结束了长达18个月活期存款增长较定期存款慢的局面。进入下半年后，这种现象更加突出。随着存款活期化和居民储蓄存款增速下降，M1增速有望超越M2增速，成为流动性的主要推动力量。7月份，M2 新增4082亿元，其中M1增加2762亿元，M1占M2的比例高达68%，远高于存量部分34.2%的占比，也高于过去3个月18%、49%和54%的比例。整体而言，M1和M2的变动情况表明，货币活跃程度在进一步提高。而存款活期化显示经济景气继续回升，而经济景气回升，是银行业业绩提升的根本基础所在。
　　储备政策将陆续投放
　　首先，下半年仍将坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。其次，日前，发改委提出了巩固经济企稳回升的八大措施。再次，政府日前研究部署了抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业健康发展的若干政策措施，政策要求坚持控制增量和优化存量相结合，分类指导和有保有压相结合，培育新兴产业和提升传统产业相结合，市场引导和宏观调控相结合，综合运用法律、经济、技术、标准以及必要的行政手段，协调产业、环保、土地和金融政策，形成引导产业健康发展的合力。当前要重点加强对钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备等行业发展的指导。
　　上述政策措施，对商业银行加强对实体经济的金融支持提供了正确的指引，这也为银行业提高信贷资金使用效率和效益指明了方向。
　　银行管理快速跟进
　　银行业绩提升，离不开科学高效的银行管理机制。银行管理包括外部监管和内部控制。下半年无论是在银行监管还是在内部控制方面都会有更大的起色。
　　就银行业监管而言，在当前国际金融危机尚没有见底的情况下，银监会将采取既要贯彻落实好“保增长、扩内需、调结构”的各项措施，加大金融对经济增长的支持，又会扎扎实实认真做好银行业的风险防范与监管工作。具体而言，对于高杠杆率银行，其产品必须要监管，它的机构必须要监管，它的市场必须要监管。年内还将会对信贷资金违规挪用进入股市和楼市的问题进行清查，并严禁银行为企业债券发行以及各种金融衍生产品提供担保，切断金融风险从债市等其他市场向信贷市场转嫁的渠道。在房地产贷款方面，对银行业重申“二套房贷”政策不动摇，并要求商业银行不断提高利率风险定价水平。同时，对房地产贷款进行压力测试，这既可以规范和引导住房信贷也保护了银行免受风险的肆虐。此外，允许银行业审慎开展资产证券化，但严禁把房地产不良贷款打包进行证券化。
　　就银行内部控制而言，首先，今年下半年各大商业银行明显加强了资本金管理，为提高资本充足率，纷纷通过发行次级债或市场融资等方式进行资本金的补充。统计显示，今年以来，已经有13家商业银行累计发行了超过2157亿元次级债券或混合资本债券。而股份制银行也同时选择在股市进行融资。其次，拨备覆盖率进一步提高。资料显示，银行全行业拨备覆盖率在去年末、今年一季度和二季度分别为116.4%、123.9%和134.3%。尤其在今年第二季度，不良贷款“双降”的情况下，拨备覆盖率环比大幅提升11个百分点，行业逆周期操作明显。今年中期大部分上市银行的拨备覆盖率均有大幅提高，且年底前将要提高到150% 以上，这为下半年业绩的持续改善以及明年业绩的加速增长奠定了良好基础。
　　(作者系中国人民银行郑州培训学院教授)

