三联商社中小股东诉张继升案22日开庭 
　　联商社中小股东诉张继升案22日开庭 国美无奈意欲放弃多事之地
　　对于三联集团的“闹腾”，三联商社似乎正在日趋“空壳化”，如果三联商社最终成为一个空壳，那么国美只有一条路就是放弃。
　　□ 本报记者 李 冰
　　三联集团临走给国美挖了个“坑”，还是不小的“坑，而上市公司三联商社却在两任股东的不断胶着中，日趋空壳化。
　　8月29日，三联商社股份有限公司发布公告(600898.下称“*ST三联”或“三联商社”)核心门店济南西门店房产日前遭法院查封。
　　“济南西门店这家门店，每年销售额占公司总收入的一半以上能达到70%左右，这家门店又遭查封对上市公司来说绝对是雪上加霜。”三联商社副董事孙一丁对《证券日报》记者表示。
　　三联商社公告还称：由于接连遭遇诉讼，严重影响公司正常运营，*ST三联下半年能否扭亏“摘星”存疑。
　　三联银行结算账户遭冻结
　　*ST三联发布公告称，公司当日接到济南市中院民事裁定书，将公司位于趵突泉北路12号的地上一层至二层房产全部予以查封，期限两年。此前，公司因涉同一案件已被法院裁定查封了五个银行结算账户，冻结资金58万元。
　　由于与原大股东的物业之争，及部分门店亏损被关闭，目前，*ST三联仅在山东济南、枣庄、菏泽、东营保有四家门店，济南西门店是其最核心的门店。而孙一丁也对记者坦承此店是销售额占公司的一半以上。
　　公告显示，此次济南西门店物业被查封，是由于2009年3月下旬，兴业银行济南分行因一笔总计4000万元的借款纠纷，起诉三联家电配送中心有限公司连带三联商社一案。在执行终审判决过程中，原借款人抵押房产的评估拍卖程序“无法执行”，经原告方申请，法院对连带方物业及银业账户执行了查封裁定。
　　三联家电配送中心有限公司是*ST三联原控股股东山东三联集团有限责任公司(下称三联集团)的关联方。
　　对于即将到来的十月一长假，这样的查封会否影响三联商社西门店的正常营业？
　　孙一丁解释称：“因为查封的是房屋产权，暂时不影响门店正常开业。但结算账户被查封，将会影响公司日常运营资金进出，但长期来看不好说。”
　　“依照现在情况来说，我觉得国美很有可能会放弃。”一个知情人士对记者表示。他同时对记者分析称：“如果三联商社刚刚查封的西门店最后的结果遭到拍卖，那么三联商社就成为了名副其实的空壳。”
　　而在很早之前国美就明确表示过不会向三联商社注资，那么如果三联商社真的走到了“山穷水尽”的一步，结果似乎就顺理成章了。
　　如果三联商社最终走向一个孤独的壳，那么国美将会怎样？
　　“我们一直在努力，但如果事态还是如此恶化的话，我们也没有办法，但至少公司现在不会申请长期停牌或是退市。”一位国美的高层人士表示。
　　国美已向政府发“求助信”
　　而对于三联商社8月29日发布公告后，事情现在的进展，孙一丁向记者表示：“公司现在已经向政府等相关部门发了求助信，希望政府及相关部门考虑到三联商社的实际情况，客观的解决上市公司的一些问题。”
　　自2008年2月14日，国美电器通过关联公司以5.40亿元拍得三联集团持有的三联商社2700万股股票，占后者总股本的10.69%，从而成为三联商社第一大股东。但其后，新老控股股东矛盾一直不断升级。2009年2月2日，国美电器强行对三联商社董事会进行了改组。
　　4月13日，*ST三联公告称，由于三联集团及其关联方欠付供应商货款及银行借款事项，导致公司作为连带被告的诉讼事件已多达20起。
　　“在整个三联集团与国美的争斗之中，国美所表现的姿态一直是一个成熟企业该有的姿态而三联集团就是想让国美白花钱，一直在落井下石，而国美现在的状态也可以形容是竹篮打水一场空。”著名企业管理咨询机构首席顾问刘步尘在接受记者采访时表明自己的看法。
　　他同时认为：“自国美进驻三联商社以后，国美的一系列动作来看，国美已经尽力了，为三联商社带去了不少的好的资源和渠道，但是如果三联再这么闹下去，结果只有一个。”
　　此前，国美电器2008年财报已为并购三联商社交易计提了4.50亿元的损失，今年预计仍将要计提1亿元左右的亏损。
　　“如果国美出手相救，可能会吸引更多债主将讨债的希望寄托在国美身上，这是国美最不希望的，而国美现在应对的是两个上市公司，在三联商社连篇债务没有梳理清楚的情况下，国美是不可能注资相救的。”上述知情人士表示。
　　根据三联商社的财报显示，2007 年至2008年，*ST三联连续两个会计年度净利润均为负值。如果公司2009年度继续亏损，根据《上海证券交易所股票上市规则》有关规定，公司股票将被暂停上市。
　　根据中报，2009年上半年，三联商社实现营业收入4.52亿元，较去年同期下降44.7%，净亏损达1107万元。
　　“根据财报能看出来，三联商社是正在向好的方向发展的，但原大股东不断纠缠确实让我们很难办。”孙一丁表示。
　　“当地政府没有扮演好自己的角色，俗话说一碗水你要端平，但现在显然不是那么回事。国美现在的状态是无奈，太无奈。”刘步尘对记者表示。而张继生似乎更像一个输不起的“孩子”。
　　但最输不起的也许是那些中小股民。
　　9月22日即将开庭
　　中小股东联合叫板张继升
　　早在6月2日，ST三联流通股股东郑建伟、北京和君创业咨询公司等中小股东以及ST三联商社独立董事卢涛等在北京召开新闻发布会，正式委托北京大成律师事务所向全国征集*ST三联股东授权以状告原大股东三联集团。
　　一旦征集到股权总额1%比例的授权，将启动针对前任大股东三联集团的民事诉讼。在这个新闻发布会上，组织者发表了《致三联商社全国小股东的一封公开信》，历数三联集团的“多宗罪”，包括三联商标之争、“受累”三联集团有关公司借款问题等。部分小股东指责三联集团最初重组郑州百文有限股份公司为“虚假重组”，且“公司业绩节节下滑，大股东违规行为连遭查处，亏损数额年年攀升”等。
　　这是新《公司法》颁布后我国证券市场的第一个股东代上市公司进行诉讼维权的案例。
　　8月31日记者再次致电此次维权的发起人北京和君创业咨询公司总裁汤浩，他对记者表示：“目前维权人数已经达到400人左右，完全可以对维权启程，而9月22日即将开庭审理。”
　　此次维权中还有三联商社的独立董事芦涛。
　　8月31日晚三联商社最终以4.74元报收，跌幅5.01%。

