中国远洋上半年实现净利负46亿元 同比降133%
　　新浪财经讯 8月27日晚间，中国远洋发布半年报，报告期内，公司实现净利润-46.17亿元，同比下降132.6%；实现基本每股收益-0.45元，同比下降-132.4%。
　　中国远洋表示，上半年，世界经济形势依然严峻，国际贸易量大幅下滑，海运运量、港口吞吐量下降，对集团经营产生较大影响。
　　集装箱航运及相关业务
　　上半年，中国远洋的集装箱航运业务单元完成货运量达235万标准箱，较2008年同期下降约21.9%。集装箱运输收入(不含出租船舶收入)达到88亿元人民币，同比下降56%，单箱收入为3736元人民币，同比下降43.1%。
　　上半年，全球经济危机向更深层次蔓延，实体经济受到严重影响，主要经济体贸易需求急剧萎缩，集装箱航运市场供需失衡矛盾突出，量价持续下跌，中国集装箱出口运费指数CCFI与去年同期比较，下降28%。
　　上半年，中国远洋交付使用的集装箱船舶共2艘，合计14,526标准箱。截至2009年6月30日止，中国远洋经营149艘集装箱船舶，运力达55.4万标准箱。
　　经与船厂协商，中国远洋推迟了部分的交船时间，并通过运用联盟互租和互换、出租、退租等多种手段控制运力规模。截至2009年6月30日止，中国远洋仍持有57艘集装箱船舶订单，合计43万标准箱。
　　干散货航运业务
　　上半年，中国远洋的干散货航运业务单元完成货运量1.29亿吨，同比下降4.8%。承运的主要货种包括：金属矿石、煤炭和粮食，货运量分别占比45%，29%和15%。干散货航运业务收入为112.5亿元人民币，同比下降71.4%。
　　上半年，中国远洋经营的干散货船舶共431艘，3,392万载重吨，较去年同期增加1%，较去年年底减少1.3%。其中自有船舶214艘，1,444万载重吨，平均船龄14.3年，租入船舶217艘，1,948万载重吨。经与船厂协商，中国远洋宣布取消8艘干散货船舶订单。当前中国远洋拥有干散货船舶新船订单44艘，645万载重吨。
　　物流业务
　　上半年，中国远洋物流业务取得较好成绩。特别是工程物流，随着系统陆运大件资源平台的建设完成，公司资源得到进一步整合。战略合作加强，相继中标中广核阳江核电场内项目、中核方家山核电项目、东方电气印度麦拓电厂项目、中石化新疆塔河项目等重大项目。
　　码头及相关业务
　　上半年，中国远洋集装箱码头吞吐量为2021万标准箱，同比下降8.5%。其中，环渤海地区码头的总吞吐量同比上升1.1%；苏伊士运河码头吞吐量同比上升13.6%。上半年，中国远洋没有新泊位投产，没有签署投资新的码头项目。截止2009年6月30日，中国远洋营运中的集装箱码头泊位89个，年处理能力达4815万标准箱。
　　集装箱租赁业务
　　集装箱租赁方面，按照自有箱与管理箱相结合的经营模式，巩固在行业中的领先地位，继续名列全球第二大租箱公司。截至2009年6月30日止，自有及管理的箱队规模为161万标准箱，比去年同期微降1.6%，占全球租箱公司约13.6%的市场份额。平均出租率为90.3%，高于业内的平均水平。

