中报主基调：复苏和增长
　　□ 包兴安
　　尽管上市公司业绩基础不是特别稳固，但是可以说明最困难的时间已经过去。从目前已经披露的中报情况来看，复苏和增长是中报的主基调。在惯性作用下，今年下半年上市公司业绩继续增长值得期待，这将为股价上行带来强有力的支撑效应。
　　今年上半年上市公司的盈利状况，与国家经济运行的演变是基本吻合的，这从一个侧面表明，在这期间中国经济逐步走出了最困难的阶段，开始强劲复苏。
　　国家采取的经济刺激计划，以及减轻企业的部分税负等配套措施，对相关企业效益的改善，起到了十分明显的作用。业绩进一步好转的行业是：电力、石化。业绩增长稳定的行业是：医药、食品、通信、商业、建筑业等。业绩走出低谷的行业是：电气设备、钢铁、有色、化纤、元器件等。由此可见，部分行业处于业绩稳定增长或持续增长的状态，另外大部分的行业正在走出业绩的低谷。
　　虽然宏观经济依然存在隐忧，主要体现在基础产业产能严重过剩、未来的通货膨胀以及刺激政策消退后经济再次下滑，如果说现在国家经济的复苏基础还不稳固的话，那么在上市公司中这一点反映得十分清楚。在这个意义上，时下还是要坚决贯彻落实积极的财政政策和适度宽松的货币政策，在这方面不能有丝毫的动摇。否则，很可能会前功尽弃，经济增长再度出现疲软局面。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

