海信科龙重组方案获批
　　本报讯 (记者/蔡伟 实习生/罗勇)海信科龙终于迎来了重组方案获批的喜悦。9月1日，ST科龙(000921.SZ)发布公告，其收购第一大股东海信空调旗下12.38亿元的白色家电资产的重组计划已获股东大会批准，并于8月28日获得香港证监会的要约收购豁免。
　　与此同时，当天海信科龙在香港联交所公布的上半年财报当中也显示出了抵御金融海啸的成效，今年上半年，海信科龙主营业务收入为44.36亿元，同比去年略有下降，其中净利润为1.49亿元，较去年同期增加8708万元。
　　重组方案获股东大会通过
　　8月11日，继收到青岛市国资委关于青岛海信空调有限公司(海信空调)向海信科龙注入白电资产认购本公司非公开发行A股的批复后，海信科龙的重组计划又向前推进了一步，根据青岛国资委的批复，海信科龙获准向其大股东海信空调非公开发行不超过3.62亿股A股。
　　9月1日，ST科龙发布公告，宣称其收购第一大股东海信空调旗下白色家电资产的重组计划已经获得股东大会批准，按照计划，海信空调将拟注入的白电资产和负债合计人民币12.38亿元注入海信科龙。
　　其中，ST科龙向第一大股东海信空调非公开发行不超过3.62亿股A股股票，每股发行价为3.42元，锁定期为三年。海信科龙拟收购包括海信空调旗下的六项资产，包括海信(山东)空调有限公司100%的股权、海信(浙江)空调有限公司51%的股权、海信(北京)电器有限公司55%的股权、青岛海信营销有限公司拥有的白电营销资产、青岛海信日立空调系统有限公司49%的股权，以及青岛海信模具有限公司78.7%的股权。
　　上半年净利大增近140%
　　在重组方案通过股东大会批准后，海信科龙还发布了今年1-6月份的业绩公告，公告显示，今年上半年主营业务收入为44.36亿元，较去年同期下降12.11%，净利润为1.49亿元，同比增幅近140%。
　　对此，海信科龙坦言，报告期内主营业务收入同比有所下降，主要是受到国内外经济形势以及行业整体下滑、低迷影响所致。“虽然内外部环境恶化对本集团业务造成很大影响，但海信科龙采取诸多改善经营质量的措施，使得业绩较去年同期实现了较大的业绩增长。”
　　其中，受益于家电下乡等利好政策的支持，海信科龙今年在三四级市场的冰箱业务拓展方面成效突出，总体收入较去年同期增长8.30%，冰箱业务占到公司总营业额的56.67%；而在空调业务方面，由于受空调等级制度的影响，空调产品的价格水平和毛利率均受影响，整体收入较去年同期下降36.93%，空调业务占公司总营业额的30.28%。

