宝安系：A股市场骨灰级玩家 大量资产秘而不宣
　　“宝安系”资产运作错综复杂
　　《红周刊》实习记者 张锐睿
　　方才坐稳深鸿基的大股东位置不到三个月，中国宝安便火速展开了另一场股权收购，这次的目标指向了海南椰岛。作为资深的资本玩家，这次他们又将上演怎样的好戏？
　　蹊跷举牌海南椰岛
　　“宝安系”又一次在资本市场出手。这一次露面的，不再是市场熟悉的中国宝安或者马应龙，主角换成了中国宝安的控股公司——深圳富安控股有限公司。
　　海南椰岛近日披露，截至8月28日，中国宝安第一大股东深圳市富安控股公司已通过集中交易增持公司830万股，持股比例达到5%。“宝安系”这次举牌出手很快，公告显示，富安控股此次举牌集中在今年7、8月间，真正购入的时间仅为11个交易日。该公司从7月17日至23日，在6个交易日内以每股11.32至13.38元价格买入了728万股，之后8月24日至28日再度出手，买入了103万股，每股价格为11.35至12.75元。富安控股表示，未来12个月内有可能继续增持。
　　对于富安控股的此次举牌，市场一直在猜测其真实意图。海南椰岛主要从事保健酒生产，今年上半年的业绩“乏善可陈”，公司销售收入和净利润同比大幅下滑，富安控股12元左右的买入价不算便宜，那宝安系为什么会看上这家公司？富安控股给出的说法是为了满足自身战略发展需要，有市场人士认为中国宝安在海南岛有众多的房地产开发公司，而海南椰岛将进行整体搬迁，此前厂区位于海口市，土地储备升值的潜力非常大，这不得不让人产生联想。有意思的是，富安控股在不断买入海南椰岛的同时，却又在8月24日-8月28日期间卖出了1.6万股，不知是出于何种目的。
　　A股市场的“骨灰级”玩家
　　作为新中国第一只股票的发行者，中国宝安绝对称得上是中国资本市场最资深的玩家。早在16年前的1993年，当时的深宝安A就成为了中国股票二级市场举牌并购第一人，宝延收购战导演了当时延中实业的超级行情。
　　在沉寂多年之后，一场深鸿基阻击战使中国宝安再次成为了市场的焦点。这一次，中国宝安又成为了第一个吃螃蟹的人——全流通时代举牌并购第一人。从2008年7月到2009年6月，经过整整一年的争夺，中国宝安旗下的中宝控股终于超越了深鸿基原来的第一大股东鸿信，成为了深鸿基的控股股东。对于此次举牌并购的意图，中国宝安董事会主席陈政立曾公开表示，深鸿基对中国宝安具有实业运作价值，举牌深鸿基主要是基于中国宝安打造专业大地产业务平台的考虑，中国宝安承诺向深鸿基注入优质资产。这是继马应龙之后，宝安系控股的第二家上市公司。
　　除了举牌并购，中国宝安还十分热衷于在二级市场进行证券投资。2007年年报显示，公司在证券市场获得投资收益2.63亿元，而在股市大跌的2008年，公司的投资亏损也达到了2.06亿元，而最新公布的中报显示，中国宝安买入了多只A股以及港股，上半年炒股盈利7428万元。而此前被市场颇为关注的马应龙举牌羚锐股份以及买入广济药业，事后证明不过是抄底而已。
　　大量资产秘而不宣
　　中国宝安的主营业务有三块：房地产业、高新技术产业以及生物医药业。其中，公司在湖北、广东、海南等地都有大量楼盘，在北京、上海等地都有写字楼出租；而在高新技术产业，公司控股了贝瑞特和天骄科技；而生物医药业的收入主要来源于公司控股的马应龙、大佛药业以及精方药业。
　　但根据《红周刊》掌握的资料来看，除去以上提到的几家公司，宝安系还参股控股了大量公司，其数目超过百家，涉及的行业五花八门，有旅游、农业、广告、供水、电影拍摄制作等，许多公司在收购时被中国宝安公告后就再也不知所终，其经营状况也不能被外人得知。
　　比如在2003年年报中，中国宝安公告了在海南设立7家公司，包括市场一直关注的几个农场，如海南宝安、鸿安等农场分别位于海口和三亚等地，地理位置优越，此后这些项目同样就从中国宝安的公告中消失了。有市场人士猜测此次宝安系举牌海南椰岛，可能也会涉及到这些不为人知的农场地产。
　　拥有如此多的公司，中国宝安却丝毫不提，《红周刊》就此致电中国宝安的证券办，其办公室的工作人员表示，公司的对外披露都是严格按照证监会的规定的，这些企业任何一家的净利润都没有达到公司净利润的10%，所以没有披露。

