中国石化：Addax并入上市公司暂无时间表
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 昨日，中国石化(00386.HK，600028.SH)在香港召开2009年中期业绩说明会。按国际会计准则，中国石化上半年纯利大增近3.33倍至332.46亿元人民币，较市场预期增长5-28%。公司同时预计前三季度业绩同比增长将达50%以上。
　　中国石化表示将坚持海内外发展并举的原则，昨日宣布将以总额39.46亿元人民币向母公司中国石化集团收购6家研究院及5家物资供应子公司。交易完成后，中国石化的财务安全性将大幅增加，盈利能力也将有所提高。此外，此次交易将存续部分纳入中国石化子公司，大幅度减少与母公司的关联交易，更有利于发挥整个集团的整体协同效应。
　　在业绩说明会上，中国石化管理层就记者提出的问题一一作答。
　　《证券时报》：管理层在业绩报告中指出，中国石化将提高国际化程度，积极“走出去”开拓海外油气资源。能谈一谈有什么具体的海外并购目标吗？
　　中国石化董事长苏树林：公司一直在积极研究向母公司中国石化集团收购海外资产。目前，母公司海外资产全年产量为1040万吨，若加上新收购的Addax，产量将升至1700万吨，主要资产分布在尼日利亚、俄罗斯、加蓬、安哥拉、澳大利亚和哈萨克斯坦。
　　母公司日前宣布作价73亿美元收购的Addax，只要交易符合回报预期并且价格合理，日后将不排除并入上市公司资产，但暂时还没有收购的具体时间表。上市公司向母公司收购资产，首先会考虑的是收益。
　　《证券时报》：根据中期业绩报告，中国石化今年资本开支为1118亿元人民币，上半年已完成投资389.82亿元人民币。能否谈一下未来两年的投资方向？
　　副总裁雷典武：2010和2011年的资本性开支大体上将与今年相若，维持在约1200亿元人民币的水平。但其中各个板块的比重会有所调整，上游业务的比重将增至58%，市场板块的投资比重将由4%调升至12%，而化工项目方面，因部分项目已建成，投资比率将会由20%降至18%。另外，我们还计划逐渐加大新能源项目的投入，预计2010年投资规模将达到40亿元人民币。
　　《证券时报》：能预测一下下半年的成品油价格吗？
　　财务总监王新华：上半年原油价格由40美元/桶升至70多美元/桶，升幅达57%，预计下半年原油价格将维持在65-70美元/桶，这样算下来，今年全年平均油价将达60美元/桶。
　　对公司来说，由于下半年影响需求的不确定因素较多，因此盈利很难预计。总体而言，预期下半年炼油业务的毛利将较上半年转好，因为市场需求回复速度较上半年快。而成品油价格机制的推出，也对成品油毛利有所提升。
　　《证券时报》：管理层在业绩公告中透露，2009至2011年，中国石化将致力于保持国内原油产量稳步增长，推进天然气产量大幅提高，但是公司为什么调低了天然气产量？
　　副总裁雷典武：中国石化预计下半年天然气产量将达49.63亿立方米，较上半年有所下降，预期未来两年天然气的产量还将出现下调，主要是旗下普光气田因去年地震延迟到今年四季度投产，而金融危机也令市场对天然气的需求下降。另外，已投产的气田还没有完全发挥效率，所以综合考虑，我们调整了天然气生产计划。
　　此外，国家发改委天然气定价机制的出台尚没有具体的时间表，但据公司了解，为了促进资源合理利用，中央现正研究这一定价机制，届时将按市场化价格原则与替代能源之间建立挂勾关系。　
　　《证券时报》：中国石化称前三季度盈利会升50%以上，是否过于保守？
　　董事会秘书陈革：按上海交易所的指引，公司发预盈的指标规定在“50%或以上”，但未指明公司需要披露具体的盈利预测。以上半年情况来看，公司最终盈利的增长将远超越最初的预期，这从上半年盈利增长了三倍多已经可以看出趋势。
　　《证券时报》：有市场声音批评成品油定价机制的透明度过高，导致油企出现囤积油品的问题，听说发改委正在就这一问题提出优化改革措施，对此公司是否有所听闻？
　　董事长苏树林：大型石油企业并没有出现囤油的情况，小型石油公司可能会有类似情况出现。成品油定价机制已在逐步完善的过程之中，但是没听说发改委要提出新的定价方案。

