山东高速逆势增长受青睐 社保三基金重仓杀入
　　本报记者 田延茂 山东报道
　　8月22日，山东高速半年报出炉，实现营业收入17.23亿元，同比微增1.07%。
　　这一业绩好过同期全国国有企业表现。上半年，全国国有企业营业收入同比下降5.9%。
　　有投资人士认为，在金融危机影响下，山东高速取得这样的业绩，去年新收购资产功不可没。随着经济回暖，车流量和石油消费将有所增加，拥有更多优质资产的山东高速下半年有望实现较大增长。
　　逆势增长
　　4月，山东高速发布2009年业绩预告时称，受金融危机影响，业绩可能有较大幅度下滑。
　　根据2008年报，山东高速营业收入的84.45%来自车辆通行费，而来自济青高速、济南黄河二桥的收入占到了车辆通行费收入的90.72%。
　　车流量，尤其是济青高速、济南黄河二桥的车流量，是山东高速的命脉。
　　2008年下半年，受金融危机影响，国内经济发展遇到较大困难，各地企业亏损面持续扩大，财政收入锐减。中国政府果断实施4万亿投资计划，扩大内需和投资，稳定出口，稳定国民经济。
　　市场人士表示：“随着中央和地方政府十多万亿投资计划的实施，国民经济保持稳定发展。经济的回暖也带动了车流量和石油消费的增加。山东地区的投资和经济发展在全国名列前茅，这为山东高速逆势增长奠定了坚实基础。”
　　2009年上半年，山东高速实现营业收入17.23亿元，同比增长1.07%。
　　山东高速业绩不仅好过预期，还远远超过同期全国国有企业平均表现。据财政部统计，全国国有企业营业收入同比下降5.9%。
　　市场人士认为，山东高速能逆势增长，2008年收购的三项优质公路资产贡献较大。这三段资产为京福路德齐北段、河南许禹高速公路、潍莱高速公路。
　　山东高速工作人员表示，今年上半年山东高速两大经济支柱济青高速、济南黄河二桥车流量依然有较大下滑。济青高速公路收入9.5亿元，比去年同期下降11.63%，黄河二桥收入 1.26亿元，比去年同期下降37.86%。
　　新收购的三项资产和石油销售收入的增加，弥补了这一缺口。
　　德齐北段实现营业收入1.44亿元，许禹高速公路实现营业收入0.21亿元，潍莱高速归属山东高速的营业收入约0.49亿元，合计2.14亿元。
　　山东高速石油销售收入3.19亿元，比去年同期增长24.93%。
　　业内人士分析，石油景气指数处于上升通道，高盛已经将美国原油价格调高至每桶85美元。拥有石油资源和独特位置优势的山东高速，将会受益石油价格上涨带来的好处。
　　全年有望实现较大增长
　　“最差的时候已经过去”，兴业证券交通运输行业分析师王爽这样评价山东高速。
　　有投资人士表示，车流量和石油消费量是反映经济运行景气指数的重要指标。只要国内经济稳定复苏，凭借旗下优质资产、纵横山东半岛的网络优势及较好的内部管理，山东高速完全可以在下半年实现较大增长。
　　2009年上半年，中国GDP同比增加7.1%，其中一季度中国GDP同比增涨6.1%，二季度同比增长7.9%。中国政府推行的经济振兴计划正在取得丰厚成果。
　　国家信息中心预测，三季度GDP会在9%左右，四季度可能达到10%，全年可以完成8%的目标。汇丰银行将中国今年的GDP增长率预估由原来的7.8%上调至8.1%。
　　山东地区是国内投资较多和经济发展较快的地区，上半年山东实现GDP增长9%，超过全国增长速度。
　　据国家统计局数据，1-7月全国规模以上工业增加值同比增加7.5%，山东是表现最好的地区之一。
　　“国内经济的复苏，尤其是山东经济的稳定和超水平表现，将使山东高速受益很大。”一位投资者如此表示。
　　还有知情人士透露，2008年由于奥运会等加强安保，及为地震灾区免费开通通道等影响，山东高速主动牺牲了一些业绩。
　　记者获悉，为支持抗震救灾、电煤运输、奥运保障等特殊车辆的畅通保障工作，山东高速集团累计免费放行车辆145万辆次，免收各类通行费达到了历史性的2.1亿元。
　　今年，特殊情况有所减少，将释放一部分利润，从而增厚山东高速业绩。
　　多位券商分析师都认为，长期看，山东高速是个质地优良的公司，区域经济、路网位置和工程造价是看好山东高速的主要因素，外延扩张的预期将增加公司的吸引力。
　　山东高速集团的经营领域已扩展到四川、河南等省，以及北非、西亚等高速公路市场，投资建设了河南许昌至禹州、许昌至亳州高速公路、四川乐山至宜宾高速公路，在阿尔及利亚中标总额40多亿元、114公里的高速公路建设项目，实现了跨国经营。
　　王爽预计，2010年山东高速业绩将较快增长，一是公司采用直线折旧，折旧成本约占09年收入的16%，成本的40%，随着车流量的恢复，折旧占比将有所下降，利润将快于收入增长；二是公司大修当期费用化，2010年该项将减少5000万；三是随着公司经营现金流的回流，财务费用将下降 5000万以上。
　　多位投资人士表示，目前山东高速的股价被低估，随着经济回暖，财务压力的释放，山东高速将迎来又一个高速发展时期。届时，其股价表现将是极具想象力的。
　　市场期待整体上市概念
　　在接受华夏时报记者采访时，山东高速工作人员表示，目前还没有整体上市的时间表。
　　不过，去年11月，王云泉曾对媒体表示，公司将在2009年收购德齐南段，相关工作已陆续展开。
　　市场人士表示，很期待山东高速收购德齐南段。
　　王云泉表示，公司在未来将不断收购母公司山东高速集团的优质资产，提高公司的资产规模和盈利能力。
　　业内人士表示，山东高速集团将旗下优质资产装入上市公司，除了兑现股改承诺，避免同业竞争，做大做强上市公司外，还有一层深意，就是将沉淀在高速公路上的资产套现，转投港口、铁路、机场等领域，实现山东高速集团的“大交通”梦想。
　　根据《山东省管企业改革发展和国资监管工作三年规划》(征求意见稿)，山东省将以山东高速集团为主，整合省内的交通产业资源，做大做强相关产业，避免激烈竞争中被边缘化。
　　职业投资者韩先生表示，山东高速集团还有众多优质高速公路资产，盈利能力较强。山东高速集团实施整体上市，对控股股东和上市公司而言，将是双赢。
　　公开资料显示，山东高速路桥资产总里程约500多公里，而山东高速集团经营管理的高速公路为1000多公里，在建高速公路500多公里。
　　社保三基金重仓杀入
　　市场人士表示，资产重组、整体上市是目前股市非常看重的概念。与众多弄潮儿比，资金充沛是山东高速实施整体上市得天独厚的条件。
　　2008年度末山东高速拥有72.9亿元信贷额度，还剩余57亿元未使用。2009年3月份，山东高速发行第一期短期融资券融资15亿元。目前山东高速还有15亿元短期融资券、22亿元可转债发行规模。
　　手握上百亿资金，山东高速将有充足的资金实施整体上市计划。
　　山东高速还是国内上市公司中优质的“现金牛”。据统计，自2002年3月上市以来，山东高速共分红7次，合计27.82亿元。而山东高速仅在上市时进行过一次股权融资，融资12.9亿元，山东高速派现与融资之比为2.16。
　　山东高速获得了先知先觉的“社保基金”的偏爱。根据半年报，全国社保基金一零二组合、一零八、一一一组合合计持有6.14%流通股股份，而一零二组合更是坚守长达三年，获利颇丰。

