截至8月31日海马股份仍是零回购
　　信息时报讯 (记者 陈永华) 今天，海马股份再度发布于股份回购进展情况的公告，从去年底宣布要从二级市场回购股份至今，海马股份仍坚持“零回购”的记录。
　　“截至2009年8月31日，公司回购股份总数为0股，支付回购资金额为0元。”这是今天海马股份所发布的关于股份回购的公告。
　　去年市场大跌，在12月9日，海马股份发布回购部分社会公众股股份报告书，称海马股份将以不高于3.6元/股的价格回购不高于3000万股的社会公众股。当时，海马股份的股价在4元上下，公告发布后，海马股份的股价在经过短期上涨之后，开始了慢慢下跌。至2008年年底，海马股份的股价跌至短期低点3.10元。
　　今年，市场持续上攻，海马股份的股价也水涨船高，从年初的3.2元一直上涨至6.85元。其后，海马股份则以公司股价高于回购价格为由，坚守“零回购”的做法。但无论股价处于何种水平，海马股份连续几个月的股份回购公告依然是“零回购”，似乎一早已将当初的承诺抛诸脑后。
　　对于市场的质疑，海马股份证券办有关人士曾向记者明确表态：“发布股份回购公告，不等于当股价跌破回购价是，一定要回购买，什么时候回购、回购多少，还是公司开会决定的”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

