上市公司增持：星火能否燎原
　　本报讯  昨日，海螺水泥(600585)发布公告称，控股股东安徽海螺集团有限责任公司8月26日通过上交所交易系统增持公司978382股股份，占总股本的0.06%。这是近十天来第三例上市公司控股股东增持股份公告。此前，8月18日、19日百大集团(600865)、长江电力(600900)分别被各自控股股东增持。
　　海螺水泥证券部一工作人员对记者表示：”控股股东给我们关于此次增持的信息就是公告内容，没有阐述增持缘由。个人感觉，控股股东觉得公司股价被市场低估了。”而对增持是否与上月平安信托经司法途径受让安徽海螺创业投资有限责任公司持有的11.54%股权有关时，上述工作人员予以否认：“两者没有关系，平安信托受让股权是前些年增发时的历史原因形成的。”
　　对于大股东增持动机，一位资深市场人士认为大多出于两方面考虑：一是认为公司价值已经被低估，投资空间显现，于是通过交易所交易系统直接买入等方式在二级市场增持；二是为了上市公司未来的资本运作，如可能存在增发、配股等需求，通过增持稳定市场价格，为再融资铺路。”三峡总公司19日逆市增持1000多万股长江电力，实际是在为此前推出的千亿资产注入计划保驾护航——是在告诉市场，12.68元/股增发价格是有价值的。
　　“十天三增持”能否形成燎原之势？国元证券资深策略分析师康洪涛认为：“目前仅是三家公司开始少量增持，尚难断定。只有下一阶段增持数量、频率的变化才更有参考意义。”在操作层面上，康洪涛建议重点应观察产业资本增持会不会大规模展开，如果发生这种现象，市场见底为时不远。如果没有，至少说明公司股价并没有进入低估范围，目前仍需适当谨慎。 
　　记者  张世斌 

