涨停板敢死队马信琪折戟中国建筑 亏损近5000万
　　记者高丽霞
　　昨日中国建筑(601668)公布了上市以来的第一份中报，“宁波敢死队”马信琪惊现公司第十大无限售条件股东。然而冲锋陷阵多年，杀敌无数，所向披靡的“宁波敢死队”四大操盘手之一的马信琪如今却折戟中国建筑，目前亏损额度接近5000万元。
　　亏损近5000万元
　　昨日，中国建筑公布的半年报显示，“宁波敢死队”马信琪作为唯一的自然人股东，持有公司股票2360.22万股，现身前十大无限售条件股东行列。尽管中国建筑上半年盈利38.2亿元，然而马信琪不到一个月的时间，却亏损接近5000万元。
　　7月29日，中国建筑上市的首日，也是上证指数的阶段性最高点；然而自从中国建筑上市后，股指也正式宣告结束了单边向上的行情，连续大幅调整。作为IPO重启的“试金石”，也是今年全球融资规模最大的一只股票，中国建筑上市首日便有无数大单买入，包括基金、机构、还有众多散户。上市首日买入中国建筑的资金超过了290亿元，这些炒新资金中绝大部分在当日便被套住。而在此后20多个交易日中杀入的资金，仍然未能摆脱被套的命运。
　　中国建筑自上市以来，24个交易日里就有16个交易日在下跌，股价也从上市首日最高的7.96元大幅下挫到昨日收盘时的5元，跌幅近四成。大致估算，目前已经有逾800亿元买入中国建筑的资金被套。
　　而“宁波敢死队”四大操盘手之一的马信琪极有可能是在中国建筑上市首日购买了公司股票2360.22万股，以中国建筑7月29日的平均价格计算，马信琪的成本价是7元，截至昨日收盘已经下跌了2元，马信琪的亏损额度已高达4921.05万元。
　　所向披靡马信琪？
　　据了解，国内最出名的“涨停板敢死队”由中国顶尖短线实战操盘高手宁波徐强先生于2000年创建，最初是驻扎在银河证券宁波解放南路营业部的五人组合，目前“涨停板敢死队”的操盘手已经遍布全国。而马信琪作为宁波涨停敢死队四大操盘手之一，操作席位主要位于天一证券宁波解放南路证券营业部。
　　资料显示，宁波敢死队主要由4号人物组成，又并称为“超短F4”。1号人物叫徐强，1976年出生，17岁时就已入市，是敢死队中年纪最轻的一位。2号人物姓吴，大约35岁。两人大约在1999年从其他营业部转到银河证券宁波解放南路营业部，当时资金不过几十万元，4年后，两人账户上的钱都变成了数千万元。3号人物徐海鸥，1975年出生，上大学时就开始炒股，1997年毕业于北京商学院后没找工作，就直接回宁波专职炒股。而马信琪在这三位之前，2002年5月，此人被临近的天一证券(现已改组为光大证券)解放南路营业部挖走，数位大户亦追随而去。4人并称“超短F4”。敢死队以吃庄家为生，即洞悉庄家动向，果断吃进，火速撤离，具体到操作风格，概括成三个字，就是“快、准、狠”。
　　这只名副其实的敢死队，冲锋陷阵多年，杀敌无数，所向披靡。在日前武钢股份披露的半年报中，也有马信琪的身影。报告显示，在前十大流动股东行列，马信琪以自然人的身份持有武钢股份3637.32万股占据第七位。而此次投资武钢，马信琪的账面浮盈达到3382万元。
　　记者查阅资料，发现该自然人前两年曾出现在多只股票的前十大流通股东行列。业内人士称，马信琪前两年在二级市场上较为活跃，而在2008年却基本销声匿迹，因此很可能逃过了去年的大熊市，今年重出“江湖”抄底成功，按照二季度武钢股份7.63元的均价来看，其动用金额高达2.77亿元，浮盈也达到3382万元。
　　然而这一次马信琪是真的折戟中国建筑了。由于杀入中国建筑，目前的亏损额度已经高达4921.05万元。

