涉嫌消息泄露 芜湖港重组谜团重重
　　证券时报记者 范 彪
　　近日，投资者关先生(化名)致电记者，表露其对芜湖港(600575)重组过程中种种奇怪现象的不满。关先生指出，芜湖港重组前，和飞尚系关系密切的自然人及投资机构就已埋伏其中，而股价大涨数倍后，芜湖港才停牌重组。
　　2008年底开始，自然人张健进入芜湖港十大股东行列，值得注意的是，一位同样名为张健的自然人曾与飞尚系多次共同进出云南、海南等地的几家上市公司，这自然容易让人想到，两个张健可能为同一人，且与飞尚系关系不一般。
　　此外，在芜湖港2009年的中期报告里，两家带有“神华”字样的公司又双双亮相芜湖港，它们分别是神华期货和神华投资。而神华期货和神华投资这两家公司背后的自然人厉伟、崔惊涛，则被业界风传与飞尚系领头人李非列关系密切。
　　记者多次致电芜湖港相关负责人，希望能够得到其对此事的正面回应。但是，芜湖港三部对投资者公布的座机电话，董秘欧业群的手机及证券事务代表杜丽的手机均处于无人接听状态。
　　安徽证监局一位内部人士在接受记者采访时则称：“我对此事并不清楚，至于证监局内部负责相关稽查的部门有没有介入调查，我也不得而知，除非查出结果了，否则，调查过程是保密的。”
　　投资者关先生的另一疑惑之处是芜湖港的停牌时间问题。2009年7月15日，芜湖港宣布重要事项未公告，临时停牌一天。而停牌前一天7月14日，芜湖港的股价已经达到13.3元，在2008年底，芜湖港股价最低的时候，仅在2.5元附近，那时，自然人张健就已潜伏到芜湖港，并在2009年一季度、二季度不断加仓。截至二季度末，张健的持股量已经达到1498.53万股。
　　芜湖港收购淮南矿业两块资产估值达18.74亿，可谓数额重大、涉及面广，况且淮南矿业是国企，要进行这样的收购，芜湖港肯定要经过长期的策划，要与涉及此事的多方面进行接触。关先生质疑，停牌之前的几个月，可能就已经有风声泄露，而公司却没及时停牌及澄清。值得参考的是近期媒体报道的乐山电力内幕交易案。乐山电力2007年11月中旬前后正式确定要投资多晶硅项目，但据报道，部分参与此事的人士在停牌前4个月前就已知道此事，并分批买入了乐山电力股票。

