将创新写在上海佳豪的旗帜上
　　———访上海佳豪董事长刘楠
　　证券时报记者蒋晔
　　作为首批登陆创业板的优秀公司，上海佳豪船舶工程设计股份有限公司是一家主营船舶与海洋工程设计的服务类企业，是我国民营船舶设计行业的领先者。通过集成创新模式引进消化再创新，上海佳豪设计了数百型船舶与海洋工程产品，其中开发的船舶产品，七个为全国第一，一个为全球第一，并获得七项专利、四项专利申请权以及省部级科技进步一等奖一项，二等奖二项。2008年公司首家通过了中国船级社设计单位一类资质评估，监理公司在2005年也取得了甲级资质。公司现已形成357人的优秀技术团队，经营业务每年都保持50～100%的快速增长。
　　对于公司所取得的成就，上海佳豪董事长刘楠认为，这一切缘于公司一直坚持的创新理念。
　　竞争力源于全方位创新
　　刘楠所说的创新是全方位的，核心体现在技术创新和模式创新两个方面。上海佳豪一直专注于船舶及海洋工程的设计以及建造过程中的技术管理等工作，针对我国船市的现状、特点及未来发展需要，创建了一套具有上海佳豪特色的从开发、基本设计、详细设计直至生产设计和工程监理的完善技术服务链，从多个方位快速挤入市场门槛。
　　上海佳豪的模式创新是多方面的。在国内同行中，公司第一个建立协同设计信息平台，组建高效快捷的立体化研发体系。公司深入了解和发现市场现时需求及时提供服务并不断改进服务质量，紧跟全球技术前沿发展动态、研究并把握潜在客户需求，及早采取经营服务策略创造需求，利用服务链两端的延伸即监理和生产设计保持和船东、船厂这两大客户群的密切联系，发现客户真实需求，及时调整和改进经营策略和服务模式。
　　模式创新使技术创新更具活力、更快捷、更有效。船舶设计的技术创新主要体现在船型和产品的研发上。公司在企业内部设置了技术中心、研发部和专业设计部门研发小组，逐步建立并完善了高效、快捷、立体化的具有佳豪特色的研发体系，并形成了良性的创新发展环境。公司以市场为导向，推陈出新，自主研发了大量适合市场需求的优良船型，推出了多项创新技术的高新产品。
　　打造国际一流设计公司
　　谈到未来的发展，刘楠认为上海佳豪的管理团队从创立公司之初就有长远的目标和规划，有使命感，要把企业打造成最具国际化的一流设计公司，为我国船舶与海洋工程产业做大做强作出贡献。
　　用刘楠的话说，只要有空间，佳豪就会不断搭建平台，通过创新一步一步往上走。他透露下一步公司还要加强创新体系和机制的建设，进一步加强研发设计队伍建设，加强对新技术、新装备等的学习培养；拓展和改善对外交流机制，不断加强对船舶核心技术创新和新型船型研发投入力度；致力于国际化战略，加强国内外合作，努力提高企业的国际竞争力。
　　刘楠指出，上海佳豪走上创业板的目的就是为了“将创新写在我们的旗帜上”。即在现有船舶设计和监理平台上，加大技术创新和模式创新，着力打造数字化设计和数字化造船，强化信息与技术管理的发展，构建高度智能的、集船型开发数据库、详细设计、生产设计资源库、技术管理流程一体化的综合功能系统技术平台；打造适合现代造船技术发展的国内领先、世界一流的新型船舶与海洋工程设计技术创新平台；使上海佳豪的产业链在现有船舶和海洋工程设计及工程监理两大业务平台上不断创新和拓展，努力解决长期制约我国现代船舶技术发展的设计和配套设备这两大瓶颈，使上海佳豪真正发展成为现代船舶科技创新型企业。

