中金黄金竞购三家兄弟公司
　　本报今天消息 在市场的普遍预期下，中金黄金(600489)再次启动了收购集团资产的行动。中金黄金今日公告称，公司拟以挂牌价竞购公司控股股东中国黄金集团公司通过北京产权交易所公开挂牌出售的三家子公司股权。
　　若上述竞购能够顺利实施，这将成为中金黄金继今年上半年成功收购中国黄金集团河南秦岭、河北金厂峪等矿区后的又一次资产收购。
　　根据北京产权交易所公开信息，中国黄金集团公司将于10月28日以挂牌价74504.266万元出让其持有的河北黄金公司整体产权、中国黄金集团夹皮沟矿业有限公司100%股权以及嵩县前河矿业有限责任公司60%股权。根据评估结果，交易价格为：河北黄金公司整体产权3.06亿元、夹皮沟矿业有限公司100%股权3.79亿元、嵩县前河矿业有限责任公司60%股权5983.12万元。中金黄金拟以挂牌价74504.266万元竞购该项交易标的。
　　公告显示，经审计，该三项资产的增值率分别为319.17%、41.16%和456.67%。其中，河北黄金评估增值主要由于长期投资评估增值；夹皮沟矿业和前河矿业评估增值主要原因是土地使用权和矿权评估增值。根据资料，三家公司保有333级别以上(包括333)资源储量共计25101.45千克，其中深部资源储量7678.92千克。
　　中金黄金在公告中表示，早在2007年黄金集团就承诺，认购中金黄金非公开发行的股份后，将对集团公司现有下属从事黄金采选、冶炼业务的部分企业进行储量评审、审计评估并转让给公司。此次交易完成后，公司的黄金资源储量和年产量将有所提高。    　　   
　　(严丽梅)    

