华夏建通披露虚增利润近3575万元
　　新浪财经讯 9月24日晚间消息，证监会日前通报华夏建通原董事长等人侵占上市公司利益案调查情况。华夏建通周四晚间公告披露，公司及其原董事长何强等人存在重组时置入上市公司的资产严重不实、长期隐瞒实际控制人身份、大量占用上市公司资金等行为，并虚增利润近3575万元。
　　根据中国证监会2009年9月23日通报四起违法违规案件，证监会上海监管局于2008年5月对华夏建通科技开发股份有限公司涉嫌违法违规立案稽查。调查发现，公司及其原董事长何强等人存在重组时置入上市公司的资产严重不实、长期隐瞒实际控制人身份、大量占用上市公司资金、虚增2007年度利润以及未按规定披露关联关系及关联交易等违法违规行为，不仅违反证券法律法规，其中部分行为还涉嫌犯罪。
　　经中国证监会调查结果认为： 2003年2月，建通集团置换进华夏建通的资产存在重大不实，以致对华夏建通2003年至2007年年资产状况的披露存在重大虚假记载。
　　2002年8月22日，华夏建通科技开发集团有限责任公司(以下简称建通集团)以3.92亿元实物资产对铁通华夏电信有限责任公司(以下简称铁通华夏)增资。
　　2002年12月，建通集团又将上述用于铁通华夏增资资产投入上海铁通电信有限公司(以下简称上海铁通)。
　　2003年1月10日，华夏建通于建通集团约定双方进行资产置换，置入华夏建通的资产为建通集团合法持有的铁通华夏股权权益性资产。
　　在2003年2月19日的公告以及2003年至2007年的年度报告中，华夏建通未如实披露建通集团将铁通华夏资产投入上海铁通的情况。华夏建通虚增营业收入44，735，920.00元，虚增利润35，746，054.00元。导致华夏建通2007年年度报告虚假记载利润17，158，106.11元及在2003年至2005年年报中，虚假记载建通集团的控股股东即实际控制人情况；2003年12月、2003年年报没有按规定披露与西安通信的关联关系的关联交易；2003年至2005年，华夏建通未如实及时披露建通集团、西安通信等关联企业占用资金的情况；2007年半年报中提前确认主营业务收入1，225万元。
　　以上问题均违反有关证券法律、法规事项，据此中国证监会拟对公司及公司部分原董事、高级管理人员进行行政处罚及实施市场禁入。公司原董事长何强涉嫌犯罪，已被中国证监会移送到公关机关，公安机关已正式立案调查。

