方兴科技剥离浮法玻璃 注入三新材料公司和房产
　　东方早报记者 黄淑慧 
　　停牌一个月后，方兴科技(600552)昨晚公布资产重组预案，该公司拟以其浮法玻璃业务相关资产及负债，与蚌埠玻璃工业设计研究院(下称蚌埠院)所持有的相关资产进行置换。
　　据公告，方兴科技此次拟置入的资产具体包括：蚌埠中恒新材料科技有限责任公司(下称中恒公司)60%股权、蚌埠华洋粉体技术有限公司(下称华洋公司)100%股权、蚌埠中凯电子材料有限公司(下称中凯公司)100%股权，以及部分土地使用权、房屋。
　　此次置入资产价值与置出资产价值的差额部分，将以现金补足。
　　公告称，根据初步测算，方兴科技此次拟置入资产的净资产为5075.02万元(截至8月31日)，今年1-8月未经审计的净利润为425.99万元。此次拟置出的浮法玻璃业务2009年1-8月亏损1189.60万元。
　　值得注意的是，公告称，今后蚌埠院还将根据实际情况及上市公司的发展需要，将新能源领域的相关资产注入上市公司。
　　事实上，蚌埠院是方兴科技的潜在实际控制人。
　　根据方兴科技系列公告，目前方兴科技控股股东安徽华光玻璃集团有限公司(下称华光集团)持股37.87%，而中国建筑材料集团有限公司拟将其持有的华光集团70%股权无偿划转给全资企业蚌埠院。加上目前蚌埠院直接持有的方兴科技0.75%股权，蚌埠院将合计持有方兴科技38.62%的股权。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

