新大陆三季度净利增长近5倍 公司股价仍被透支
　　记者高丽霞
　　有着物流网概念第一牛股之称的新大陆(000997)近期真是风光无限。昨晚公司发布了三季度业绩报告，即今年7-9月，公司实现净利润1850.51万元，比上年同期增长487.74%。并且新大陆预计今年将实现累计净利润约6918.98万元至8648.73万元，同比增长100%至150%。
　　而9月中旬以来，由于物联网概念的影响，在上证指数9月份仅上涨4.19%的情况下，公司股票上涨幅度则高达70.40%，并且节后两个交易日连续涨停。因此分析人士仍然认为，物联网概念炒作过度，公司股价已被严重透支。
　　业绩大幅增长
　　昨晚新大陆公布了今年的三季报，报告显示，7至9月公司实现营业总收入2.95亿元，归属于上市公司股东的净利润1850.51万元，分别同比增长29.97%、487.74%。也就是说，今年前三季度，公司实现营业总收入7.92亿元，净利润6260.93万元，分别同比增长6.66%、97.88%；基本每股收益0.14元，比上年同期增长100%。然而报告显示，1至9月公司证券投资收益就有783.26万元。
　　与此同时，新大陆还发布了今年全年的业绩预告，即公司预计今年全年将累计实现净利润约6918.98万元至8648.73万元，同比增长100%至150%；基本每股收益0.15-0.19元，同比增长100%-150%。主要是因为2009年1-12月公司在主营业务方面，尤其在农业部溯源项目、高速公路业务，及二维码产品上较上年同期有较大幅度增长。
　　然而有关二维码产品经营的详情，公司在业绩报告中并没有透露。而公司股票之所以大幅上涨，主要就是因为二维码受到了物联网概念资金的追捧。
　　新大陆以POS机生产销售起家，发展至今，所从事的业务较为分散。而POS机具业务，虽然市场空间依然较大，但利润逐渐降低。
　　目前我国POS机市场中，国外品牌大约占40%的份额，国内品牌大约占60%的市场份额。高速公路行业应用方面，公司在福建省高速公路的IT建设领域垄断优势明显。福建省“十一五”期间在高速公路机电工程投资至少在7.5个亿，我们以公司80%的市场份额计算，公司2010年之前每年将至少获得1.2个亿的收入。另外，公司在移动通信领域和动物溯源项目方面，也存在着较大的发展空间。
　　作为国内唯一掌握二维码核心技术的厂商、技术达国际先进水平，新大陆将随着我国二维码应用的逐步推广和公司加大对国际业务的开拓，其自动识别业务前景广阔将进入快速增长期，因此有分析人士预计公司在未来3年的复合增长率在40%左右。
　　物流网概念透支股价
　　9月中旬以来，随着物联网概念的横空出世，此前股价一直不温不火的新大陆，竟然一跃成为市场炙手可热的物联网概念第一牛股。
　　统计显示，统计显示，仅在9月15日至22日的6个交易日，新大陆就出现5个涨停板，上涨幅度高达68.71%，而同期大盘则下挫4.49%。而整个9月份，上证指数仅上涨4.19%，新大陆上涨幅度则高达70.40%，并且节后两个交易日连续涨停。
　　面对股价的异动，公司高层曾表示，物联网体系的建设和应用的普及是一项极大的工程，需要一定时期的体系建设和一个循序渐进的应用普及过程，本年内经营业绩不会受实质性影响。不过公司同时称，从中长期来看，公司信息识别类相关业务均可望受益于物联网体系建设及其应用普及。
　　不过分析人士认为，物联网从概念到现实仍有很长的距离，物联网的提出短期内对提升上市公司业绩并不明显。此外，新大陆作为与物联网相关的具备核心竞争力的龙头股票PE已在50倍以上，目前股价相对较高，建议理性投资者以市场热点来谨慎对待。
　　“这家公司炒作的成分很大，因为物联网的概念年内并不能给公司带来业绩上的改善，物联网本身处于发展阶段。”宏源证券首席策略分析师唐永刚曾分析指出，新大陆的炒作完全是游资行为。
　　《投资快报》发自广州

