深振业终止投资深圳龙华项目
　　【本报讯】深振业A(000006)今日公告，公司2009年9月30日召开的第七届董事会2009年第三次会议审议通过《关于终止投资深圳龙华项目的议案》。
　　公告称，2005年12月，经公司董事会审议通过，决定投资深圳龙华项目，投资金额约为5亿元。根据董事会决议，公司于2005年12月与深圳市福永街道福围社区居民委员会签订协议(以下简称“福围居委会”)，约定双方合作开发龙华清泉路项目，公司提供全部开发建设资金以及负责项目开发建设管理工作，项目建成后公司分配95%的面积，福围居委会分配5%的面积。根据协议，公司向福围居委会支付合作项目定金500万元。2007年11月4日，公司与福围居委会以及深圳市福围股份合作公司(以下简称“福围合作公司”)签订了《合作开发项目补充协议》，将合作项目定金由500万元增加至5500万元。鉴于合作各方在合作开发项目上存在分歧，深圳市宝安区人民政府已就该合作事项征地返还用地问题进行了协调，商定了解决措施。即由公司与合作方签署《解除合作协议书》，并由各合作方退还公司前期支付的定金5500万元并向公司支付补偿款5000万元。由此，董事会决定批准终止投资龙华项目。按照董事会授权，公司已与各合作方签订了《解除合作协议书》，并已收到公司前期支付的定金5500万元及合作方支付给公司的补偿款5000万元。

