宁波联合国有股受让方露脸
　　荣盛控股拟开价7亿元受让29.9%股权
　　本报今天消息 自今年7月控股股东宣布拟出让控股权后便一直被传闻纠缠的宁波联合(600051)易主一事，终于有了官方的消息：浙江荣盛控股集团有限公司将进入受让29.9%宁波联合国有股股份的“初审”程序。
　　宁波联合今日公告，针对上市公司29.9%股权公开征集受让方一事，截至9月21日17时30分，大股东宁波经济技术开发区控股有限公司共收到有效受让意向书及相关资料一份，提交人为浙江荣盛控股集团有限公司。根据浙江荣盛控股集团提交的受让意向书及相关资料，该公司拟以7亿元的价格受让开发区控股所持9041.76万股流通A股(占总股本的29.9%)。对此，开发区控股表示将根据相关规定，通过资料审核、现场调研、提问等方法对浙江荣盛控股集团提交的受让意向书及相关资料进行审核，以决定是否初步选定该公司为受让方，并报相关部门审批后确定最终受让方。
　　此前，宁波联合易主传闻的主角曾一直不停变换，传闻涉及五矿发展、逸盛石化以及浙江荣盛控股集团，从目前情况来看，虽然浙江荣盛控股集团已经“浮头”，但是否能成为最终受让方入主宁波联合，却依旧存在不确定性。
　　这首先表现在宁波经济技术开发区控股有限公司此前开出的受让人资格上。根据开出的条件，受让方需注册资本不低于2亿元，2008年年底经审计账面总资产不低于90亿元，净资产不低于20亿元，受让条件颇为“苛刻”。不过，即便浙江荣盛控股集团满足上述条件，其较低的出价仍使得其入主宁波联合具有不确定性。
　　不难发现，若按浙江荣盛控股集团7亿元叫价计算，其收购宁波联合9041.76万股流通A股的每股价格仅为7.74元。而宁波经济技术开发区控股有限公司此前明确规定，本次拟转让价格原则上为8.53元。
　　在此背景下，宁波经济技术开发区控股有限公司在发给上市公司的通知中明确强调，开发区控股能否与征集到的意向受让方完成股权转让交易尚存在重大不确定性，一方面，意向受让方可能无法满足开发区控股提出的实质性条件要求；另一方面，开发区控股拟选定的受让方是否能够获得相关部门的批复并最终完成股权过户也存在重大不确定性。
　　公开资料显示，浙江荣盛控股集团是于2006年在荣盛化纤集团基础上成立的一家投资控股企业，拥有控股子公司十余家，投资产业涉及多个领域。(徐锐)

