力诺太阳实际控制人现身
　　□本报记者 赵浩
　　力诺太阳(600885)今日公告，公司接控股股东力诺集团股份有限公司通知，公司实际控制人高元坤已于9月16日回力诺集团工作。
　　在今年5月19日的临时股东大会上，力诺太阳董秘李明春告诉中国证券报记者，公司一直努力联系其实际控制人高元坤，但并未取得实质性进展，公司去年拟进行的定向增发也因此一直处于停滞状态，并对公司正常的业务运作产生了一定的影响。而力诺太阳去年9月4日股东大会通过的非公开发行方案也因为高元坤的失踪，已于今年9月4日过期。
　　力诺太阳2009年半年报显示，公司净利润由去年同期的743万元大幅度下降至-2,770万元，在货币资金仅有4,000多万元的背景下，有4.04亿元的短期借款，财务状况令人担忧。
　　公司称，2008年7月后能源价格上涨，生产成本上升；受全球金融危机影响，国内外市场需求放缓，产品价格较去年同期下降导致公司上半年亏损。
　　在此次定向增发无果而终，而公司的主营业务面临较大困难之时，高元坤的现身，将如何改变公司产品过于单一，高硼硅太阳能管仅是太阳能产业链的一个初级环节，附加值相对降低的局面，提升公司的盈利能力，将成为市场关注的焦点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

