三环借壳方子公司涉环保问题
　　本报今天消息 受借壳方案刺激而连续涨停的三环股份(000883)，今日对拟借壳方———湖北能源集团的环保问题作了及时说明，声称该集团旗下子公司的问题机组已经增容改造，目前正在按照相关规定向国家环保部申请环保核查验收。
　　国家环保部9月21日公布了《对2008年脱硫设施非正常运行的天津陈塘热电有限公司等5家单位进行处罚的公告》，其中拟借壳三环股份整体上市的湖北能源集团受到牵连，该集团旗下的鄂州发电公司赫然在列。
　　三环股份今日随即发布公告披露了相关情况，公告称，2008年6月26日，湖北能源向环境保护部递交了《关于申请开展上市环境保护核查的请示》，环境保护部复函指出“你公司1#机组和2#机组脱硫设施排放的二氧化硫均存在经常超标情况，不符合环保法律法规有关要求。”
　　公司披露，2008年鄂州发电公司1#、2#发电机组全年脱硫设施投运率达到95%，超过国家规定投运率90%的要求。主要系由于受南方区域暴雪冰冻灾害和2008 年5 月汶川大地震影响，鄂州发电公司无法采购到1#、2#发电机组生产所需的设计煤种，导致鄂州发电公司1#、2#发电机组运行不稳定，部分时段二氧化硫排放超标。造成鄂州发电公司1#、2#发电机组锅炉燃烧极不稳定，频繁熄火，除灰系统及脱硫设施长时间处在非正常运行状态，从而导致二氧化硫排放超标。
　　鄂州发电公司7月3日完成#1、#2机组脱硫增容改造整体工程，并通过了湖北省环保厅监测验收。目前，湖北能源正在按照相关规定向国家环境保护部申请环保核查验收。
　　公告称，湖北省环保厅将在近期对鄂州发电公司2008年二氧化硫排污费进行重新核定并要求鄂州发电公司补缴二氧化硫排污费，湖北能源需补缴二氧化硫排污费预计不超过922.6万元。截至目前，湖北能源及鄂州发电公司并未接到环境保护部门关于扣减脱硫电价和处罚的通知。
　　同时，鄂州发电公司通过对2×300MW燃煤发电机组烟气脱硫扩能增容改造、加强电煤采购的控制，消除了二氧化硫排放超标的隐患，对公司今后生产经营不会产生不利影响。(赵一蕙)

