已吞渤海物流 黄茂如再下一城
　　记者 胡晓玲 张荣旺
　　9月30日，茂业国际(00848 .HK)和渤海物流(000889.SZ)同时公告，茂业国际全资子公司“中兆投资”继续增持渤海物流至总股本的20%。至此，中兆投资所代表的茂业系稳坐上了渤海物流第一大股东的交椅。
　　这是茂业系董事长黄茂如从2008年年底开始，同时对深国商(000056.SZ)、商业城(600306.SH)和渤海物流三家上市公司举牌以来，首次如愿。
　　不过故事远未就此结束。尽管在前两家上市公司控制权的争夺战中，黄茂如遭遇劲敌，最终位居于次，但他至今没有退出，似乎还在等待什么。另一方面，其对二三线城市实体店的收购还在持续进行。
　　微妙的停顿
　　茂业国际的公告称，在2009年9月5日至9月29日期间，公司通过深圳证券交易所二级市场购入1693万股渤海物流A股，交易总成本约为1.16亿元。截至2009年9月29日，共持有渤海物流A股6774万股，约占已发行股本的20%。
　　茂业国际对渤海物流的收购始于2008年8月。在其后的两个月内，茂业国际以2.8元至3.4元的价格，收购了渤海物流6.68%股权。随后在2008年12月11日至30日，又以3.94元到4.38元的价格收购渤海物流3.3%股权。
　　在同一时期，茂业国际还发起了对深国商和商业城的收购。但是进入2009年四五月，深国商和商业城，先后爆出有强劲对手争夺，茂业收购不利的消息。似乎连遭打击，一度因同时举牌三家上市公司而大出风头的茂业国际开始沉寂。
　　直到2009年8月25日，茂业再次发起了对渤海物流的进攻。
　　9月18日，渤海物流公告，收到茂业国际全资子公司“中兆投资”的传真，中兆投资已累计持有渤海物流达15.26%。这个数字距离第一大股东安徽新长江公司的持股比例15.27%仅差了0.01%。
　　浙商证券分析师程艳华发布的报告指出：相比另两家上市公司，茂业系在增持渤海物流的过程中遇到的阻力最小，而茂业系也吸取了前两次的教训，表现更为谨慎。
　　四天后的9月22日，渤海物流宣布收购量达到15.28%，再次以0.01%的差距成为第一大股东，这更使人联想，四天内是否发生过什么？“9月18日出现的这个停顿确实非常微妙。”程艳华说。
　　当天，在大盘重挫60余点的走势下，渤海物流开盘即牢牢封在了涨停。此前茂业系收购成商集团后大刀阔斧的改革，令市场对渤海物流未来的盈利改善也产生了预期。
　　对于渤海物流是否和茂业系进行了商谈，以及是否会针对业绩改善的马上推出改革，渤海物流董秘焦海青没有给出任何表态。不过，茂业系在渤海物流的公告中承诺，将在24个月内解决同业竞争的问题。
　　黄茂如布局
　　或许这一次，黄茂如并不急于改革渤海物流。因为他的目标并不仅限于一家上市公司，他还有一个更大的棋局。
　　“渤海物流的经营状况一直不太好。”程艳华说。2009年中期财报显示，渤海物流实现营业收入5.32亿元，同比增长1.33%；但是净利润却为-709万元，同比下降554.33%。“茂业国际看中渤海物流，很显然有其他的原因。”
　　值得注意的是，在举牌商业城和渤海物流前，茂业国际分别在这两家上市公司所处的城市进行过实体店的收购。
　　2007年，茂业系投资30亿元建起沈阳商业城，其名称甚至也和上市公司一样。2008年8月，茂业国际又投入2.9亿元在秦皇岛开设了茂业金都店。
　　在成为渤海物流的第一大股东后，茂业国际在详式权益变动报告书中承认，和渤海物流构成了同业竞争。但如果从茂业系的一系列动作上看，这种同业竞争就像是“刻意制造”。
　　“渤海物流的价值在于其拥有的商业地产都位于核心商圈，此外秦皇岛是环渤海湾区域中消费能力增长潜力较高的。”程艳华说。买下渤海物流，就意味着将当地最大的竞争对手归于麾下。无论是取经也好，消灭竞争对手未来借壳上市也罢，或者只是为了攻城略地，这都无疑是招好棋。
　　“很明显的战略投资。”程艳华认为，这是茂业系开拓沈阳和秦皇岛市场的一种布局。“可以通过秦皇岛带动在北方其他城市业务的拓展。”
　　国联证券行业分析师朱乐婷认为，消费零售行业下半年有转暖的迹象，上半年纷起的收购带来了不少题材上的亮点，但收购后的业绩走向尚难给出定论。
　　不过，很明显的是，茂业系对深国商和商业城的战略还远未达成，对三家公司出手的方式和时间上的高度一致，互相印证着三家公司的未来。
　　目前，茂业系在全国范围内共拥有19家店面，其中华南5家、西南11家、华东1家、华北2家，这些物业86.6%为公司自有或者向控股股东集团公司租赁。公司提出的发展愿景是：通过在黄金地段买地盖楼开店、收购兼并、租赁开店等方式，成为中国最具领导地位的百货业龙头企业。
　　9月24日茂业国际又公告，斥资2.77亿元收购了泰州第一百货93.7%的股权。

