三联集团与国美的恩怨是非
　　《红周刊》记者 张锐睿
　　国美入主*ST三联，原本是希望借助三联的销售渠道，进入山东地区。但自从2008年以高价拍得*ST三联的股份成为大股东以来，国美就一直陷于与三联集团的纠纷之中。
　　商标权案难有定论
　　9月22日，“三联”商标权案在济南中级法院开庭。2009年5月，在失去*ST三联控股权后，三联集团带着“三联家电”的牌子重返山东市场，并声称要开出百家门店。改旗易帜之后的*ST三联则希望通过此次诉讼拿回“三联”品牌的所有权。
　　双方最大的争议就在于当年三联集团与郑百文签署的《商标许可使用合同》的“鉴于条款”的理解上，合同同时规定，三联集团不再以直营、特许或其他任何方式从事家电零售业务；不再以直接或间接形式许可他人使用“三联”商标。三联集团认为，目前三联集团已经不是上市公司第一大股东，一切相关合同自动失效。事实上，目前*ST三联继续使用“三联”服务商标已属侵权。而上市公司认为，“鉴于”条款只是作为重组背景描述，并不具备约束力，“三联”商标为三联集团许可上市公司永久无偿使用且独占使用。大成律师事务所律师张玉成认为，三联集团2001年至2003年重组郑百文时，向证监会和上交所做出承诺并与上市公司签订合同，将商标使用权无偿性、永久性并入后者，作为不可撤回的条款生效，才有资格对公司进行重组。
　　大量纠葛无解
　　据《红周刊》调查，9月22日开庭的商标权案只是*ST三联与三联集团众多纠纷起诉中的一件。
　　2009年8月27日，*ST三联部分结算账户突然被济南市中院查封，这已经是上市公司的账户第二次被查封。2009年5月，由于兴业银行济南分行4000万贷款引发的连带诉讼，*ST三联银行账户被济南市中级人民法院采取了强制执行措施，冻结标的为4500万元。而国美电器副总裁、*ST三联副董事长孙一丁认为是三联集团操控*ST三联济南家电分公司在没有任何真实交易合同的情况下，虚开商业承兑汇票，套取银行资金，从而造成*ST三联被动应诉并损失4000万元，三联集团有骗贷的可能性。
　　除此之外，*ST三联济南西门店被三联集团非法占用的官司也定于10月12日开庭审理。作为目前最重要的盈利门店，西门店地下三层至地上五层均为*ST三联名下的房产。但长期以来，该店地下二层北区一直由三联集团下属公司三联集团城建物业管理中心无偿占用；今年1月，该店一层营业大厅的部分区域又被三联集团及其关联公司无偿占用。对此，*ST三联向法院提起部分物业面积被无偿占用的诉讼。
　　而根据*ST三联中报披露，由于公司于2008年底与原控股股东三联集团及关联方签署了不利于上市公司的物业租赁合同，公司潍坊店、枣庄店、烟台店闭店，青岛店和淄博店也于上半年先后停止营业。
　　国美萌生退意
　　日前，*ST三联的小股东权益维权律师、代表等表示“十一”过后将立即对三联集团损害上市公司及小股东利益的行为提起诉讼，将首先就其违反承诺和协议，利用“三联”品牌大搞同业竞争，严重损害上市公司一事状告三联集团。与此同时，小股东们还联名就三联集团4000万骗贷触犯刑法和恶意歪曲当年重组中商标使用权等，直接上书证监会和司法部门。对于三联商标一案，张玉成称看一审二审的结果，如果效果不好，小股东可能会代位上市公司进行商标权的诉讼。他还表示，小股东将诉请三联集团未注入的资产和业务，以合理的价格注入上市公司，诉请特许经营权和加盟连锁店的权利，批发与配送相关业务以及这几年所享有的权益，一并赔偿*ST三联。孙一丁表示，“我们一定会对中小股东的起诉提供支持”。
　　在*ST三联小股东维权的新闻发布会上，小股东代表多次提到他们在与国美沟通时，国美管理层多次表示不排除推出*ST三联的可能性。对此，孙一丁对媒体表示，在*ST三联的问题上，国美曾向山东省政府相关部门发了求助信，希望客观地解决上市公司的问题，但相关部门以不是其业务管辖为由，拒绝接受求助信。目前*ST三联账户上的流动资产只有4000多万元，如果被冻结资金继续增加，公司的经营资金将枯竭，四家门店将肯定关门，而且上市公司也必须申请长期停牌，因此国美也只能退出了。

