航天机电拟出售国泰君安500万股
　　航天机电拟出售
　　国泰君安500万股
　　航天机电(600151)昨晚公告，为改善资产结构，集中资源加大对核心产业的投入，公司拟通过上海联合产权交易所以不低于评估值10.2元/股的价格出让500万股国泰君安股权。
　　航天机电称，公司投资国泰君安股权静态成本为1.32元/股，本次出让股权的投资收益预计超过4440万元，交易产生的利润将超过公司最近一期经审计净利润的50%。
　　长江通信遭减持5%
　　长江通信(600345)昨晚公告，截至9月22日，武汉高科国有控股集团有限公司(下称武汉高科)通过上交所竞价交易系统累计减持公司无限售流通股990万股(占公司总股本的5%)。此次交易后，武汉高科仍持有公司无限售条件流通股3957万股，占公司总股本的19.98%。
　　上海建工5.15亿中标
　　露香园路地块改造
　　上海建工(600170)昨晚公告，近日，该公司下属子公司上海市第七建筑有限公司中标黄浦区老城厢露香园路旧改地块商品房及配套公建一期工程(高区)施工总承包工程，中标价约为5.15亿元。
　　上述工程位于黄浦区柳泉弄、人民路以南，露香园路以西，青莲街以东，大镜路以北地块，建筑面积约145202平方米，包含8栋高层住宅楼、1栋酒店式公寓，预计工期为748日，预计2012年9月竣工。
　　大众交通、银基发展
　　竞购奉贤商住用地
　　大众交通(600611)和银基发展(000511)昨晚同时发布公告，均表示将参与竞购位于奉贤的一幅商住用地。
　　公告显示，上述两家公司将要竞购的地块为奉贤200906205地块，该地块位于上海市南桥新城，地块北临南奉公路，南至百兴路，东至金海公路，西临百富路。土地总面积10.23081公顷，出让面积7.85563公顷，为商住用地，容积率不大于3.8，建筑密度不大于35%。
　　大众交通表示，参与竞买主要原因是“公司确立的总体发展战略并结合公司下属房地产板块未来持续发展对土地储备的需求”；银基发展竞买同样出于“提升主营房地产业务的发展规模和综合实力”。这一地块将于9月24日完成出让。刘秀浩双良股份前三季度
　　业绩预增超150%
　　双良股份(600481)昨晚公告，经公司财务部门认真测算，预计公司前三季度业绩比去年同期增长超过150%。
　　据公告，双良股份去年前三季度归属于母公司的净利润为11484.70万元，每股收益为0.1719元。
　　双良股份称，随着公司募集资金投资项目空冷器产能的逐步释放，以及受国家节能减排政策影响，公司机械业务取得较好经营成果；同时，与去年三季度金融危机对化工业务影响相比，今年公司苯乙烯、苯胺业务盈利稳定。
　　华联综超获准发债
　　上海物贸获准增发
　　华联综超(600361)昨晚公告，公司于9月22日收到证监会批复，核准公司向社会公开发行面值不超过7亿元的公司债券。
　　上海物贸(600822)公告称，证监会已核准其非公开发行不超过1亿股A股股票。

