巴菲特爱穿创世不只因免费
　　9月19日开幕的第20届大连国际服装节入口处，一块大屏幕上反复播放着“股神”巴菲特为创世西服送上的祝福视频。每隔约3分钟，巴菲特就会说上一句“我现在的9件西装都是中国制造的，我把其余的都扔掉了”。
　　巴菲特的选择就是市场风向标，无论他的选择是一只股票，还是一套西服。因为巴菲特的入股，比亚迪(01211.HK)一年来上涨超过800%；因为巴菲特一段3分钟左右的视频祝福，中国成衣制造商大杨创世(600233)的股价，在最近12个交易日暴涨了76%。
　　9月21日，大杨创世发布公告澄清：8月25日，该公司收到了巴菲特寄来的一段3分钟左右的DV视频。该视频系巴菲特为祝贺公司控股股东大杨集团有限责任公司创建30周年纪念日而录制的贺词，不涉及任何商业行为。 
　　巴菲特和大杨创世的关系究竟如何，23日出版的《华尔街日报》对此作出了还原。
　　早报讯 真正有钱有权的人不再穿意大利顶级男装品牌布莱奥尼(Brioni)，他们都穿“创世”(Trands)牌西装。 
　　这个还不太为人知的男装品牌是由大连大杨企业集团创立的。今年63岁的李桂莲在大连市开创了这家服装公司，这个个子不高的农村妇女如今俨然已经成为了时尚界大亨。 
　　大杨网站9月10日贴出了一段宣传视频，在视频中亮相的是伯克希尔·哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)董事长兼首席执行官巴菲特。这段视频给李桂莲的公司带来了极大提振。巴菲特在视频中对李桂莲、大杨以及自己的九套创世西装大加赞赏。
　　虽然从未被称为时尚达人，但巴菲特说，创世西装改变了他的形像。巴菲特本周在他的办公室夸赞创世西装“很舒适，大家说我穿着很好看。”他说，我活了78岁才有人夸我的外表。 
　　巴菲特称自己并未持有大杨的股份。他说，自己尤其喜欢新的抗皱西装。巴菲特说，就算我出门旅行，天天穿着它们，它们也不会起皱。巴菲特还说，他已经将以前的旧西装都捐给了慈善机构。 
　　那段视频是应李桂莲的请求录制的，是为了庆祝这个月大杨创建三十周年纪念日。巴菲特在视频中说，他已经向伯克希尔·哈撒韦公司的商业合伙人查理·芒格以及微软创始人、亿万富翁朋友比尔·盖茨推荐了这一品牌。 
　　大杨还有另外一位大名鼎鼎的顾客──国家主席胡锦涛。大杨发言人智勇说，胡锦涛是从2005年底开始穿创世西装的。大杨的官方历史介绍中就有一幅胡锦涛穿着创世西装的照片。 
　　“这有点儿过于亲密了”
　　李桂莲和巴菲特是偶然建立起友情的，虽然这段友谊看起来有点让人难以想象。李桂莲说，这要感谢“缘分”，我们之间的这种感情是诚挚的。李桂莲个子不高，头发自然卷，穿着以深色为主，带着琥珀色眼镜和一串珍珠项链。
　　两年前，巴菲特来到大连参加伊斯卡尔金属制品公司(Iscar Metalworking)一家新工厂的开幕仪式，这是伯克希尔·哈撒韦公司的一笔收购交易。大杨全球营销总监大卫·玛格里特(David Margalit)的一位朋友在Iscar的管理层工作。玛格里特找了个机会，建议巴菲特试试创世的定制西装。 
　　巴菲特说，我进了酒店才五分钟，有两人就冲进我的房间，“我还没明白过味儿来，他们就开始把量尺绕到我的大腿上。对我来说，这有点儿过于亲密了。不过他们把衣服送来后，我没觉得有一丁点儿不合身。 ”
　　巴菲特承认，他对男装的了解不及他在投资上的技能。他说，我并不热衷买衣服，不过这是一个完美的解决方案，“我喜欢这些衣服，当然不只因为它们是免费的。”
　　“创世”品牌吸引巴菲特的另一个原因，是大杨创世董事长李桂莲的致富故事。  
　　李桂莲“从贫儿到服装大亨”的致富故事吸引了巴菲特。她出生于农民家庭，在距离辽宁省大连市一小时车程的杨树房镇长大，小时候住在破砖房里，家里的前院还养着鹅。她从18岁起就开始种地，很快就从农民中崭露头角，成为有着2000人的生产大队的党支部书记。 
　　1979年，她贷款3万元创建了集体所有制乡镇企业大杨集团，建起了一条组装线，有85名员工和街坊邻里贡献的几十台缝纫机。工厂开始时生产和李桂莲一样的农村人使用的简单物件，比如桌布、围裙和套袖。 指甲上画了粉红玫瑰图案的李桂莲告诉记者，我们的技能很低，不过目标很高。
　　随后，公司开始生产简单的工作服，慢慢地推出更复杂的服装，同时与海外客户签订协议。 
　　1995年，大杨推出了自有旗舰品牌“创世”男装。现在，大杨有1.5万名员工，每年生产1000万件服装。 
　　盖茨也穿“创世”
　　巴菲特很快喜欢上了李桂莲和她的西装。他在给李桂莲的一封落款2007年11月27日的信中写道，“昨天我从大卫那儿收到了两件西装。非常合身，看起来棒极了。我从来没有这么喜欢的西装。”
　　今年5月份，巴菲特邀请李桂莲参加了伯克希尔·哈撒韦公司在内布拉斯加州奥马哈举行的年度股东大会。两人再度见面。 
　　巴菲特说，之后“创世”西装还为伯克希尔·哈撒韦公司的四位董事量身定制了西装，他们是比尔·盖茨、查尔斯·芒格、国际宽频网络基建及通讯公司董事长小斯科特和Munger, Tolles & Olson律师事务所的罗纳德·奥尔森。
　　李桂莲不会说英语，她喜欢捏站在她旁边的人的胳膊或手。她说，她没有料到会受到巴菲特如此热情的对待。
　　即使是在创立了14年之后，“创世”在中国也并不是很有名，至少在巴菲特开始给它作宣传之前是这样。“创世”的20家店集中在北方的二线城市，比如大连、沈阳和太原；“创世”的衣服很贵。最便宜的也要约6000元(合880美元)，最贵的用上等羊绒制作的西服则要两万元。
　　李桂莲简历
　　1946年出生，现任大杨集团有限责任公司董事长。高级经济师，享受政府特殊津贴的专家，第七、八、九、十届全国人大代表，全国著名企业家。
　　1964年8月参加工作，曾任杨树房服装厂厂长兼党支部书记，新金县服装工业总厂厂长兼党支部书记，大连杨树房实业总公司总经理兼党委书记，大杨企业集团公司董事局主席兼总裁、党委书记。
　　荣获“全国最佳农民企业家”、“全国优秀女企业家”、“全国优秀乡镇企业家”、“全国乡镇女企业家标兵”；1997年荣获“紫荆花杯中国杰出企业家成就奖”；1994年、2002年两次被国家农业部命名为“中国乡镇企业功勋”，1989年、1995年两次被国务院授予“全国劳动模范”称号。

