岭南集团正式入主东方宾馆
　　本报今天消息 东方宾馆(000524)今日发布收购报告书称，广州岭南集团通过行政无偿划转方式受让广州越秀集团持有的东方宾馆14.36%的股权和广州市东方酒店集团100%的股权。
　　由于东方酒店集团持有东方宾馆37.19%的股权，上述股权划转完成后，岭南集团合计持有东方宾馆51.55%的股权。本次划转构成岭南集团对东方宾馆的收购，已获证监会批准并豁免其要约收购义务。
　　岭南集团以酒店旅游和主副食品为核心主业，拥有包括华南首家“中国白金五星饭店”广州花园酒店和中国大酒店两大五星级酒店在内的低中高档全系列品牌酒店、四大主副食集团以及以“广之旅”为代表的4家旅行社等核心企业。
　　岭南集团在收购报告书首次签署日后12个月内没有改变东方宾馆主营业务或对其主营业务作出重大调整的计划，目前岭南集团尚无对上市公司或其子公司的资产和业务进行出售、合并、与他人合资或合作的计划，亦无上市公司拟购买或置换资产的重组计划。
　　岭南集团承诺将在本次股权划转完成后24个月内，根据广州市政府产业整合的战略部署和未来资本市场的情况，并在符合相关法律、法规的条件下，利用上市公司的平台，逐步整合集团内的酒店业务、优化资源配置，以增强上市公司的核心竞争力，但是，目前尚无具体计划。
　　东方宾馆今年上半年实现营业收入1.05亿元，净利润为-1802万元。东方宾馆预计第三季度还将亏损1700万元，将导致1-9月的亏损额攀升至3500万元。为尽快改善东方宾馆的经营状况和保证上市公司在股权变动过程中的平稳过渡，岭南集团拟在本次划转协议签署后更换三名董事。(李采)      

