五洲交通成立地产公司挤进地产行列
　　信息时报讯 (记者 陈永华) 上市公司也喜欢赶潮流。五洲交通也挤进了地产行列，并宣布组建五洲交通房地产开发有限公司，显示进攻地产的决心和恒心。有分析人士预测，房地产业务将为五洲交通带来1.5～2亿元的净利润。同时，广西交通投资集团将继续注入资产也成为其未来表现的“兴奋点”。机构建议投资者长期关注该个股。
　　成立地产公司表明立场
　　昨天，五洲交通宣布，公司董事会同意以自有资金1000万元组建广西五洲交通房地产开发有限公司(暂定名)。五洲交通的这一动作，无疑是向市场表明进攻房地产行业的立场，基本确立了公司在房地产业务后续发展战略——后续仍将抓住区域发展机遇开展房地产项目，使得相关业务的估值空间得以释放。
　　地产成短期业务补充
　　以公路建设为主业的五洲交通，除了从事物流行业外，又再开发地产业务，表面上有“不务正业”之嫌，但分析人士却认为此是利好之举。
　　五洲交通对于设立地产开发公司的原因归结为：“为了抓住区域发展良机，在大力发展高速公路主营业务的同时，适时拓宽经营范围，增加新的利润增长点。”对此，东兴证券行业研究员张勋则表示，五洲交通设立房地产公司，使该公司基本上形成了长、中、短期回报结合业务框架结构，这样的结构有利于保障公司业绩的稳定性。
　　五洲交通设立房地产公司，意味着公司加强短期回报的业务，未来三块“业务板”将并肩发展。张勋认为，除了可稳定业绩外，考虑到房地产业务结算的可控性较大，也一定程度上使得公司股价弹性扩大。
　　地产利润贡献达2亿
　　今年8月，广西交通投资集团入主，正式成为五洲交通控股股东，五洲交通股价迎风而起，8月5日创出新高8.26元，随后则一直回落。9月份随大盘做起“俯卧撑”。昨天虽然该公司表明房地产发展的立场，包括国信证券、东兴证券、天相投顾等机构机构一致看好，但依然无法拉升股价，午盘随大盘滑落，全天下跌4%，最后报收6.24元。
　　天相投顾表示，经粗略计算，五洲交通目前正在进行的房地产项目——五洲国际可为上市公司贡献净利润1.5至2亿元，是五洲交通目前年度净利润规模的近两倍。
　　公路资产注入成期待
　　东兴证券张勋认为，房地产业务有望持续成为五洲交通短期盈利贡献点，而其主业——公路业务，也在大股东更换后将迎来更大的成长空间。
　　广西交通投资集团正式成为五洲交通大股东后，承诺在股权划转完成后半年内启动优质资产注入，置换上市公司目前经营的盈利较差的金宜二级公路。这意味着在明年2月前，仍有后续资产将注入五洲交通。
　　此外，广西交通投资集团本身是广西高速公路的投资主体，占据广西已建成高速公路里程的“半壁江山”，目前在建6条高速公路，2009年将新开工建设7条高速公路，未来发展前景广阔。张勋认为，新大股东的更换，为五洲交通彻底打开了公司收费公路业务成长空间。
　　五洲交通三块“业务板”
　　目前，五洲交通涉足公路、物流、房地产三个行业。
　　公路收费行业
　　从各个产业的特性和公司投资的进度来看，公路收费行业属于长期回报项目，初期投资比较大，回报期一般在15年以上；
　　物流行业
　　物流行业则为中期回报项目，投资金额适中，其回报期一般为8~10年；
　　房地产开发业务
　　房地产开发业务资金回笼期一般为3年左右，属于短期回报项目。
　　数字
　　国信证券研究报告指出，五洲交通高速公路项目收入快速增长，其他的项目收购预计在明年完成，具备良好的内生增长动力和明确的资本整合预期，预计五洲交通2009~2011年每股收益分别为0.17元，0.30元和0.31元。

