关联交易失信用 国电南瑞7.6亿融资惹争议
　　高丽霞
　　近日A股市场上融资成风，国电南瑞(600406)似乎也不甘落后。昨日国电南瑞公告称，公司拟以不低于30.94元/股的价格向不超过10名特定投资者定向增发不超过2600万股，募集资金净额预计将不超过7.6亿元。此次募集的资金主要投向与智能电网相关的项目。
　　二级市场上，昨日公司股票没有大跌，而是以5.48%的涨幅报收。但对于此次融资，投资者却是很不看好。“前后两次增发圈钱计划所投五个项目没变。”投资者在股吧中检举表示。
　　募资不超过7.6亿元
　　昨日公告显示，国电南瑞此次增发所募集的资金将投向6个项目，除了投资7500万元建设城市轨道交通指挥中心调度决策系统，及投资1.1亿元建设城市轨道交通列车自动监控与计算机联锁系统外，均与智能电网有关。
　　这些项目包括投资1.2亿元建设智能变电站自动化系统、1.67亿元建设智能用电信息采集系统及配套产品、1.68亿元建设风电机组控制及风电场接入系统、1.2亿元建设智能配电网运行控制系统，合计将投入5.75亿元，占此次募集资金总额的75.6%。
　　对于此增发投资所投资的项目，市场和分析机构似乎普遍看好。因为今年5月，国家电网公司抛出了总投资近2000亿元的智能电网建设计划，提出2020年基本建设完成坚强智能电网的总目标。
　　业内人士认为，此次国电南瑞募集资金投资智能电网建设等相关项目，具有深远的意义，利于其在前景广阔的智能电网市场中抢得先机。
　　“智能电网和城市轨道自动化的重要项目，有利于公司抓住机遇，增强核心竞争力，提升行业地位。按10年初顺利发行计算，项目投产期集中在2012年，投产后收入规模和盈利能力将显著提高。按增发后股本2.81亿计算，预计完全投产后将增厚EPS约1.08元。”申银万国在其报告中直言不讳。
　　“肥”了集团“瘦”了股东？
　　相较市场分析机构的乐观，投资者却显得很悲观。“关联交易损害着广大股东的利益，前后两次增发圈钱计划所投五个项目没变。”投资者在股吧中纷纷表示，“从2007年到现在，这7亿多元，集团公司想了两年多了，股价一到高位，圈钱动作又来了。”
　　2008年，国电南瑞就曾高调宣布将公开增发股份，2008年年初，公司股东大会就审议通过了公开增发方案。不过，由于公司关联交易较多，这一增发方案于去年7月被证监会否决。为减少关联交易，公司去年10月份宣布将旗下两家主要控股子公司通过减资的方式转变为全资子公司，关联股东予以退出。今年，公司高管也曾公开表示不会放弃增发。
　　实际上自2003年上市以来，国电南瑞和南瑞集团之间就存在着关联交易问题。2007年国电南瑞向南瑞集团购买商品近2亿元，国电南瑞向南瑞集团销售产品5105万元。“每年上市公司向集团公司输送的利益近亿元。2008年初，募集资金项目与南瑞集团之间有关联交易问题，2500万股的增发计划被证监会否决。”有投资者对记者透露。
　　为了改善关联交易问题，今年7月，公司公告称拟用现金收购方式收购南瑞集团城乡电网自动化、电气控制及成套设备加工业务相关资产(含负债)。交易标的账面净值为23965.38万元，收购价格为4.02亿元。收购的成套设备加工业务主要为国电南瑞的变电站自动化、农电自动化和轨道交通业务提供配套的硬件加工及技术支持服务。
　　对于南瑞集团的“良苦用心”，投资者却认为，集团公司将旗下并非优质的三项资产作价4亿多卖给了股份公司，真实的目的是为了这次2600万股的增发拿钱计划得以通过，粉墨智能电网的名头拿下这7.6亿元。
　　据了解，国电南瑞让投资者深感不满的另一重要原因是，公司分红吝啬。“2008年年报显示，其员工年均收入16万元，而其股东10股却只能获得1元现金的回报。2008年度营业收入小幅增长2.38%，达到11亿元多，毛利率达30%，但同期利润却大幅下滑，每股收益0.49元，较2007年的0.58元下滑了15.5%。”某投资者在股吧中详细计算到，“肥了员工与集团，瘦了广大股东。”该投资者无奈地感叹。
　　《投资快报》发自广州

