招行国有股东拟转让1.7亿股 或缘于配股压力
　　招行董秘：很多大股东对配股融资态度正面，但是否减持属“市场行为”
　　谢少萍
　　处于业绩压力与融资风潮中心的招商银行(600036.SH，03968.HK，下称“招行”)近期不仅受到外资股东的频繁减持，就连一直看好该行前景的国有股东也有意向减持其股份。
　　CBN记者昨日从相关知情人士处获悉，近日有1.7亿股招行国有股份正在通过深圳一家券商寻找买家。
　　该知情人士称，上述1.7亿股招行国有股9月22日起通过大宗交易平台转让，交易价格按当天交易加权平均价格计算。不过，该人士并未透露具体是哪家国有股东有意出售招行股份。
　　此外，CBN记者通过对比招行半年报数据以及港交所披露的数据后发现，近3个月来，包括瑞银、JP摩根、巴克莱银行与旗下巴克莱投资，以及韩国未来资产在内的外资股东也在频繁减持招行H股。
　　对于内外资股东减持该行的消息，招行董秘兰奇昨日在接受CBN记者采访时表示，招行近期已经与部分大股东对配股融资一事进行了沟通，很多大股东对融资的态度都比较正面，但是否有国有股东要减持该行股权属于“市场行为”。
　　外资股东频繁减持H股
　　截至9月11日，瑞银及其下属公司持有的招行H股股份由今年6月底的7.47%降至6.33%。此外，JP摩根持有的招行H股股份由今年6月底的15.70%降至8月18日的13.14%；巴克莱银行持有的招行H股股份由今年6月末的10.23%降至9月16日的7.06%；韩国未来资产则于8月31日减持375.50万股招行H股股份，减持完毕后，持股比例由之前的5%降至4.89%。
　　对于外资股东近两个月的频繁操作，兰奇则称，今年以来外资机构对中国银行股的减持比较频繁，如果外资机构对其他银行股也是同样的操作趋势，那可能就是它们对整个银行板块的看法了，而不是一家银行的问题。
　　或缘于配股压力
　　事实上，自去年底以来， 随着中资银行股解禁高峰的到来，许多身陷金融风暴的外资机构急需现金流，纷纷减持中国银行股套现。此前，苏格兰皇家银行集团悉数抛售所持的108亿股中国银行H股；美国银行亦减持价值28.3亿美元的中国建设银行股份。
　　“外资股东抛售国有银行股份主要是由于本身缺钱，但是招行目前在中国银行业中的地位仍无法与国有银行相比，其H股股东也没有达到战略投资者的地位，这些机构频繁减持招行股份，一方面由于本身在金融危机之后缺乏资金，另一方面可能是对招行这段时间的表现缺乏信心。”西南证券银行业分析师付立春昨日在接受CBN采访时表示。
　　在付立春看来，在招行的业务中，私人银行、零售业务以及中间业务占比较大，而传统大银行对国有企业的贷款占比较大，这种特有的经营模式决定了该行在经济低潮时期受到的影响比传统大银行更大。加上国家刺激经济的“4万亿”方案主要是分两年进行，明年上半年银行业对国有大企业的贷款应该还会持续，而招行在这方面的储备比较差，因此在明年二季度之前，招行的业绩都将比较被动。
　　东方证券银行业分析师金麟分析认为，随着下半年净息差的探底回升，招行业绩也将有比较大的提升，股东在目前转让股份，很大程度上体现了其220亿配股融资方案对股东造成的压力，“有可能是想卖一部分股份，筹集的资金再去参与配股”。
　　兰奇则表示，招行本身对融资比较谨慎，其220亿融资方案是在银监会要求银行加强资本充足率之后决定的，在与大股东沟通之后，大股东的态度都比较正面，方案通过股东大会的批准问题应该不大。

