五粮液老总年入6.78万低薪遭质疑
　　撰稿人李德林：高管可能有政府奖励，“具体多少不知”
    五粮液：年报上都有
　　周凯 实习生 康菲辰
　　一波未平一波又起：刚刚澄清“调查门”的五粮液，又因公司高管的薪酬受到质疑。
　　著名财经撰稿人李德林日前发表题为《唐桥巨资买五粮液 清廉工资单的秘密》的博文，对五粮液高管普遍不足10万元的年薪提出疑问。
　　对上述质疑，五粮液董秘彭智辅昨日未进行进一步的置评，只是表示“年报上都有”。
　　质疑：唐桥买股资金哪里来？
　　9月11日，五粮液上市公司董事长唐桥曾以个人名义，一次性从二级市场购买五粮液股票两万股，希望用自身行动对二级市场和广大投资者作出正面回应，以重振市场之前对自己因接受证监会调查而受到挫败的信心。
　　然而唐桥此举受到了一直关注五粮液的李德林质疑，“这笔股票的购买均价22.20元/股，交易价值将近45万元，从年报上看，唐桥的年薪是6.78万元，也就是说这笔交易花掉了他至少不吃不喝6年的工资。这个数字显然是有问题的，那我就要问了，他这钱是从哪里来的？”在博文中，李德林质疑说。
　　李德林同时指出，五粮液其他高管的工资状况也与五粮液的“江湖地位”不相称。“根据五粮液2008年的年报显示，20名高管中没有一个人的年薪超过10万，且他们的总工资为99.5万元，还不及茅台集团董事长季克良一个人的年薪。”
　　“五粮液之前就有拿自己的钱炒自己股票的前科，那么这次唐桥到底是拿自己的钱，还是又拿公司的钱呢？”李德林在博文说，五粮液高管低薪酬有一种可能是，五粮液是生产销售型企业，高管会因业绩出色而受到政府的奖励，“但具体有多少就不知道了。”
　　回应：董秘称年报上都有
　　就上述问题，昨日记者致电五粮液上市公司董秘彭智辅。
　　彭智辅表示，五粮液接受证监会调查一事，公司董事长唐桥已在前天召开的记者招待会上进行了回应，在此不便作答。
　　对于高管薪酬问题，彭智辅以“年报上都有”为由不愿进一步置评。
　　此前，在五粮液的媒体临时见面会上，唐桥正面回应了近段时间媒体等对五粮液关联交易、偷税漏税和涉及亚洲证券违规委托理财的三大质疑。
　　“五粮液到底在哪些方面涉嫌违反证券法规，目前证监会还没有明确告知公司。五粮液的领导班子目前没有任何一个人牵涉到这次证监会的调查中，公司各个方面都很正常。”唐桥在记者会上说。
　　与此同时，唐桥还特地就亚洲证券委托理财的说法进行了表态：“第一，五粮液的领导班子没有任何人在其中涉嫌有非法利益。第二，五粮液上市公司没有出一分钱进入亚洲证券去炒股。”
 

