A股持仓账户连续七周新高
　　本报讯 尽管深沪股市上周终结连续两周的升势，但此前持续反弹积累的人气仍在发酵中，同时创业板开闸也激励场外投资者进场。受此影响，上周A股新增开户数终结连续六周来的下滑。同时持仓账户数连续第七周创有纪录以来新高，显示调整并未影响投资者持股信心。
　　据中登公司最新披露的数据显示，9月14日-9月18日当周，新增A股开户数为34.49万户，较前一周回升6.5%，结束自7月31日当周以来的连续下滑；新增B股开户数为943户，较前一周上升7.4%；截至9月18日，沪深两市共有A股账户1.335亿户，B股账户244.25万户；有效账户1.1592亿户。
　　持仓账户数继续稳步增长，连续第七周创出新高。截至上周末，A股持仓账户数为5079.98万户，较前一周增长19.12万户，A股账户的持仓比例为38.04%。同时A股账户的活跃度继续回升，上周参与交易的A股账户为2035.99万户，较前一周增加312.16万户。
　　上周A股市场小幅下跌，上证综指累计下跌0.91%，结束了此前连续两周的升势。尽管中国经济复苏的乐观前景仍为市场提供支持，但上周陆续公布的公司再融资计划最终击倒投资者信心，上周五上证综指创自9月份反弹以来的最大单日跌幅。
　　又讯 尽管A股上周终结连续两周的升势，基金净值回落。但新基金的密集发行令新增基金开户数终结三周以来的回落，环比回升超过一成。
　　中登公司周二最新公布的数据显示，上周基金开户数为6.23万户，环比回升14.61%。其中新增封闭式基金开户数为453户。TA系统配号产生的基金开户数为6.19万户。截至9月18日，基金账户总数为3032.26万户。(雷鸣)

