传化股份拟非公开发行募资5亿元
　　传化股份(002010)公告称，公司拟向不超过十家特定对象非公开发行股票不超过5000万股(含5000万股)，发行对象为公司前20名股东(不含控股股东、实际控制人或其控制的关联人)以及其他投资者，发行价格不低于10.15元/股。
　　本次非公开发行募集资金净额不超过50500万元，拟全部投资于年产17万吨纺织有机硅、有机氟及专用精细化学品项目一期工程。一期工程主要包括建设两个项目，一个是有机硅柔软剂产品项目，生产规模为每年3万吨；另一个是化纤油剂项目，生产规模为每年5万吨。该项目总投资额为50500万元，将建设产品技术含量高、附加值高、市场需求大的有机硅柔软剂和化纤油剂两类产品。
　　传化股份表示，此次公司非公开发行面临三大契机，一是国家政策的大力支持，二是纺织用化学品行业的快速发展，三是公司的发展战略所需。上述项目的实施有利于公司扩大产品类别、优化产品结构、提高产品等级、扩大产品生产能力，提高公司在纺织化学品领域的占有率和影响力；有利于实现公司的战略目标规划，打造国内纺织化学品行业第一品牌，加大市场影响力。
　　据了解，项目实施将扩大传化股份有机硅柔软剂和DTY油剂等产品的生产规模、优化生产工艺、提高生产效率；并向市场需求量大、技术含量高、利润率高的FDY油剂、短纤油剂市场发展。目前公司已具备了FDY油剂和短纤油剂生产的核心技术，具备了量产的能力，并已形成销售，获得了市场的认可。
　　本次发行后，实际控制人徐氏父子持股比例由51%下降至40.91%，但仍是公司第一大股东。
　　本报记者 李辉

