股权质押贷款数量逐年上升
　　本报讯  昨日，大通燃气发布公告称，公司第一大股东大通集团将所的1500万股质押给浦发银行用于贷款，至此，大通集团已将其所持的所有大通燃气股票用于质押贷款。昨天同时发布股东质押上市公司股票的还有彩虹精化、沧州明珠、南宁百货等公司。近段时间以来，上市公司股东利用股权质押贷款的行为频频发生，仅最近两个交易日，便有十多家公司公布类似的公告。记者进一步统计发现，自股改以来，上市公司股东抵押股权贷款数量呈上升态势。
　　据Wind数据统计，2006年两市共产生504宗上市公司股权质押，共质押股份197.16亿股；2007年产生597宗，比06年增加18.45%，质押股份209.05亿股；2008年产生777宗，比2007年增加30.15%，质押股份278.21亿股；截止昨日，2009年共产生602宗，比去年同期高出91宗，质押股份248.3亿股。这其中，九成以上的股权质押为上市公司股东用于抵押银行贷款所引起的。
　　在2009年产生的602宗上市公司股权质押中，仅新湖中宝一家便占到24宗。截至目前，新湖中宝大股东新湖集团持有的公司限售流通股中用于质押的股份为20.38亿股，占其所持公司股份高达94.05%。昨日发布股东质押股权的彩虹精化，大股东持股质押比例上升至88.45%。值得注意的是，在近年来股权质押融资当中，房地产行业公司特别引人注目。在2008年全年发生的777宗股权质押融资行为当中，仅房地产业就有130宗之多；而今年以来，房地产业公司的股权质押融资已有107宗。
　　“房地产企业经营资金大多来自银行贷款支持，这也是房地产股权质押贷款占行业比重较高的主要原因。”江南证券分析师吴伟对《大众证券报》表示：“公司股东高比例股权质押贷款肯定存有风险，此前也的确出了不少问题，但具体还要看质押贷款的经营用途、回款速度等多方面因素。若公司股权被冻结、拍卖，这势必会产生公司股权的变更，造成公司经营不连贯，影响到公司整体业绩。”      
　　记者 张?

