巴菲特西装再遭爆炒 大杨创世股价20天翻番
　　本报讯(记者肖年红 实习生李艳培)昨日，“巴菲特西装”股大杨创世(600233)连续拉出第二个涨停板，股价收在18.16元，创出公司自上市以来的历史新高。短短20个交易日大杨创世股价已暴涨超过100%，各路资金竞相炒作“巴菲特”概念，导致该股“妖”性十足。
　　统计显示，自9月9日以来短短20个交易日，大杨创世(600233)股价由最初9.19元涨至19.16元，涨幅达100%，换手率343.43%，创出又一个股市神话，不仅创下6000点以来的股价高点，按复权价计算，而且还创下历史最高点。
　　据悉，大杨创世被狂炒，缘于公司背后一段“巴菲特故事”。
　　9月9日媒体爆出股神巴菲特为大杨创世(600233)寄来长达3分钟的贺寿DV，并大赞大杨创世的品质。紧接着11日大杨创世董事长李桂莲又向媒体表示，巴菲特要参与经营大杨创世品牌，并提到了4月份曾和中投老板、比亚迪老总共同做客股神府邸畅谈合作。股神巴菲特的“参与”、“经营”和“比亚迪”三个暧昧词汇从李桂莲口中说出后，大杨创世股价当日飙升6.82%，之后连拉4个涨停。
　　9月16日大杨创世澄清“否认与巴菲特合作”。公告称，8月25日公司收到了巴菲特寄来的一段3分钟左右的DV视频，该视频系巴菲特为祝贺大杨集团创建三十周年的纪念日而录制，其内容仅为祝贺词，不涉及任何商业行为。至披露之日止，巴菲特除为大杨创世“创世”品牌西装客户外，大杨创世与其及其所在的公司之间不存在应披露未披露的商业信息以及其他关联关系。
　　然而，“股神”巴菲特影响力毕竟非同小可。国庆节前萎靡一周后，“巴菲特西装”股大杨创世在节后重新崛起，10月12日、13日再度封上涨停板。
　　无独有偶。去年9月份，巴菲特斥资18亿港元以每股8港元的价格认购了2.25亿股比亚迪股份，占比亚迪股份约10%股权，随后比亚迪H股票一路暴涨。截至10月13日比亚迪股份收盘73港元，股价一年暴涨900%，按此计算巴菲特所持有的股份账面获利146.25亿港元。
　　今年6月25日国内著名私募经理赵丹阳不惜花费211万美元的天价，与股神巴菲特共进午餐，其间借机向巴菲特推荐其重仓持有物美商业(08277，HK)，随后物美商业由8港元飙涨至最高15.54港元，几乎翻倍。

