两家公司IPO申请获通过
　　中国证券监督管理委员会发行审核委员会2009年第102次会议于2009年9月30日召开，江苏中联电气股份有限公司和浙江永太科技股份有限公司首发申请获得通过。
　　江苏中联电气股份有限公司本次计划在深交所发行2100万股，发行后总股本为8276万股。自2002年成立以来，公司一直专注于矿用隔爆型移动变电站和干式变压器的研发、制造、销售及相关服务，并成为国内最大的矿用隔爆型移动变电站和干式变压器生产商。2005年至今，公司产量和销量连续4年位居国内同行业首位。本次发行募集资金将用于200万KVA矿用隔爆型移动变电站及干式变压器建设以及技术服务支持中心建设两个项目，拟投资总额为2.46亿元。
　　浙江永太科技股份有限公司本次计划在深交所发行3350万股，发行后总股本为13350万股。公司主要从事氟精细化学品的研发、生产和销售，主要产品类别包括液晶化学品、医药化学品、农药化学品和其他化学品，是国内产品链最完善、产能最大的氟精细化学品生产商之一。本次发行募集资金将用于TFT液晶系列高技术产业化以及西他列汀侧链高技术产业化两个项目，投资额为3.29亿元。   
   已有_COUNT_条评论  我要评论

