中国建筑中标42亿元项目
　　本报记者 李阳丹
　　中国建筑(601668)公告称，公司近日中标三个重大项目，合计中标价为42.43亿元。
　　根据公告，中国建筑西北分公司中标了西安市人民政府公务员文景小区住宅项目，中标价18.63亿元。该项目是西安市人民政府为政府北迁工程投资兴建的配套项目，位于西安市经济技术开发区，分为东、西两个区，总建筑面积106万平方米，工期19个月。该工程是由59栋高层、小高层和商业用房组成的群体项目。
　　公司全资子公司中国建筑第二工程局有限公司中标国家开发银行总部大楼项目，中标价13.86亿元。该项目位于北京市西城区复兴门内西长安街南侧，北面紧邻西长安街，东侧为佟麟阁路，西侧为凯晨世贸中心，总建筑面积15万平方米，工期886日历天。
　　公司全资子公司中国建筑第三工程局有限公司中标梅江国际会展中心项目，中标价9.94亿元。该项目由天津泰达建设集团有限公司投资兴建，位于天津市西青区友谊南路与外环线交口西北角，总建筑面积10万平方米，工期2009年9月11日-2010年5月20日。项目建成后将承办2010年达沃斯世界经济论坛。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

