20家房企筹备上市 海外融资远超07年最高水平
　　中新网10月9日电 今年以来，大型上市公司在融资圈地中优势凸显，这也刺激了那些未上市的房企加快上市进程。业内预计，四季度房企海外融资或达近千亿元人民币，远超2007年的历年最高水平。另据悉，目前已经启动或有上市计划的地产商近20家。
　　据香港《大公报》报道，据中原地产发布的数据显示，有上市计划的房地产公司中，不乏中信地产、绿地集团、恒大地产、龙湖置业这样的全国性大型房企。据了解，目前已启动或有上市计划的地产商近20家。除上述的大型房企外，中骏置业、佳兆业、卓越集团、农工商房产、同策房产、策源置业等区域性的房产公司也有各自的上市计划。
　　瑞士银行投资银行亚洲区主席蔡洪平称，下半年第四季度可能成为历史上中国房地产业海外融资的最高潮。蔡洪平预计，四季度海外融资高峰资金到位后，将有80亿至100亿美元资金规模，远超2007年也是历年来最高水平的50亿美元。
　　不过，上海易居房地产研究院研究员杨红旭并不那么乐观，他表示，今年房企海外融资很难超过2007年，因为大的经济环境不一样。今年是经济刚恢复，不同于2007年的经济整体向好。此外，近期内地楼市风向正在改变，蕴含着风险。
　　由于今年进入7月后，信贷宽松的政策微调，而房企的资金状况由静态平衡趋向微紧状态，因此，上市融资将成为房地产企业解决资金问题的重要途径。
　　对此，杨红旭认为，房企近期扎堆上市的原因，一是IPO(首次公开发行股票)放行，去年IPO暂停以来，积压了很多企业，如今重启势必会造成扎堆现象；二是楼市继续向好，此时上市能卖个好价钱，圈钱较多；三是只有上市，才能真正实现企业升级。因为上市既能带来巨额资金，又能迫使企业完善公司治理。
　　此外，今年5月份以来，北京、上海、深圳等地方“地王”再现，成交总价和单价都纷纷创下历史新高，这对房地产企业的资金实力要求越来越高，因此，拿下优质“地王”的企业不是资金雄厚的国企，就是融资方便的上市公司。

