外高桥拟定向增发募资28亿元
　　□本报记者 陆洲
　　外高桥(600648)公告称，公司拟向特定对象非公开发行1亿-2亿股，发行价格不低于14.04元/股，募集资金不超过28亿元。公司所募资金将投向森兰外高桥配套基础设施建设项目、物流仓储基地及保税区厂房建设项目以及用于偿还银行贷款和补充子公司流动资金。
　　公告显示，外高桥拟将14.41亿元募资投入到森兰外高桥配套基础设施建设项目，在东沟楔形绿地内新开高南河及开挖2个人工湖。其中，高南河北起杨高北路，南至赵家沟，河道全长4950米，河口宽度按规划蓝线20至40米实施，河底标高-1.0米，两岸各控制6至20米绿化和防汛通道。2个人工湖分别位于五洲大道南北两侧，面积约为32.3公顷及15.9公顷。
　　公司表示，该项目是森兰外高桥项目整体开发必不可少的环节，也是公司已转让地块后续建设的前提条件。森兰外高桥又名森兰国际社区，占地面积约5.74平方公里，预计建成后将成为上海市继古北、碧云、联洋之后最大的国际社区。由于该项目前景良好，不少房地产公司不惜重金拿地。今年9月，仁恒地产豪掷26.14亿元竞得森兰·外高桥项目南部国际社区A2-1、A6-1、A7-1、A9-1四幅地块。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

