格力蝉联福布斯亚洲最佳上市公司50强
　　【中国家电网讯】日前，美国《福布斯》公布了2009亚洲企业50强，家电业龙头企业格力电器再次上榜，排名第17位，较上年上升4位。与去年一样，今年格力电器仍是唯一入选的家电制造企业。
　　据了解，今年的50家最佳上市公司是《福布斯》从亚太地区910家收益或市值不低于30亿美元的公司中选出，评选准则包括每家公司过去5年的收益纪录、营运利润和资本回报，此外也考虑了其近期业绩、股价变动和未来一年的前景等多个指标。
　　作为唯一上榜的家电制造企业，《福布斯》对格力电器在家电行业中的持续盈利能力和广阔的发展前景给予了充分肯定。过去，格力电器坚持走专业化和技术创新型企业发展道路，家用空调销量已经连续4年居于世界首位，同时，经过稳健的扩张，格力已经在全球建立了六大生产基地，成为全球最大的家用空调生产商。2008年在全球金融危机大环境下，公司营业收入和净利润双双逆势飘红，全年实现营业总收入422.00亿元，较上年同期增长10.93%；净利润19.67亿元，较上年同期增长54.88%；今年8月27日公布的中报也显示，2009年上半年公司市场份额继续提高，净利润12.31亿元，较上年同期增长29.18%，引领空调行业走向复苏。为此，美国《商业周刊》在调查中国企业发展前景后，撰文指出，格力代表了中国企业的发展方向。
　　据了解，今年中国大陆共有16家企业榜上有名，较上年增加3家，成为上榜企业最多的地区。其中，雅居乐地产、安徽海螺水泥以及神州数码控股等首次上榜，而曾经榜上有名的中国产业巨头如中石化、联想集团、中国移动、国美电器等，今年则与榜单无缘。
　　《福布斯》在报告中称，中国企业发展迅速，2005年还仅有5家内地企业入榜，去年13家，今年达到了16家，占据榜单近三分之一的份额。另一亚洲新兴经济体印度有13家公司上榜，而亚洲传统经济强国日本则只有4家公司入围。这显示中国企业在亚洲的整体优势日趋明显，中国已经成为亚洲最具代表性的地区。

