广百股份关联交易获通过 收购新大新即将收官
　　记者 高丽霞
　　在停牌了4个交易日后，正如市场所预期，广百股份(002187)发行股份购买资产暨关联交易事宜昨日获得了证监会重组委的有条件通过，也就是说，对于垂涎已久的新大新，广百股份的全面收购即将收官。公司股票将于今日开市起复牌。
　　关联交易获有条件通过
　　昨日晚间，广百股份发布公告称，9月24日，经中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会审核，公司发行股份购买资产暨关联交易事宜获得有条件通过。公司将在收到中国证券监督管理委员会的正式核准文件后另行公告。公司股票将于2009年9月25日开市起复牌。
　　此前公司的停牌公告就已透露，公司此次停牌应与广百股份全面完成对新大新的收购有关。
　　本次发行股份购买资产暨关联交易事宜已经公司2009年3月9日召开的第三届董事会第十六次会议及2009年3月25日召开的2009年第三次临时股东大会审议通过。
　　3月10日，广百股份发布公告称，为彻底消除同业竞争，拟以每股21.07元/股的价格，向控股股东广州市百货企业集团有限公司发行873.57万股股份，用以获取广百集团持有的新大新公司99%股权(交易价格为1.84亿元)。此项收购完成后，广百股份将全资持有新大新，而广百集团对广百股份的持股量将从目前的60%上升到62.1%。
　　公告称，如新大新公司在三年期内的任一年度的实际盈利数低于盈利预测数，其差额部分，由广百集团以现金方式向广百股份补足。广百集团承诺在交易完成后的36个月内不减持该部分股权，也不要求上市公司回购这部分股权。同时，新大新自2008年12月31日起自资产交割日之内产生的损益归广百股份。
　　收购一波三折
　　事实上，广百股份对新大新垂涎已久，收购事宜也是一波三折。早在2002年，广州百货大厦实现股份制改造，在广百集团的支持下，广百改制后积极准备收购新大新，并抛出了国内上市计划。后因归属问题被广州市国资委属下的广州市广永国有资产经营公司代为托管。
　　2008年4月，新大新将广百引入为战略投资合作者，广百占新大新总股本1%。2009年1月，广州国资委将新大新99%股权及权益无偿划拨给广百集团，广百股份在持有新大新1%股份的基础上，受托其余99%的权益，获得经营管理权。
　　在受托经营新大新公司3个月后，也就是今年3月，广百股份决定以发行股份购买资产的方式，使新大新公司成为自己的全资子公司。
　　由于广百集团向新大新以现金补回出资差额1398.16万元，因此6月23日，广百股份公告称，将相应调增协议资产转让价格金额为1384.18万元，即将受让价格由注资前的1.84亿元调整为1.98亿元。
　　资料显示，新大新公司旗下共有5家店面以及一家钟表控股公司，其在广州市及周边地区具有较强的门店网点优势，主要门店均坐落于城市的黄金地段，地理优势突出。新大新去年营业收入为7.71亿元，而广百股份为32.32亿元。收购完成后，预计广百股份2009年度营业收入比2008年增加8%，营业利润、利润总额、净利润和每股收益都有4%以上的增长。
　　《投资快报》发自广州

