重组难改颓势 ST白猫9月跌逾30%居跌幅榜首
　　尽管9月A股改变了8月单边下跌、熊股占据主要位置的境况，但500多只熊股仍然令大盘在暴跌后的反弹显得苍白无力。其中，有100只个股的跌幅超过10%。而发布重组方案的*ST白猫，复牌“见光死”，以30.01%的跌幅排名9月跌幅榜首位。
　　熊股第一名
　　*ST白猫：月跌幅30.01%
　　为了避免退市，已经发布过几次重组方案的*ST白猫(600633)再次踏上了重组征程。公司于8月14日停牌，发布了整体资产置换的方案，重组完成后*ST白猫的主营业务将变更为主营商业物业租赁与经营业务。9月16日复牌后，*ST白猫股价的走势却令投资者大失所望。
　　当日，公司股价一度冲高至10.50元，但随后迅速跌停，以9.62元收盘。之后*ST白猫继续下跌，截至9月29日股价收于7.09元，当月跌幅30.01%。
　　熊股第二名
　　上海金陵：月跌幅27.11%
　　上海金陵(600621)也是由于重组在8月21日停牌，9月24日发布重组方案后复牌。但是复牌后，上海金陵直接跌停，并连续4个交易日下跌。
　　根据重组方案，公司拟以所属电子制造业相关资产与控股股东上海仪电的商务物业相关资产进行置换，主营业务转向以商业工业地产开发为主。但是，这一方案低于此前市场人士预期，导致上海金陵复牌后直接跌停，最终以复牌四天跌幅27.11%的“成绩”排名9月熊股第二位。
　　熊股第三名
　　太工天成：月跌幅26.88%
　　*ST白猫和上海金陵是重组“见光死”，太工天成(600392)则干脆重组暂缓。9月25日复牌的太工天成表示，由于重组存在重大不确定性，因此暂缓重大资产重组，并表示未来3个月内不再策划重组事项。
　　消息一出，太工天成连续3个交易日跌停，最终跌幅达到26.88%。从公司上半年0.065元每股收益上看，截至昨日公司的股价仍然有18.99元，此前重组预期已经被严重透支，不排除进一步下跌的可能。
　　熊股第四名
　　天一科技：月跌幅26.08%
　　由于股票异常波动而于7月底停牌、躲过了A股8月暴跌的天一科技(000908)，进入9月份以来，尽管上旬股价跟随大盘的上涨而出现回暖，但中下旬在大盘不妙之后仍然出现补跌。
　　天一科技的流通股本为1.29亿股，是游资钟爱的个股。但在公司表示3个月内没有重组等重大消息后，支撑其股价的“想像力”缺乏。公司股价加速下跌，天一科技预计今年前三季度净利润为-3800万元，其8.42元的股价仍然偏高。
　　熊股第五名
　　涪陵电力：月跌幅25.45%
　　涪陵电力(600452)的情况可类比太工天成。公司在8月12日由于公司实际控制人策划重大资产重组而停牌，9月14日涪陵电力表示由于重组方未能在规定时间内提出重大资产重组预案，停止策划重组。
　　不过，从走势上看涪陵电力的主力非常强势。公司股价并没有复牌后直接跌停，而是在复牌6个交易日后才连续暴跌。此时，其换手率已经超过100%，也就是说涪陵电力的主力已经成功出逃。
　　商报记者 陈洁

