华泰股份承债9.25亿收购全球最大新闻纸企业
　　作者康书伟
　　中国新闻纸老大华泰股份(600308)继续实施低成本扩张战略。24日，公司正式接手全球最大新闻纸生产企业诺斯克公司河北工厂，延续了公司在造纸行业低谷实施的低成本扩张战略，此举将加大公司在国内新闻纸行业的规模领先优势，提高市场份额和话语权。
　　根据公告，华泰股份拟收购新加坡诺斯克泛亚私人有限公司持有的诺斯克(河北)纸业有限公司(以下简称“河北诺斯克”)100%股权，股权购买价格为1元，此外还需支付6.77亿元用于偿还河北诺斯克的部分融资债务，其余2.48亿元的融资债务留存在公司中。
　　河北诺斯克位于河北省赵县石塔西路，成立时间为2003年9月4日，为新加坡诺斯克泛亚私人有限公司的全资子公司，其实际控制人诺斯克公司，为全球新闻纸生产能力排名第一位的国际性纸业公司，目前在全球拥有十几家工厂；在亚洲区，诺斯克分别在泰国的新波利以及中国的上海、河北设有工厂。今年6月，已将上海工厂出售。
　　财务数据显示，截至2009年6月30日，河北诺斯克资产总额23.85亿元，净资产5.21亿元。从财务报表来看，公司经营及利润状况不佳，2008年实现主营业务收入10.21亿元，净利润-1.43亿元；今年上半年的主营业务收入更是锐减至7502万元，主营业务利润420万元，净利润-1125万元。 
　　分析人士认为，华泰股份此举仍是其低成本扩张战略的延续，是一项很划算的生意。据介绍，按照目前投资成本，仅33万吨新闻纸生产线一项投资，就至少20亿元；在收购中，土地、厂房以及配套的办公设施等均按照原始成本计算，若重新评估则存在大幅升值的可能。
　　据华泰股份相关负责人介绍，此次收购是看中了诺斯克的资产质量和其战略性地位，与此前收购后将设备搬迁至异地生产不同的是，公司并无对河北诺斯克的搬迁计划，将在当地直接进行投入生产，与公司在河北及附近的北京、天津、山西、内蒙古等地的客户群进行对接。据介绍，华泰股份在上述区域拥有较高市场占有率，通过收购诺斯克实现就近生产，仅运费一项一吨即可节省50元。

