雅戈尔布局金融业 掷25亿参与两银行增发
　　核心提示：尽管折戟海通证券，但雅戈尔参与资本市场的热情依旧不减。而在近期不到20天的时间内，公司就动用25亿元巨资，参与了浦发银行、宁波银行的非公开发行。
　　每经记者 魏玉卿
　　尽管之前投资海通证券(600837，收盘价13.69元)导致雅戈尔(600177，收盘价13.38元)亏损高达4.7亿元，但这并没有打消雅戈尔参与资本市场、投资金融股的热情！
　　昨日，雅戈尔发布公告称，公司拟动用8亿元资金参与宁波银行(002142，收盘价13.69元)非公开发行。而在十多天之前，雅戈尔还投资17.59亿元，以16.59元/股的价格获配浦发银行(600000，收盘价21.13元)非公开发行的1.06亿股。
　　获利中信 折戟海通
　　除了服装制造业务外，雅戈尔还涉足房地产业务和资本市场。截至2009年中报，雅戈尔共计持有包括中信证券(600030，收盘价26.19元)、海通证券在内的10家上市公司共计75.349亿元市值的股权。而公司仅在中信证券的投资上就获利颇丰。有媒体曾粗略计算，截至2008年年底，作为中信证券原始股东的雅戈尔仅其股权减持和分红所得就高达约33亿元。雅戈尔今年半年报显示，在报告期间减持中信证券的收益就达到了8.53亿元。
　　但雅戈尔在资本市场的投资也并不是一帆风顺。2007年底，雅戈尔拿出35.88亿元巨资参与海通证券定向增发，认购了1亿股(送股后持股数变为2亿股，成本为17.94元/股)。但随着2008年大熊市的来临，A股从年初的5500点一路下滑至1664点，而到去年11月，雅戈尔持有的海通证券增发股一年锁定期满，予以解禁，此时的海通证券已最低跌至7.16元，较公司当初的增发价格跌去了60%。雅戈尔2008年年报显示，公司在去年第四季度减持海通证券5436.79万股，亏损高达4.7亿元。截至今年6月30日，公司还持有6751.46万股海通证券股票。
　　25亿参与两银行定向增发
　　尽管折戟海通证券，但雅戈尔参与资本市场的热情依旧不减。而在近期不到20天的时间内，公司就动用25亿元巨资，参与了浦发银行、宁波银行的非公开发行。
　　9月25日，雅戈尔发布公告，公司投资17.59亿元，以16.59元/股的价格获配浦发银行非公开发行的股票1.06亿股，锁定期为12个月。
　　10月13日，雅戈尔再度发布公告，公司已于10月10日和宁波银行签署协议，认购不超过7100万股的宁波银行增发股份，认购价格为11.63元/股，涉及金额约为8.2亿元。认购完成后，雅戈尔将持有宁波银行2.5亿股股份，持股比例为8.47%，锁定期为36个月。
　　陈继武：银行股被严重低估
　　对于这两次参与银行股定向增发的举动，作为雅戈尔资产投资管理顾问机构的上海凯石投资管理公司总经理陈继武在接受 《每日经济新闻》记者电话采访时表示，公司参与浦发银行、宁波银行的定向增发就是抱着投资的心态。
　　陈继武认为，A股市场的银行股目前已被严重低估。比如，汇金近期增持的工商银行(601398，收盘价4.99元)的A股就比H股便宜。
　　此前市场出于对银行呆账坏账风险的担心，普遍不敢触碰低估值的银行股，而陈继武则认为，“不需要过多担心，我们已充分考虑了银行呆坏账风险。以16.59元/股参与浦发银行增发也已从防守角度考虑了，浦发银行今年1.4元左右的业绩，我们预计明年会有1.8元。”他最后还告诉《每日经济新闻》记者，如果看好中国经济，那么对中国股市也不应看得太悲观。
　　另外，联合证券分析师汪蓉向《每日经济新闻》记者表示，雅戈尔属于正常投资，公司目前资金方面的压力较小，房地产业务回款也比较顺利。

