9月24日上市公司晚间公告速递
　　上海证券交易所上市公司
　　天津创业环保集团股份有限公司于2009年9月24日以传真形式召开四届三十四次董事会，会议审议同意公司为全资子公司武汉天创环保有限公司(简称：武汉天创)因咸宁市咸安污水处理厂项目与贷款银行签署的相关借款合同项下武汉天创的全部债务，包括借款合同项下贷款本金人民币8000万元(以完成工程投资)和利息、罚息、违约金及其他一切有关费用提供担保(公司承担连带清偿责任)。武汉天创以其污水收费权和收费收益向公司提供反担保。
　　包括上述担保在内，公司累计对外担保数量为人民币82480万元(均为对控股子公司提供的担保)，无逾期对外担保。
　　鉴于哈尔滨哈投投资股份有限公司以持有的中国民生银行股份有限公司(下称：民生银行)2500万股无限售流通股为质押物，向招商银行股份有限公司哈尔滨黄河路支行(下称：黄河路支行)申请的6000万元人民币专项授信已到期；公司分别以持有的民生银行3870万股、1750万股无限售流通股为质押物，向兴业银行股份有限公司哈尔滨分行、上海浦东发展银行哈尔滨分行(下称：哈尔滨分行)分别申请的流动资金贷款6000万元、4500万元均已偿还，公司于2009年9月22日办理了上述股权质押解除手续。
　　经公司董事会研究，同意公司向黄河路支行申请流动资金贷款专项授信人民币7500万元，并以公司所持有的民生银行无限售流通股2500万股提供质押担保并承担连带责任；同意向哈尔滨分行申请最高余额不超过人民币肆仟贰佰柒拾陆万元的技改项目贷款，贷款期限6年，并以公司合法持有的民生银行无限售流通股1510万股进行质押担保。上述相关《最高额质押合同》、《转贷款合同》和《中长期项目贷款合同》均已签署，期限分别自2009年9月15日至2010年9月14日止、自2009年9月15日至2015年9月14日止，合同均自2009年9月22日生效。目前有关质押登记手续均已办理完毕。  
　　东方集团股份有限公司于2009年9月24日收到大股东东方集团实业股份有限公司(下称：东方实业)的通知，其于2009年9月18日以所持有的公司股份共计9088万股(其中限售流通股5964万股)为质押物，与湛江市商业银行股份有限公司广州分行签订了2亿元《综合授信合同》和《质押合同》，质押期限为2009年9月21日至2012年9月20日。2009年9月24日，有关质押登记手续在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕。
　　截止公司披露日，东方实业持有公司股权质押总额为43907.2万股，占公司总股本的26.34%。
　　北京中创信测科技股份有限公司发起人股东深圳市协力得科技有限公司(股权分置改革后持有公司股份17246400股，占公司总股本的12.62%，下称：协力得)于2009年1月19日至9月23日间通过上海证券交易所交易系统累计挂牌出售公司股票1371208股，占公司总股本的1.00%。至此，协力得尚持有公司股份7078199股，占公司总股本的5.18%。
　　黑龙江国中水务股份有限公司接控股股东国中(天津)水务有限公司(下称：天津水务)通知，天津水务与北方国际信托股份有限公司(下称：北方信托)签订了壹亿壹仟万元人民币的借款合同，天津水务以其持有的公司7150万股限售流通股质押，出质给北方信托，质押期限自2009年9月24日起至2010年9月28日止。质押双方承诺在限售期内不转让本次质押登记股份。
　　天津水务持有公司229725000股限售流通股，占公司总股本的70.21%，其中已有6500万股被质押。
　　上海金枫酒业股份有限公司于2009年9月24日以通讯表决方式召开六届十七次董事会，会议审议通过如下事项：公司全资子公司上海石库门酿酒有限公司(下称：石库门酿酒)“年新增10万KL 新型高品质黄酒技术改造配套项目(一期)”(总投资23547万元，新建建筑面积约为86500平方米，下称：技改项目)经上海市金山区企业投资项目备案意见表核准备案后，正式对外公开招标，中国海诚工程科技股份有限公司(公司独立董事管一民同时兼任该公司独立董事，为公司关联法人)和上海勘测设计研究院(下合称：承包方)联合中标技改项目。石库门酿酒已与承包方签署《技改项目设计、勘察、施工总承包合同》，合同总金额为人民币161613200元。本合同自承包人按本合同专用条款规定提交了合格的履约保函后生效。该事项构成关联交易。
　　浙江新安化工集团股份有限公司于近日采用通讯方式召开六届十九次董事会，会议审议同意以本次增发A股募集资金11336.77万元置换公司预先已投入募集资金投资项目(简称：募投项目)的自筹资金。此外，根据公司2007年度股东大会决议及公司《增发A股招股意向书》所披露内容，本次募集资金净额超过86633万元的部分(82782061.07元)，用于补充公司流动资金。
　　青岛黄海橡胶股份有限公司获悉，因原告中国农业银行股份有限公司青岛李沧支行(下称：李沧支行)与被告青岛黄海橡胶集团有限责任公司(原青岛第二橡胶厂，下称：橡胶集团)、青岛橡六集团有限公司(青岛第六橡胶厂，下称：橡六集团)借款合同纠纷；原告中国农业银行股份有限公司青岛市分行营业部与被告橡胶集团、橡六集团借款合同纠纷；原告李沧支行与被告橡胶集团、橡六集团、青岛钢铁有限公司借款合同纠纷三个案件，橡胶集团所持公司限售流通股(包括孽息)118429360股(占公司总股本的46.33%)分别被轮候冻结，冻结期限均自2009年9月23日起，冻结期限均为两年(自转为正式冻结之日起计算)。
　　根据相关规定，四川大西洋焊接材料股份有限公司于2009年9月24日分别与中国工商银行股份有限公司自贡分行、中国银行股份有限公司自贡分行、交通银行股份有限公司自贡分行和中国民族证券有限责任公司(下称：民族证券)分别签订了《募集资金专项账户(简称：专户)存储三方监管协议》，公司已在上述银行开设募集资金专户(公司公开发行可转换公司债券募集资金净额人民币25305万元全部存放于该专户)，该专户仅用于公司新增4万吨药芯焊丝技术改造项目等募集资金投向项目和按有关规定进行募集资金的存储和使用，不得用作其他用途；民族证券作为公司的保荐人，应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。 
　　根据开滦能源化工股份有限公司2009年第一次临时股东大会相关决议，公司于2009年9月23日与中信银行股份有限公司唐山分行签署了有关《保证合同》，公司为控股94.08%的子公司唐山中润煤化工有限公司向该银行借款提供连带责任保证担保，担保金额为人民币10000万元，担保期限自2009年9月23日至2010年9月22日止。
　　截止2009年9月23日，公司累计对外担保总额为人民币138845万元(全部为对子公司提供的担保)，无逾期对外担保。
　　哈尔滨空调股份有限公司于2009年9月23日以通讯方式召开2009年第九次董事会临时会议，会议审议同意向中融国际信托有限公司(下称：中融信托)申请1.8亿元人民币的信托贷款，期限1年。中融信托将委托中信银行股份有限公司哈尔滨分行对该笔信托贷款进行管理。
　　广西北海地产拍卖行有限公司将于2009年9月29日上午10:00时在北海市北海大道13号全景大厦8楼A座举行拍卖会，公开拍卖广西北生药业股份有限公司(简称：公司)下列资产：
　　1、北海大道168号北生药业园区内生产基地及研发中心房地产、设备、用地范围内绿化道路分摊，生产基地参考建筑面积：14284.1平方米，参考土地面积：40045.8平方米，工业出让用地：研发中心大楼参考建筑面积：5207.63平方米，参考土地面积：3263.6平方米，其他商服出让用地，起拍价7040万元。
　　2、北生药业生产基地存货及电子设备，起拍价：229万元。
　　3、北海市东北大道种植大棚设备、部分在建工程、围墙，起拍价：712万元。
　　4、血液制品异地改造项目办公楼、综合楼房产及临时建筑，起拍价96万元。
　　5、北生药业部分在库车辆及对部分车辆的追索权，起拍价：90万元。
　　6、对北生药业柳州生物制品分公司实物资产及广西柳州楚天舒生物制品有限责任公司100%股权的追索权，起拍价：2117万元。
　　上海置信电气股份有限公司于2009年9月24日以传真方式召开三届二十四次董事会，会议审议同意公司与江苏帕威尔电气有限公司(下称：帕威尔)共同与中信银行南京分行江宁支行签署《最高额保证合同》，公司与帕威尔按照对江苏帕威尔置信非晶合金变压器有限公司(公司控股51%，下称：帕威尔置信)的出资比例，为帕威尔置信拟向上述银行申请的2000万元综合授信提供连带责任担保，其中公司担保总金额为1020万元。担保的具体起止日期以授信合同签署日期为准。
　　合计本次贷款担保，截至2009年9月24日，公司累计对外担保余额为4005万元。
　　北京华业地产股份有限公司于2009年9月24日以通讯方式召开四届二十四次董事会，会议审议同意公司全资子公司北京高盛华房地产开发有限公司(下称：房产公司)拟与中国工商银行长春净月支行(下称：工行)签订《保证合同》，房产公司为其全资子公司长春华业房地产开发有限公司拟与工行签订的《借款合同》项下的房地产开发贷款人民币1亿元整(贷款利率为基准利率，贷款期限为三十六个月)提供连带责任保证担保。
　　四川天一科技股份有限公司于2009年9月24日以通讯方式召开四届四次董事会，会议审议通过关于《公司2009年度经营与费用预算计划报告》的决议。
　　福建龙溪轴承(集团)股份有限公司收悉法人股东中国工程与农业机械进出口总公司(下称：进出口总公司)转发的有关文件，中国机械工业集团有限公司(下称：中国机械)决定将其子公司进出口总公司持有的公司6.42%的股份计19259300股，全额无偿划转给中国机械全资子公司北京华隆进出口公司持有。
　　上述股权划转事项需提交有权部门批准后生效。
　　上海申华控股股份有限公司于2009年9月23日以通讯方式召开八届四次董事会临时会议，会议审议通过如下事项：
　　同日，公司全资子公司绵阳新华内燃机集团有限公司(下称：新华集团)与兴业银行绵阳支行、绵阳华瑞汽车有限公司(下称：绵阳华瑞，目前为公司潜在关联方)签订了《委托贷款借款合同》，新华集团以委托贷款方式为绵阳华瑞提供2500万元借款，期限2年，年利率5.31%(固定利率)。该事项构成关联交易。
　　深圳高速公路股份有限公司于2007年10月9日发行的认股权和债券分离交易的可转换公司债券中的公司债券(简称：07深高债，代码：126006)至2009年10月8日将满两年。根据有关规定，“07深高债”按票面金额从2008年10月9日起至2009年10月8日止计算年度利息，票面年利率为1.0%，即每手“07深高债”面值1000元派发利息为10元(含税，税后个人债权持有人实际每1000元派发利息8元)。
　　付息债权登记日：2009年9月30日
　　除息日及兑息日：2009年10月9日
　　太原化工股份有限公司第四次安排的股权分置改革(简称：股改)形成的有限售条件流通股266748403股将于2009年10月9日起上市流通。
　　上海电气集团股份有限公司董事会决定于2009年11月25日上午召开2009年第二次股东特别大会，审议关于西门子(中国)有限公司向上海电气电站设备有限公司增资的议案等事项。
　　维维食品饮料股份有限公司正在筹划有关股权收购事宜，但尚存在不确定性。经公司申请，公司股票自2009年9月25日起停牌。公司将于2009年10月9日前披露事件进展情况并复牌。
　　北京华胜天成科技股份有限公司就收购香港自动系统集团有限公司(下称：ASL)股权事项，依据于2009年4月24日与 CSI/CSA 签署的股权买卖协议，公司全资子公司华胜天成科技(香港)有限公司(下称：华胜香港)于2009年9月23日已完成对 CSI/CSA 出售的 ASL 203431896股股权的收购，该部分股权占买卖协议签署时 ASL 股本的68.4%，因部分 ASL 员工期权行权令 ASL 总股本有所增加，现该部分股权占 ASL 于交易完成时全部已发行股本的65.3%，公司正式成为 ASL 的控股股东。
　　根据香港证券及期货事务监察委员会发布的有关守则，上述股权收购行为触发了全面要约收购义务。目前，华胜香港正依据有关规定办理要约收购事项。
　　海通食品集团股份有限公司现针对本次拟实施的重大资产重组事项提示如下：
　　目前，公司正在聘请相关机构对本次重大资产重组拟置出、置入资产的情况进行审计评估，具体的业绩预测、补偿数额及补偿协议的签订情况将在重大资产重组报告书中披露。
　　公司拟实施的重大资产重组存在审批风险及方案无法实施等诸多风险；目前公司没有应披露而未披露的信息，有关公司的信息以公司正式披露的公告信息为准。   
　　青岛啤酒股份有限公司接到控股股东青岛啤酒集团有限公司(下称：青啤集团)通知，截止2009年9月24日，本期(2008年9月25日至2009年9月24日)增持公司股份期满。
　　青啤集团及其全资子公司分别于本期通过上海证券交易所和香港联合交易所有限公司证券交易系统累计增持公司A股和H股股份合计11209250股，约占公司总股本的0.86%。截止2009年9月24日收市时，青啤集团合计持有公司股份411029250股，约占公司总股本的31.42%。
　　青啤集团确认，在本期增持期间，青啤集团及其一致行动人未减持其所持有的公司股份，并承诺在增持结束后的法定期限内不减持其所持有的公司股份。
　　青啤集团将按照相关规定向中国证监会申请豁免要约收购义务。
　　江苏舜天股份有限公司副总经理龚建人、陆云伟于2009年9月23日递交《辞职报告》，辞去公司副总经理职务。根据有关规定，上述《辞职报告》自送达公司董事会时生效。
　　卧龙地产集团股份有限公司接到控股股东浙江卧龙置业投资有限公司(下称：卧龙置业，目前持有公司62.85%的股份)通知，卧龙置业将持有的公司限售流通股130000000股股份(占公司总股本的39.39%)质押给东方证券股份有限公司，质押期限自2009年9月23日起至质权人向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)办理解除质押为止，上述质押已在登记公司办理了相关股权质押手续。
　　雅戈尔集团股份有限公司于2009年9月21日-23日以通讯方式召开六届十三次董事会，会议审议同意公司董事会授权管理层申购浦发银行非公开发行股票，总投资金额不超过18亿元。最终认购情况以浦发银行公告为准。
　　近日，中国中材国际工程股份有限公司全资子公司天津水泥工业设计研究院有限公司与 TOOYEH DARVAR CEMENT COMPANY(JSP)签署了伊朗日产3300吨水泥熟料生产线项目总承包合同，合同总金额为9242.47万美元，合同自双方签署之日起生效。合同履约期为开工日起39个月。
　　天地源股份有限公司于2009年9月24日召开2009年第三次临时股东大会，会议审议通过关于西安天地源房地产开发有限公司向金融机构申请6亿元贷款的议案。
　　2009年9月23日，美克国际家具股份有限公司发行不超过人民币5亿元公司债券的申请经中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)发行审核委员会审核，获得有条件通过。
　　公司将在收到中国证监会书面批复后另行公告。
　　银川新华百货商店股份有限公司部分董、监事、高级管理人员及中管、子公司高管于2009年9月23日，用个人自有资金从二级市场共计购入公司A股流通股328952股，其中公司高管人员购入107810股。
　　相关人员本次购入的股票将按照中国证监会有关规定中对董、监事和高管人员所持公司股票的相关规定进行处理。
　　云南云天化股份有限公司预计2009年第三季度业绩将出现亏损(上年同期归属于母公司所有者的净利润为656401610.97元)，具体数据将在2009年第三季度报告中详细披露。
　　联美控股股份有限公司股票于2009年9月21日-23日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　经函询，公司控股股东汕头市联美投资(集团)有限责任公司及苏素玉不存在与公司有关的应披露而未披露的重大信息，包括公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离、业绩预增和资产注入等重大事项，并承诺至少未来3个月内不会策划股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离、资产注入等重大事项。
　　董事会确认，公司没有其他任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以指定的信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　目前，南京钢铁股份有限公司本次重大资产重组涉及的南京钢铁联合有限公司存续分立事宜仍在进行中。公司及相关各方正抓紧时间积极推进重组工作，待审计、评估及盈利预测等工作完成后公司将再次召开董事会，编制并披露向特定对象发行股份购买资产暨关联交易报告书及其摘要，其后召开股东大会审议本次重组的相关议案。
　　本次重大资产重组尚需完成相关批准程序，能否最终完成及完成的时间尚存在不确定性。截至本公告披露之日，公司未发现存在可能导致公司董事会或者交易对方撤销、中止本次重大资产重组方案或者对该方案作出实质性变更的相关事项。
　　武汉人福高科技产业股份有限公司董事会决定于2009年9月30日上午10:00召开2009年第二次临时股东大会，会议采用现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，流通股股东可通过中国证券登记结算有限责任公司上市公司股东大会网络投票系统(http://www.chinaclear.cn)进行投票表决，网络投票时间为自2009年9月29日15:00起至9月30日15:00止，审议关于出售公司所持中国联合生物技术有限公司全部股权的议案等事项。
　　深圳证券交易所上市公司
　　2009年9月24日，国际实业第四届董事会第十二次临时会议审议通过了《关于为控股子公司提供贷款担保的议案》，控股股东新疆对外经济贸易 (集团)有限责任公司提议将上述议案作为临时提案提交2009年第二次临时股东大会审议。公司董事会同意控股股东的提议，将上述议案提交2009年10月 12日召开的公司2009年第二次临时股东大会审议，2009年9月18日公布的2009年第二次临时股东大会通知的其他事项不变。
　　国际实业于2009年9月24日召开第四届董事会第十二次临时会议，审议通过了《关于为控股子公司提供贷款担保的议案》、《关于申请2000万元贷款的议案》。
　　2009年9月23日，陕国投A收到陕西银监局《关于王晓雁任职资格的批复》(陕银监发[2009]73号)。根据中国银监会《非银行金融机构行政许可事项实施办法》(银监会令2007年第13号)等相关规定，陕西银监局已核准王晓雁担任公司职工董事的任职资格。
　　闽闽东现将重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易报告书(修订稿)、重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易报告书摘要(修订稿)、收购报告书(修订稿)等文件予以公告。
　　盐 田 港参股的海南海峡航运股份有限公司首发于2009年9月23日召开的中国证券监督管理委员会发行审核委员会2009年第97次会议上(首发)获通过。
　　目前，公司持有海南海峡21.84%的股权，持股数量为25,783,831股，初始投资金额为36,102,566.50元。
　　汇通集团接到股东舟基(集团)有限公司函告，获悉该公司于2009年9月9日将持有的公司无限售流通股中的840万股(占总股本的2.8%)质押给浙商银行股份有限公司上海分行，质押自2009年9月8日起期限一年，于2009年9月17日将持有的公司无限售流通股中的980万股(占总股本的 3.26%)质押给周艳娟女士，质押自2009年9月17日起期限一年。上述股权已办理了股权质押手续。
　　截至目前，舟基(集团)有限公司共质押公司股份1820万股，占公司总股本的6.06%。
　　ST 达 声预计2009年1月1日--2009年9月30日业绩实现扭亏，净利润约5500万元，基本每股收益约0.29元。
　　中银绒业第四届董事会第十七次会议于2009年9月24日召开，通过如下议案：
　　一、关于为子公司东方羊绒有限公司提供担保的议案；
　　二、同意刘文艺先生辞去总经理职务，由董事长马生国先生代行公司总经理一职。
　　三、关于召开公司2009年第三次临时股东大会的议案。
　　华神集团于2009年9月24日召开了第八届董事会第二十六次会议，通过了《关于公司向交通银行四川省分行申请续贷的议案》。
　　公司拟继续向交通银行四川省分行申请期限为一年、总计人民币2800万元的流动资金贷款，该次续贷拟分为人民币800万元、人民币2000万元两笔分别办理。其中，为期一年的流动资金贷款人民币800万元由公司控股股东四川华神集团股份有限公司以其持有的公司530万限售流通股向交通银行四川省分行提供股权质押担保；为期一年的流动资金贷款人民币2000万元由公司以位于双流县西航港开发区锦华路二段3号部分自有办公厂房及分摊的国有土地使用权向交通银行四川省分行提供担保，由公司控股股东四川华神集团股份有限公司向交通银行四川省分行提供连带责任保证担保。
　　2009年9月24日，金路集团接到控股股东汉龙实业发展有限公司通知，汉龙实业因经营流动资金需要，自2009年8月27日起至9月2日收盘止，通过深圳证券交易所二级市场出售金路集团无限售条件流通股5,787,210股，占公司总股本的0.95%；2009年9月23日通过深圳证券交易所大宗交易系统出售金路集团无限售条件流通股2,650,000股，占公司总股本的0.435%。汉龙实业通过上述二级市场和大宗交易方式累计减持股份 8,437,210股，占公司总股本的1.385%。
　　本次减持后，汉龙实业尚持有公司股份49,626,154股，占公司总股本的8.146%，仍为公司第一大股东。在未来六个月内，汉龙实业不排除继续通过深圳证券交易所二级市场和大宗交易系统出售、减持公司股份的可能，累计出售和减持股份不超过5%。
　　*ST深泰近日收到深圳市中级人民法院(以下简称“深圳中院”)的(2009)深中法恢执字第590号《民事判决书》、深圳市宝安区人民法院 (以下简称“宝安法院”)(2008)深宝法民二初字第3835号《民事裁定书》、(2009)深宝法执字第7302号《结案通知书》。现将有关情况予以公告。
　　S*ST生化2009年9月23日收到山东省荣成市人民法院《民事判决书》(2009)荣崖商初字第36号判决书，判决如下：三九宜工生化股份有限公司支付固珀成山(山东)轮胎有限公司货款4497253.36元及延期付款利息(自2008年1月1日起按同期银行贷款利率)。
　　2007年12月10日，公司与宜春市国有资产运营有限公司签订《转让协议》，约定上诉人将其持有的宜工业务及相关资产、负债以壹元价格转让给宜春市国有资产运营有限公司。协议明确约定由资产运营公司承担宜工2007年10月30日核定的资产负债表中的债务及签订日后由宜工业务所产生的任何债务。
　　公司将于近日向威海市中级人民法院提起上诉。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议地点：公司二楼会议室
　　3、会议召开的日期和时间：2009年10月10日(星期六)上午9时
　　4、召开方式：现场表决
　　5、股权登记日：2009年9月30日
　　6、登记时间：2009年10月9日8：30--17：30
　　7、会议审议议题：关于为子公司东方羊绒有限公司提供担保的议案。
　　2009年9月23日，浙江英特物流有限公司与中国银行股份有限公司杭州市城东支行签署《最高额抵押合同》，以其拥有的房地产为抵押，为浙江英特药业有限责任公司与抵押权人自2009年9月23日起至2011年6月24日止签署的借款合同提供最高本金余额不超过3,500万元的抵押担保。
　　英特物流为英特药业的全资子公司，英特药业为英特集团的控股子公司。
　　目前，针对银河动力的重大资产重组方案正在协商制定。公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次资产重组的相关议案。该重组事项仍存在不确定性，为维护投资者利益，公司股票将继续停牌。停牌期间，公司将密切关注重大资产重组事项进展情况并及时履行信息披露义务，每周发布一次进展公告。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量129,272,760股，占总股本比例49.01%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年9月28日。
　　闽东电力于2009年9月23日与宁德市人民政府(以下简称“甲方”)、中国技术市场协会(以下简称“乙方”)和中国航天万源国际(集团)有限公司(以下简称“丙方”)签订了《共同推进国家海上风力发电宁德示范工程项目战略合作协议》，公司有意与甲乙丙三方共同投资参与“国家海上风力发电宁德示范工程项目”和“海西宁德大型风机制造基地”项目。
　　本次签订的协议为战略合作意向协议，投资项目行为的实施尚存在不确定性，本协议对公司的影响尚存在不确定性。公司将根据项目的进展情况及时进行后续披露。
　　本项目立项前需要进行相关海域测风、项目预可研等项目前期工作，目前相关工作尚待开展。本项目立项需经国家发改委批准。项目立项后，还需获得特许经营权后方可成立项目公司开展工作。项目公司的成立需经公司董事会审议通过。
　　公司股票9月25日开市起复牌。
　　沙隆达A第五届董事会临时会议于2009年9月23日召开，审议通过了《关于转让沙隆达郑州农药有限公司70%股权》的议案。
　　公司拟在实施股权分置改革的同时实施重大资产重组，股权分置改革与重大资产重组独立操作。2009年4月11日，公司与陕西电子信息集团有限公司(以下简称“电子集团”)签订《资产出售协议》，公司与陕西烽火通信集团有限公司(以下简称“烽火集团”)签订了《发行股份购买资产协议》，公司向烽火集团定向发行25,208.579万股股份，购买烽火集团拥有的主要经营性资产，股票发行价格为2.8元/股。2009年4月28日，公司重大资产出售及发行股份购买资产交易已经股东大会表决通过，尚需经中国证监会核准。本次重大资产重组完成后，烽火集团将成为公司控股股东，电子集团为公司实际控制人。
　　华工科技预计2009年1月1日-2009年9月30日净利润为11,100万元-13,460万元，同比增长140%-190%，其中2009年7月1日-2009年9月30日净利润为1,051万元-3,411万元，同比增长38%-347%。
　　针对山西振兴集团有限公司未能按期归还西飞国际控股子公司西安飞机工业铝业股份有限公司12,600万元铝锭预付款余额的情况，西飞铝业公司成立了铝锭预付款采购事项专项工作组，就确认债权债务、落实还款方案等内容与山西振兴集团进行了多次沟通和磋商，未能达成一致意见。2009年7月11日，西飞铝业公司向陕西省高级人民法院提起诉讼，请求判令山西振兴集团公司归还其铝锭采购预付款余额12,600万元及违约利息。
　　在陕西省高级人民法院主持下，双方于2009年7月20日至8月30日期间进行了多次诉前调解，调解无任何实质进展。
　　2009年8月31日西飞铝业公司向陕西省高级人民法院申请重新启动诉讼程序。
　　2009年9月21日陕西省高院正式向西飞铝业公司下发立案通知书。
　　2009年4月9日，中国证监会陕西监管局对西飞铝业公司铝锭预付款采购事项进行了现场检查。根据中国证监会陕西监管局的要求，公司对控股子公司管控体系进行了自查，现将公司自查情况、整改情况及后续工作安排予以公告。
　　京山轻机2009年第三次临时股东大会于2009年9月24日召开，审议通过了《关于投资建设年产10万吨铸件生产线建设项目的议案》。
　　1、本次配股简称：华工A1配；配股代码：080988；配股价格：5.58元/股。
　　2、本次配股缴款起止日期：2009年9月21日至2009年9月25日的深圳证券交易所正常交易时间，请股东注意申购时间。
　　3、本次配股网上认购期间公司股票停牌，2009年9月28日验资，公司股票继续停牌，2009年9月29日将公告配股结果，公司股票复牌交易。
　　4、配股上市时间在配股发行成功后根据深圳证券交易所的安排确定，将另行公告。
　　普洛股份四届八次董事会会议于2009年9月23日召开，审议通过《关于公司控股子公司--浙江普洛医药科技有限公司投资组建新公司的议案》。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量35,157,106股，占总股本的30.68%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年9月28日。
　　西飞国际控股子公司西安飞机工业铝业股份有限公司于2009年7月11日向陕西省高级人民法院提起诉讼，诉振兴集团有限公司及山西振兴集团有限公司在与西安飞机工业铝业股份有限公司签署的《铝锭预付款采购协议》到期后未按协议约定按期归还剩余预付款，要求其归还剩余预付款1.26亿元并承担违约利息，同时承担本案的诉讼费用。
　　陕西省高级人民法院于2009年9月21日受理了上述诉讼。
　　2009年4月，西飞铝业公司本着谨慎性原则，按70%计提了坏账准备8,820万元，公司持有其63.57%股权，影响公司2009年度净利润5,607万元。
　　众合机电第四届董事会第三次会议于2009年9月24日召开，审议并通过了《公司治理自查报告及整改计划》。
　　关于深纺织A以7800万元的价格收购中国乐凯胶片集团公司持有的深圳市深纺乐凯光电子材料有限公司52.05%的股权事宜，2009年9月23日，公司按合同约定将剩余收购价款3900万元及利息473,850元汇至乐凯集团指定的账户。
　　海马股份股东海马投资集团有限公司于2009年7月7日～2009年9月24日通过集中竞价交易方式，减持公司股份11,987,029股，占总股本比例为1.15%。本次减持后，该公司尚持有公司股份112,847,242股(无限售条件股份)，占总股本比例为10.79%。
　　*ST 丹化债权人于2009年5月12日向辽宁省丹东市中级人民法院申请对公司重整。丹东中院于2009年5月13日裁定受理重整申请，指定公司清算组为管理人。
　　公司进入重整程序后，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人启动了债权申报及审查工作；同时，其它与公司重整相关的工作正在进行中。2009年7月9日，公司第一次债权人会议在丹东中院四楼第五法庭顺利召开。第二次债权人会议和出资人组会议的召开时间和地点待确定后再行通知。
　　管理人提醒广大投资者，公司存在因《深圳证券交易所股票上市规则(2008 年修订)》规定的原因被终止上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险。
　　西飞国际董事会于2009年9月23日收到公司董事尚喜林先生递交的辞呈，尚喜林先生因退休，向公司董事会申请辞去公司董事职务。根据有关规定，尚喜林先生的辞职自辞职报告送达公司董事会时生效。
　　2009年9月24日，广州冷机收到中国证券监督管理委员会《关于核准广州冷机股份有限公司重大资产重组方案的批复》，证监会核准公司本次重组方案。
　　按照上述核准文件要求及公司股东大会的授权，公司董事会将尽快办理本次重大资产置换暨关联交易的交割事宜。
　　渝 开 发因办公大楼拆迁，自2009年9月27日始办公地址搬迁至重庆市南岸区铜元局刘家花园。现将有关变更情况公告如下：
　　新办公地址：重庆市南岸区铜元局刘家花园96号
　　邮政编码： 400060
　　公司投资者专线电话：023-63858883  63856995
　　公司投资者专线传真：023-63856995
　　公司网站地址：http://www.cqukf.com
　　公司电子邮箱：ukf514@188.com
　　山东海化于2009年9月24日接公司大股东山东海化集团有限公司通知，公司实际控制人变更(海化集团51%的股权由潍坊市国资委无偿划转给中海石油炼化有限责任公司之事项)的有关股权过户手续及工商登记等事宜已经办理完毕。山东海化股份有限公司的实际控制人由潍坊市国资委变更为中海石油炼化有限责任公司。
　　公司首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为28,114,847股，实际可上市流通数量为28,114,847股，上市流通日为2009年9月28日。
　　远 望 谷于2009年9月24日收到公司副总经理杨京先生的书面辞职报告，杨京先生因公司业务调整及个人原因，请求辞去其所担任的公司副总经理职务。公司同意其辞去公司副总经理职务。辞去上述职务后，杨京先生仍担任公司子公司天津远望谷电子科技有限公司总经理一职。
　　星期六第一届董事会第十七次会议于2009年9月24日召开，审议通过了《关于使用超额募集资金补充本次募集资金投资项目所需流动资金及弥补投资缺口的议案》、《关于使用超额募集资金推广公司69品牌的议案》、《关于使用超额募集资金偿还部分银行贷款的议案》、《关于使用公司自有资金偿还农业银行6000万贷款的议案》。
　　2009年9月2日，中国海诚和上海勘测设计研究院联合中标上海石库门酿酒有限公司“年新增10万KL新型高品质黄酒技术改造配套项目(一期)”。本项目系对原4万KL/年项目进行改造挖潜，新增生产能力4万KL/年，项目总投资23,547万元，新建建筑面积约为86,500平方米。各方约定将在30日内签订总包合同。
　　上海石库门酿酒有限公司将与公司及相关合同方签署《年新增10万KL新型高品质黄酒技术改造配套项目(一期)设计、勘察、施工总承包合同》。合同各方确定合同总金额为人民币161,613,200元，其中公司承担设计阶段任务的设计费为人民币3,903,500元，承担施工总承包阶段任务的施工建安费为人民币157,421,000元。 施工工期暂定为215天。
　　2009年9月24日，经中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会2009年第28次工作会议审核，广百股份发行股份购买资产暨关联交易事宜获得有条件通过。公司将在收到中国证券监督管理委员会的正式核准文件后另行公告。
　　公司股票将于2009年9月25日开市起复牌。
　　鑫富药业增发不超过3,360万股人民币普通股(A股)的网上、网下申购已于2009年9月22日结束。
　　发行人和保荐人(主承销商)根据网上、网下申购情况，并结合发行人募集资金总额的集资需求，最终确定发行数量为29,320,000股，募集资金总量为351,253,600元(含发行费用)。
　　公司原A股股东网上通过申购代码“072019”优先认购部分，配售比例为100%，配售股数为6,218,935股，占本次发行总量的21.21%。
　　一般社会公众投资者网上通过申购代码“072019”认购部分，配售比例为23.466780%，配售股数为2,802,302股，占本次发行总量的9.56%。
　　机构投资者网下申购部分，配售比例为23.46677803%，配售股数为20,298,763股，占本次发行总量的69.23%。
　　投资者认购后的余股由主承销商包销。
　　本次公开增发的股票不设限售期限。本次发行结束后，发行人将尽快申请本次发行的股票在深圳证券交易所上市，具体的上市时间将另行公告。
　　2009年9月23日，桂林三金发布了 《桂林三金药业股份有限公司关于召开 2009 年第二次临时股东大会的通知》，因笔误，通知中遗漏了审议《关于修订<监事会议事规则>的议案》一项，该议案应当提交本次股东大会审议，现予以更正。
　　大洋电机于2008年9月25日发布了《中山大洋电机股份有限公司关于控股股东增持本公司股份的公告》。依据公告，控股股东后续增持计划为：自2008年9月24日起未来12个月内，鲁楚平先生增加其在公司中拥有权益的股份不超过公司已发行股份的0.4%。
　　鲁楚平先生于2008年9月24日增持公司股份100,000股，平均价格16.80元/股，占当期公司总股本的0.08%。截至2009年9月24日，鲁楚平先生增持公司股份计划实施期限届满。
　　本次增持后，鲁楚平先生持有公司的股份总量为47,100,000股，占公司总股本的37.38%。2009年5月19日公司实施了每10股派 8元转增10股的分配方案，鲁楚平先生增持公司股份100,000股转增变动为200,000股，目前持有公司的股份总量为94,200,000股，占公司总股本的37.38%。
　　鲁楚平先生将根据相关规定，向中国证监会申请豁免要约收购义务，公司将及时披露鲁楚平先生申请豁免要约收购的相关审批信息。未来6个月，鲁楚平先生没有增持公司股份计划。
　　ST钛白第三届董事会第十九次(临时)会议于2009年9月24日召开，审议通过《关于使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案》。
　　滨江集团第一届董事会第四十一次会议于2009年9月24日召开，审议通过《关于与浙江三花置业有限公司签订<杭政储出[2009]23、24号地块项目合作协议书>的议案》、《关于投资设立杭州金色明园房地产开发有限公司的议案》。
　　截至2009年9月24日，国统股份股票连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　公司股票将于2009年9月25日上午9:30起停牌一小时，2009年9月25日上午10:30恢复交易。
　　公司不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　为适应国家促进高清电视发展的新形势，以及更好地满足深圳市民对高清互动电视的需求，结合9月28日新增9套免费高清卫视的落地和播出，天威视讯拟于9月底开始实施“天威高清互动电视家庭计划”，在深圳特区规模推广高清互动电视业务，促进公司发展。
　　目前公司已拥有高清互动电视用户2万多户，实施该计划后，将进一步促进高清互动用户数的增长和数字电视增值业务的发展。
　　为进一步规范募集资金的管理和使用，保护投资者的利益，根据相关法律、法规和规范性文件，星期六分别与交通银行股份有限公司佛山分行、农业银行广东省佛山市南海平洲支行、上海浦东发展银行股份有限公司广州分行、兴业银行股份有限公司佛山分行及保荐机构招商证券股份有限责任公司签订《募集资金三方监管协议》。
　　根据证通电子相关股东大会会议决议，公司于2009年7月3日起陆续使用闲置募集资金3,000万元用于暂时补充公司流动资金，资金运用情况良好。
　　根据资金使用计划，公司于2009年9月24日将用于暂时补充流动资金的3,000万元募集资金全部归还到募集资金专用账户，本次使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金事项已经结束。
　　2009年9月18日，德美化工第三届董事会第十一次会议审议通过了《关于<股票期权激励计划>股票期权数量和行权价格调整及有关事项的议案》。因公司2009年中期以资本公积金转增股本而调整股权激励计划的期权数量和行权价格。期权数量调整为2131.36万份，行权价格调整为 10.7625元。
　　本次238名激励对象本次行权所持有的股票629.112万股。13名激励对象本次未行权，涉及的股票期权为10.296万股。
　　截止2009年9月24日，公司已完成本次行权相关股份的登记手续，本次行权股票上市时间为2009年9月28日，其中3名现任高管范小平、周红艳、郝结明持有的43.68万股自该上市日期起按相关规定锁定6个月，其余235名激励对象本次行权所持有的股票585.432万股无锁定期。13名激励对象本次未行权，涉及的股票期权为10.296万股。
　　所有参与本次行权的238名激励对象已于2009年9月18日向公司足额缴纳的行权资金67,708,179元。
　　公司本次增资前的注册资本为人民币134,000,000.00元，股本人民币134,000,000.00元，业经深圳南方民和会计师事务所审验，并于2006年7月13日出具深南验字(2006)第049号验资报告。截至2009年9月18日止，变更后的累计注册资本为人民币 220,691,120.00元，股本人民币220,691,120.00元。
　　经公司董事会申请，深圳证券交易所确认，中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司核准登记，公司以2009年9月24日为股票期权行权登记日，将公司股票期权激励计划的本期参与行权的629.112万份股票期权予以统一行权，本次行权数量占已授予期权的29.52%。
　　本次激励对象向公司缴纳的行权资金67,708,179元用于补充公司流动资金。
　　远 望谷子公司天津远望谷电子科技有限公司成立于2008年2月，注册资本2000万元，于2008年12月开始涉足农业部的畜牧业二维码读写器业务，经近一年的运作，其经营业绩始终没有达到预期目标，因此，公司拟终止其畜牧业二维码读写器业务，由其继续承担股份公司畜牧业RFID追溯系统的技术开发与市场开拓等业务。
　　截至2009年9月24日，上述畜牧业二维码读写器业务尚未产生利润。
　　基于对广州国光持续稳定发展的信心，公司实际控制人周海昌先生于2008年9月19日通过深圳证券交易所系统在二级市场以平均价格5.52元/ 股增持了公司股份108,000股，占公司当时总股本20446万股的0.053%。周海昌先生自2008年9月19日增持公司股份后至2009年9月 23日，没有再增持公司股份。
　　截止目前，周海昌先生直接持有公司股份129,600股，占公司总股本25,070.4万股的0.052%。
　　绿 大 地董事会于2009年9月23日收到董事赵国权先生的书面辞职报告，因股权变动，赵国权先生申请辞去公司副董事长、董事职务。根据《公司法》、《公司章程》规定，董事辞职自辞职报告送达董事会时生效。赵国权先生辞职后，不在公司工作和担任公司的任何职务。
　　恒星科技2009年第四次临时股东大会于2009年9月24日召开，审议并通过关于为子公司河南恒星钢缆有限公司提供担保的议案。
　　广州国光已完成对中山美加音响发展有限公司的收购，美加音响原股东仇锡洪先生、中山市联成投资有限公司为履行相关收购协议中的保证责任，2009年9月23日，仇锡洪先生、中山联成作为出质人，分别与公司控股股东广东国光投资有限公司签署了《股份质押协议》，仇锡洪先生、中山联成分别将其持有的公司全部股份10,234,512股、2,725,488股质押给国光投资，上述质押分别于2009年9月24日、2009年9月23日办理了股份质押登记手续，质押期限至质权人解除质押为止。上述二名股东质押给国光投资的股份合计为12,960,000股，占公司总股份的5.17%。

