三一重机中国工程机械的“名片”
　　大众证券报  王雁南
　　2009年9月14日，中国证监会上市公司并购重组审核委员会2009年第25次工作会议有条件审核通过了三一重工向特定对象发行股份购买资产暨关联交易事宜。三一重工此次拟注入三一重机挖掘机业务，那么三一重机是一家什么样的公司呢？带着同广大投资者一样的疑问，本报记者近日对三一集团副总裁，三一重机总经理戴晴华进行了专访。
　　三一重机有限公司成立于2002年，是三一集团旗下的集工程机械生产、销售、研发于一体的核心子公司，公司坐落于美丽的三一昆山产业园内，园区规划占地1000亩，位于中国江苏昆山开发区环城东路，这里东临上海，西接苏州，是长三角黄金产业硅谷的中心。
　　三一重机有限公司作为三一集团旗下的核心成员，以生产和销售挖掘机等工程机械产品为主导。三一重机作为“国家火炬计划重点高新技术企业”，自落户昆山以来，实现了跨越式的发展，目前正着力规划在5年内将昆山产业园打造成中国第一的挖掘机生产研发基地。
　　据三一重机总经理戴晴华介绍：挖掘机被称作工程机械“皇冠上的明珠”，对制造企业的技术、资金和人才要求极高，同时它也是极具风险的产业。“公司创建初期，挖掘机市场的整合力度很大，不少企业都垮掉了，像北建、长江、上建等曾经的知名国产品牌基本在行业内销声匿迹了。可以说，面对外资在中国的极速扩张，我们'技术没拿到，市场全丢掉'。但挖掘机是工程机械制造商实力的体现，所以，三一重机要硬着头皮去做，而且要做到最好。”
　　当时的挖机事业部一共才40、50人，结构车间6个人，装配车间十多个人。生产很艰难，没有物料供应组织经验。人员也不齐整，从外引进的技术人员沉淀不下来，来了又走，大家对三一的挖掘机事业信心不足。
　　现任三一重机中挖结构车间主任伍涛，是挖机事业部结构车间最初的6名员工之一。据伍涛回忆，刚开始的时候，没有厂房，结构车间就是在20余平米的一块场地上组建的。大家都没有经验，也不像现在这样分工明确，是边学习、边摸索、边干。那个时候，每月能组装挖机5到6台，一帮人基本要加班到晚上12点左右。由于采用日本的进口件，资料都是日文的，戴晴华经常要和大家一起研究、琢磨。研发上不去，质量就会出现问题。“我们装配水平上不去，控制器也存在问题，整改吧，也没有统一的工艺标准，改了变，变了改，大家意志有点消沉。”最艰难的，不少工友选择了离开。
　　当年物资采购科长丁盛贵，对“无米之炊”的日子记忆犹新。“当时，三一的挖掘机事业部只能算是个小厂家，很多供应商不是很搭理我们，缺物料是常有的事。”
　　戴晴华感慨，当时我们除了热情，一无所有。就是在这样的情形下，三一仍然将中挖作为主攻方向，玩起了“冒险者的游戏”。中挖作为市场主流产品，虽然需求量大，但是准入门槛高，而且竞争激烈。当时的中挖市场95%被外资瓜分，与其他国产挖掘机企业的在“小挖中求生存”，“小富即安”相比，三一的做法多少有点“刀刃舔血”的味道。以当时技术、人才、配件、工艺，三一的挖机事业风雨飘摇，随时有被“扼杀在摇篮中”的危险。
　　然而就是凭着这一腔热情，和为民族工业争气的信念， 直接选择了行业最高水平，日本产品为目标。梁稳根董事长当年很坚决指示说，‘做到韩国的水平就是失败’。 戴晴华曾为此抱怨过，认为太苛刻、太不近人情！然而，现在谈起时，他只是摇摇头，莞尔一笑。
　　2005年，随着20吨机型的成熟，三一开始大规模地扩充人才，以实现产品系列化。同时，昆山产业园也在筹划当中。“年千台销量是挖掘机厂家的生死线，只有达到了千台，企业的配套能力、制造能力、服务能力等才能谈起，否则生存都是问题。”而直到2006年，三一也仅有600台的年销售。2006年三一挖机事业开始大规模的东进，10月份完成了全部搬迁，至此，三一的挖掘机全部落户昆山产业园，三一重机翻开了崭新的一页。
　　目前， 三一昆山产业园首期建成年产4000台规模的挖掘机生产线，年产值近30亿元，2010年规划产值100亿。三一重机生产并销售挖掘机等工程机械产品有四大类，19个品种。2005年，三一重机被评为“苏州百强民营企业”，2006年被评为“国家火炬计划重点高新技术企业”。
　　三一重机秉承集团公司“创建一流企业，造就一流人才，做出一流贡献”的企业宗旨，坚持“自强不息，产业报国”的精神和“品质改变世界”的企业理念，立足打造中国重工行业的民族品牌，行业“名片”。
　　2009年以来，受国家大规模基建投资拉动，挖掘机行业逆势增长，1-8月全行业销量超过6万台，同比小幅正增长。预计未来几年行业还将维持较快的增速。公司挖机业务市场份额不断提升。目前国内挖掘机市场70%的市场份额仍然由外资品牌占有。而公司此次拟注入三一重机挖掘机业务增势良好，市场份额不断提升。2008年全年销量超过3200台，约占全市场份额4.2%。2009年1-8月实现销售3700台，同比增幅超过75%，市场份额提升至6.1%，位居国内品牌之首。目前公司挖掘机产品型号系列齐全，并已建立起全国范围内较完善的营销和服务渠道，预计未来还将进一步挤占海外品牌的市场份额。

