中国石化解禁570亿股
　　本报讯(记者王刚)昨日，中国石化解禁约570.88亿股，解禁市值约为6730.68亿元。 自此，中国石化无限制条件流通的股份合计达到699.22亿股，占总股本的80%，中国石化基本实现“全流通”。
　　若按上周五收盘价计算，解禁后的中国石化总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
　　随着昨日中国石化的解禁，10月份的A股市场已迎来大小非解禁高峰。数据显示，A股涉及限售股解禁的公司为51家，解禁股达到3131.39亿股，占到了全年解禁股份总量的四成。目前，沪深两市A股总市值为20.13万亿元，而10月份解禁市值就达到了2万亿元，接近市值总额的10%。据悉，这也是自股改以来，单月解禁规模最大的月份。
　　Wind资讯统计显示，10月的解禁股主要集中于工商银行、中国石化、上港集箱等3家公司。这3家公司的限售解禁股数合计3060.10亿股，占10月限售股解禁总股本的95.83%。
　　大小非一度被指为打压指数的“洪水猛兽”，因而10月的天量解禁额也一度引发市场担忧。业内人士分析，10月份的解禁股大部分为国有股(工商银行限售股解禁的股东为汇金公司和财政部，中国石化解禁的股东为中国石油化工集团)。“一年前，这些股东就出台了增持计划，这部分股份遭到减持的可能性较小”，因此对市场的冲击或将有限。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

