深纺织A拟定增募资9亿
　　深纺织A拟定增募资9亿
　　深纺织A(000045)昨晚公布非公开发行股份方案，该公司拟以每股不低于8.31元的价格，向包括实际控制人、控股股东在内的不超过10名特定对象，发行不超过1.1亿股A股，预计募资不超过9亿元，将全部用于“TFT-LCD用偏光片一期工程”。
　　目前深纺织的控股股东深圳投资控股有限公司、深纺织的实际控制人深圳市国资局全资子公司深圳市深超科技投资有限公司已分别以现金方式认购了3.5亿元和1.5亿元股份。忻尚伦 
　　ST建机停牌重组
　　ST建机(600984)昨晚公告，公司实际控制人陕西煤业化工集团有限责任公司拟对公司实施重大资产重组，但该事项有待进一步论证，公司股票因此今起停牌。
　　海航终止受让
　　渤海国际信托股权
　　海南航空(600221)昨晚公告，该公司10月9日召开的董事会决定终止受让渤海国际信托有限公司股权。
　　海南航空称，2008年由于全球金融危机等多种因素的影响，经营业绩亦出现亏损，公司已不符合《非银行金融机构行政许可事项实施办法》规定的信托公司出资人资质要求。经与海航酒店集团协商，双方决定终止2007年12月与海航酒店集团签订的股权转让协议。

