五粮液回应调查：收入数据差错未及时更正
　　新浪财经讯 9月29日晚间消息 针对证监会调查，五粮液周二晚间首度发布公告回应，称公司正依法积极配合证监会调查组的调查工作；公告同时承认主营业务收入数据差错未能及时进行更正。
　　五粮液表态称，公司将以此次调查为契机，进一步完善公司法人治理结构、完善各项规章制度和内控制度，不断提高法人治理水平，提高生产经营水平。本次立案调查事件，到目前为止，未对公司生产经营造成影响，公司生产销售均正常有序。
　　针对证监会此前披露的其违规行为，五粮液公告表示，2007年度报告中本公司下属子公司宜宾五粮液供销有限公司(下称“供销公司”)主营业务收入数据差错，公司已在2009年8月18日披露的2009年半年度报告第18、19页中进行了更正披露。
　　公告称，公司编制的2007年度报告在披露主要控股子公司供销公司的“主营业务收入、主营业务利润、净利润”数据时，将供销公司的“主营业务收入”725,066.15万元误录入为 825,066.15万元，金额数据出现了差错。
　　五粮液方面表示，虽然供销公司的主营业务收入数据差错不影响投资者正确使用 2007年股份公司合并财务指标、财务数据和财务会计报告，但公司披露的供销公司的主营业务收入数据存在差错且未能及时进行更正，公司一定从中吸取教训，今后在编制定期报告时将更加认真、细致，防止出现类似差错和疏漏。
　　中国证监会日前通报对五粮液的调查情况显示，已查出五粮液公司涉嫌存在未按规定披露重大证券投资行为及较大投资损失、未如实披露重大证券投资损失、披露的主营业务收入数据存在差错等三大违法违规行为。(文会 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

