证监会调查五粮液 记者称信息披露只是冰山一角
　　中广网北京9月25日消息 据中国之声《央广新闻》8时16分报道，近日，证监会对宜宾五粮液股份有限公司涉嫌违法违规案的案情进行了通报，证监会有关部门负责人表示，五粮液的行为，涉嫌违反了《证券法》第六十三条："发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏"的规定。
　　针对这一事件，中国之声编辑温飞第一时间采访了深入报道并揭露五粮液涉嫌违法违规内幕的《证券市场周刊》记者李德林。
　　温飞：作为第一个深入报道，并揭露五粮液涉嫌违法违规内幕的记者，听到这样一消息，你的第一反映是什么？
　　李德林：还算欣慰，但是根据我们拿到的交易记录看的话，确实存在内幕交易，当然我们希望证监会会进行进一步的深入来查清这些问题。
　　温飞：最早你是什么时候关注到五粮液涉嫌违法违规的消息，又是从什么时候开始做深入采访的呢？
　　李德林：对五粮液其实很早，在04年的时候，我在四川采访，就听到当时五粮液的董事长开了董事会后被人打了，我就跑到五粮液去了，当时不知道那个时候他们存在内幕交易，五年过去了，6、7月份又有人告诉我，五粮液里面问题很多，可能存在自己炒股票，还可能存在一些利益的问题，这个时候我就开始深入关注，做调查的话注重证据问题，比如说说他自己炒股票，总得拿到他的交易数据，在这个过程中我们才开始深入地想方设法拿到一些证据。
　　温飞：在你的调查过程中你发现了什么，让你震惊的是什么？
　　李德林：在调查的过程中，第一我是比较佩服他，他们在资金的挪动上面玩的花招很多，可以通过资金走帐的方式，或者借款的方式掩盖五粮液自己炒自己股票的真相。第二就是当我拿到五粮液自己炒自己股票交易记录的时候，感到很震惊的是，他自己炒自己股票都亏损，这是第一。第二个，它进行的大量内幕交易，而这个内幕交易可以从五粮液的公告的信息或它的交易记录对比可以明显对比出来，在这种情况下之，他依然亏损，这背后不得不让人思考，怎么会出现这些亏损，亏损的背后到底存在什么？后来我们调查到在大量的交易之中存在佣金的问题，佣金不是几万几十万的问题，这个需要司法部门进一步的调查，当然我们也有相当充分的证据证明确实五粮液这一次不仅仅是信息披露的问题。
　　温飞：你认为五粮液应该怎样面对已经出现的问题，他们怎么样在日后持续健康的发展？
　　李德林：我觉得五粮液资本市场的投资也好，还是酒业主营业务也好，应该来一次完完全全的审计，把以前的问题弄干净，后面在公司治理结构方面再进行透明化建设。
　　温飞：通过五粮液的这次事件您认为对其他上市公司以及证券市场有什么样的警示意义？
　　李德林：最大的警示就是对我们国有企业的看门人是一个很好的警告，同时也是对我们上市公司职业经理人的一个警告，就是说，只要你伸手必定有被抓的那一天，只是时间的问题。
　　温飞：你认为，上市公司如何能够真正做到信息公开、透明准确呢？
　　李德林：证监会一致提倡的是“三公原则”，公开、公正、公平，以五粮液为例的话，他的任何一笔投资，按照规定都应该进行及时的公告，正是因为我们上市公司的激励机制以及公司治理结构的不透明，导致了里边的很多的交易人为的复杂化，人为的复杂化那肯定就是要为他自身的利益需求服务，我觉得要想我们的上市公司更加透明的化，那么首先在公司治理结构，在上市公司的高管激励等等方面，应该还有进一步的提升空间。
　　温飞：五粮液的事情到现在还没有一个定论。你会怎样持续的关注这件事情？
　　李德林：五粮液到现在的调查，基本跟我们之前报道差不多，当然我们希望不仅仅是一个简单的调查，我相信法律法规一定会在监管上面起到效果，作为媒体，会持续关注类似五粮液这样的问题，希望给投资者一个更加透明的空间。
　　温飞：谢谢德林。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

