大股东再增持承诺调查：12公司一股未买
　　理财一周报记者/田春玲
　　股民用一年的时间苦苦等待，终究没能等来大股东对上市公司股份的再次增持。
　　去年8月28日，为改变股市低迷的局面，提振投资者信心，中国证监会曾发布“控股股东可自由增持不超过2%的股权”，此后众多上市公司积极响应，宣布增持。据理财一周报记者统计，去年9月共有47家公司的大股东或高管对上市公司股份进行了增持，并做出计划未来12个月内继续增持公司股份不超过已发行股份的2%的承诺。截至今年9月25日，已有37家公司增持承诺期届满，然而，理财一周报发现，12家公司的大股东并未再次增持股份，当初的承诺也变成了空谈。
　　上市公司集体食言
　　去年9月，众多上市公司大股东信誓旦旦做出承诺，计划未来12个月内继续增持公司股份不超过已发行股份的2%。一时间，股民信心大振，大股东增持的股票被市场一直看好。然而，一年过后，众多上市公司集中发布增持承诺期届满公告，尽管期间这些公司的股价几乎都处于自由增持价格之内，但大股东们的增持却显得“雷声大雨点小”。
　　其中，武钢股份(600005)、苏州固锝(002079)、广州药业(600332)、华侨城A(000069)、光明乳业(600597)、中国银行(601988)、康美药业(600518)、大洋电机(002249)、中国联通(600050)等9家公司，去年9月都获得了大股东增持，然后，其继续增持的承诺无一兑现，直到增持承诺期满，大股东也没有拿出一分钱再买公司股票。
　　广州国光(002045)、白云山A(000522)、北京城建(600266)等3家公司更令投资者失望，自去年9月至今，公司大股东不但没有再增持公司股票，期间，还出现了多起股东减持行为，且股东减持股票数远远高于当初大股东或实际控制人增持的股票数。
　　从大股东增持股数占比看，没有一家达到2%的增持上限。从增持承诺届满的公司看，大股东增持比例最高也不过1.32%，而最低的仅为0.0008%，距离当初承诺的2%的上限差距不小。
　　9公司一次增持后再无下文
　　理财一周报记者根据上市公司公告以及重要股东二级市场交易情况统计发现，截至9月25日，有9家公司自去年9月发布“大股东将继续增持公司部分不超过已发行股份的2%”后，并未进行再次增持。
　　本周，光明乳业、康美药业和广州药业纷纷发布“大股东增持承诺届满”的公告。
　　9月24日，光明乳业公告称，公司控股股东上海牛奶(集团)有限公司(以下简称“牛奶集团”)自2008 年9 月23 日至2009 年9 月22 日，通过二级市场买入方式增持公司股份100万股，占公司股份总数的0.096%。理财一周报查询重要股份二级市场交易情况发现，公告中所说的，牛奶集团买入光明乳业100万股是去年9月23日的事情。当时光明乳业公告显示，为实施光明乳业乳制品加工主业战略，进一步增强对上市公司的控制力，牛奶集团拟在公告发布之日起12 个月内，通过二级市场随机买入，增持不超过光明乳业已发行股份的2%(含本次增持)。
　　康美药业也于9月24日发布了大股东增持承诺届满的公告，截至2009 年9 月23 日，公司控股股东康美实业本次增持公司股份不超过股份2%的计划已实施完毕。康美实业累计增持本公司股份103.29万股，占公司总股本的0.06%。公司同时回顾了当时承诺情况，称2008年9月23日公司控股股东康美实业通过二级市场买入本公司股份103.29万股。康美实业拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)继续从二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行股份的2%(含本次已增持部分股份)。
　　9月23日，广州药业发布了同样的公告。称公司控股股东广州医药集团有限公司(“广药集团”)自2008年9月22日起至2009年9月21日通过二级市场累计增持公司A股股份50万股，占公司股份总数的0.06%。公司同时在公告中回顾了控股股东当时的承诺，“广药集团于2008年9月22日承诺：一年内通过二级市场上增持公司股份(含已增持股份)不超过本公司已发行股份的2%。”
　　9月25日，大洋电机也发布了同样的公告称，公司控股股东鲁楚平于2008年9月24日增持公司股份10万股，平均价格16.80元/股，占当期公司总股本的0.08%。截至2009年9月24日，鲁楚平增持公司股份计划实施期限届满。公告中还提到，本次增持计划中，鲁楚平及一致行动人彭惠、鲁三平、熊杰明承诺：在增持期间及法定期限内不减持其所持有的本公司股票。并表示其已履行了承诺，未减持其所持有本公司股票。事实上，公司9月16日曾发布公告称，公司第二大股东鲁三平于2009年9月4日因股票交易操作失误，通过深圳证券交易系统买入公司股票3000股；2009年9月11日又将该3000股卖出，造成了违规买卖公司股票。显然，大洋电机所说的，“鲁楚平及一致行动人在增持期间及法定期限内不减持其所持有的本公司股票”与事实是有矛盾的。
　　苏州固锝实际控制人吴念博去年9月18日通过二级市场买入5万股该公司股份，占公司总股本的0.018%。然而，截至今年9月18日，吴念博增持股数依然是5万股，并未如承诺那样继续增持。
　　与以上5家公司情况类似的公司还有中国银行、武钢股份、华侨城A、中国联通等4家公司，这些公司虽然没有发布大股东增持计划实施期届满的公告，但从时间上算，已过承诺增持时限。
　　中国银行控股股东汇金公司去年9月23日通过二级市场增持200万股公司股份，截至今年9月25日，汇金公司的增持股数依然是200万股，占公司总股本的0.0008%。
　　武钢股份控股股东武钢集团去年9月10日通过在二级市场买入的方式增持公司股份164.07万 股，占公司已发行股份数的0.02%，此后，也再未进行增持。
　　华侨城A控股股东华侨城集团去年9月17日通过二级市场增持华侨城A 630.5434万股，占公司股份总额的0.24%，此后华侨城集团也未如当时承诺般继续增持上市公司股份。
　　联通集团于2008年9月24日通过二级市场增持公司股份4999.9932万股，占公司股份总额的0.23%。此后，联通集团未有任何增持行为。
　　3公司获增持后被大量减持
　　大股东做出增持承诺后无继续增持行为的，表现出了上市公司诚信的缺失。然而，理财一周报调查发现，最让投资者失望的，恐怕是在大股东增持的“利好”背后，上市公司有意无意间布下的其他股东大肆减持的陷阱。
　　广州国光就出现了这样的情况，去年9月19日，公司实际控制人周海昌通过二级市场买入10.8万股公司股份，占当时公司总股本的0.053%。截至2009年9月23日，周海昌没有再增持公司股份。然而，在这一年间，公司二股东PRDF NO.1 L.L.C于2009年8月6日减持公司股份341.4419万股，与此相比，周海昌去年增持的10.8万股可谓“小巫见大巫”。
　　再看白云山A，去年9月22日，公司控股股东广药集团通过在二级市场买入公司股份100万股，占公司总股本的0.21%，此后，再未进行增持。不过，在此期间，公司股东蒋菲分两次共减持公司股份1382.6732万股。
　　在看北京城建，去年9月24日，城建集团通过二级市场买入增持公司股份10万股，占公司已发行总股本的0.01%，并表示，城建集团拟在未来6 个月内(自本次增持之日起算)以自身名义或通过一致行动人继续在二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%(含本次已增持部分股份)。后来的事实证明，城建集团当时只是制造了一个虚无缥缈的利好。不但在承诺增持期限再无增持行为，还再此后，进行大量减持，公告显示，城建集团自2007年5月19日公司发布城建集团出售股份情况公告至2009年6月19日，城建集团通过上海证券交易所集中竞价交易系统累计出售公司股份943.2801万股，占公司已发行总股份1.27%；城建集团的另一次股权出售公告称，自2009 年6月20日公司发布城建集团出售股份情况公告至2009年9月15日，城建集团通过上海证券交易所集中竞价交易系统累计出售公司股份1007.2686万股，占公司已发行总股份1.36%。
　　多数公司最后时刻“略表心意”
　　理财一周报记者写此稿时，发现了这样一条消息《9月大股东增持35亿元 规模创年内新高》，据《证券日报》最新统计，在9月份5家上市公司的股东选择了增持，其增持股份合计为2.84亿股。按截止日估算市值规模为35.13亿元，与8月份大股东增持市值5.54亿元相比，增加5.34倍。
　　这一数字决不能单单归于8月份大盘调整，大股东开始大规模增持自家股票，更是上市公司为了履行当时的增持承诺，在承诺增持期限将至的最后一刻，略表心意，履行承诺。
　　就拿中国石油来说，中国石油大股东9月份增持自家股票规模最大。据公司9月23日发布的公告，截至9月21日，公司控股股东中国石油集团本次增持计划已实施完毕，其通过上证所证券交易系统累计增持公司股份24251.94万股，增持市值约32.21亿元，约占公司总市值的0.13%。9月21日，正好是中国石油集团在完成去年9月23日的承诺，公司当时承诺，2008年9月22日实施首次增持，并自该日起12个月内以自身名义或通过一致行动人在二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%。
　　同样为履行承诺，大股东最后时刻出手增持上市公司股份的还有，中煤能源9月24日发布公告，控股股东中国中煤能源集团有限公司通过二级市场买入公司股份346.0167万股；海博股份9月23日公告，控股股东光明食品集团有限公司通过二级市场买入公司股份246.3099万股； 鼎盛天工9月24日公告，控股股东天津工程机械研究院增持公司股份5000股；现代制药9月18日公告，控股股东上海医药工业研究院增持公司股份116.682万股；中国远洋9月15日公告，控股股东中国远洋运输(集团)总公司通过二级市场增持公司股份1137.498万股；广州控股9月17日公告，控股股东广州发展集团有限公司通过二级市场增持公司股份86.1774万股。
　　据商务部方面介绍，之所以对美国部门进口汽车产品和鸡肉产品采取双反调查，主要原因在于商务部近期收到国内相关产业企业的申请，反映上述产品以倾销、补贴等不公平贸易方式进入我国市场，对我国内产业造成冲击，因此要求商务部发起反倾销和反补贴调查。
　　理财一周报记者/田春玲
　　回首去年9月，上市公司一条又一条的大股东增持公告，确实提振了投资者的信心，更多的投资者对大股东未来12个月内继续增持充满期待，然而，一年过后，期待却变成了失望。
　　或许投资者当初就不该对上市公司的承诺过于信任。今天细细分析，大股东最初的承诺其实就是在玩儿一场文字游戏。大股东当时的承诺表达方式多是“未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义或通过一致行动人继续在二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%(含本次已增持部分股份)。”在承诺里，上市公司大股东为自己留下了足够大的违诺空间，一个是“增持比例不超过公司已发行总股份的2%”，没有增持下限承诺，那么，如汇金公司那样增持中国银行已发行总股份的0.0008%，也是符合承诺的；另一个是“含本次已增持部分股份”，这就为那些只增持一次，再无下文的公司留下借口。
　　当时之承诺，表面上看是上市公司玩了一次文字游戏，而实质，反映的是上市公司将投资者放在怎样的位置？是上市公司将诚信的品德放在怎样的位置？一次文字游戏，省了金钱，提振了股价，然而，失去的却是投资者的信任与自身的诚信形象。
　　今天看来，当时大股东大张旗鼓的增持行为，就是一次集体“作秀”。那么，为何出现这样的情况呢？著名财经评论人皮海洲认为，当时大股东增持的措施本身就缺少现实性。因为大股东持有的上市公司股份主要来自于原有的非流通股，其成本非常低廉，每股不到1元钱，有的只有几毛钱甚至是零成本。因此，要让这些拿惯了低价股份的大股东，拿出货真价实的资金出来在二级市场上按市场价购买股票，这显然是有违大股东的主观意愿的。
　　也有分析人士认为，这在客观上也与去年11月份后股市行情走好有一定的关系。大股东增持的目的是为了稳定股价，而去年11月份后，在宏观面拯救经济发展政策的刺激下，股市走出了大幅上扬的走势。于是大股东可以坐享其成了，干脆就放弃了继续增持。

