股神效应助大杨创世3涨停 投机导致巴菲特现象
　　近期股市热点频现，题材不断轮换。在昨日权重股疲软的背景下，不少题材股逆市上涨，成为大盘的一道风景。近日，大杨创世更是傍着“股神”巴菲特的广告祝辞，连拉三个涨停板，昨日报收13.34元，创下新高，今年股价已经翻了3倍。
　　一段DV引发的爆炒
　　在大连举办的夏季达沃斯论坛上，大杨创世董事长李桂莲曾向媒体表示“股神巴菲特在大杨集团创建30周年之际，寄来一段DV视频表示祝贺，并称要参与经营创世品牌。”消息传出，“巴菲特”效应带动了资金对大杨创世的疯狂炒作。从上周五至今，公司股价连续3天上涨，幅度超过20%，且近两个交易日都拉出涨停。
　　而在今日的股价异动公告中，大杨创世澄清了“巴菲特经营创世品牌以及公司与巴菲特合作”一事，称巴菲特寄来的3分钟左右视频内容仅为祝贺词，并不涉及任何商业行为；至披露之日止，“巴菲特除为公司‘创世’品牌西装客户外，公司与其及其所在的公司之间不存在应披露而未披露的商业信息以及其他关联关系。”尽管如此，大杨创世在今日复牌后直封涨停板，拉出它的第三个涨停。
　　股价明显偏离合理估值
　　大杨创世中报业绩显示，公司上半年实现营业收入3.76亿元，同比增长了2.1%；营业利润6488.37万元，同比增长了109.25%；归属于母公司净利润3750.2万元，同比增长了161.94%，每股收益0.227元。
　　此前，几家券商在中报披露后曾给出目标股价，招商证券为9.7元、东海证券为10.08元、银河证券为9.4元、中投证券为10.50元、国信证券为10-12元。目前，大杨创世的股价涨至13.34元，对于券商给出的9.4—12元的平均估值，明显偏高。
　　有分析师指出，大杨创世是一家关注实业的公司，一直以来并不会刻意迎合资本市场，若非“巴菲特欲参与创世”的概念炒作，资本市场很难听到其更多声音。
　　该分析师表示，大杨创世的品牌定位为中高档，因为工艺水平较好，但价格较阿玛尼便宜，定位又较其他国产品牌高，所以在欧美有很好的市场，而金融危机期间公司进行了扩大内销、控制成本等经营手段，目前基本面良好。
　　◎专家观点
　　过度投机导致“巴菲特现象”
　　最近两天，大盘股表现疲软，小盘股则表现抢眼。昨日的中证100指数下跌1.75%，但中证500却上涨0.15%。上证超大盘指数下跌1.62%，上证小盘指数却上涨0.24%。对于大杨创世借“股神概念”在短短几天之内股价飙涨，连拉三个涨停，不少市场人士都认为这是游资炒作所致。有不少市场人士认为，这是市场活力所在，却也正是风险隐藏之地。
　　英大证券研究所所长李大霄：大杨创世与巴菲特“合作”的消息仅仅是传言，事实上不过是巴菲特祝辞而已，不代表商业行为，即便大杨创世与巴菲特有生意往来，也不能说明巴菲特看好大杨创世，肯定大杨创世有投资价值。
　　国信证券纺织服装行业分析师方军平：外界对“巴菲特”事件的解读是“大惊小怪”。方军平在报告中指出，随着公司在北方主要城市营销网点的逐步建立，内销收入进入快速增长。至于下半年，公司采购成本下降和订单价格企稳回升是主要增长点。
　　见习记者黄倩蔚
　　实习生周少杰

