物联网仍是概念 远望谷称对其业绩无实质性影响
　　本报讯 (记者 李龙俊) 本周前三天远望谷大涨30%，新大陆、厦门信达、东信和平三天上拉超过20%，本周以来“物联网”概念股异常剽悍，不过在资金推升股价大涨的同时，相关上市公司却对概念没有太大的信心。
　　昨日晚间，远望谷发布股价异动公告称，近日有多家媒体刊登了有关“物联网”、“物联网概念股”的相关报道、评论或简析，纷纷对物联网的发展前景给予了积极的判断，并认为物联网概念股涉及远望谷等公司。在物联网产业链中，远望谷是属于射频识别(RFID)技术研究与开发的公司之一。“物联网”这一新概念的提出对公司未来业绩不会产生实质性影响。近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。公司股票将于2009年9月17日上午 9：30-10：30停牌一小时，于当日上午10：30复牌。
　　另一只“物联网”概念股新大陆也公告称，因为3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。公司非公开发行股票预案已经公司2009年8月25日召开的股东大会上审议通过，现公司正在积极准备相关报送材料。公司董事会确认，目前没有任何应予以披露而未披露的事项。
　　而新大陆昨日晚间发布的交易公开信息显示，游资积极买入，而机构在乘机出货。在昨日买入前5个席位中，光大证券宁波解放南路营业部、银河证券上海东方路营业部等游资出没的席位赫然在内，在其卖出前五位中有一家机构专用席位卖出1377万元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

