五粮液调查门激发市场三大猜想
　　张汉青 韩丹
　　到目前为止，五粮液“调查门”事件仍然未现原因真相。
　　在证监会对立案调查情况秘而不宣，以及五粮液自被调查以来始终未停牌等诸多悬疑下，此前备受机构追捧的这只白马股所面临的质疑声日渐高涨，围绕这一事件热点演绎出了三大猜想。
　　证监会到底要查什么
　　9月9日，五粮液突然发布公告称，公司9日接到中国证监会调查通知书，因公司涉嫌违反证券法律法规，证监会决定立案调查。这是继2001年五粮液时任董事长、董秘因在重大购买、出售资产过程中存在违规行为被证监会通报批评后，五粮液遭受的第二记监管“重拳”。
　　消息显示，证监会已经掌握五粮液违规的材料，目前证监会稽查总队已经派人前往宜宾直接调查。然而，中国证监会到底要对五粮液“立案调查”什么？到目前为止，包括证监会和五粮液公司在内的当事方一直秘而不宣，均未对此做出明确回答。
　　在接受记者采访的时候，证监会相关部门负责人坚决表示，“没法说，目前还没到适合说的时候。”对于被调查情况，五粮液公司董事长唐桥也表示，“至于究竟如何违规，至今仍是一头雾水。”唐桥称，公司也曾询问过证监会相关部门，未有回音。
　　自五粮液发布被立案调查公告以来，各种猜想甚嚣尘上。根据市场普遍判断，五粮液受调查，可能涉及三个方面：一是偷税漏税，说五粮液3年少交了19.3亿元消费税；二是通过关联交易输送利益到(五粮液)集团公司；三是五粮液投资公司与亚洲证券的关系。一位行业分析师向记者称，“五粮液巷子很深，各种情况可能杂糅在一起。即便以后证监会公布了调查结果，真相也未必如查实的那么简单。”
　　面对市场的诸多质疑，唐桥15日对证监会调查一事向媒体作了说明。关于“五粮液3年偷税漏税19.3亿元”的质疑，唐桥说：“五粮液不存在偷漏税的问题，作为一个国有企业，五粮液从1998年到2008年，实现各项税金166.76亿元，上缴各项税金158.48亿元。特别是近3年来，实现各项税收63.9亿元，实际上缴69.26亿元，其实还多缴了近6亿元税金。”
　　关于关联交易问题，唐桥说，公司上市之初，由于受到上市份额的限制，五粮液有大量资产被挡在上市公司门外。这是一个体制问题，并不是五粮液造成的。针对涉嫌亚洲证券案质疑，唐桥郑重声明了两点：第一，五粮液的领导班子没有任何人在其中涉嫌有非法利益。第二，五粮液上市公司没有出一分钱进入亚洲证券去炒股。
　　五粮液为何不停牌
　　在市场热衷于猜测证监会到底要查五粮液什么的时候，另一个质疑和猜想也同时迸发：五粮液被立案调查之事非同寻常，而交易所这次为何没有要求五粮液停牌？
　　实际情况是，五粮液9月9日公告受到证监会调查后，并没有像以往一样或者按照惯例实施停牌，反任股票价格在9月9日下午狂跌，五粮液市值较中午停牌前蒸发掉近57亿元。9月10日，五粮液股票价格继续下跌，两个交易日，五粮液市值缩水近10%，“屯兵”于五粮液的106只基金和近50万的投资人因此惨遭损失。
　　有分析人士指出，如今交易所对上市公司信息披露的严格甚至可以说是近乎苛刻。只要会引起较大股价波动的情况，通常都会要求上市公司停牌。而这次五粮液未予停牌处理，让市场颇为困惑不解。
　　五粮液为何在发布被证监会调查的公告后不停牌成为谜团之一，到目前为止，五粮液一直未对此事给予进一步的解释说明。参与五粮液15日小型媒体见面会的记者注意到，董事长唐桥当日谈起被证监会调查一事情绪很激动，至于证监会调查的详尽缘由都说不清楚，更遑论公司停牌之说。
　　一些股民质疑说，五粮液发布了这样一个语焉不详的公告，必然会引起股价的大幅波动，证监会在给公司发调查令的同时，应该要求公司停牌。
　　与此形成鲜明对照的是，在7月8日，五粮液发布关联交易公告后果断停牌。坊间传闻，7月8日停牌时五粮液相关人员趁机购买了大量的股票，结果复牌后涨停。业内人士指出，此次被证监会调查事件比7月8日的关联交易要严重得多，五粮液9月9日仍旧交易，值得质疑。
　　老总年薪不足10万元可能吗
　　根据深圳证券交易所公布的消息，五粮液股份有限公司董事长唐桥在9月11日一次性从二级市购买五粮液2万股，购买均价22.20元/股。对此普遍的解读是，董事长“托市”之举意在用自身行动对二级市场和广大投资者作出正面回应，藉此稳定股价和投资者情绪。
　　记者在五粮液2008年年报中看到，五粮液17名高管去年的年薪总和为99.94万元，高管个人年报酬总额基本都在五六万元左右，其中最高的是集团董事长王国春，年报酬总额91787元，而唐桥全年的报酬总额为77583元。
　　唐桥此举受到了一直关注五粮液的著名财经撰稿人李德林的质疑，“这笔股票的购买均价22.20元/股，交易价值将近45万元，从年报上看，这笔交易花掉了他至少不吃不喝6年的工资。这个数字显然是有问题的，那我就要问了，他这钱是从哪里来的？”
　　李德林同时指出，五粮液其他高管的工资状况也与五粮液的“江湖地位”不相称。“根据五粮液2008年的年报显示，近20名高管中没有一个人的年薪超过10万元，且他们的总工资为99万多元，还不及茅台集团董事长季克良一个人的年薪。”
　　“五粮液之前就有拿自己的钱炒自己股票的前科，那么这次唐桥到底是拿自己的钱，还是又拿公司的钱呢？”李德林在博文说，五粮液高管低薪酬有一种可能是，五粮液是生产销售型企业，高管会因业绩出色而受到政府的奖励，“但具体有多少就不知道了。”
　　而署名“李微敖”的人士也发表题为“五粮液新衣”的博文称，五粮液2008年报里公布，唐董事长全年报酬总额为77583元。这样算下来，唐董事长得要用5.72年的时间，不吃不喝，才能买得起这2万股自家股票啊。为了公司的发展，唐董事长可真不容易……“五粮液的‘新衣’很多，一件件说出口、脱下来，也蛮好玩的。”
　　对于公司高管薪酬问题，五粮液公司董秘彭智辅以“年报上都有”为由，不愿对此做出进一步置评。

