9月27日上市公司晚间公告速递
　　上海证券交易所上市公司
　　2009年北汽福田汽车股份有限公司公司债券发行工作已于2009年9月25日结束，网上一般社会公众投资者的认购数量为0.5亿元人民币，占本期公司债券发行总量的5%；网下机构投资者认购数量为9.5亿元人民币，占本期公司债券发行总量的95%。
　　根据中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)上市公司并购重组审核委员会2009年第29次并购重组委工作会议的审核结果，西藏雅砻藏药股份有限公司本次重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易方案获得有条件通过。公司将在收到中国证监会作出的予以核准的决定后另行公告。公司股票将于2009年9月28日开市起复牌。
　　海通食品集团股份有限公司A股股票于2009年9月24日-25日连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
　　就公司拟实施的重大资产重组事项，已公告相关董事会决议以及重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案。公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　目前公司生产经营正常，公司没有应披露而未披露的信息，有关公司的信息以公司正式披露的公告信息为准。公司拟实施的重大资产重组存在审批风险及方案无法实施等诸多风险，敬请广大投资者注意股市投资风险。
　　中国石油化工股份有限公司董事会宣布，公司注册地址已变更至中华人民共和国北京市朝阳区朝阳门北大街22号。
　　目前，天津市海运股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司控股股东尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能确定披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　光明乳业股份有限公司本次有限售条件(股权分置改革形成)的流通股104189256股将于2009年10月12日起上市流通。
　　中国国旅股份有限公司首次公开发行A股网上资金申购发行中签号码于2009年9月25日产生，中签号码为：
　　552，802，302，052
　　5027，7027，9027，3027，1027，8856，3856
　　72762，22762，04794
　　133745，383745，633745，883745
　　2937850，7937850，7422224，3778077
　　凡申购配号尾数与上述号码相同的投资者，均可认购1000股公司本次发行的A股股票。
　　安徽方兴科技股份有限公司于2009年9月25日召开三届三十五次董事会及三届十三次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司重大资产置换的议案：公司拟以其浮法玻璃业务相关资产及负债，即公司(母公司)除其控股参股公司股权、与控股参股公司的债权债务、对蚌埠市城市投资控股有限公司的债务及其他政府专项资金外的全部资产和负债(下合称：置出资产)，与关联方蚌埠玻璃工业设计研究院(为公司实际控制人通过中国建筑材料科学研究总院控制的全资子企业，下称：蚌埠院)所持有的蚌埠中恒新材料科技有限责任公司(注册资本及实收资本均为1000万元)60%股权(其另一股东已同意放弃该等股权的优先购买权)、蚌埠华洋粉体技术有限公司(注册资本及实收资本均为1000万元)和蚌埠中凯电子材料有限公司(注册资本及实收资本均为500万元)各100%股权以及部分土地使用权、房屋(下合称：置入资产)进行置换(下称：本次置换)。本次置换价格以经国有资产监督管理部门核准或备案的相关《资产评估报告》载明的评估值(以2009年8月31日为基准日)为基础确定。置入、置出资产价值的差额部分，由应当补足差额的一方以现金补足。截止2009年8月31日，本次拟置入、置出资产的预估值分别为12705.08万元、12469.49万元。
　　本次置换构成关联交易，尚需满足多项交易条件方可完成。
　　二、通过关于公司重大资产置换暨关联交易预案的议案。
　　三、通过关于公司与蚌埠院签订重大资产置换框架协议的议案。
　　四、通过关于聘请中介机构的议案。
　　本次置换正在由相关中介机构进行审计、审核及评估工作，公司将在相关审计、评估和盈利预测审核完成后再次召开董事会审议本次置换的其它相关事项，并发布召开股东大会的通知。
　　目前，上海建工股份有限公司本次非公开发行股份拟购标的资产的财务审计、资产评估和盈利预测已进入审核阶段，公司正在编写重组报告书和其他文件。公司计划于10月底前召开董事会和股东大会审议本次重大资产重组的相关议案。
　　江苏宁沪高速公路股份有限公司于2009年9月25日以通讯表决方式召开六届四次董事会及六届三次监事会，会议审议通过关于提名公司部分独立非执行董事、非执行董事及监事的议案。
　　董事会根据收到的大股东江苏交通控股有限公司有关通知，同意将上述事项作为新增临时提案提交公司2009年第二次临时股东大会审议，同时会议召开时间由原定的2009年10月12日延期到2009年10月20日。原股东大会通知有关委任独立非执行董事的议案(所提名的两个独立非执行董事的任职时间超过六年，根据上海证券交易所要求需更换提名人)将不会在此次股东大会进行表决。原股东大会通知发布的股权登记日及参会的流程不变。
　　另：因工作原因，孙宏宁及崔小龙已辞去公司董事职务(自2009年9月25日起生效)、张承育辞去公司监事职务。
　　山东博汇纸业股份有限公司发行97500万元可转换公司债券(下称：博汇转债)网上、网下申购工作已于2009年9月23日结束。
　　根据上海证券交易所(下称：上证所)提供的网上配售信息，原无限售条件股股东通过上证所交易系统网上申购优先配售博汇转债422517手(42251.70万元)，占本次发行总量的43.34%；原有限售条件股股东在保荐人(主承销商)处通过网下申购优先配售博汇转债243101手(24310.10万元)，占本次发行总量的24.93%；扣除向原股东优先配售部分，本次最终确定的网上向社会公众投资者发售的博汇转债为44597手(4459.70万元)，占本次发行总量的4.57%，中签率为0.10594958%；最终网下对机构投资者配售的博汇转债总计为264785手(26478.50万元)，占本次发行总量的27.16%，配售比例为0.10594926%。
　　根据网下向机构投资者询价统计结果，北京城建投资发展股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)最终确定2009年公司债券票面利率为6.8%。公司将按此票面利率于2009年9月28日面向社会公众投资者网上公开发行(网上发行代码：751994，简称：09京城建)，于2009年9月28日-9月30日面向机构投资者网下发行。
　　根据《青岛啤酒股份有限公司认股权证上市公告书》，“青啤CWB1”认股权证(权证代码：580021，行权代码：582021)的最后一个交易日为2009年10月12日，从2009年10月13日开始停止交易。
　　宁波联合集团股份有限公司于2009年9月25日收到控股股东宁波经济技术开发区控股有限公司(下称：控股公司)有关函，现将该函中关于本次公开征集受让方的进展情况公告如下：
　　根据控股公司于2009年9月24日收到的意向受让方浙江荣盛控股集团有限公司(下称：荣盛控股)提交的有关函，荣盛控股确定将其每股拟受让价格变更为8.53元，即拟以771262128元人民币的价格受让控股公司持有的公司90417600股流通A股，占公司总股本的29.90%。控股公司将根据有关规定等继续对荣盛控股提交的受让意向书及相关资料进行审核以决定是否初步选定该公司为受让方，并报相关部门审批后确定最终受让方。
　　控股公司能否与意向受让方完成股份转让交易尚存在重大的不确定性。
　　目前，辽宁时代万恒股份有限公司因策划重大资产重组事宜已按有关规定停牌，现独立财务顾问已开展相关工作；审计及评估工作正在进行中，因此，公司股票将继续停牌，待有关事项确定后，公司将召开董事会审议重大资产重组报告书。公司股票将于公司披露重大资产重组报告书后恢复交易。
　　路桥集团国际建设股份有限公司控股股东中国交通建设股份有限公司仍在继续积极筹划与公司相关的重大事项，相关事项可能涉及重大无先例事项，相关方案正继续向有关部门进行政策咨询中，尚未最终确定。因上述重大事项尚存在不确定性，公司股票继续停牌。待相关方案确定后，公司将及时公告并复牌。   
　　西安海星现代科技股份有限公司股票价格于2009年9月23日-25日连续三个交易日内触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司确认不存在根据有关规定应予披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等；经征询，公司控股股东珠海格力集团有限公司回复：其不存在与公司股价波动存在相关联关系的应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等信息。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　招商银行股份有限公司发行的可转换公司债券(简称：招行转债，代码：110036；下称：可转债)将于2009年11月10日到期。现将有关事项公告如下：
　　本次兑付的利息，除按2.5%的利率支付第五年利息即人民币2.5元/张(含税)外，还将补偿支付到期未转股的可转债持有人相当于债券票面面值6%的利息即人民币6元/张(含税)，可转债到期本息合计人民币108.5元/张(含税)。公司将在可转债存续期满之后的5个工作日内，对到期未转股的可转债还本付息。
　　在“招行转债”于2006年9月29日起停止交易后、转换期结束前，可转债持有人仍可以依据约定的条件将“招行转债”转换为公司股票，转股简称仍为“招行转股”，申报代码为“190036”。
　　当期“招行转债”的转股价格为人民币4.42元，提醒并建议招行转债持有人在2009年11月10日前(含当日)将所持有的“招行转债”转换为公司股票。
　　就东新电碳股份有限公司重大资产重组事项，目前各重组方正在进行政策咨询和方案论证，有关事项尚存在不确定性。公司股票继续停牌。
　　龙建路桥股份有限公司第三次安排的股权分置改革(简称：股改)形成的限售流通股144316398股将于2009年10月13日起上市流通。
　　浙江杭萧钢构股份有限公司于2009年9月25日以通讯方式召开三届三十三次董事会，会议审议同意公司为安徽杭萧钢结构有限公司(系公司与新加坡发展商合资兴建的中外合资企业)向招商银行芜湖分行申请人民币壹仟万元的授信额度提供最高额担保(授信业务品种为保函)，并继续为该公司向中国银行芜湖分行申请的人民币壹仟伍佰万元授信总量提供全额连带责任保证担保，期限均为壹年。
　　截至本公告日，公司对外担保累计金额为人民币282500000.00元，无逾期对外担保。
　　根据云南云维股份有限公司资产财务管理部初步测算，公司2009年第三季度已经实现盈利，但尚不能完全弥补上半年的亏损，2009年1-9月公司净利润累计为负(去年同期归属于母公司所有者的净利润为273509126.73元)，具体数据将在2009年三季度报告中详细披露。
　　深圳证券交易所上市公司
　　S ST中华已向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理股权分置改革实施手续。由于作出股改承诺的公司非上市外资股股东所持公司股份目前仍处于质押冻结状态未能解除(其中包括卓润科技有限公司所持公司股权4000万股和香港大环自行车(集团)有限公司所持公司股权2600万股)，因此公司股权分置改革方案仍未能实施，公司A股股票继续停牌。
　　S*ST鑫安于2009年9月21日刊登了“焦作鑫安科技股份有限公司股改进展的风险提示公告”。
　　截止目前，公司非流通股股东未提出股改动议。公司将对股改的进程及时公告。
　　公司董事会就股改问题正在与有关方面积极进行沟通，做好相关工作。
　　2009年9月14日，S*ST长岭收到《中国证监会行政许可项目审查反馈意见通知书》，要求公司在收到通知书的10个工作日内，就通知书中的相关问题向中国证监会提交书面回复意见。
　　收到反馈意见通知书后，公司立即组织相关机构就反馈意见通知书中的相关问题积极准备答复和核查工作。陕西电子信息集团有限公司和陕西烽火通信集团有限公司正在就军工企业上市的批准事宜与国防科工局进行积极沟通。拟注入资产的补充审计亦在积极开展。由于相关回复和核查工作尚未完成，故公司不能按照通知书的要求在10个工作日内向中国证监会提交完整的答复和核查材料。公司将积极进行沟通并组织各中介机构尽快完成通知书的回复工作。
　　S ST合金于2008年4月22日刊登了股权分置改革方案获公司股东大会通过的决议公告，公司股改对价实施以辽机集团收购公司56.76%股权的豁免要约收购申请获得中国证监会批准为前提条件。现辽机集团豁免要约收购申请已获得中国证监会批准，待公司56.76%的股权全部过户及辽机集团支付股改对价后，方可申请公司股票复牌。
　　截止本公告日，辽机集团持有公司股份214,846,800股，占公司总股本的55.78%。尚余中企资产托管经营有限公司持有的公司3,726,240股，该部份股份的过户手续正在办理之中。
　　尽管S 延边路本次股权分置改革方案已经公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过，但须待下列条件同时满足后方可实施：(1)中国证监会批准公司以2006年6月 30日经审计的全部资产及负债为对价回购并注销吉林敖东持有的公司全部非流通股；(2)中国证监会批准公司以新增股份换股吸收合并广发证券。公司已将相关材料上报中国证监会，正在审批中，尚无最新进展。
　　阳 光城第六届董事会第十四次会议于2009年9月25日召开，审议通过《公司关于受让(收购)咸阳上林西苑房地产开发有限公司100%股权的议案》、《关于公司全资子公司福州开发区华康实业有限公司受让(收购)福建宏辉房地产开发有限公司100%股权的议案》、《关于受让控股子公司福州特发实业有限公司另5% 股权并对其进行更名的议案》、《关于聘任华耀虹为公司证券事务代表的议案》。
　　公司股票自2009年9月28日(星期一)上午复牌交易。
　　因天兴仪表正与有关方筹划涉及公司的重大资产重组事项，公司股票已自2009年9月21日起停牌。目前，公司正与有关方对重组方案进行探讨和论证，该事项仍存在不确定性，公司股票继续停牌。
　　*ST深泰预计2009年1月1日-2009年9月30日净利润约-50万元，预计2009年7月1日-2009年9月30日净利润约578万元。
　　1、“国安GAC1”认股权证的存续期自2007年9月25日起，至2009年9月24日止。
　　2、截至2009年9月24日交易时间结束，共计7,907,896份“国安GAC1”认股权证行权；共计87,802,104份“国安GAC1”认股权证未行权已被注销。
　　3、根据认股权证上市公告书，“国安GAC1”认股权证从2009年9月25日起终止上市。
　　三环股份股票在2009年9月25日交易日内换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，并且在2009年9月25日交易日内的累计换手率达到20%，根据有关规定，属于股票交易异常波动情况。
　　公司于2009年9月18日披露了《重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案》，2009年9月22日披露了《湖北三环股份有限公司股票交易异常波动公告》，2009年9月23日披露了《关于湖北能源集团鄂州发电有限公司环境保护有关情况的说明》，2009年9月24日披露了《湖北三环股份有限公司股票交易异常波动公告》。公司预计2009年前三季度盈利。
　　经查询，除以上事项外，公司及控股股东不存在对公司股票交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　《重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易预案》尚需公司股东大会审议通过，尚需取得有关审批机关的批准或核准，本次重大资产重组仍然存在不确定性。
　　为推进资产重组，ST张家界控股股东张家界市经济发展投资集团有限公司等各重组方商讨有关重大资产重组方案等事项。因该事项存在重大不确定性，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经申请，公司股票自2009年9月14日起连续停牌。
　　截止本公告日，重组相关各方对公司资产重组方案的讨论取得了一定进展，目前正对资产重组方案进行细化，准备相关材料。鉴于资产重组尚未签署相关协议，存在不确定性，公司董事会申请公司股票继续停牌。停牌期间，公司将按相关要求每周发布一次重大事项进展情况公告。公司股票最迟将于2009年10月14日复牌。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.14%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合。在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，目前股改方案正提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　根据宝鸡市中级人民法院《民事裁定书》([2007]宝市中法破字第14-14号)裁定的《重整计划》，S*ST长岭债权总额进行了调整，其中职工债权、税款债权按100%清偿，普通债权按18%清偿，调整后公司应清偿债权总额为2.5亿元。目前公司已进入重整计划执行期，偿债资金已到位，现已偿还债务 22808万元，尚有2192万元债务未清偿。
　　2008年1月28日S*ST恒立召开了股权分置改革的相关股东会议， 本次会议审议议案获得通过，本次会议表决结果合法有效。此次股东大会的表决结果，公司已刊登于2008年1月29日《证券时报》。有关股改的后续工作公司将及时予以披露。
　　1、配股发行股票类型：人民币普通股。
　　2、每股面值：1.00元。
　　3、配股比例及数量：以公司2008年度利润分配及资本公积金转增股本方案实施后的总股本296,311,044股为基数，向全体股东每10股配售3股，共计可配售88,893,313股。其中有限售条件流通股总数73,868,364股，可配股数为22,160,509股；无限售条件流通股总数 222,442,680股，可配股数为66,732,804股。
　　4、发行人第一大股东高新医院已承诺按发行人配股实施股权登记日时所持股份，以现金全额认配其可配股份。
　　5、配股价格：3.98元/股，本次配股代码及简称为：“080516”及“开元A1配”。
　　6、本次配股向截止2009年10月9日下午深圳证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的开元控股全体股东配售。
　　7、发行方式：无限售条件的股份采取网上定价发行；有限售条件的股份采取网下定价发行。网上发行通过深交所交易系统进行，网下发行由保荐人(主承销商)第一创业证券负责组织实施。
　　8、配股缴款时间：2009年10月12日起至2009年10月16日的深交所正常交易时间，逾期未缴款者视为自动放弃配股认购权。
　　9、承销方式：代销。
　　10、本次发行募集资金总额(含发行费用)预计不超过3.54亿元。
　　11、本次发行结果将于2009年10月20日公告。
　　一、网上路演时间：2009年9月29日(星期二)14：00-16:00
　　二、网上路演网址：全景网(http://www.p5w.net)。
　　三、参加人员：发行人董事会、管理层主要人员，保荐机构(主承销商)第一创业证券有限责任公司的相关人员。

