包钢稀土收储平台首次盈利 中投短期难参股
　　□ 本报记者 孙洁琳
　　包钢稀土25日公告显示，9月中旬，中投公司及旗下建银投资的有关人士曾到包钢稀土考察，在考察期间，双方就稀土产业发展前景及可能的合作进行了一些探讨。
　　中投挟外汇储备进军稀土产业
　　此前一日，有媒体报道称“双方有意成立一家注册资本高达数十亿的新公司，专门从事稀土的开采、收储业务，兼有整合内蒙古自治区内稀土矿产资源的目的，而中投公司的持股比例将超过80%。”
　　但包钢稀土在公告中否认了上述说法，表示“双方均未提出明确的合作模式，也未达成任何合作方案的框架或签署任何合作意向及协议。”
　　25日，一名包钢稀土高管向《证券日报》记者表示，中投一行来得颇为低调，仅有公司内部一人与其进行了接触，而他与包括董事长在内的其他高管都不了解此事。
　　然而，对于中投携银投资造访包钢稀土一事，还是引起了业内极大关注，纷纷猜测中投瞄上了的是稀土开采及储备。
　　8月份在包头举办的稀土产业发展论坛上，我国著名的“稀土之父”、中国科学院院士徐光宪曾建议动用外汇储备，“每年拿出10亿美元的资金用于在稀土低迷时期储备稀土。”
　　而坐拥资金2980亿美元的中投公司主要专注于海外投资，建银投资是其国内投资机构中央汇金公司的下属机构，最近已从金融企业转向实业投资企业，其之前还参与了中国首家医疗产业基金的认购。
　　“或者他们听到了这个消息，想到了这方面机会。”上述高管表示。
　　包钢稀土收储平台首次盈利
　　而如果中投公司对稀土收储感兴趣的话，则很可能来考察包钢稀土去年建立的稀土收储平台——内蒙古包钢稀土国际贸易有限公司(简称“包钢稀土国贸公司”)。
　　去年下半年，包钢稀土联合部分子公司及其它企业组建了包钢稀土国贸公司，对白云鄂博矿为原料的稀土氧化物和稀土金属统一收购、定向销售，目的就是提高对稀土价格的话语权。其中，包钢稀土持股比例为55%。
　　上述高管也认同这一猜测并透露，自上月以来，包钢稀土国贸公司首次实现了盈利。
　　去年受金融危机影响，稀土行情低迷，包钢稀土国贸公司亏损约3.5亿元，今年，包钢稀土国贸公司改变了原有的营销模式，由上年的委托加工、易货贸易改为销售碳酸稀土、回收稀土分离产品再销售的方式，而今年八月份首次扭亏为盈。
　　这表明，建立稀土收储平台也有利可图。因而一位内部人士认为，中投在此时机要收购包钢稀土大股东部份股份并不容易。
　　但包头发改委稀土开发处的王处长曾向记者表示，由企业自行进行稀土收储终非长久之计：“企业要运营，利润最大化的，资金量也不够大。从国家储备战略角度应该把稀土纳进去，地方政府也没那么大能力去做这个事。”
　　正如业内许多专家认为，资金问题是国家迟迟没有对稀土进行收储的主要障碍。而如果由中国最大的主权财富基金主导投资建立收储平台，将是在国家出手收储前一个很好的选择。

