青啤大股东再次增持力保控股权
　　商报讯(记者 王晓然)仅隔4天，青岛啤酒第一大股东青啤集团便发起第二轮增持计划，力保控股权在握。
　　青岛啤酒控股股东青啤集团昨日公告称，计划在未来12个月内增持不超过2%的青岛啤酒股份。其在28日首先通过上交所交易系统增持公司37.08万股。
　　9月24日，青啤集团刚刚完成去年9月承诺的增持方案，累积在二级市场增持青岛啤酒1120万股，增持完成后，青啤集团持有青啤股份4.11亿股，持股比例从30.89%上升至31.42%。而此次第二轮增持有助于其控股地位得到进一步提升和巩固。
　　业界认为，此举与朝日啤酒逼近青岛啤酒控股权一事密不可分。提高持股比例正是旨在捍卫其控股地位，以免被外资控股。虽然朝日啤酒此前承诺5年内不做青岛啤酒大股东，但其威胁国有企业控股地位的可能性不容忽视。
　　今年4月，日本朝日啤酒购得青岛啤酒19.9%的股权，加上朝日啤酒原持有7.09%的青啤股权，以26.99%的股份成为青啤第二大股东。此持股比例直逼青啤集团的30.89%，令“外资威胁论”一度甚嚣尘上。5月10日，福建首富陈发树接盘青岛啤酒7.01%股权，青岛啤酒股权危机告一段落。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

