鸡肉反倾销调查 民和股份称获益有限
　　记者高丽霞
　　商务部上周日对外宣称，决定自即日起对原产于美国的进口肉鸡产品发起反倾销和反补贴调查。由于长期以来，美国鸡肉凭借其便宜的价格正在大量出口到中国，并严重影响了中国企业的利润和正常销售。因此对于商务部此行，市场纷纷认为，以生产鸡肉制品为主的民和股份(002234)将会因此大大受益。
　　然而让投资者失望的是，昨日民和股份就发布了对外澄清公告。公告称，目前公司的生产与销售平稳，未受反倾销和反补贴立案调查的影响而产生波动。
　　反倾销调查
　　针对多年来美国与我国在肉鸡产品贸易中的不平等问题，今年8月14日，中国畜牧业协会代表国内白羽肉鸡产业，向国家商务部提交关于对美国进口肉鸡产品的反倾销反补贴调查申请，今年9月13日，商务部宣布启动对美国肉鸡产品的反倾销和反补贴立案审查程序。
　　9月27日，商务部依照我国法律和世贸组织规则，对原产于美国的进肉鸡产品启动了反倾销和反补贴立案审查程序。本次调查确定的倾销、补贴调查期为2008年7月1日至2009年6月30日，产业损害调查期为2006年1月1日至2009年6月30日。本次调查自9月27日起开始，通常应在2010年9月27日前结束调查，特殊情况下可延长至2011年3月27日。
　　“这是美国政府违反世贸组织原则悍然对中国轮胎采取特保措施后，中国被迫采取的反制措施，此举有利于维持国内肉鸡行业的市场稳定，扭转国内肉鸡公司的弱势竞争格局，保护企业的正当合法利益。”方正证券在其最新的研究报告中表示。
　　长期以来，美国鸡肉凭借其便宜的价格正在大量出口到中国，并严重影响了中国企业的利润和正常销售。美国是世界上最大的鸡肉生产加工商，巴西和中国分别排名第二和第三。美国也是中国最大的出口商，2008年美国出口到中国的鸡肉达58.43万吨，占到其总出口的20%以上，统计显示，今年前6个月中国89%的进口肉鸡来自美国，高过2008年同期的73%。
　　方正证券认为，商务部此举有利于保护国内肉鸡行业的健康稳定发展，对相关公司下半年的业绩好转起到积极的推动作用，可关注国内肉鸡行业的生产龙头民和股份，和即将上市的圣农发展。
　　受此影响，民和股份昨日早盘大幅高开6.6%，报15.5元，猪肉股福成五丰(600965)和新五丰(600975)也小幅高开。
　　对公司影响有限
　　正在投资者对此充满预期的情况下，昨日晚间公司的一纸公告给投资者泼了一身冷水。昨日晚间公司就发布了公告，对此进行了澄清，称目前公司的生产与销售平稳，未受反倾销和反补贴立案调查的影响而产生波动。
　　公告称，商务部对美国肉鸡产品的反倾销和反补贴正式进行调查，最终结果还需商务部在进行相关调查之后依据法律和事实做出裁决，因此，公司目前尚无法评估此事项对公司未来的收益产生的影响程度。因此，公司特此提请投资者注意投资风险。
　　事实上，自9月13日晚间商务部宣布启动对美国部分汽车、肉鸡产品的反倾销和反补贴立案审查程序，14日之后，民和股份股价应声上涨，三个交易日内，股价从13.6元涨到昨日的收盘价17.68元/股，涨幅近30%。
　　上半年，民和股份每股亏损0.27元。公司称，2009年上半年，国内肉鸡行业依然形势严峻，困难重重；以集团化消费为主的肉鸡行业产品，需求回升并不明显。
　　公司是国内规模最大的肉鸡苗生产企业，目前鸡苗产能接近1.5亿只，销量与产能基本接近。公司表示，未来几年，公司仍将专注于鸡苗业务，扩大鸡苗规模和产能，做强做大该业务，而非上下延伸产业链。
　　目前，白羽鸡项目实施进展过半(育成育雏厂已建成完毕)，黄羽鸡项目实施不到1/3，天相投资预计2010年下半年能产生产能。项目全部达产后，公司新增55万套白羽父母代种鸡，52万套黄羽父母代种鸡，鸡苗产能将实现翻番，接近3万只。
　　“公司产业链略显单一，近2-3年业绩的关键仍在于鸡苗价格和产量，利润增长主要还是依靠规模扩张。”天相投资表示。

