10月8日上市公司晚间公告速递
　　2009年9月30日，广聚能源收到控股股东深圳市深南石油(集团)有限公司通知。深南集团向广东省深圳市南山区人民法院申请强制执行深圳市维思工贸有限公司欠款纠纷一案，广东省深圳市南山区人民法院于2009年9月16日下达《民事裁定书》，裁定将被执行人维思工贸所持有的160万股公司股份作价人民币992万元，交付申请执行人深南集团抵偿债务。由申请执行人深南集团持裁定书到有关机构办理相关股权过户登记手续。
　　维思工贸持有的公司股份160万股变更为深南石油持有，该股权已于2009年9月29日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成过户手续。
　　截止2009年9月29日，深南集团直接持有公司股份304,171,468股，占公司总股本的57.61%；间接持有公司股份24,070,685股，占公司总股本的4.56%，合计持有公司股份328,242,153股，占公司总股本的62.17%
　　深南集团根据《上市公司收购管理办法》的有关规定，正在向中国证监会申请豁免要约收购义务。
　　ST大水于2009年9月29日刊登的《大同水泥股份有限公司重大事项公告》中的相关公告内容有误，现予以更正。
　　(一)可转换公司债券简称：安泰转债
　　(二)可转换公司债券代码：125969
　　(三)可转换公司债券发行量：75,000万元(750万张)
　　(四)可转换公司债券上市量：75,000万元(750万张)
　　(五)可转换公司债券上市地点：深圳证券交易所
　　(六)可转换公司债券上市时间：2009年10月12日
　　(七)可转换公司债券存续的起止日期：2009年9月16日至2015年9月16日。
　　(八)可转换公司债券登记机构：中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司
　　(九)保荐人(主承销商)：联合证券有限责任公司
　　(十)可转换公司债券的担保情况：无担保
　　(十一)可转换公司债券信用级别及资信评估机构：上海新世纪资信评估投资服务有限公司对本次可转债信用级别评为AA。
　　(一)会议时间：
　　1、现场会议召开时间：2009年10月26日(星期一)14:30
　　2、网络投票时间：
　　(1)通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年10月26日深圳证券交易所股票交易日的9:30至11:30、13:00至15:00。
　　(2)通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2009年10月25日15:00至2009年10月26日15:00期间的任意时间
　　(二)现场会议地点：公司本部三楼会议室
　　(三)会议召集人：公司董事会
　　(四)会议召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　(五)股权登记日：2009年10月21日
　　(六)登记时间：2009年10月23日9:00～17:00
　　(七)会议审议事项：《关于向昊华总公司借款人民币1亿元并以国海证券4000万股股权进行质押的议案》。
　　安凯客车第五届董事会第一次会议于2009年9月29日召开，选举王江安先生为公司第五届董事会董事长，选举宋同发先生为公司第五届董事会副董事长，聘任童永先生担任公司总经理，聘任汪先锋先生担任公司第五届董事会秘书，聘任汪先锋先生、熊良平先生、程小平先生、董刚先生担任公司副总经理，聘任洪洋女士为公司总工程师，聘任盛夏女士担任公司证券事务代表，审议通过《关于第五届董事会专业委员会委员提名的议案》。
　　长源电力已于近日以4000万元价格完成了对浙江景宁康顺水电开发有限公司持有的咸丰县景丰水电开发公司51%股权的收购工作，并办理了相关工商变更登记事项。该项投资行为不构成公司的关联交易，亦不构成公司的重大交易。
　　本次股权收购完成后，公司可控总装机容量达到402.5万千瓦，其中火电377.5万千瓦，水电25万千瓦。
　　1、“国安GAC1”认股权证的行权期为权证存续期的最后10个交易日，即2009年9月11日(星期五)至2009年9月24日(星期四)之间的交易日，其中2009年9月18日(星期五)至2009年9月24日(星期四)为不可交易的行权期。
　　2、截至2009年9月24日交易时间结束，共计7,907,896份“国安GAC1”认股权证行权，占本次行权前权证数量的8.26%；共计87,802,104份“国安GAC1”认股权证未行权，已被注销。
　　大亚科技2009年度第一期短期融资券于2009年9月28日成功发行。本次发行2009年度第一期短期融资券5亿元，主承销商为中国进出口银行，发行价格：100元/百元面值，短期融资券期限365天，票面年利率：3.60%。
　　鑫茂科技第四届董事会第七十三次会议于2009年9月30日召开，公司决定在目前已有的六塔十二线基础上再投资建造六塔十二线及相关配套设备，并长期租赁给控股子公司天津长飞鑫茂光通信有限公司使用。本次投资建造的六塔十二线拉丝设备分两期进行，首期三塔六线设备总投资不超过8000万元，计划2009年4季度投建，2010年6月底前完成；二期投建时间视市场需求确定。
　　本次首期扩产达产后，按近期市场预测，长飞鑫茂公司光纤产能预计为750万芯公里/年，预计实现年销售收入约5.5亿元、税后净利润预计不低于5000万元。
　　顺鑫农业于2009年9月29日收到公司大股东北京顺鑫农业发展集团有限公司通知，顺鑫集团收到《顺义区人民政府国有资产监督管理委员会关于将北京霞光食品工业公司所持国有股权无偿划转给北京顺鑫农业发展集团有限公司的批复》，北京霞光食品工业公司将持有的北京顺鑫佳宇房地产开发有限公司13.28%的股权无偿划转给顺鑫集团。股权划转后公司所持佳宇地产股份数量及比例保持不变，仍为86.72%。
　　(一)召集人：公司董事会
　　(二)会议地点：湖南长沙市芙蓉中路二段111号华菱大厦20楼会议室
　　(三)会议日期：2009年10月26日15:00
　　(四)召开方式：现场投票
　　(五)股权登记日：2009年10月22日
　　(六)登记时间：2009年10月23-25日每个工作日的上午8：30-12：00，下午14：30-17：00
　　(七)会议审议事项：《关于推选SudhirMaheshwari(苏德。玛赫什瓦利)先生担任公司第四届董事会董事的议案》、《关于湖南华菱钢铁集团财务有限公司增资扩股的议案》、《关于公司将所持华菱连轧管股权增资投入华菱钢管的议案》。
　　ST银广夏第六届董事局第十三次会议于2009年9月30日召开，审议通过《关于冯家海先生辞去财务总监、总会计师职务的议案》、《关于聘任孔军先生为财务总监的议案》、《关于聘任冯家海先生为公司总裁的议案》、《关于聘任禹万明先生为公司副总裁的议案》。
　　美的电器控股的无锡小天鹅股份有限公司正在筹划重大资产重组事项，该事项存在较大不确定性，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，根据有关规定，经公司申请，公司股票自2009年10月9日起开始停牌，停牌时间不超过15日。如小天鹅未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票最迟将于2009年10月21日恢复交易。
　　*ST丹化债权人于2009年5月12日向辽宁省丹东市中级人民法院申请对公司重整。丹东中院于2009年5月13日裁定受理重整申请，指定公司清算组为管理人。
　　公司进入重整程序后，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人启动了债权申报及审查工作；同时，其它与公司重整相关的工作正在进行中。2009年7月9日，公司第一次债权人会议在丹东中院四楼第五法庭顺利召开。第二次债权人会议和出资人组会议的召开时间和地点待确定后再行通知。
　　管理人提醒广大投资者，公司存在因《深圳证券交易所股票上市规则(2008年修订)》规定的原因被终止上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险。
　　2009年9月，湖北宜化子公司青海宜化化工有限责任公司，受托管理青海谦信化工有限责任公司100%股权。
　　青海宜化有意受让谦信公司100%股权，在股权转让协议签署之前，受托管理上述谦信公司100%股权。在上述受托管理期间，青海宜化不向受托方收取受托管理费用。
　　2009年9月，湖北宜化子公司青海宜化化工有限责任公司，受托管理青海黎明化工有限责任公司48.94%股权。
　　青海宜化有意受让黎明公司48.94%股权，在股权转让协议签署之前，受托管理上述黎明公司48.94%股权。在上述受托管理期间，青海宜化不向受托方收取受托管理费用。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为488,381股，占总股本比例0.0895%。
　　2、本次限售条件流通股可上市流通日为2009年10月12日。
　　自《许继电气股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易预案》公告以来，许继电气及相关各方在积极推动重组工作的进程，目前已经完成相关审计、评估及盈利预测的大部分工作，相关正式报告尚未出具。待上述工作完成后，公司将尽快召开第二次董事会审议本次重大资产重组事项。
　　公司本次重大资产重组顺利完成还存在重大不确定性风险，提请投资者关注由此导致的投资风险。
　　自《许继电气股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易预案》公告后至今，公司未与交易对方签署任何补充协议。
　　TCL集团第三届董事会第二十次会议于2009年9月30日召开，审议并通过《关于聘任于广辉先生为本公司高级副总裁的议案》。
　　京东方A第五届董事会第三十二次会议于2009年9月29日召开，审议并通过了《关于拟受让北京。松下彩色显象管有限公司部分股权的议案》。
　　2007年5月25日S*ST天发股票正式被深圳证券交易所通知暂停上市。
　　目前，公司在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的相关资料，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　公司于2009年3月启动股权分置改革，并于2009年4月20日召开了股权分置改革相关股东会议，经表决，公司股权分置改革方案未获得通过。
　　公司在未来一定时间是否能披露股改方案存在不确定性。
　　公司拟采取结合资产重组的方式启动下一次股权分置改革工作，非流通股股东正就公司股权分置改革的有关事宜进行研究，相关资产的审计、评估工作已接近尾声，公司将严格按照相关法律法规的规定和要求及时履行信息披露义务。
　　公司已经聘请招商证券股份有限公司担任公司股改保荐机构。
　　公司董事会正在督促各非流通股股东就公司重新启动股改程序的时间与具体方案尽快达成共识，全力配合公司资产重组及股权分置改革工作，争取尽快完成相关审核程序。
　　按照中国证监会的有关要求，在省、市政府和省、市银行业协会的帮助支持下，*ST方向积极协调涉及公司金融债权的共计23家债权人签署《债务转移协议书》，此项工作已于2009年9月1日完成。公司已向中国证监会报送了相关补充材料，目前正在等待中国证监会对公司重大资产重组方案的核准批复。
　　由于公司重大资产重组方案需获得中国证监会核准后方可实施，最终能否获得中国证监会核准并成功实施尚存在不确定性，公司股票能否恢复上市也存在不确定性。
　　海南海药正在筹划重大事项，为了维护广大投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，公司已申请股票自2009年9月18日起停牌。
　　目前，各项工作进展顺利，预计公司董事会将于近期召开会议，审议相关预案。公司股票继续停牌。该事项存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2009年10月26日上午9:30
　　3、股权登记日：2009年10月20日
　　4、会议召开方式：现场投票
　　5、会议地点：北京市西城区西直门外大街112号阳光大厦11层
　　6、登记时间：2009年10月23日
　　7、会议审议事项：关于公司全资子公司北京瑞丰阳光投资有限公司受让天津紫金新嘉商贸有限公司、天津建设新汇商贸有限公司各10%股权的对外投资暨关联交易议案。
　　长安汽车自2009年6月23日起正式实施回购部分B股方案，现根据相关规定，将截止2009年9月末公司回购进展情况公告如下：
　　2009年9月份由于公司B股价格高于回购最高限价3.66港元/股，当月未实施B股回购。截止2009年9月30日，公司累计回购B股数量为8,365,233股，占公司总股本的比例为0.3584%，购买的最高价为港币3.66元/股，最低价为港币3.62元/股，支付总金额约为港币30,814,148.43元(含税费)。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为3,216,926股，占总股本比例为2.24%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年10月12日。
　　由于思达高科控股股东河南思达科技发展股份有限公司拟转让其持有的公司股权事宜，公司股票于2009年10月9日停牌一天。公司将于2009年10月10日刊登有关股权转让的公告。2009年10月12日公司股票恢复交易。
　　截至2009年8月17日，共有118名“唐钢转债”持有人要求唐钢股份对其持有的15,706,955张“唐钢转债”提供担保，其所代表的债券面值占未偿还公司债券面值总额的52.36%(2009年8月17日收盘数)，无“唐钢转债”持有人申报要求清偿债务。除“唐钢转债”持有人之外的债权人未向公司申报要求清偿债务或提供担保。
　　目前，河北钢铁集团有限公司董事会出具了关于为“唐钢转债”提供担保的决议：“同意为118名”唐钢转债“持有人持有的面值为1,570,695,500元‘唐钢转债’提供不可撤销的、足以对到期债券还本付息的偿债担保。”
　　对于前述已进行有效申报的“唐钢转债”持有人，在本次换股吸收合并获得中国证券监督管理委员会等监管部门核准后，将由河北钢铁集团有限公司对其所申报的债权提供担保。
　　ST南方于近日收到广东省深圳市中级人民法院(2009)深中法民二初字第100、101号《应诉通知书》，该院已在2009年9月21日受理上海新华闻投资有限公司诉被告深圳市威特投资有限公司、广西南方食品集团股份有限公司、南宁管道燃气有限责任公司股权转让合同纠纷系列案，上海新华闻公司分别就返还南管燃气公司股权转让款和补偿南管燃气公司股权增值款提起两起诉讼。
　　其他诉讼仲裁情况：
　　1、关于接管南管燃气公司的进展情况
　　目前，上海新华闻公司、深圳威特公司、南管燃气公司仍拒不配合办理南管燃气公司80%股权过户到公司名下，并拒绝公司的接管工作，上海新华闻仍实际控制南管公司，公司已向法院提起强制执行。
　　2、有关管道燃气管网资产及管网租金纠纷案的诉讼判决及执行情况
　　目前该裁定由南宁中院执行中，尚未执行完毕。
　　1、会议召开日期和时间：2009年10月27日上午9：00
　　2、现场会议召开地点：南京市华电路1号华东科技办公大楼200会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议表决方式：现场投票
　　5、股权登记日：2009年10月22日
　　6、登记时间：2009年10月26日上午8:30－11:30，下午2:00－4:30
　　7、会议审议事项：《本公司向控股股东临时借款2.2亿元议案》
　　美利纸业第四届董事会第二十六次会议于2009年9月30日召开，审议通过关于中冶美利纸业股份有限公司3.5万吨/年生活用纸生产线技改项目的议案、关于中冶美利纸业股份有限公司供热锅炉配套技改项目的议案、关于公司控股子公司中冶美利建筑安装有限公司年产30万立方米混凝土搅拌站项目的议案、关于公司控股子公司中冶美利建筑安装有限公司年产60万吨水泥粉磨站项目的议案。
　　小天鹅A正在筹划重大资产重组事项，因有关事项存在较大不确定性，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，根据中国证监会和深圳证券交易所的有关规定，经公司申请，公司股票自2009年10月9日起开始停牌，停牌时间不超过15日。
　　公司将在上述期限内按照《上市公司重大资产重组管理办法》及其它相关规定，召开董事会审议资产重组预案，公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。如公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票最迟将于2009年10月21日恢复交易，并且在股票恢复交易后三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　华侨城A2009年第三次临时股东大会于2009年9月30日召开，审议通过关于投资成立武汉华侨城实业有限公司的提案、关于制定《公司会计师选聘制度》的提案。
　　2009年9月29日，方大A全资子公司深圳市方大自动化系统有限公司收到中标通知书，方大自动化公司中标“武汉市轨道交通二号线一期工程屏蔽门系统设备采购项目”。中标价为人民币80,859,828.00元，目前尚未签订正式合同。
　　SST中华已向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理股权分置改革实施手续。由于作出股改承诺的公司非上市外资股股东所持公司股份目前仍处于质押冻结状态未能解除(其中包括卓润科技有限公司所持公司股权4000万股和香港大环自行车(集团)有限公司所持公司股权2600万股)，因此公司股权分置改革方案仍未能实施，公司A股股票继续停牌。
　　根据长城开发与希捷国际科技公司签订的《PCBA(硬盘板卡)供货协议》，公司将在2009年第四季度分期分批向希捷提供1953万只硬盘板卡产品。
　　2009年第三季度公司实际完成PCBA1,782万只，比预计增长4.82%。
　　长城开发第五届董事会第二十一次会议于2009年9月30日召开，审议并通过了《关于放弃投资ElcoteqSE的议案》。
　　经湖北宜化五届二十二次董事会审议通过的公司年产10万吨保险粉项目已于本月一次性开车投产。本项目的投产将对公司效益产生积极的影响，成为公司新的利润增长点。但由于公司是首次涉足保险粉项目，且该产品及主要原材料价格随市场变化，具体效益指标难以准确估计，敬请广大投资者注意投资风险。
　　东方宾馆董事会于2009年9月30日收到公司财务总监姚大海先生及董事会秘书陈丽红女士的书面辞职报告。姚大海先生及陈丽红女士因个人的工作变动原因申请辞去公司财务总监及董事会秘书的职务，辞职后不在公司担任任何职务。姚大海先生及陈丽红女士的辞职不会影响公司相关工作的正常进行，根据有关规定，上述辞职报告自2009年9月30日送达公司董事会时生效。在聘任新的董事会秘书之前，由公司副总经理李启华代为履行董事会秘书职责。公司将按照相关规定尽快聘任新的董事会秘书。
　　1、申购代码：002301
　　2、申购简称：齐心文具
　　3、发行价格：20元/股
　　4、发行数量：3,120万股
　　5、网上发行数量：2,496万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：624万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2009年10月12日9:30-11:30、13:00-15:00。
　　8、网下配售时间：2009年10月12日9:30-15:00。
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过20,000股。
　　华邦制药第三届董事会第十九次会议于2009年9月29日召开，审议通过《重庆华邦制药股份有限公司换股吸收合并北京颖泰嘉和科技股份有限公司预案的议案》、《关于签署〈北京颖泰嘉和科技股份有限公司十八名自然人股东与重庆华邦制药股份有限公司利润补偿协议〉的议案》、《关于本次董事会后暂不召集股东大会的议案》等议案。
　　公司股票自2009年10月9日开市起复牌交易。
　　2008年4月2日，中工国际召开了第三届董事会第九次会议，审议通过了《关于与中国机械工业集团公司就土库曼斯坦玻璃厂项目进行合作的议案》，并于2008年4月3日刊登了《中工国际工程股份有限公司与中国机械工业集团公司就土库曼斯坦玻璃厂项目进行合作的关联交易公告》。刊登公告后，由于相关原因，该合作协议一直未能签署。
　　目前，公司尚不能确定能否就土库曼斯坦玻璃厂项目与国机集团签署合作协议及何时签署该合作协议。
　　沧州明珠2009年第三次临时股东大会于2009年9月30日召开，审议通过《关于公司继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　信隆实业第二届董事会任期将于2009年11月29日届满。为了顺利完成董事会的换届选举，公司董事会依据相关规定，将第三届董事会的组成、董事候选人的推荐、本次换届选举的程序、董事候选人任职资格等事项予以公告。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为1,000万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2009年10月12日。
　　安妮股份董事会于2009年9月28日收到公司证券事务代表陈韧先生提交的书面辞职信。陈韧先生因个人原因，辞去公司证券事务代表职务。根据《深圳证券交易所股票上市规则》，在公司尚未聘任证券事务代表之前，指定公司董事会秘书王梅英女士代行证券事务代表职责，公司将尽快聘任新的证券事务代表。
　　联化科技修正后的预计业绩为：预计2009年1-9月实现归属于母公司所有者的净利润比去年同期增长50%-70%。
　　海亮股份2009年第二次临时股东大会于2009年9月30日召开，审议通过《浙江海亮股份有限公司关于重新制订对外投资管理制度的议案》、《浙江海亮股份有限公司关于对宁夏银行股份有限公司追加投资4000万股的议案》。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为1,521,000股，占公司股份总数的0.46%，实际可上市流通数量为1,521,000股，占公司股份总数的0.46%；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2009年10月12日。
　　航天电器股东贵州航天朝晖电器厂、贵州航天朝阳电器厂将其持有的航天电器股份112,043,350股无偿划转给贵州航天工业有限责任公司的股份过户登记手续已于2009年9月29日办理完毕。
　　本次国有股权划转完成后，贵州航天工业有限责任公司直接持有航天电器股份137,435,620股，占公司总股本的41.65%，为公司第一大股东。
　　冠福家用2009年第五次临时股东大会于2009年9月30日召开，审议通过了《关于控股子公司福建冠林竹木家用品有限公司向德化县农村信用合作联社申请不超过3000万元人民币授信额度的议案》、《关于选举连文盼先生为公司第三届董事会董事的议案》。
　　2009年9月25日，丽江旅游第二大股东云南联合外经股份有限公司的四位股东云南协力投资发展有限公司、舒强、蔡晓波、袁雪梅签订了相关《股份转让协议》，由协力投资出资收购自然人股东舒强5.41%、蔡晓波6.41%、袁雪梅10.26%的联合外经股份。
　　联合外经在上述股权变更后，经其股东大会决议通过，以可分配利润2132万元转增注册资本；2009年9月25日，云南机械设备进出口有限公司与协力投资和舒强签署了《增资扩股协议书》，以现金人民币5000万元对联合外经进行增资。联合外经经过注册资本转增和此次增资后，注册资本由人民币2868万元增加至人民币1亿元；股权结构相应调整为：协力投资持有其49.5%的股份，机设公司持有其50%的股份，舒强持有其0.5%的股份。
　　联合外经增资扩股后，丽江旅游的控制权未发生变化，丽江玉龙雪山旅游开发有限责任公司仍为丽江旅游的实际控制人。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、股票简称：鑫富药业
　　3、股票代码：002019
　　4、本次新增上市股份：29,320,000股
　　5、新增股份上市日期：2009年10月12日
　　6、上市保荐人：浙商证券有限责任公司
　　上市首日公司股票不设涨跌幅限制。
　　2009年9月30日，宏润建设收到中国证券监督管理委员会《关于核准宏润建设集团股份有限公司公开发行公司债券的批复》(证监许可[2009]974号)，核准公司向社会公开发行面值不超过5亿元的公司债券。本次公司债券将在中国证券监督管理委员会核准后的6个月内择机发行，具体发行安排公司将另行公告。
　　为方便投资者联系，加强公司与投资者的沟通，因原投资者联系方式发生变化，湘潭电化现告知新的投资者关系联系方式，电话：0731-55544048；传真：0731-55544101。
　　2009年4月1日湘潭电化2009年第一次临时股东大会审核批准公司使用暂时闲置募集资金7000万元补充流动资金。
　　2009年9月30日，公司已归还了上述款项。
　　信立泰第一届董事会第十九次会议于2009年9月29日召开，审议通过了《关于签订募集资金三方监管协议的议案》、《关于使用超额募集资金补充募集资金项目流动资金的议案》、《关于使用超额募集资金向山东信立泰药业有限公司增资的议案》、《关于使用超额募集资金偿还部分银行贷款的议案》。
　　1、本次有限售股份可上市流通数量为114,161,416股，占公司股份总数的50.19%；实际可上市流通数量为28,540,353股，占公司股份总数的12.55%；
　　2、本次有限售股份可上市流通日为2009年10月12日。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：3,700万股，占发行后总股本的比例为25.17%
　　3、发行前每股净资产：1.80元(按截至2008年未经审计的净资产计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2009年10月15日9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2009年10月15日9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：1,000万股，占发行后总股本25.00%
　　3、发行前每股净资产：2.08元(按公司2009年6月30日经审计的归属于母公司所有者权益除以发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2009年10月15日9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2009年10月15日9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：暂定4,200万股，占发行后总股本的比例为25%
　　3、发行前每股净资产：2.22元(截至2009年6月30日)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2009年10月15日9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2009年10月15日9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：拟发行1,259万股，占发行后总股本的25.01%
　　3、发行前每股净资产：4.05元/股(按截止2009年6月30日经审计净资产全面摊薄计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2009年10月15日9:30至15:00
　　6、网上发行时间：2009年10月15日9:30至11:30、13:00至15:00
　　1、网上路演时间：2009年10月12日(周一)9:00-12:00；
　　2、网上路演网址：全景网(http://www.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和本次发行保荐人(主承销商)相关人员。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：不超过1,800万股，按1,800万股计算占发行后总股本的比例为25.84%
　　3、发行前每股净资产：2.69元(2009年6月30日)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2009年10月15日9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2009年10月15日9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：2,000万股，占发行后总股本的比例为25%
　　3、发行前每股净资产：2.72元
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2009年10月15日9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2009年10月15日9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、路演时间：2009年10月12日(周一)14:00－17:00；
　　2、路演网站：全景网(网址：http://www.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员、保荐机构(主承销商)相关人员。
　　1、路演时间：2009年10月12日(周一)下午14：00-17：00
　　2、路演网站：全景网(网址：www.p5w.net)
　　3、参加人员：北京鼎汉技术股份有限公司董事会、管理层主要成员、保荐人(主承销商)兴业证券股份有限公司相关人员。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：不超过2,240万股，占发行后总股本的比例不超过25.07%
　　3、发行前每股净资产：1.78元/股(按公司截止2009年6月30日经审计的净资产值计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2009年10月15日9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2009年10月15日9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、路演时间：2009年10月9日(周五)、10月13日(周二)
　　2、路演网站：全景网(www.p5w.net)、中国证券网(www.cnstock.com)
　　3、参加人员：西安宝德自动化股份有限公司董事会、管理层主要成员，保荐人(主承销商)西部证券股份有限公司相关人员。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：不超过1500万股，占发行后总股本25%
　　3、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　4、网下发行时间：2009年10月15日9:30至15:00
　　5、网上发行时间：2009年10月15日9:30至11:30、13:00至15:00
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：1,550万股，占本次发行后总股本的25.20%
　　3、发行前每股净资产：6.55元(按2009年6月30日经审计的归属于母公司所有者权益除以本次发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2009年10月15日9:30至15:00
　　6、网上发行时间：2009年10月15日9:30至11:30、13:00至15:00
　　1、网上路演时间：2009年10月12日(周一)上午9:00－12:00；
　　2、网上路演网址：全景网(http://www.p5w.net)
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　关于香溢融通控股集团股份有限公司子公司浙江元泰典当有限责任公司(下称：元泰典当)、浙江香溢德旗典当有限责任公司(下称：德旗典当)典当债务人和典当保证人华伦集团有限公司(下称：华伦集团)、浙江大地纸业集团有限公司(下称：大地纸业)债权人会议事宜，华伦集团于2009年9月30日召开的第二次债权人会议仍未确定全部申报债权，元泰典当、德旗典当申报债权仍为待定债权；大地纸业第二次债权人会议尚未召开。
　　公司将进一步与管理人沟通，争取早日确定元泰典当和德旗典当的申报债权。
　　根据香溢融通控股集团股份有限公司第六届董事会临时会议决议，2009年9月30日，公司控股子公司浙江香溢租赁有限责任公司(下称：香溢租赁)与宁波银行股份有限公司灵桥支行(下称：灵桥支行)、上海西北盛唐房地产有限公司(下称：盛唐房产)签署委托贷款合同，香溢租赁将自有资金5000万元人民币委托灵桥支行贷款给盛唐房产，委托贷款期限一年，贷款月利率15‰。盛唐房产以位于上海的建筑面积3776.84平方米5栋别墅作为抵押保证。
　　中源协和干细胞生物工程股份公司监事会日前收到职工代表大会工作委员会有关决议，已依法选举刘卫东为公司第六届监事会职工监事。经审议，公司监事会同意将刘卫东作为公司六届监事会职工监事候选人以提案方式提请公司股东大会审议。
　　青岛海尔股份有限公司于2009年9月30日召开2009年第一次临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式审议通过《公司首期股票期权激励计划(草案修订稿)》及其相关事项。
　　北京兆维科技股份有限公司股票连续三个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经向公司控股股东北京兆维电子(集团)有限责任公司征询，确认除公司已披露的本次重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易事项获得中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)上市公司并购重组审核委员会有条件通过之外，未有其他应披露而未披露的重大事项。
　　董事会确认，截止目前及未来三个月内，公司除前述已披露并正在进行中的本次交易之外，没有其他根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
　　公司本次交易还需取得中国证监会豁免北京和智达投资有限公司及其一致行动人履行因本次交易而触发的要约收购义务，因此尚存在不确定性。敬请投资者注意投资风险。
　　内蒙古包钢钢联股份有限公司发行的可转换公司债券(代码：110010，简称：包钢转债，下称：可转债)将于2009年11月9日到期。现将有关事项公告如下：
　　本次兑付的2008-2009年度可转债利息为每张2.6元(含税)。“包钢转债”到期时，公司除按2.6%的年利率支付第五年利息外，还将补偿支付到期未转股的本可转债持有人相应利息，包钢转债到期本息合计106.4元(含税)。
　　在“包钢转债”停止交易后、转换期结束前，可转债持有人仍可以依据约定的条件将“包钢转债”转换为公司股票，转股简称仍为“包钢转股”，申报代码为“190010”。
　　当期“包钢转债”的转股价格为1.69元，提醒并建议“包钢转债”持有人在2009年11月9日前(含9日)将所持有的“包钢转债”转换为公司股票。
　　关于海南筑信投资股份有限公司因原控股股东第一投资集团股份有限公司及其关联方2007年抵偿所欠公司债务，并已过户至公司名下的海口南洋大厦房产未移交给公司使用事项，诉海口南洋大厦有限公司(下称：大厦公司)及相关租房户纠纷案[海口市龙华区人民法院(下称：区法院)以有关《民事判决书》作出公司胜诉的判决]，公司日前收到海口市中级人民法院下达的大厦公司关于不服区法院上述判决的《民事上诉状》、开庭传票。
　　武汉国药科技股份有限公司曾于1998年8月28日与武汉市财政局(下称：财政局)签订了《武汉市财政技术改造专项资金抵押合同》(下称：《抵押合同》)，将公司武汉市亚洲贸易广场B座22层的房产为公司向财政局借款600万元提供抵押担保。后根据湖北省武汉市江岸区人民法院民事判决书(2007)岸民商初字第466号，公司应偿还财政局本金600万元，支付利息及逾期利息。
　　公司现就以上诉讼于2009年9月28日与财政局投资管理分局(下称：管理分局)签订了《执行和解协议》：2009年10月10日前公司向管理分局归还借款本金600万元；公司付清600万元后即为公司已全部还清其借款本息，原《抵押合同》终止，管理分局撤销对公司所有诉讼及抵押。
　　截止2009年9月28日，公司已按《执行和解协议》约定向管理分局归还600万元。
　　南京医药股份有限公司近日以通讯方式召开第五届董事会临时会议，会议审议通过关于对公司部分控股子公司在2009年10月9日至2010年12月31日期间向相关银行申请的授信额度提供连带保证责任担保的议案，总担保额度为人民币24000万元(公司最终实际担保总额将小于该额度)，相关担保协议尚未签订。
　　截止2009年9月30日，公司无对外担保，对控股子公司担保余额为75710万元；公司无逾期担保。
　　董事会决定于2009年10月30日上午召开2009年第三次临时股东大会，审议以上事项。
　　莱芜钢铁股份有限公司及相关各方目前正积极推进本次重大资产重组工作，待审计、评估及盈利预测等工作完成后公司将再次召开董事会，编制并披露向特定对象发行股份购买资产暨重大资产重组(关联交易)报告书及其摘要，其后公司召开股东大会审议本次重组的相关议案。
　　本次交易尚需完成相关批准程序，能否最终完成及完成的时间尚存在不确定性。截至本公告披露之日，公司未发现存在可能导致公司董事会或者交易对方撤销、中止本次重大资产重组方案或者对本次重大资产重组方案作出实质性变更的相关事项。
　　经三安光电股份有限公司财务部门初步测算，预计2009年三季度实现归属于母公司所有者的净利润将比上年同期(未经审计的净利润为2927.88万元)增长300%左右。具体财务数据将在公司2009年第三季度报告中予以详细披露。
　　上海张江高科技园区开发股份有限公司于2009年9月30日收到中国证券监督管理委员会有关批复，核准公司向社会公开发行面值不超过200000万元的公司债券。该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　上海嘉宝实业(集团)股份有限公司于2009年9月30日召开2009年第三次临时股东大会，会议审议通过关于在不超过11亿元的范围内竞买嘉定区菊园新区B10地块土地使用权的议案。
　　秦皇岛耀华玻璃股份有限公司于2009年9月30日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司本次重大资产重组及向江苏凤凰出版传媒集团有限公司(下称：凤凰传媒)发行183320634股股份购买相关资产，本批复自核准之日起12个月内有效；核准豁免凤凰传媒以协议转让持有公司264648560股股份，及以资产认购公司本次发行股份而增持公司183320634股股份，导致合计持有公司447969194股股份，约占公司总股本的60.49%而应履行的要约收购义务。
　　上海白猫股份有限公司董事会决定于2009年10月12日13:00召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司与上海仁众投资管理有限公司进行整体资产置换的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738633”；投票简称为“白猫投票”。
　　关于中国嘉陵工业股份有限公司(集团)已披露的《关于嘉陵摩托美洲有限公司(下称：嘉陵摩托)相关事项的整改报告》，截止2009年9月30日，整改进展情况如下：
　　公司向嘉陵摩托派出的财务人员已经赴美，并已着手开展该公司的帐务恢复及资产清查工作，包括收入、成本、应收帐款的确认，存货、固定资产的清查等；嘉陵摩托收款100万美元。
　　湖北兴发化工集团股份有限公司于2009年9月30日以通讯方式召开六届七次董事会，根据有关规定及公司2009年第二次临时股东大会相关授权，会议确定公司2009年非公开发行股票募集资金总额不超过50021.84万元。
　　武汉道博股份有限公司(乙方)于2009年9月30日与武汉藏龙房地产开发有限公司(甲方)签署了《房产销售服务协议》，甲方同意，将包括凤凰新新家园项目(下称：凤凰项目)在内的约10万平方米房地产项目(未来两至三年内将陆续开盘)全权委托乙方以甲方名义组织销售。甲方确认凤凰项目的基本销售均价为2500元/平米，乙方按基本销售均价销售商品房时，其销售收入的4%支付给乙方作为基本销售服务费用(包含广告及策划费用，但甲方保证基本销售服务费用中乙方最终获取不低于销售收入2%的净利润)，如乙方超过基本销售均价销售商品房时，在乙方提取4%的基本销售服务费用之后，超过销售均价部分的销售收入的20%作为超额销售服务费用支付给乙方。此外，对遇市场变化情况下的有关事项及本合同约定的凤凰项目之外的其他项目，甲乙双方将另行订立补充协议进行约定。
　　武汉人福高科技产业股份有限公司于2009年9月30日召开2009年第二次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于调整公司第六届董事会独立董事的议案。
　　二、通过关于出售公司所持中国联合生物技术有限公司全部股权的议案。
　　浙江尖峰集团股份有限公司原定于2009年10月12日召开2009年第二次临时股东大会，审议关于出售海南尖峰置业有限公司股权的议案，现由于股权转让双方认为2009年9月22日签订的《股权转让协议》内容需进一步协商，故公司决定取消上述临时股东大会，在该股权转让事宜经双方进一步协商确定后再履行股东大会审议程序，会议通知另行公告。
　　关于欧盟委员会对中国产草甘膦反倾销征收反倾销税事宜，浙江新安化工集团股份有限公司近日接到欧盟律师的电话告知，欧盟理事会于2009年8月24日向欧盟高等法院就欧盟初审法院第四法庭判决(对公司取消征收最终反倾销税)提出上诉。2009年9月29日，欧盟委员会发布了立案公告，正式发起对中国草甘膦反倾销案日落复审调查。调查期为2008年9月1日至2009年8月1日。日落复审将裁定维持或取消原定29.9%的反倾销税。
　　目前该案对公司正常生产经营尚未构成影响。
　　浙江巨化股份有限公司接控股股东通知，巨化集团公司总经理助理兼公司董事李建华、公司副总经理陶杰因个人原因正在接受有关部门调查。
　　公司已就管理层的分工及时进行了调整，目前公司生产经营正常。
　　经昆明制药集团股份有限公司财务部门初步测算，预计2009年1-9月份公司净利润较上年同期(净利润21866733.35元)增长50%-100%。具体数据将在公司2009年第三季度报告中披露。
　　宁夏大元化工股份有限公司于2009年9月30日召开四届十七次董事会临时会议及四届十次监事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、选举赵海为公司第四届董事会董事长。
　　二、同意公司设立北京分公司。
　　三、通过公司关于聘任高管人员的议案。
　　四、选举凌?为公司第四届监事会主席。
　　宁夏大元化工股份有限公司于2009年9月30日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过关于选举公司第四届董、监事会部分董、监事及独立董事的议案。
　　宁夏大元化工股份有限公司董事会于2009年9月30日收到肖俊的书面辞职报告，其因个人原因辞去公司财务总监职务。
　　上海中西药业股份有限公司实际控制人上海实业(集团)有限公司及控股股东上海医药(集团)有限公司联合组建的医药资产重组工作小组已聘请有关中介机构积极筹划与公司相关的重大资产重组方案，相关资产的审计、评估、盈利预测等工作正在紧张有序地进行中，重组方案正在与相关各方进一步沟通。因上述资产重组方案尚存在不确定性，公司股票继续停牌。待重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　上海市医药股份有限公司实际控制人上海实业(集团)有限公司和控股股东上海医药(集团)有限公司联合组建的医药资产重组工作小组已聘请独立财务顾问等中介机构积极筹划与公司相关的重大资产重组方案，相关资产的审计、评估、盈利预测等工作正在紧张有序地进行中，重组方案正在与相关各方进一步沟通。因上述资产重组方案尚存在不确定性，公司股票继续停牌。待重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　华夏建通科技开发股份有限公司于2009年9月30日召开2009年第三次临时股东大会，会议审议通过关于提名公司董事的议案。
　　风神轮胎股份有限公司于2009年9月30日以通讯表决方式召开四届十九次董事会，会议审议通过公司于同日与中国化工财务有限公司(系公司控股股东母公司的子公司，下称：财务公司)签署《金融服务协议》的议案：协议约定由财务公司为公司提供存款、结算、信贷及其他金融服务等，其中公司在财务公司的每日最高存款余额与利息之和原则上不高于人民币伍亿元；财务公司免费为公司提供相关结算服务。协议双方之间的合作为非独家的合作；协议有效期三年。该事项构成关联交易，尚须提交公司股东大会审议。
　　上海实业医药投资股份有限公司实际控制人上海实业(集团)有限公司与上海医药(集团)有限公司联合组建的医药资产重组工作小组已聘请相关中介机构积极筹划与公司相关的重大资产重组方案，相关资产的审计、评估、盈利预测等工作正在进行中，重组方案正在与相关各方进一步沟通，尚存在不确定性，公司股票继续停牌。待重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　河南平高电气股份有限公司于2009年9月29日完成2009年度第一期短期融资券的发行工作。本次发行总额为人民币5亿元，期限365天，面值为100元，发行价格为100元/百元，采用固定利率方式，票面利率为3.40%，起息日为2009年9月29日，兑付日为2010年9月29日，利随本清。
　　南京新港高科技股份有限公司于2009年9月30日召开2009年第三次临时股东大会，会议审议通过关于购买广州市农村信用合作联社不良资产的议案。
　　凌源钢铁股份有限公司于2009年9月29日以通讯表决方式召开四届十次董事会，会议审议通过凌钢股份北票保国铁矿有限公司有关人事调整事项。
　　路桥集团国际建设股份有限公司控股股东中国交通建设股份有限公司仍继续积极筹划与公司相关的重大事项，相关事项可能涉及重大无先例事项，相关方案正继续向有关部门进行政策咨询中，尚未最终确定。因上述重大事项尚存在不确定性，公司股票继续停牌。待相关方案确定后，公司将及时公告并复牌。
　　苏州新区高新技术产业股份有限公司于2009年9月30日接到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司向社会公开发行面值不超过100000万元的公司债券。该批复自核准之日起6个月内有效。
　　中国中材国际工程股份有限公司于2009年9月29日与尼日利亚Dangote集团子公司DangoteIndustriesSenegalSA、DangoteIndustriesZambiaLtd分别签署《塞内加尔3000/t水泥生产线总承包合同》、《赞比亚3000/t水泥生产线总承包合同》，合同总额均为1.44亿美元，美元兑人民币付款锁定汇率为6.83，onshore合同的部分金额及offshore合同的全部金额适用于汇率补偿。上述合同在公司开具预付款保函，收到业主预付款和地勘报告后生效(其中第一项合同公司已于同日收到业主预付款)。合同总工期均自生效之日起31个月。
　　广西北海地产拍卖行有限公司将于2009年10月12日上午10:00时在北海市北海大道13号全景大厦8楼A座举行拍卖会，公开拍卖广西北生药业股份有限公司(简称：公司)下列资产：
　　1、北生药业生产基地存货及电子设备，起拍价：184万元。
　　2、北海市东北大道种植大棚设备、部分在建工程、围墙，起拍价：569万元。
　　3、血液制品异地改造项目办公楼、综合楼房产及临时建筑，起拍价：77万元。
　　4、北生药业部分在库车辆及对部分车辆的追索权，起拍价：72万元。
　　5、对北生药业柳州生物制品分公司实物资产及广西柳州楚天舒生物制品有限责任公司100%股权的追索权，起拍价：1854万元。
　　6、公司北京物流中心在建项目资产，起拍价：540万元。
　　目前，佳通轮胎股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限，且尚无确定的股改方案；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　国投新集能源股份有限公司日前收到安徽省经济和信息化委员会、安徽煤矿安全监察局有关复函，原则同意公司全资子公司安徽国投新集刘庄矿业有限公司(下称：刘庄煤矿)(一水平-762m以上)核定生产能力为800万吨/年，并要求公司及刘庄煤矿认真贯彻落实国家有关加强煤矿生产能力管理的一系列文件和中国煤炭工业协会关于报送对刘庄煤矿安全高效生产技术评议有关意见函的精神，依据批准的煤矿核定生产能力安排计划、组织生产。
　　上海新黄浦置业股份有限公司于2009年9月30日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司向社会公开发行面值不超过100000万元的公司债券。本批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　经上海证券交易所同意，山东华泰纸业股份有限公司本次公开发行的共计100000000股人民币普通股将于2009年10月13日起上市交易。本次增发股份无锁定期限制，上市首日公司股票不设涨跌幅限制。
　　自2009年10月22日起，青岛啤酒股份有限公司认股权证“青啤CWB1”(交易代码：580021)将在上海证券交易所终止上市，予以摘牌。
　　南昌长力钢铁股份有限公司接控股股东南昌钢铁有限责任公司[其及控股子公司江西汽车板簧有限公司(下称：板簧公司)合计持有公司68.48%的股份，下称：南钢公司]的通知，2009年9月30日，江西省冶金集团公司(下称：冶金集团)与辽宁方大集团实业有限公司(下称：方大集团)签署了有关《股权转让合同》，冶金集团将持有的南钢公司57.97%省属国有股权全部转让给方大集团。转让后，方大集团将成为南钢公司控股股东，公司实际控制人。
　　上述收购触发了法定全面要约收购义务。根据方大集团相关股东会决议，方大集团将以要约收购方式向公司除南钢公司、板簧公司以外的所有其他股东发出收购其所持有的公司全部流通A股股份的要约，要约收购数量为215726883股无限售条件流通股(占公司已发行股份的31.52%)，要约收购价格为7.8元/股。本次要约收购的有效期限为30天，即经中国证券监督管理委员会审核无异议的要约收购报告书全文公告之日起30个自然日。本次要约收购不以终止公司上市地位为目的。
　　本次股权转让涉及公司控股股东国有股权性质变更，有关事项尚须报相关权力机构批准。
　　上海物资贸易股份有限公司于近日收到控股股东百联集团有限公司(简称：百联集团)的通知，百联集团已获得中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准豁免百联集团因认购公司非公开发行A股股份而应履行的要约收购义务。
　　根据中海集装箱运输股份有限公司已与控股股东中国海运(集团)总公司(下称：中海)签订的一系列关联交易总协议，由其及下属公司(下合称：中海集团)为公司及下属公司(下合称：本集团)提供(或相互提供)一系列经营服务。依据以前年度的关联交易发生额，预计2010年-2012年的年度交易上限分别为人民币5174420千元、5418880千元、5671560千元。
　　根据公司与中海及其附属公司订立的投资协议，中海集团财务有限责任公司(下称：财务公司)预期将于2009年底成立。待于2009年12月取得股东大会之批准后，公司拟与中海订立金融服务框架协议，财务公司向本集团提供存款、贷款(包括贴现、担保等信贷服务)、结算服务以及经中国银行业监督管理委员会批准财务公司可从事的其他业务，并明确了交易的定价政策，协议有效期将由2009年12月起至2012年12月止为期三年。依据本集团于2006年至2009年8月期间向商业银行存入之每日最高存款结余(包括应计利息及手续费，下称：存款结余)及同期商业银行向本集团授出之每日最高未偿还贷款结余(包括应计利息及手续费，下称：贷款结余)之历史数字等情况，2009年-2012年该框架协议项下存款结余及贷款结余的建议年度上限分别为人民币3000000千元及500000千元、5000000千元及1500000千元、5500000千元及1700000千元、6000000千元及1900000千元。
　　中海集装箱运输股份有限公司于2009年9月28日召开二届二十五次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意由各股东方按出资比例向上海中海洋山国际集装箱储运有限公司追加注册资金，公司追加人民币4125万元(占75%)。该项交易属关联交易。
　　二、同意采取“应收股利转增资本”及“股权注入”的方式，向公司全资子公司-中海集装箱运输(香港)有限公司增资约8亿美元的资本金。
　　三、通过关于持续性关联交易限额的议案。
　　四、通过关于修改公司章程个别条款的议案。
　　上述有关事项须报公司2009年第一次临时股东大会审议，会议通知另发。
　　安徽海螺水泥股份有限公司曾刊登关于平安信托投资有限责任公司(下称：平安信托)经仲裁持有公司203828265股A股股份(约占公司股份总数的11.54%，下称：该等股份)已于2009年7月28日完成过户的提示性公告。平安信托持有的该等股份系经司法途径由安徽海螺创业投资有限责任公司(下称：海创公司)以该等股份抵偿平安信托相应债务而形成。
　　根据海创公司此前作出的相关承诺，安徽海螺集团有限责任公司工会委员会(下称：集团工会)作为平安信托－海螺股权信托(下称：本次信托)委托人，就本次信托项下之公司203828265股A股股份的相关事项作出承诺，其中：该等股份仍然为限售流通A股，至2010年5月26日解除限售；在解除限售期届满前，不通过证券二级市场进行减持或交易。
　　限售期满后，信托受益人若实现信托受益，需通过集团工会向平安信托发出指令减持本次信托项下的公司A股股份。
　　2009年9月29日，江苏春兰制冷设备股份有限公司就上海证券交易所(下称：上证所)于2009年5月15日出具的《对公司2008年年报的事后审核意见函暨恢复上市审核意见函》的要求向上证所进行了书面回复。若在规定期限内公司恢复上市申请未获得上证所的核准，公司股票将被终止上市，提醒投资者注意投资风险。
　　根据公司与春兰(集团)公司、泰州市城市建设投资集团有限公司、江苏省海外企业集团有限公司、泰州春兰销售公司分别签署的《资产置换协议》，公司与交易各方于2009年9月24日对置换的资产进行交割，2009年9月29日完成涉及的国有土地使用证和房屋所有权证的变更，2009年9月30日完成涉及的股权变更公司的工商变更登记。本次资产置换已实施完毕。
　　大湖水殖股份有限公司于近日以通讯表决方式召开四届十九次董事会，会议审议通过公司继续为深圳市金晟安智能系统有限公司(于2009年8月11日成为公司的关联公司)提供不超过折合人民币伍佰万元授信的本息及相关费用等担保的议案。具体授信币种等事宜以合同约定为准。
　　董事会决定于2009年10月24日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上事项。
　　西安海星现代科技股份有限公司于2009年9月30日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举鲁君四为公司董事长。
　　二、聘任邹超为公司证券事务代表。
　　三、选举石小磊为公司第四届监事会主席。
　　西安海星现代科技股份有限公司于2009年9月30日召开2009年第五次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举产生公司第四届董、监事会董、监事及独立董事。
　　二、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　青海金瑞矿业发展股份有限公司股票价格于2009年9月28日-30日连续三个交易日触及跌幅限制。
　　经核实，公司3万吨/年碳酸锶生产项目仍处于边生产、边改造、间断性生产阶段，产品产量仍没有达产，产品质量还不够稳定，生产成本较高，市场需求及产品价格没有明显回升。
　　公司实质控制人青海省投资集团有限公司(下称：青投集团)以其所持青海省西海煤炭开发有限责任公司100%股权认购公司向其非公开发行的股份；公司将闲置的选矿厂相关资产出售予青投集团。以上事项已于2009年9月28日获中国证监会批复同意。公司函证大股东和实质控制人，均复函除上述事项外，到目前为止至可预见的两周内，没有应披露而未披露的其他重大事项。
　　公司董事会确认，除上述事项外，没有获悉公司根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，提请广大投资者注意投资风险。
　　根据雅戈尔集团股份有限公司六届十三次董事会决议，公司与上海浦发银行股份有限公司(下称：浦发银行)签署《浦发银行非公开发行股份认购协议》，公司以自有资金现金出资17.59亿元，以16.59元/股的价格认购浦发银行非公开发行股票106027727股(占其非公开发行股票后总股本8830045640元的1.20%)，并承诺于本次认购完成后12个月内不得转让。
　　2009年北京城建投资发展股份有限公司公司债券发行工作已于2009年9月30日结束。网上一般公众投资者、网下机构投资者的认购数量分别为人民币1.8亿元、7.2亿元，分别占本期公司债券发行总量(人民币9亿元)的20%、80%。

