ST星美与ST马龙今起停牌筹划重组
　　【本报讯】ST星美与ST马龙今日分别就停牌筹划重组事宜发布公告。
　　ST星美(000892)称，ST星美于2009年10月9日接到公司的控股股东上海鑫以实业有限公司和潜在重组方Guilherme Holdings(Hong Kong) Limited(丰盛地产控股有限公司)的意向函，后者拟对公司进行重大资产重组，本次重组涉及公司向特定对象增发股票购买其优质资产注入上市公司等事项，存在重大不确定性，为维护广大投资者和利益相关方的利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票自2009年10月12日0930起停牌。公司承诺最迟于2009年11月10日前披露符合要求的重大资产重组预案或报告书，逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司股票将于2009年11月10日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。如果在停牌期限内终止筹划重大资产重组的，公司亦将及时披露终止筹划重大资产重组相关公告，并承诺自复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项，公司股票将在公司披露终止筹划重大资产重组相关公告后恢复交易。
　　ST马龙(600792)称，云南马龙产业集团股份有限公司正在筹划重大资产重组事宜，有关事项尚需与有关部门沟通，存在不确定性。经公司申请，公司股票自2009年10月12日起停牌。公司董事会拟在公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案的，公司股票将于2009年11月11日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。

