核电概念风生水起 王亚伟或押宝自仪股份
　　本报记者 李叶 北京报道
　　不炒概念炒什么？由于市场“前途未卜”，概念股的炒作硝烟弥漫，核电概念再次受到“粉丝”的追捧。
　　9月23日，不堪一击的股指再次出现下滑迹象，上证指数收于2842.72点，下降幅度达1.89%。而两市最耀眼的当属核电概念股，截至当日收盘，两市中核科技、沃尔核材两只核电股被封至涨停。
　　至25日收盘，两市股指再次下降调整，核电概念股也开始修整。在市场孱弱不定的格局中，投资者到底该不该将目标锁定核电这一概念？
　　两大消息刺激涨停
　　事出有因。核能概念股本轮风生水起的时间是9月21日。
　　此前的20日，著名的基金经理王亚伟在参加中国国际新能源产业峰会上指出，看好核能类公司。王亚伟的一句话犹如给核能概念股打了一剂强心针，于是此后的第一个交易日，核能概念股便引爆A股市场。
　　然而，王亚伟的核电概念光环还没有退去，22日，在联合国气候变化峰会上，胡锦涛主席称中国将大力发展可再生能源和核能，这使得核电概念股有了继续上升的理由。9月23日，盘中逾20只沾染核概念的个股逆势上涨。
　　“王亚伟与胡锦涛主席的讲话是核能概念股连续表现的原因，胡锦涛主席代表国家大力支持核电事业，而王亚伟向来眼光很独，许多关于市场的预测都得以应验。”北京的一位私募人士杜彤如此分析核能概念股的上涨。
　　据数据统计，截止到2008年末，我国已投运的核电机组装机容量为913.6万千瓦，目前在建与已获准开始前期工作的核电装机容量为3158万千瓦，预计2020年还将开工建成3800万千瓦左右，到2020年我国核电装机将达到8000万千瓦左右。这意味着此后11年，我国在建和拟建核电装机容量超过3000万千瓦。
　　平安证券电力设备行业分析师何本虎指出，核电产生的能量来自于原子结构的变化，相对于火电而言，具有显著的清洁特性。核电发电成本普遍低于燃煤、燃油发电成本，占能源结构的比例大约为14%，核电已经成为新能源的重要组成部分。
　　最货真价实的概念
　　“不要把核电股的大涨简单看做是概念的炒作，核电概念是目前所有上涨过的概念股中最货真价实的，最有内容的。”民族证券资深分析师符彩霞始终强调核电概念的与众不同。
　　据wind数据统计，9月以来两市核电概念股平均涨幅达到约20%，远远跑赢大市，其中，自仪股份股价劲升，大涨23.33%。截至本周四，本周核电股平均上涨接近5%，而同期上证指数却下挫4.05%。
　　“据圈内朋友介绍，王亚伟很可能就押宝自仪股份！”杜彤告诉记者，该股此前的业绩并不好，但由于自仪股份肩负着核电站仪表技术的重任，前途充满想象，一座核电站需要上万台仪表，而目前的来源完全是自仪股份，该股目前估值偏低，进入收获期以后，股价上涨空间可期。
　　据符彩霞测算，按照核电每千瓦投资1万元左右计算，假设2009年－2020年的12年间，我国新建核电7000万千瓦，则总投资为7000亿元，其中设备投资占50%左右，相当于3500亿元左右。在建项目设备需求约为2000亿元左右。
　　在建项目期间，东方电气和上海电气格外受关注。东方电气占有相关设备30%的市场。核电建设的投入期与回报期是完全分开的，在投入期间，所有的核电采购设备几乎都被东气和上气垄断。
　　“核电概念股的上涨绝不是高峰，而只是预热阶段，行情一定能够持续一年以上，因为核电建设本身就需要很长的时间，并不是一次性的炒作。”杜彤提醒投资者，“不要过分追涨，当核电调整到快被市场遗忘时，赶紧买进，一定会获得好收成。”
　　东方电气 600875
　　民族证券点评：公司在核电相关设备的综合市场占有率为30%左右。根据公司目前在手订单的排产情况，预计2009年-2011年核电业务收入分别为15亿元左右、35亿元左右、100亿元左右，呈快速增长之势。上调评级至“谨慎推荐”。
　　方大炭素 600516
　　北京首证点评：公司强势进军核电领域。公司生产的反应堆用核石墨是核反应堆不可缺少的材料，并被广泛应用于核电站以及军工领域。优良的业绩、突出的成长性以及低廉的价格使该股成为市场主力资金关注的目标。
　　上海电气 601727
　　银河证券点评：公司具备压力容器、蒸发器、稳压器、堆内构件、控制棒驱动机构、主管道等主要核岛设备，汽轮发电机等主要常规岛设备的生产能力。公司的某些核电设备目前在国内处于垄断供应地位，如堆内构件和控制棒驱动机构，在国内基本上是独家生产。
　　奥特迅 002227
　　申银万国证券点评：公司是唯一有核电站电力电源供应履历的国内厂商，在手订单达3100万。而核岛级产品通过鉴定，标志着公司进入安全等级最高、技术条件最苛刻的核岛领域，打开了核电市场的增长空间。经测算，2020年以前，公司核电市场将获得至少50%的市场份额。
　　中核科技 000777
　　安信证券点评：如果合资公司进展顺利，公司在核电阀门业务的竞争力将大大加强，而未来三到五年核电阀门业务的快速增长将是公司业绩增长的主要来源。随着公司核电阀门比重以及铸锻件自给率的提升，公司的综合毛利率有望持续上升。
　　海陆重工 002255
　　国泰君安证券点评：公司下半年预计将有2000万元左右的加工收入，且加工毛利率高达70%左右。核电设备新增订单也有拓展，公司计划募集不超过3000万股、不超过4.5亿元，用于大型及特种材质压力容器制造技改项目和核承压设备制造技改项目。
　　自仪股份 600848
　　方正证券点评：公司2009年有望实现火电、核电和轨道交通三大主业齐头并进。随着我国核电建设进程的加速，作为我国最有实力的核电仪表系统设备制造商，也是第三代核电AP1000仪表与仪控系统的唯一自主化依托企业，前景看好，给予公司“增持”评级。
　　哈空调 600202
　　天相投顾点评：公司的电网换流站空冷器订单系换流站工程的分包产物，金额较小。核空调产品有秦山核电站的运行履历，但该产品的收入规模也不大。目前，公司的核空冷器有望拿到订单，或将为公司的业绩做出一定贡献。维持“增持”评级。

