力诺太阳重组方案未明 高元坤现身即套现1300万  
　　力诺太阳重组方案未明 高元坤现身即套现1300万元
　　□ 本报记者 罗三秀
　　失踪十月之久的实际控制人高元坤刚现身一周，力诺太阳已平静的湖面又掀起一轮涟漪。高元坤控股掌舵的力诺集团一天之内减持力诺太阳0.92%的股份，难免引起投资者关注。
　　控股股东减持所为何
　　昨日，力诺太阳公告称，9月21日，控股股东力诺集团通过上海证券交易所交易系统累计减持140.8万股，约1300万元，占总股本的0.92%。减持后，力诺集团仍直接持有657万股约4.27%的股份。此外，通过控股山东力诺新材料间接持有力诺太阳18.56%的股份。
　　此番在二级市场上的抛售，力诺集团套现金额在1289万元-1400万元之间。尽管金额不大，但力诺集团此次减持在实际控制人高元坤离奇失踪后现身不足一个星期发生，确实让人有点匪夷所思。
　　“我们也是接到股东通知公告的，减持原因也不清楚。”昨日，力诺太阳董秘李明春回答。
　　不过，力诺太阳在实际控制人高元坤失踪长达10余月后无奈终止与力诺集团及其子公司的资产重组后，高元坤却出现在公众的视线里。而后几天，其控股55%的力诺集团又突然减持了力诺太阳，这种“巧合”实在令人好奇。
　　而高元坤在9月16日返回力诺集团后，力诺太阳也未向投资者道出具体的失踪原因，而是聊聊数语，草草地以“个人原因失去联系”作为投资者期待已久的答案。
　　当投资者的疑惑还未解开，如今，力诺集团又开始减持套现，是力诺集团一时的融资需求还是有的放矢的减持计划？
　　在此之前，力诺集团曾在今年4月17日至5月18日累计减持力诺太阳226.5万股股份，占总股本的1.47%。
　　重组新方案何时启动
　　实际控制人的失踪迷雾未能拨开，但萦绕在投资者心中更多的还是力诺太阳的重组。高元坤的失踪已让重组计划搁浅，不过，重组仍值得期待。
　　去年9月4日，力诺太阳获得股东大会通过其定向增发资产重组方案，主要是以每股10.59元的价格向力诺集团及控股公司山东力诺新材料公司、济南力诺玻璃制品公司定向增发不超过1.2亿股，分别购买其拥有的太阳能热利用终端产业及配套于光热产业的相关资产、太阳能集热管相关资产、太阳能玻璃新材料等12亿元资产。
　　一年后，这一方案因高元坤的缺席而未能回复监管层的反馈意见被迫终止。但也有分析人士认为，此前的重组方案，注入资产质量差强人意，上市公司就无意重组。
　　资料显示，力诺太阳拟重组收购的上述资产账面值仅1.69亿元，估值却达8亿元。但2007年实现的净利润约1166万元。
　　不过，力诺太阳仍面临解决同业竞争问题的监管要求。由于产品与销售区域存在重叠，力诺太阳与控股股东下属子公司山东力诺光热科技有限公司存在同业竞争。
　　这一同业竞争在原来的重组方案中有所体现，即山东力诺新材料旗下力诺光热科技拥有的太阳能集热管相关资产。
　　按照湖北证监局的整改要求，2009年12月20日的整改期限似乎留给力诺太阳的时间并不多。
　　不久前，力诺太阳总经理刘秀文也曾坦言，重组的事情虽然失败了，但是解决与大股东之间的同业竞争的问题不会停止。
　　但是，有关新的重组方式及大体安排及年内是否出台方案的问题，董秘李明春三缄其口，“这个问题我没法回答，我们会按要求在以后的公告中披露”。
　　除了与控股股东及其子公司的业务有重叠外，与日俱增的关联交易也是力诺太阳不得不面对的问题，这也是原来重组方案中拟解决的。
　　2008年力诺太阳向力诺光热科技等关联方的销售金额从2007年的1.05亿元略升至1.31亿元，采购额也从2709.63万元升至3881.4万元。
　　这一关联交易金额还在攀升。今年8月，力诺太阳预计2009年将与第一大股东力诺新材料等关联方在产品及工程采购、销售产品及设备等增加交易金额(含增值税)约7003万元。

