茂业系成渤海物流最大股东
　　本报今天消息 曾经“三箭齐发”连续举牌商业城、深国商和渤海物流(000889)的“茂业系”，终于在败走商业城、深国商之后，孤注一掷之下拼得了渤海物流第一大股东的位置。
　　不过，目前看来，“茂业系”第一大股东的位置坐得并不算踏实，因为其持股数仅比现第一大股东多1万股左右。
　　渤海物流今日披露，公司昨日获悉，公司第二大股东、“茂业系”旗下的中兆投资增持公司6万股，累计持股已达5176.4566万股，占总股本15.28%，超越了公司第一大股东安徽新长江投资股份有限公司15.27%的持股比例。据公开披露的数据，新长江投资目前拥有渤海物流5170.4518万股，即使加上股权分置改革时，代为垫付但仍未收回的5万多股，其持股数仍低于中兆投资。由此中兆投资以极其微弱的优势取代新长江投资，成为渤海物流第一大股东。
　　自2008年10月至11月间，“茂业系”在17天内连续举牌渤海物流、商业城和深国商三家商业类上市公司以来，“茂业系”对上述三家公司控股权的争夺可谓精彩纷呈，而伴随着商业城、深国商两公司大股东随即给予反击，“茂业系”入主这两家公司的可能性大大降低，从而渤海物流成了“茂业系”的“最后猎物”。
　　事实上，“茂业系”近期对渤海物流进行了“集中火力”式的增持。今年9月1日起连续4个交易日内，中兆投资从二级市场增持公司1693.53万股，总持股比例一下子上升为15%。但“茂业系”方面则显得十分谨慎，当时表示暂未有继续增持计划。但就在9月18日，再度增持89.84万股，使得持股比例上升至15.26% ，距离新长江投资仅“一步之遥”。
　　今日的公告证实了“茂业系”的增持并非“点到即止”而是意在夺“一把手”之位。中兆投资表示，在未来12个月内有可能继续增加其在渤海物流中拥有权益的股份，并根据其所持股份对渤海物流的实际影响力适时就上市公司的资产、业务、人员等提出调整建议并依法行使股东表决权。(赵一蕙)

