9月20日上市公司晚间公告速递
　　上海证券交易所上市公司
　　北京兆维科技股份有限公司接中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)通知，中国证监会并购重组审核委员会(下称：审核委)将于近日审核公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易事宜，特申请公司股票于2009年9月21日起停牌。公司股票将于公司公告审核委的审核结果后复牌。
　　彩虹显示器件股份有限公司现将有关关联交易事项公告如下：
　　一、公司与实际控制人彩虹集团公司(下称：彩虹集团)、中国工商银行彩虹支行签订《委托贷款借款合同》，公司拟向彩虹集团申请人民币4亿元委托贷款，其中，2亿元借款期限为1年，年利率为5.31%；另外2亿元借款期限为1.5年，年利率为5.40%。
　　二、公司拟以货币方式(自有资金)向控股股东彩虹集团电子股份有限公司(下称：彩虹电子)的控股子公司陕西彩虹电子玻璃有限公司(注册资本及实收资本均为39000万元，下称：玻璃公司)增资47500万元。玻璃公司在取得公司上述增资后，将以公司本次向其增资投入的46000万元和自筹资金4000万元向彩虹(张家港)平板显示有限公司(系彩虹集团控股子公司，注册资本及实收资本均为2300万元，下称：显示公司)增资人民币5亿元，用于张家港高世代 TFT-LCD 玻璃基板项目(投资总额为178026万元)的建设；同时以公司本次向其增资投入的1500万元向彩虹(合肥)液晶玻璃有限公司(系彩虹集团全资子公司，注册资本及实收资本均为500万元，下称：液晶公司)增资。
　　三、公司本次将向不超过十名特定对象非公开发行人民币普通股(A股)，其中彩虹集团拟以不低于10亿元现金参与认购，认购价格不低于6.60元/股。此外，本次非公开发行募集资金净额(预计不超过35亿元)，拟全部用于对玻璃公司追加增资。玻璃公司又拟将上述增资资金中的18亿元和5亿元分别追加增资投入液晶公司、显示公司，用于上述两公司相关项目的建设。
　　上述第二、三项关联交易所涉及的相关协议均已于2009年9月17日签署，公司对玻璃公司的增资价格，均待资产评估机构以2009年8月31日为基准日对玻璃公司股东权益价值评估工作完成后，以资产评估值为基准，另行签署补充协议，确定公司上述增资认缴玻璃公司注册资本的金额及比例；玻璃公司对显示公司、液晶公司的增资价格，均以2009年8月31日为基准日的显示公司、液晶公司股东权益评估值为基础，确定玻璃公司上述出资额均按1:1的比例折算股权。上述增资事宜所涉及的标的公司其他股东均放弃本次认缴出资的权利。
　　山东博汇纸业股份有限公司公开发行可转换公司债券(下称：“可转债”或“博汇转债”)的申请已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2009]850号文核准。
　　公司本次发行97500万元博汇转债，按票面金额人民币100元/张平价发行，共计97.5万手(975万张)；博汇转债存续期为5年，即自2009年9月23日至2014年9月23日；第一年至第五年的票面利率分别为1.0%、1.2%、1.4%、1.7%、2.0%；可转债的转股期自可转债发行结束之日满6个月后的第一个交易日起至可转债到期日止。
　　本次发行的博汇转债将向公司原股东优先配售，原股东优先配售后余额部分(含原股东放弃优先配售部分)采用网下对机构投资者配售和通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统网上定价发行相结合的方式进行，原股东优先配售后余额部分网下发行和网上发行预设的发行数量比例为70%：30%。若有余额则由承销团包销。
　　公司原股东可优先配售的博汇转债数量为其在股权登记日(2009年9月22日)收市后登记在册的持有公司股份数按每股配售1.80元面值可转债的比例，再按1000元/手转换为手数，网上优先配售不足1手的部分按照精确算法取整，网下优先配售不足1手的部分按照四舍五入原则取整。公司原股东除可参加优先配售外，还可参加优先配售后余额的申购。公司现有总股本504576000股，按本次发行优先配售比例计算，原股东可优先认购博汇转债约908236手，约占本次发行的可转债总额的93.15%，其中无限售条件的股东可优先认购博汇转债约665135手。
　　原股东优先配售日、网上及网下申购日、缴款日均为2009年9月23日。原无限售条件股股东的优先认购通过上证所系统进行，申购代码为“704966”，申购简称为“博汇配债”。原有限售条件股股东的优先认购在保荐人(主承销商)处进行。
　　社会公众投资者通过上证所交易系统参加申购的申购代码为“733966”，申购简称为“博汇发债”，申购时间为申购日上证所交易系统的正常交易时间(9:30-11:30，13:00-15:00)；每个账户申购上限为292500手。网下申购时间为申购日9:00至15:00，机构投资者的申购下限为100万元(含100万元)，超过100万元(1000手)的必须是10万元(100手)的整数倍，申购上限为682500手。
　　本次发行的博汇转债不设持有期限制。
　　上海物资贸易股份有限公司股票在2009年9月16日-18日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属于股票交易异常波动。
　　经书面征询，公司控股股东百联集团有限公司声明：到目前为止并在可预见的三个月内不存在涉及公司的股权转让、债务重组、资产剥离等重大资产重组事项。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》、《香港商报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　上海白猫股份有限公司股票价格在2009年9月16日-18日连续三个交易日内触及跌停限制，属于股价异常波动。
　　经核实，目前公司生产经营正常，不存在应披露而未披露的事项；除公司近期已披露的相关事项外，公司及前两大股东到目前为止并在可预见的两周内，无应披露而未披露的信息。包括但不限于涉及公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　董事会确认：除前述披露的信息外，公司两周之内没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司相关信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请投资者注意投资风险。
　　天津环球磁卡股份有限公司股票价格自2009年9月16日至18日连续三个交易日触及涨幅限制且收盘价涨幅偏离值累计超过15%。
　　经书面询证，到目前为止并在可预见的两周内，公司控股股东天津环球磁卡集团有限公司不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　董事会确认，截至目前公司没有根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　路桥集团国际建设股份有限公司收到北京市科学技术委员会、北京市财政局、北京市国家税务局、北京市地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，认定有效期为3年。
　　根据相关规定，在高新技术有效期内，将享受企业所得税税率15%的税收优惠政策。目前，公司相关减税手续正在积极办理中。
　　路桥集团国际建设股份有限公司控股股东中国交通建设股份有限公司仍在积极筹划与公司相关的重大事项，相关事项可能涉及重大无先例事项，相关方案正向有关部门进行政策咨询中，尚未最终确定。因上述重大事项尚存在不确定性，公司股票继续停牌。待相关方案确定后，公司将及时公告并复牌。
　　)南山转债：将于9月24日起终止上市
　　山东南山铝业股份有限公司发行的可转换公司债券“南山转债”(转股简称“南山转股”，转股代码“190002”)已于2009年9月18日全部赎回，上海证券交易所将于2009年9月24日终止其本所市场的上市交易和转股。
　　北汽福田汽车股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)西南证券股份有限公司定于2009年9月22日14:00-16:00，在中证网(http://www.cs.com.cn)就本次发行2009年公司债券举行网上路演。
　　根据中国证券登记结算有限责任公司上海分公司提供的数据，山东南山铝业股份有限公司发行的可转换公司债券“南山转债”(代码：110002)本次全部赎回数量为52290张(面值5229000元)，其中，机构投资者2490张，个人投资者49800张；公司实际兑付金额为5379645元，占“南山转债”发行总额的0.19%。
　　截至2009年9月17日收市，已有2794771000元山东南山铝业股份有限公司发行的“南山转债”(110002)转换成公司发行的股票，本期转股股数为199387736股，自进入转股期以来累计转股股数为331919282股，公司总股数为1650714495股，目前尚有5229000元的“南山转债”未转股，占“南山转债”发行总量28亿元的0.19%。截至2009年9月17日公司股份变动情况如下：
　　单位：股
　　变动前       本次变动        变动后       占总股本
　　有限售条件流通股    822,000,000            0       822,000,000     49.80
　　无限售条件流通股    629,326,759      199,387,736       828,714,495       50.20
　　合计              1,451,326,759      199,387,736    1,650,714,495       100
　　因四川西昌电力股份有限公司正在筹划的重大资产重组方案尚存在不确定性，公司股票继续停牌，最迟于2009年9月23日复牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　根据江西洪都航空工业股份有限公司产品交付计划测算，预计2009年一至三季度业绩较2008年同期(净利润为7046万元)增长50%以上，具体数据将在2009年第三季度报告中进行详细披露。
　　中国医药保健品股份有限公司股票于2009年9月16日至18日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司控股股东中国通用技术集团公司(下称：通用技术)无应披露而未披露的重大信息，包括但不限于针对公司的股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。公司及控股股东承诺：未来三个月内，不会发生上述重大事项。近日，有关媒体在刊登中国医药集团公司(下称：医药集团)重组中国生物技术集团公司的报道时，误将该医药集团加注公司股票代码，导致不少投资者产生误解。公司控股股东为通用技术，公司也与医药集团没有任何关联。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予披露而未披露的事项和对公司股票交易价格产生重大影响的信息。
　　公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　北汽福田汽车股份有限公司发行2009年公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2009]918号文核准。
　　本期公司债券发行规模不超过100000万元，按面值100元/张平价发行；债券期限为5年；票面利率在债券存续期内固定不变，预设区间为5.58%-5.88%。
　　本期公司债券发行采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者协议发行相结合的方式。网上认购按“时间优先”的原则实时成交，网下认购采取机构投资者与保荐人(主承销商)签订认购协议的形式进行。网上、网下预设的发行数量分别占本期公司债券发行总量的10%和90%。
　　本次网上发行由投资者通过上海证券交易所交易系统(下称：上证所系统)参加认购，网上发行时间为2009年9月23日上证所系统的正常交易时间(9:30-11:30，13:00-15:00)，发行代码为“751993”，简称为“09福田债”，每个账户单次认购上限为100000手(1000000张，1亿元)，网上认购的次数不受限制。网下发行仅面向机构投资者，网下发行时间为2009年9月23日至9月25日每日的9:00-17:00，每个机构投资者的最低认购数量为1000手(10000张，100万元)，超过1000手的必须是1000手(10000张，100万元)的整数倍。
　　本期债券由承销团余额包销；由北京汽车工业控股有限责任公司提供无条件的不可撤销的连带责任保证担保。
　　大连大杨创世股份有限公司股票于2009年9月16日至18日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，股票价格属于异常波动。
　　经核实，公司控股股东大杨集团有限责任公司及实际控制人李桂莲已复函并声明：其无应披露而未披露、影响公司股票价格波动的重大信息；不存在有关公司的控股股权变更以及重大资产重组事项；并承诺在未来的3个月内不进行关于公司重大资产重组的运作。公司及控股子公司生产经营情况一切正常，无应披露而未披露的重大事项。
　　董事会确认：公司目前不存在任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以指定披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　天津海泰科技发展股份有限公司于2009年9月18日召开2009年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于对公司银行借款担保方进行反担保的议案。
　　二、通过关于控股子公司转出及新摘土地使用权的关联交易议案。
　　根据有关约定，青岛啤酒股份有限公司认股权证“青啤CWB1”(交易代码：580021，行权代码：582021)的存续期为2008年4月18日至2009年10月19日；行权期为2009年10月13日至10月19日期间的5个交易日，在行权期认股权证将停止交易；最后交易日为2009年10月12日，从2009年10月13日开始认股权证停止交易。
　　投资者每持有2份“青啤CWB1”认股权证，有权在行权期内以27.82元/股的价格(经分红除息调整后)认购1股公司A股股票，按照“青啤CWB1”认股权证的行权比例计算的标的证券不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　截至“青啤CWB1”认股权证行权终止日2009年10月19日交易时间结束时点(即15:00)，尚未行权的“青啤CWB1”认股权证将被全部注销。
　　老凤祥股份有限公司于2009年9月18日召开2009年第一次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司向上海市黄浦区国有资产监督管理委员会(下称：区国资委)发行股份购买资产的议案。
　　二、通过关于公司发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)的议案。
　　三、通过关于公司与区国资委签署附条件生效的《非公开发行股份购买资产协议》及其补充协议的议案。
　　四、通过关于区国资委免除以要约方式增持公司股份的议案。
　　江苏长电科技股份有限公司股票于2009年9月16日至18日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司第一大股东江苏新潮科技集团有限公司不存在应披露而未披露的重大事项，目前及未来三个月内不存在处于筹划阶段可能影响公司股票价格的重大事项；公司目前经营正常，不存在对公司股票交易价格有较大影响的事件，前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，不存在应披露未披露的重大信息；近期公共传媒不存在对公司股票交易价格产生较大影响的传闻。
　　董事会确认，公司没有任何根据相关规定应披露而未披露的事项和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　彩虹显示器件股份有限公司于2009年9月17日召开六届七次董事会及六届四次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于申请委托贷款的议案。
　　二、通过关于对外投资的议案。
　　三、通过关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案：本次发行对象为不超过十名的特定对象，其中已确定的具体对象为公司实际控制人彩虹集团公司(下称：彩虹集团)和拟引入的战略投资者江苏省张家港经济开发区实业总公司(下称：张家港实业)；发行股份数量不超过5.4亿股(含5.4亿股)，发行价格不低于6.60元/股；特定对象均以货币方式进行认购，其中彩虹集团、张家港实业拟分别以不少于10亿元、5亿元的货币资金认购本次发行的股票，除彩虹集团外，任一投资者及其关联方的认购数量合计均不得超过1.5亿股。
　　四、通过关于公司前次募集资金使用情况报告的说明。
　　五、通过关于非公开发行股票预案的议案。
　　六、通过关于本次非公开发行股票募集资金投资项目的可行性报告。
　　七、通过关于公司与特定对象签订附条件生效的《股份认购合同》的议案。
　　八、通过关于同意彩虹集团免于履行要约收购义务的议案。
　　上述事项尚须提交公司股东大会审议。
　　九、同意公司继续以目前拥有的部分厂房及土地使用权设定抵押，为公司继续向中国工商银行咸阳分行申请借款(原贷款额度即将到期)提供担保。根据有关房地产估价报告，预计可申请银行借款2亿元人民币。
　　山东博汇纸业股份有限公司和保荐人(主承销商)宏源证券股份有限公司定于2009年9月22日14:00-16:00，在中国证券网(http://www.cs.com.cn)就公司公开发行可转换公司债券的有关情况举行网上路演。
　　接中国证监会通知，中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近期审核西藏雅砻藏药股份有限公司重大资产重组事宜。
　　根据相关规定，特申请公司股票于2009年9月21日起停牌，待公司公告审核结果后复牌。
　　中国国旅股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)中信建投证券有限责任公司定于2009年9月22日14:00-17:00，在中国证券网(www.cnstock.com)就公司首次公开发行A股股票的有关事项举行网上路演。
　　浙江国祥制冷工业股份有限公司董事会决定于2009年9月24日14时召开2009年度第二次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，流通股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于本次重大资产重组具体方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738340”，投票简称为“国祥投票”。
　　夏新电子股份有限公司于2009年9月18日接到福建省厦门市中级人民法院(下称：厦门中院)有关《民事裁定书》及《民事决定书》，公司债权人厦门火炬集团有限公司以公司已经不能清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务为由，于2009年8月28日向厦门中院申请对公司进行重整。厦门中院依照有关规定，于2009年9月15日裁定公司重整，并指定公司重整清算组担任公司重整的管理人。
　　管理人提醒广大投资者，公司股票停牌期间，存在因有关规定的原因被终止上市的风险。
　　江苏高淳陶瓷股份有限公司本次资产重组中相关资产的审计工作和评估工作已基本完成；高淳县国有资产经营(控股)有限公司向中国电子科技集团第十四研究所转让其所持有的公司27%的国有股权的审批工作正在等待审核。
　　深圳证券交易所上市公司
　　国元证券第五届董事会第十八次会议于2009年9月18日召开，审议通过《关于修改授权设立黄山3号决议部分条款的议案》、《关于公司员工薪酬调整方案的议案》。
　　为推进资产重组，ST张家界控股股东张家界市经济发展投资集团有限公司等各重组方商讨有关重大资产重组方案等事项。因该事项存在重大不确定性，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经申请，公司股票自2009年9月14日起连续停牌。
　　截止本公告日，重组相关各方对公司资产重组方案的讨论取得了一定进展，目前正对资产重组方案进行细化，准备相关材料。鉴于资产重组尚未签署相关协议，存在不确定性，公司董事会申请公司股票继续停牌。停牌期间，公司将按相关要求每周发布一次重大事项进展情况公告。公司股票最迟将于2009年10月14日复牌。
　　9月18日，粤高速A(发行人)和保荐人(主承销商)中国国际金融有限公司在网下向机构投资者进行了票面利率询价，根据网下向机构投资者询价统计结果，经发行人和保荐人(主承销商)充分协商和审慎判断，最终确定广东省高速公路发展股份有限公司2009年公司债券票面利率为5.1%。
　　公司将按此票面利率于2009年9月21日面向社会公众投资者网上公开发行(网上发行代码为“101699”，简称为“09粤高债”)，于2009年9月21日-9月23日面向机构投资者网下发行。投资者可到深圳证券交易所网站(http://www.szse.cn)、巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn)和中国国际金融有限公司网站(http://www.cicc.com.cn)查询具体的认购方法及有关本次发行的其他相关资料。
　　安泰科技原股东优先认购部分配售比例：100%。原股东通过深交所交易系统网上申购代码“080969”优先配售安泰转债5,723,251张(57,232.51万元)，占本次发行总量的76.31%。
　　扣除向原股东优先配售部分，本次最终确定的网上向一般社会公众投资者发售的安泰转债为1,776,740张(17,767.40万元)，占本次发行总量的23.69%。根据深交所提供的网上申购信息，本次网上一般社会公众投资者的有效申购数量为1,008,393,380张，中签率为0.17619513%。
　　本次网上向社会公众投资者发售不足1手部分的9张安泰转债由保荐机构(主承销商)包销。
　　新 大 陆股东福建新大陆生物技术股份有限公司于2007年3月29日通过集中竞价交易方式，减持公司股份50.6万股，占公司总股本比例为0.13%，于2007年5月18日至2009年9月18日通过集中竞价交易方式，减持公司股份499.26万股，占公司总股本比例为1.10%；本次减持后，该公司尚持有公司股份1,743.01万股(无限售条件股份)，占公司总股本比例为3.85%。
　　S*ST长岭2009年第二次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议已审议通过了公司股权分置改革方案。目前，公司将按程序进行股改实施工作。
　　尽管S 延边路本次股权分置改革方案已经公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过，但须待下列条件同时满足后方可实施：(1)中国证监会批准公司以2006年6月30日经审计的全部资产及负债为对价回购并注销吉林敖东持有的公司全部非流通股；(2)中国证监会批准公司以新增股份换股吸收合并广发证券。公司已将相关材料上报中国证监会，正在审批中，尚无最新进展。
　　自*ST亚华重组方案得到中国证监会正式批复以来，公司配合重组方积极与相关债权银行协商，目前，虽然主体债权银行已基本同意公司申请的债务重组方案，但还有部分债权银行尚未与公司签订正式债务重组协议，在与债权银行签订债务重组协议后，公司将按照协议的约定尽快办理相关债务清偿和债务平移工作，并尽快解除相关资产的质押及冻结，将相关资产交割给中信卓涛。
　　公司新增股份登记已经完成，但须等到公司全部债务都已清偿、拟出售资产全部实施交割，中介机构出具上市公司完成8000万“净壳”的独立财务顾问意见及法律意见后方可办理新增股份的上市发行工作。
　　公司将积极配合重组方加紧实施本次重大资产重组的交割工作，并根据重组进展情况及时履行信息披露义务。
　　1、本次配售的股票为境内上市人民币普通股(A股)，每股面值为1.00元。
　　2、配股比例及数量：本次配股以本次发行股权登记日(2009年9月18日)收市后公司股本总额328,900,000股为基数，按每10股配售2.5股的比例向全体股东配售，可配股份数量共计82,225,000股的人民币普通股(A股)，其中有限售条件流通股可配股数为1,237股；无限售条件流通A股可配股数为82,223,763股。
　　3、根据发行人控股股东武汉华中科技大产业集团有限公司的承诺，其将全额认购其可认配的股份。
　　4、配股价格：5.58元/股，配股代码为“080988”，配股简称为“华工A1配”。
　　5、发行对象：截至2009年9月18日下午深圳证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的华工科技全体股东。
　　6、发行方式：网上定价发行。
　　7、承销方式：代销。
　　8、配股缴款时间：2009年9月21日起至2009年9月25日的深交所正常交易时间，逾期未缴款者视为自动放弃配股认购权。
　　9、本次配股网上认购期间公司股票停牌，2009年9月28日验资，公司股票继续停牌，2009年9月29日将公告配股结果，公司股票复牌交易。
　　根据宝鸡市中级人民法院《民事裁定书》([2007]宝市中法破字第14-14号)裁定的《重整计划》，S*ST长岭债权总额进行了调整，其中职工债权、税款债权按100%清偿，普通债权按18%清偿，调整后公司应清偿债权总额为2.5亿元。目前公司已进入重整计划执行期，偿债资金已到位，现已偿还债务22808万元，尚有2192万元债务未清偿。
　　海虹控股股票近期交易出现异常，公司董事会已经申请公司股票自2009年9月17日起停牌，并根据相关规定就相关情况进行核查。
　　经核实，近期互联网部分股票相关论坛等存在关于公司的传闻不属实，现将相关情况予以澄清。
　　公司预计第三季度业绩净利润约200万-600万元人民币之间。
　　公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　截止目前，S*ST鑫安非流通股股东未提出股改动议。公司将对股改的进程及时公告。
　　公司董事会就股改问题正在与有关方面积极进行沟通，做好相关工作。
　　目前*ST 唐陶重大资产重组相关工作仍在积极推进之中，现将有关情况公告如下：
　　本次重大资产重组审计和评估均以2009年6月30日为基准日进行。目前对拟置入资产的审计和盈利预测审核工作以及对重组中涉及的标的资产的评估工作已近完成。
　　在公司以及相关各方的努力下，大多数债权人对公司本次重组涉及的债务转移事项表示理解与支持。目前该项工作正在进一步协调中。
　　2009年9月8日公司召开一届四次职工代表大会，审议并通过了《关于唐山陶瓷股份有限公司重大资产重组方案》、《关于唐山陶瓷股份有限公司重大资产重组职工安置方案》。
　　公司董事会将在相关审计、盈利预测审核、评估、债权人协调等相关工作完成后再次召开会议，审议本次与河北省冀东水泥集团有限责任公司重大资产置换相关事项，并发布召开临时股东大会的通知，提请临时股东大会就本次重大资产重组事项进行审议。在发出召开临时股东大会的通知前，公司董事会将每隔30日就本次重大资产重组的最新进展情况予以公告。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.14%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合。在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，目前股改方案正提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　2008年1月28日S*ST恒立召开了股权分置改革的相关股东会议， 本次会议审议议案获得通过，本次会议表决结果合法有效。有关股改的后续工作公司将及时予以披露。
　　2009年5月14日，佛山照明监事李建武卖出其解禁的公司股票9752股，每股卖出均价10.87元。2009年9月17日，其又买入公司股票2700股，每股均价8.76元。经核查，李建武本次所买股票资金为公司发放的2008年度激励基金。由于此次买卖股票交易行为属六个月内的双向操作，违反了相关规定。按公司今年6月份实施的转送方案计算，李建武此次交易实际为亏损，公司已要求李建武保证今后不再发生此类行为。
　　深物业B连续三个交易日(2009年9月16日、2009年9月17日、2009年9月18日)股价出现异常波动。
　　公司预计到2009年三季度的累计净利润为10,000万元～12,000万元之间；
　　公司将于2009年10月21日召开股权分置改革相关股东会议，本次股权分置改革方案能否通过尚存在不确定性；
　　经深圳证券交易所核准，批准公司股票撤销退市风险警示和其他特别处理；
　　公司不存在对股票价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件。经电话咨询控股股东--深圳市投资控股公司，控股股东亦不存在对股票价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件。
　　安泰科技非公开发行股票募集资金投资建设的“年产4万吨非晶带材及制品项目”，其中首条1万吨产能生产线经过热试，主要技术指标已基本达到设计水平，已于9月18日投产。后续3万吨的生产线已进入设备制造后期，预计2009年底完成设备安装、冷调试和热调试，2009年底或2010年初投产。
　　公司首条1万吨非晶带材生产线的投产使公司成为全球仅有的两家非晶合金宽带供应商之一，将有利于我国推广非晶合金变压器在电力行业的广泛应用。
　　1、“国安GAC1”认股权证的存续期自2007年9月25日起，至2009年9月24日止。
　　2、根据《深圳证券交易所权证管理暂行办法》的规定，权证存续期满前5个交易日，权证终止交易。“国安GAC1”认股权证的最后一个交易日为2009年9月17日(星期四)，从2009年9月18日(星期五)起终止交易。
　　3、“国安GAC1”认股权证的行权期为权证存续期的最后10个交易日，即2009年9月11日(星期五)至2009年9月24日(星期四)之间的交易日，其中2009年9月18日(星期五)至2009年9月24日(星期四)为不可交易的行权期。
　　投资者行权的最后时点为2009年9月24日15时，过时再申请行权无效。
　　4、“国安GAC1”认股权证的行权价格为17.576元，投资者每持有1份“国安GAC1”认股权证，有权在行权期内以17.576元的价格购买1.003股“中信国安”的股票。
　　5、行权终止日未行权的“国安GAC1”认股权证将予以注销。
　　S ST合金股改对价实施以辽机集团收购公司56.76%股权的豁免要约收购申请获得中国证监会批准为前提条件。现辽机集团豁免要约收购申请已获得中国证监会批准，待公司56.76%的股权全部过户及辽机集团支付股改对价后，方可申请公司股票复牌。
　　截止本公告日，辽机集团持有公司股份214,846,800股，占公司总股本的55.78%。尚余中企资产托管经营有限公司持有的公司3,726,240股，该部份股份的过户手续正在办理之中。
　　按照《上市公司股权分置改革业务操作指引》，S ST中华已向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理股权分置改革实施手续。由于作出股改承诺的公司非上市外资股股东所持公司股份目前仍处于质押冻结状态未能解除(其中包括卓润科技有限公司所持公司股权4000万股和香港大环自行车(集团)有限公司所持公司股权2600万股)，因此公司股权分置改革方案仍未能实施，公司A股股票继续停牌。
　　公司董事会将继续敦促并竭力协助股东办理上述股权的解押手续，并将根据进展情况及时履行信息披露义务。
　　截至2009年9月18日，新 大 陆股票连续2个交易日(2009年9月17日、18日)收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。根据有关规定，属于股票交易异常波动。
　　近日，有多家媒体刊登了有关“物联网”、“物联网概念股”的相关报道、评论，纷纷对物联网的发展前景给予了积极的判断，并认为公司涉及物联网概念。公司认为，物联网体系的建设和应用的普及是一项极大的工程，需要一定时期的体系建设，需要一个循序渐进的应用普及过程。从中长期来看，公司信息识别类相关业务均可望受益于物联网体系建设及其应用普及，但由于物联网应用的普及需要一定时间，本年内公司经营业绩不会因“物联网”这一新概念的提出而受实质性影响。
　　经查询公司控股股东和公司管理层，董事会认为公司除股东福建新大陆生物技术股份有限公司减持公司股份外(详见同日刊登的《公司股东减持股份公告》)，不存在其他应披露而未披露的、对公司股票交易价格产生较大影响的信息。公司现生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　根据中国证券监督管理委员会发行审核委员会2009年第96次工作会议公告，发审委将于2009年9月21日审核国元证券向非特定对象公开发行A股股票事项。根据相关规定，公司股票于2009年9月21日停牌，待公司公告审核结果后复牌。

