五粮液身陷多宗罪 昨日起停牌
　　□晨报记者 苗夏丽
　　五粮液(000858)昨天宣布停牌，理由系“公共媒体出现了公司尚未披露的信息”，对于中国证监会23日通报的“三宗罪”，五粮液不得不“低头认栽”。昨天公司的电话依然处于无人接听的状态，公司董秘的手机也处于“无法接听”的状态，当昨晚记者好不容易接通董秘彭智辅的电话时，他忙称：“董事会正在开会”，然后匆匆挂断电话，没有就证监会公布的调查结果进行正面回应。
　　证监会的调查结果显示，2001年4月10日，五粮液控股子公司四川省宜宾五粮液投资(咨询)有限责任公司委托借款8000万元，与销售代理商合作，以民营企业成都智溢塑胶制品有限公司的名义，先后在成都证券、亚洲证券相关营业部开户进行证券投资，并由五粮液投资负责具体操作。随着亚洲证券2007年5月底宣告破产，五粮液投资控制的账户因此形成5500万元损失。这一调查结果无疑使五粮液3月份的澄清以及9月15日董事长唐桥“上市公司没有拿出一分钱给亚洲证券进行炒股”的回应成了谎言。
　　同时五粮液在财务数据方面也存在“虚假记载”的现象，早在2000年12月21日，五粮液投资以关联方宜宾伏特加制酒有限责任公司名义投入2000万元进行证券投资，后形成520余万元的投资损失。为隐瞒亏损事实，五粮液投资将此投资事项虚构成与四川天富投资公司的借款，并于2002年从上述合作投资款项中划回2000万元冲账。对此，五粮液并未披露，也未纳入财务报表核算。
　　五粮液投资还曾于2000年7月在中科证券投入1.3亿元开户投资，到2005年底资金余额仅为8761.79万元，2007年9月中科证券于宣告破产，五粮液投资随后申报债权，到2008年8月1日，中科证券清算组将第一次破产财产分配资金458.81万元划给五粮液投资。证监会调查认为，五粮液在2006年-2008年半年报和年报中均将上述资金作为正常货币资金予以反映，未计提相应减值准备，涉嫌虚增利润。
　　此外，监管部门调查发现，2007年五粮液控股子公司四川省宜宾五粮液供销有限公司主营业务收入为72.51亿元，但五粮液在当年报表中虚增为82.51亿元，合并报表后的主营业务收入约为73.29亿元，财务数据出现差错，但五粮液也未对上述重大差错予以及时更正公告。

