五粮液公开回应证监会调查 避谈两宗罪
　　新浪财经讯 9月29日晚间消息 五粮液今日晚间对证监会调查结果首度回应，承认披露的主营业务收入数据存在差错，不过对于其他两项违规行为，五粮液未作回应。
　　证监会日前披露对五粮液调查结果，指出其存在三项违规：首先是未按照规定披露重大证券投资行为及较大投资损失；其次是未如实披露重大证券投资损失；第三是披露的主营业务收入数据存在差错。
　　但五粮液对前两项并未作出解释，只对第三项作了回应，声称2007年度报告在披露主要控股子公司供销公司的“主营业务收入、主营业务利润、净利润”数据时，将供销公司的“主营业务收入”725,066.15万元误录入为 825,066.15万元，金额数据的确出现差错，但不存在虚假披露的情况。
　　中国证监会有关部门负责人日前表示，五粮液的行为涉嫌违反了《证券法》第六十三条“发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的规定。
　　此前，五粮液董事长唐桥于9月15日向媒体对传言的偷漏税、与集团的关联交易、失陷亚洲证券等三件事一一作了澄清。唐桥表示不存在偷漏税，与集团的关联交易已经解决，五粮液上市公司也没拿出一分钱给亚洲证券进行炒股，也没有任何一个高管涉嫌亚洲证券案。(建建 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

