机构唱多不做多 游资大鳄深陷中冶泥潭
　　经济观察网 实习记者 芦嘉 五连阴！9月25日中冶A股收盘价报5.83元，盘中最低还曾出现过5.74元的报价，距离其5.42元的发行价已不足10%，破发仅仅只有一步之遥。这与中冶上市之初各大机构、游资的高调看好的情形形成强烈反差。
　　在中冶A股招股发行期间，不少券商、研究机构都出具研报大举推荐中国中冶。华泰证券、中投证券，天相投顾，申银万国等多加券商研究机构纷纷出具研究报告，几乎一致的认为中冶的合理定价应在6--7.5元，甚至部分券商还在中冶首日上市开盘前向其客户推荐买进中国中冶。
　　不过出乎所有人的意料，在中冶进行网下配售时，华夏基金、易方达基金、嘉实基金等基金“大腕”态度冷淡，纷纷缺席，不参与申购，而中冶上市首日表现亦不理想，以7.33元的价位开盘后，一路低走，收盘时股价最终跌破7元，全天成交清淡，首日换手率仅仅只有66.26%。盘后上交所公布了中冶当日的公开交易信息，根本看不到机构参与的身影，买入榜前五皆是一些著名的“涨停敢死队”所在营业部席位，特别是东吴证券有限责任公司杭州文晖路证券营业部，该席位不仅在首日豪掷五亿重金大手笔买进中冶，次日，中冶继续大跌8%，而该营业部非但没有斩仓，反而却继续加码买进五千万元，两个交易日下来累计投入高达5.89亿元；其余的如“安信证券南昌胜利路” 、“金元证券成都二环路”等敢死队席位也连续大手笔买进。尽管敢死队豪掷重金，不断加码，但仍然难以阻止中国中冶的下跌之势，截止至今日，中国中冶上市已连续五日下跌，股价也仅有5.83元，相比上市之初7.33元的开盘价已跌去了近20.5%。而当初重金参与其中的游资大鳄们无疑皆被深套。
　　有券商人士认为，此次涨停敢死队掷重金被套中冶，与去年六月的“敢死队惨败联通”事件有很多的相似之处。他指出，这半年来，游资的资金实力在超常规的加强之中，面对中冶这样的中字头大盘股，游资能五个席位买入十亿，买一达到五亿，与和看好中国建筑的基金买盘首日合计买十二亿，买一达到七亿的这般数据也相差无几了。事实上，上一次游资与基金的“联通对决”之前，游资作为一个市场整体，其资金实力也在之前的牛市中不断的得到超常规的加强，与当下情形如出一辙。“钱是英雄胆，借助于良好的行情，游资实力得到加强，信心膨胀，自然就会干出如去年的‘联通惨败’、今年的‘中冶惨败’等妄图与基金单挑、控制大盘股的傻事来。”
　　对于这些被套中冶的游资敢死队后市是去是留，这位券商人士认为这些并不重要，“不管是最终割肉走人，还是软磨硬耗的自救，至少，经过这次惨败，这些游资敢死队们的信心一定会遭受重创。”他指出，敢死队深陷中冶泥潭的背后，无疑也预示着那些以游资作为主导的概念题材行情将要退潮。“去年文晖路惨败联通后，所有的敢死队都被吓住了，从那以后很长一段时间，题材股都一蹶不振，这次恐怕也一样。”

