9月18日上市公司晚间公告速递
　　航天科技第三届董事会第二十次会议于2009年9月16日召开，审议通过了《关于继续推进公司向特定对象发行股票购买资产工作的议案》、拟购买资产的审计报告、企业价值评估报告及盈利预测审核报告、《关于对本次向特定对象发行股票购买资产的标的物进行再次评估以确保标的物价值未发生减值的议案》、《关于签订〈航天科技控股集团股份有限公司向中国航天科工飞航技术研究院发行股份购买资产协议之补充协议〉的议案》、《关于重新签订〈关于盈利补偿的协议书〉的议案》。
　　经2009年4月23日中粮地产第六届董事会第十一次会议及2009年5月18日召开的2008年年度股东大会审议，股东大会同意授权总经理处置可供出售金融资产。
　　为补充流动资金，近日公司已通过深圳证券交易所交易系统出售公司持有的中汇医药442,818股、江西铜业960,392股、中国宝安25,200股及招商银行5,315,570股。经财务部门初步测算，公司本次处置可供出售金融资产产生的税后净利润约9,900万元。
　　吉电股份于2009年9月8日向吉林省高级人民法院对松江河发电厂提起诉讼，请求立即偿还债务本金14,078.5万元，并按相关合同约定支付相关利息、罚息等。2009年9月18日，公司收到吉林省高级人民法院向公司送达的(2009)吉民二初字第5号《受理案件通知书》。
　　如本次诉讼请求未获法院支持，公司第五届董事会第七次会议已对松江河发电厂债权14,078.5万元计提了减值准备，不会对公司本期利润或期后利润产生重大影响。
　　如本次诉讼请求获得法院支持并且判决得到执行，将对公司本期利润或期后利润产生有利影响。
　　美菱电器第六届董事会第二十三次会议于2009年9月18日召开，审议通过《关于修改<公司章程>的议案》、《关于修改<股东大会议事规则>的议案》、《关于对中国证券监督管理委员会安徽监管局现场检查意见的整改报告的议案》、《关于会计师事务所变更为信永中和会计师事务所有限责任公司的议案》等议案。
　　2008年8月19日，航天科技控股集团股份有限公司2008年第一次临时股东大会审议通过了《发行股份购买资产的议案》。根据该议案，航天科技向特定对象中国航天科工飞航技术研究院发行28,599,124股股份，发行价格以航天科技第三届董事会第九次会议决议公告前二十个交易日股票交易均价确定，即11.13元/股(若公司股票在定价基准日至发行日期间除权、除息，发行价格应相应调整)；中国航天三院以其持有的航天科工惯性技术有限公司93.91%股权、北京航天时空科技有限公司86.9%股权、北京航天海鹰星航机电设备有限公司100%股权认购上述新增股份，上述标的资产以评估值作为作价依据，根据公司与航天三院签署的《发行股份购买资产协议》，本次拟购买资产价格确定为318,308,255.56元。
　　本次交易前，中国航天三院持有航天科技12.67%的股份，为航天科技第一大股东。
　　本次交易全面完成后，中国航天三院仍为航天科技第一大股东，持股比例将增加到22.65%，故本次交易不会导致上市公司实际控制权发生变化。
　　本次收购触发收购人的全面要约收购义务，收购人将向中国证监会申请豁免要约收购义务。
　　本次收购已经航天科技董事会、股东大会审议通过，并已取得国务院国资委关于本次发行股份的批准，尚需取得中国证监会对本次收购相关事项的核准以及豁免收购人的全面要约收购义务后方可实施。
　　海王生物2009年第3次临时股东大会于2009年9月18日召开，审议通过了公司《会计师事务所选聘制度》。
　　2009年7月16日，酒鬼酒在指定报刊和网站上披露了相关重大资产重组进展情况。
　　截止公告日，中铁大桥局集团武汉置业发展有限公司已累计向公司支付股权转让款19000万元，目前欠款余额为1000万元。中铁金桥世纪山水置业有限公司开发的“中铁置业--世纪山水”项目已在吉首市乾州新区动工，但由于地面部分高压线路仍在搬迁之中，按双方相关协议，公司目前尚未收取中铁武汉置业所欠的1000万元欠款，公司将尽快完成欠款回收工作。
　　经徐工机械第五届董事会第二十四次会议(临时)批准，公司计划设立徐工科技分公司(暂定名)，并将压实机械、铲运机械、路面机械和拌和站等产品相关资产划入该分公司经营。
　　2009年9月16日，江苏省徐州工商行政管理局向公司颁发了分公司的营业执照。核准的分公司名称为“徐工集团工程机械有限公司科技分公司”，核准的经营范围为“许可经营项目：无。一般经营项目：工程机械及成套设备、专用汽车、建筑工程机械、矿山机械、环卫机械、商用车、载货汽车、工程机械发动机、通用基础零部件、仪表制造、加工、销售；环保工程施工。”
　　鞍钢股份2009年第二次临时股东大会、2009年第一次内资股类别股东会议、2009年第一次外资股类别股东会议于2009年9月18日召开，批准《关于公司新增发行H股的议案》、批准《关于公司在银行间债券市场发行短期融资券的议案》、选举邝志杰先生为公司第五届董事会独立董事等。
　　ST科龙预计2009年1月1日-2009年9月30日归属母公司所有者的净利润约16,100万元-18,500万元，同比增长220%-270%。其中2009年7月1日至9月30日归属于母公司所有者的净利润约为500万元至3,000万元。
　　冀东水泥第六届董事会第四次会议于2009年9月16日召开，审议通过了公司与河北奎山水泥集团有限公司及其子公司共同投资组建河北奎山冀东水泥有限公司的议案、公司向湖南盾石混凝土有限责任公司增加注册资本的议案、向唐山盾石混凝土有限公司增加注册资本的议案、公司与河北省冀东水泥集团有限责任公司共同投资组建陕西冀东水泥混凝土有限公司的议案。
　　2009年9月17日，万家乐监事会接到职工代表监事梁涛先生的辞职信，称其因个人原因辞去公司监事职务。根据有关规定，梁涛先生的辞职自辞职信送达监事会之日起生效。
　　中色股份2009年第三次临时股东大会于2009年9月18日召开，通过了《本次配股发行方案的议案》、《关于本次配股募集资金使用可行性报告的议案》、《关于前次募集资金使用情况说明的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理本次配股的相关具体事宜的议案》、《关于配股完成前未分配利润由新老股东共享的议案》、《关于改聘中天运会计师事务所有限公司为本公司2009年年度财务报告审计机构及确定2009年年度财务报告审计费用的议案》。
　　南方建材第四届董事会2009年第四次临时会议于2009年9月17日以通讯方式召开，审议并通过了关于南方建材股份有限公司限期整改报告的议案、关于公司预算管理办法的议案。
　　北新建材第四届董事会第八次临时会议于2009年9月18日召开，同意李谊民先生为公司第四届董事会董事候选人，并同意提交股东大会审议。任期与本届董事会一致。
　　北新建材2009年第二次临时股东大会于2009年9月18日召开，通过了《关于公司控股子公司泰山石膏股份有限公司为控股子公司泰山石膏(江阴)有限公司提供担保的议案》、《关于选举公司董事的议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》、《关于选举公司监事的议案》、《关于在河北省故城县投资建设火电脱硫综合利用年产3,000万平米纸面石膏板生产线及配套年产3,000吨轻钢龙骨生产线项目的议案》、《关于公司及公司控股子公司泰山石膏股份有限公司对外投资的议案》等议案。
　　友利控股第七届董事会十四次会议于2009年9月18日召开，审议并通过《关于以友利控股名义参与成都市挂牌出让国有建设用地使用权竞买的议案》。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量7,180,511股、占总股本比例0.80%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年9月22日。
　　北方国际股东中国万宝工程公司于2009年4月14日-2009年9月17日通过集中竞价交易方式减持公司股份248.012万股，占公司总股本比例为1.53%，本次减持后，该公司尚持有公司股份9,180.8537万股(无限售条件股份)，占公司总股本比例为56.52%。
　　陕国投A第六届董事会第三次会议于9月17日(星期四)以通讯表决方式召开，通过了关于公司下属子公司陕西省鸿业房地产开发公司向控股股东陕西省高速公路建设集团公司融资的议案。
　　经协商，陕西省高速公路建设集团公司拟通过兴业银行西安分行向鸿业公司提供委托贷款1.6亿元人民币，年利率为4.86%，期限为6个月。为此，鸿业公司拟将所持有的位于西安市长安区127,954.2平方米土地使用权[西长国用(2007)第114号]作为此次借款抵押物。
　　鸿业公司拟于近日分别与兴业银行西安分行、陕西高速集团签署《委托贷款借款合同》和《抵押合同》。
　　本次交易的对方为公司的控股股东，本次交易构成了关联交易。
　　该决议尚需提交股东大会审议(股东大会召开时间等事项另行通知)。
　　粤电力A控股股东广东省粤电集团有限公司关于增持公司股份的计划已满12个月，自2008年9月18日首次增持至2009年9月17日，粤电集团在香港设立的全资子公司超康投资有限公司通过深圳证券交易所证券交易系统累计增持公司B股合计19,973,582股，占公司总股本的0.75%。在上述增持计划实施期间及法定期限内，粤电集团及其一致行动人履行承诺，未减持其所持的公司股份。
　　截至本公告发布之日，粤电集团及其全资子公司广东省电力开发公司、超康公司分别持有公司股份1,232,256,158股、78,639,451股和19,973,582股，分别占公司总股本的46.34%、2.96%和0.75%，粤电集团及其一致行动人对公司的合计持股比例为50.04%。
　　粤电集团将根据相关规定，向中国证监会申请豁免要约收购义务。
　　海德股份第六届董事会第一次会议于2009年9月18日召开，选举纪道林先生为公司董事长，选举汪兴先生为公司副董事长，聘任纪道林先生为公司总经理，聘任陈金弟先生、高靖桓先生为公司副总经理，同意聘任周启金女士为公司总会计师，聘任陈金弟先生为公司董事会秘书，聘任吴疆先生公司证券事务代表，以上职位任期为2009年9月18日至2012年9月18日本届董事会到期止，通过了《关于选举公司第六届董事会战略委员会和提名委员会委员的议案》。
　　大亚科技2009年度第三次临时股东大会于2009年9月18日召开，表决通过如下议案：
　　1、大亚木业(江西)有限公司计划向中国农业银行抚州市分行申请5,000万元人民币贷款，本公司将为其提供担保；
　　2、大亚木业(茂名)有限公司计划向招商银行股份有限公司深圳分行申请8,000万元人民币贷款，本公司将为其提供担保；
　　3、大亚木业(肇庆)有限公司计划向招商银行股份有限公司深圳分行申请8,000万元人民币贷款，本公司将为其提供担保；
　　4、江苏合雅木门有限公司计划向中国光大银行股份有限公司南京分行申请3,000万元人民币贷款，本公司将为其提供担保；
　　5、江苏合雅木门有限公司计划向中国农业银行丹阳市支行申请20,000万元人民币贷款，本公司将为其提供担保；
　　6、上海大亚科技有限公司计划向中国工商银行股份有限公司上海分行申请6,000万元人民币贷款，本公司将为其提供担保；
　　7、大亚科技集团有限公司计划向平安银行股份有限公司杭州分行申请15,000万元人民币贷款，本公司将为其提供担保；
　　8、大亚科技集团有限公司计划向渤海银行股份有限公司南京分行申请20,000万元人民币贷款，本公司将为其提供担保。
　　SST华塑于2009年9月18日收到四川省成都市中级人民法院公告[(2007)成执字第1434-1号]。关于中信银行成都分行与华塑建材有限公司1348万元借款合同，并由上海同人华塑门窗有限公司和SST华塑提供担保一案及与南充华塑建材有限公司2000万元借款合同并由公司、四川蜀乐药业股份有限公司、成都金炜制管有限责任公司提供担保一案，法院在执行上述借款纠纷二案中，依法委托四川省炳鑫拍卖有限公司对被执行公司位于成都市大业路39号“大业大厦”第20层整层房屋进行拍卖。该拍卖公司定于2009年9月28日下午3：00举行拍卖会对前述房产进行拍卖。据此，依照《最高人民法院关于人民法院民事执行中拍卖、变卖财产的规定》第十四条之规定，通知如下：
　　请中信银行成都分行、公司及前述房屋优先购买权人、其他优先权人于2009年9月28日下午3时到成都市科华北路58号“亚太广场”C幢10楼1011号四川炳鑫拍卖有限公司拍卖大厅参加拍卖会，逾期视为放弃优先购买权及相应权利(优先购买权人须按拍卖公告要求办理竞买手续方可参与竞买、实现优先购买权)。
　　2009年6月25日，喻新华与江苏金国园房地产开发有限公司签订《借款协议》及《补充协议》，协议约定金国园公司向喻新华借款人民币5500万元用于企业经营，金国园公司以坐落于江苏盱眙县盱城镇山水大道南侧面积为119983平方米，价值15901万元，编号为盱国用(2009)第0215号国有土地使用权对上述借款承担抵押担保责任。北京路源世纪投资管理有限公司、北京九台投资管理有限公司及ST玉源对借款协议项下的全部义务承担连带担保责任。由于借款逾期，喻新华已就该事项提出诉讼。
　　ST玉源两大股东单位代公司债务人偿还金额不超过2亿元债务事项，目前进展如下：
　　公司大股东北京路源世纪投资管理有限公司已支付给公司人民币伍仟万元。
　　公司股东北京九台投资管理有限公司支付给公司叁仟贰佰柒拾万元。
　　上述捌仟贰佰柒拾万元用于9月10日归还公司应付账款5000万元(浙江中江控股有限公司等单位)，2009年9月9日归还公司控股子公司南京思源有机农业有限公司在广东发展银行南京分行的借款本息2600万元。由于北京路源、北京九台对上述款项尚未明确代公司具体债务人明细和相关手续，故待北京路源、北京九台的待偿还书面通知，公司才能办理相关手续。
　　莱茵置业定于2009年9月28日召开2009年第三次临时股东大会。2009年9月17日，公司董事会收到第一大股东莱茵达控股集团有限公司“增加临时提案的书面申请”，提议在公司2009年第三次临时股东大会的会议议程中增加一项临时提案：审议《关于为全资子公司浙江蓝凯贸易有限公司综合授信提供担保的议案》。
　　公司董事会同意为该贷款提供担保。
　　海德股份2009年第一次临时股东大会于2009年9月18日召开，审议通过《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》。
　　闽福发A第六届董事会于2009年8月18日发布公司第五次临时会议决议公告，称公司董事会拟投标北京理工大学珠海学院百分之七十股权事宜，现公司于2009年9月18日下午两点通过网络竞拍，举牌20轮次，因价格超过公司净资产的30%的上限，致使公司未能中标。
　　根据双方收购意向，中鼎股份拟收购美国MyersIndustries,Inc。(迈尔斯工业股份有限公司，以下简称美国Myers)持有MichiganRubberProducts,Inc。(密歇根橡胶制品有限公司，以下简称MRP)及BuckhornRubberProducts,Inc。(鹿角橡胶制品有限公司，以下简称BRP)的净营运资产，包括有形资产和无形资产及相应的债务。其中有形资产包括存货、应收帐款、固定资产。无形资产包括美国Myers拥有的品牌(MichiganRubber、Buckhorn)及其客户关系、知识产权等。
　　截至5月底上述两公司帐面资产净值约为1400万美元，初步商定收购价格为850万美元。
　　2009年9月18日召开的第四届董事会第三十次会议审议通过了《关于拟收购美国Myers旗下两标的公司资产的议案》，董事会授权经营管理层在董事会的权限范围内，进行本次资产收购的相关事宜。此项对外投资不构成关联交易。此次对外投资事项属于公司董事会决策权限，无需提交股东大会审议。
　　本次境外资产收购行为，需获得国家商务及外汇管理部门核准。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为61,488,978股，占总股本1.07%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年9月22日。
　　*ST创智董事会于2009年9月16日收到杨继瑞先生辞去公司独立董事职务的申请。杨继瑞先生因在高校担任领导职务，故向公司董事会提出辞去公司独立董事职务，一并辞去公司董事会薪酬与考核委员会主任委员职务及公司董事会发展战略委员会、提名委员会、审计委员会委员职务。
　　由于杨继瑞先生的辞职导致公司董事会的独立董事人数低于法定人数，因此，根据相关规定，杨继瑞先生的辞职报告应当在下任独立董事填补其缺额后生效，在下任独立董事就任前，杨继瑞先生仍应当按照法律、法规及公司章程的规定，履行其职责。
　　公司董事会将尽快提名新的独立董事候选人，在报送深圳证券交易所审核通过后，提交公司股东大会审议。
　　西北化工董事会于2009年9月17日收到公司董事长杨建忠先生递交的辞职报告，因工作调动原因不再担任公司董事长，向董事会申请辞去所担任的公司董事长、董事、董事会战略委员会主任委员、提名委员会委员职务。根据有关规定，杨建忠先生的辞职自辞职报告送达公司董事会时生效。
　　在新任董事长选举产生前，将由公司董事康海军先生代行董事长职责。
　　1、会议时间：2009年10月19日(星期一)上午9:00
　　2、会议地点：公司二楼会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场表决方式
　　5、股权登记日：2009年10月13日
　　6、登记时间：2009年10月16日
　　7、会议审议事项：关于选举李大淳先生为公司第五届董事会董事的议案、关于选举陈国英先生为公司第五届董事会独立董事的议案、关于选举陈汉龙先生为公司第五届监事会监事的议案、关于公司变更注册地址的议案、关于修改公司章程的议案等。
　　鉴于唐山市中级人民法院就*ST唐陶与中国工商银行股份有限公司唐山西缸窑支行借款纠纷一案于2009年7月29日作出的(2009)唐民初字第136号-140号民事判决书已发生效力，2009年8月18日中国工商银行唐山西缸窑支行向唐山市中级人民法院申请强制执行。日前公司获悉唐山市中级人民法院将于2009年9月23日上午9时30分拍卖公司坐落于路北区银河路西侧141241.1平方米土地使用权及81517.31平方米房产以偿还公司对中国工商银行唐山西缸窑支行的借款。公司将密切关注此次拍卖进展情况，并及时履行信息披露义务。
　　ST达声2009年第三次临时股东大会于2009年9月18日召开，审议通过了《深圳市赛格达声股份有限公司会计师事务所选聘制度》。
　　2009年9月17日和18日，金马股份控股股东黄山金马集团有限公司分两次将其持有的公司无限售条件流通股19,696,146股和有限售条件流通股5,903,854股共计股份2560万股(占公司总股本的8.08%)向浙商银行股份有限公司金华永康分行作出质押，为众泰控股集团有限公司在该行申请的8000万元人民币短期贷款提供质押担保。质押期限自2009年9月17日起至质权人申请解冻为止。上述股权质押登记手续已办理完毕。
　　截止公告日，金马集团所持公司股份质押总股数为10,000万股，占其所持公司股份的94.73%，占公司总股本的31.55%。
　　2009年9月18日，中捷股份接到公司实际控制人蔡开坚的通知，为使中捷控股集团有限公司获得贷款，蔡开坚将其持有的公司的部分股份质押给江西国际信托股份有限公司。本次股份质押共计15,000,000股，占公司总股本的3.35%，累计股份质押共计33,000,000股，占公司总股本的7.36%。蔡开坚已于2009年9月17日办理完成股份质押登记手续，股份质押的期限为2009年9月17日始至质权人申请解除质押登记为止。
　　光迅科技2009年第一次临时股东大会于2009年9月18日召开，审议通过了《关于公司光通讯产业园一期建设方案的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　德美化工第三届董事会第十一次会议于2009年9月18日召开，审议通过了《关于<股票期权激励计划>股票期权数量和行权价格调整及有关事项的议案》。
　　丽江旅游募集资金投资项目丽江古城世界遗产论坛中心项目已经完成项目建设工作和开业准备工作，并计划于2009年9月21日正式开始对外试营业。
　　红宝丽于2009年9月18日接杨建民先生通知：2008年10月7日开盘至2009年9月18日收盘，杨建民先生及其一致行动人南京爱立光电有限公司通过深圳证券交易所交易系统共计减持公司649.9952万股，减持平均价格14.81元/股，减持股份占公司总股本5%[期间(2009年4月9日)，公司实施2008年度利润分配方案，公司股本由11250万股增至15750万股]。本次减持后，南京爱立光电有限公司不再持有公司股份，杨建民先生仍持有公司股份493.0068万股，占公司总股本3.13%，全部为无限售条件流通股。
　　拓邦电子第三届董事会2009年第7次会议于2009年9月18日召开，审议通过了《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　为提高募集资金使用效率，降低财务费用，公司拟在确保募集资金项目建设需要和不影响项目资金使用计划的前提下，在前次用于暂时补充流动资金的募集资金1,600万元于2009年9月16日全部归还并存入公司募集资金专用账户后，继续使用1,600万元人民币闲置募集资金暂时补充流动资金，使用期限为六个月。
　　一、会议时间：2009年10月15日(星期四)上午9：30
　　二、会议地点：公司会议室
　　三、会议召开方式：现场召开
　　四、会议召集人：公司董事会
　　五、股权登记日：2009年10月12日
　　六、登记时间：2009年10月14日(上午9：00-11：30，下午13：30-15：00)
　　七、会议议题：《关于申请发行中期票据的议案》、《关于子公司项目投资的议案》。
　　美欣达第四届董事会第十次(临时)会议于2009年9月18日召开，审议通过了《关于荆州市奥立纺织印染有限公司72130.88平方米土地使用权以12050万元对外挂牌出让的议案》。
　　本次土地使用权挂牌出让完成后预计将增加公司非经常损益(税后)约2900万元。
　　2009年9月18日个别网站出现了华兰生物的有关传闻，内容为："阿拉伯联合大公国(阿联酋)企业GulfPharmaceuticalIndustries(Julphar)GPHI.AD本周表示，已经取得生产中国华兰生物H1N1疫苗的独家授权。Julphar将会尝试在中东及北非地区贩售并营销这款单剂疫苗。"公司特澄清如下：
　　公司及控股子公司华兰生物疫苗有限公司未与阿联酋企业GulfPharmaceuticalIndustries(Julphar)GPHI.AD就甲型H1N1流感疫苗生产授权及出口事项达成任何协议，上述传闻与事实不符。
　　御银股份于2009年9月11日与中国建设银行股份有限公司签订了《2009年度ATM设备采购合同》，根据合同约定，建设银行以“采购订单”的形式向公司列明采购具体数量、金额。2009年9月14日，公司接到首批《中国建设银行2009年度采购订单》，订单总金额为29,910,700.00元。
　　根据公司的收入确认原则，本合同若在本会计年度确认收入，其收入约占公司最近一个经审计会计年度营业总收入的8.67%。
　　2009年3月28日，卫士通第四届董事会第九次会议审议通过了《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，决定使用1,800万元闲置募集资金暂时补充流动资金，使用期限不超过6个月，使用时间为2009年4月1日至2009年9月30日。
　　2009年9月17日，公司已将上述资金全额归还至公司募集资金专用账户，同时将上述募集资金的归还情况通知了保荐机构联合证券有限责任公司及保荐代表人。
　　一、会议时间：2009年10月10日上午9时开始
　　二、会议地点：公司422会议室
　　三、会议召集人：公司董事会
　　四、会议投票方式：现场投票
　　五、股权登记日：2009年9月30日
　　六、登记时间：2009年10月9日上午8：30-11：30，下午1：30-4：30
　　七、会议审议议题：关于修改公司章程的议案、关于变更公司注册资本、经营范围及住所的议案。
　　亚太股份第三届董事会第十四次会议于2009年9月17日召开，审议通过了《关于修改公司章程的议案》、《关于变更公司注册资本、经营范围及住所的议案》、《关于加强上市公司治理专项活动自查报告和整改计划的议案》、《关于召开2009年第一次临时股东大会的议案》。
　　同洲电子第三届董事会第二十七次会议于2009年9月18日召开，审议通过了《关于变更公司注册资本并修改〈公司章程〉相应条款的议案》、《关于公司以募集资金向南通同洲电子有限责任公司增资5000万元人民币的议案》、《关于公司将部分闲置募集资金暂时用于补充流动资金的议案》、《关于公司以募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》、《关于公司设立募集资金专户并签署募集资金三方监管协议的议案》、《关于公司与北京捷易联科技有限公司关联交易的议案》、《关于公司向工商银行深圳分行申请综合授信额度及保理的议案》、《关于召开2009年第五次临时股东大会的议案》。
　　近期网络媒体上有传闻称“深圳劲嘉彩印集团股份有限公司与美国英美烟草公司签署合作协议”一事，引起了投资者的关注。劲嘉股份对此事项进行如下说明：
　　美国英美烟草公司是总部设于英国伦敦的国际性烟草企业。公司与美国英美烟草公司正在接触洽谈为美国英美烟草公司提供烟标印刷的合作事宜，至今为止尚未签署任何合作协议，能否签订合作协议存在不确定性，公司将及时披露有关与美国英美烟草公司洽谈的进展情况。
　　远光软件接控股股东珠海市东区荣光科技有限公司、实际控制人陈利浩先生的通知，2009年8月25日-9月17日期间，公司控股股东珠海市东区荣光科技有限公司、实际控制人陈利浩先生通过深圳证券交易所交易系统以竞价交易方式合计减持所持公司股份2,241,600股，占公司总股本的1.13%，交易均价为15.40元/股。
　　截至2009年9月17日收盘，陈利浩先生尚持有公司股份14,152,432股，占公司股份总额的7.16%，其中11,335,464股为有限售条件流通股，2,816,968股为无限售条件的流通股；珠海市东区荣光科技有限公司尚持有公司股份59,175,728股，占公司股份总额的29.94%，仍为公司控股股东。
　　根据美邦服饰第一届董事会第十五次会议和2009年第三次临时股东大会会议决议的内容，公司全资子公司上海米安斯迪信息科技有限公司于2009年9月18日派员参与了上海市房地产交易中心举办的国有建设用地使用权公开挂牌出让活动，通过法定国有建设用地使用权受让程序参与竞拍虹桥临空经济园区10-3号和11-3号地块。
　　由于在该地块竞拍过程中竞价比较激烈，公司最终放弃该地块土地使用权的竞拍。
　　米安斯迪公司将依据董事会和股东大会决议的内容在未来十二个月内继续寻找合适地块，并选择在适当时候派员参与相应国有建设用地使用权公开出让活动取得土地，用于新品牌及开展信息科技服务的办公场所建设项目。
　　得润电子第三届董事会第八次会议于2009年9月18日召开，表决通过了《关于申请发行中期票据的议案》、《关于受让合肥得润电子器件有限公司股权的议案》、《关于子公司项目投资的议案》、《关于制定<内幕信息知情人登记和报备制度>的议案》、《关于召开2009年第二次临时股东大会的通知》。
　　粤水电2009年第一次临时股东大会于2009年9月18日召开，审议通过关于调整公司外部董事及独立董事年度津贴标准的议案、关于收购湖南洪江市沅水安江水电站开发有限公司股权并对该公司进行增资的关联交易的议案、关于投资设立广东晨洲水利投资有限公司的议案、关于为全资子公司海南新丰源实业有限公司向中国银行股份有限公司贷款提供担保的议案。
　　(一)会议召开时间：2009年10月20日(星期二)上午十时
　　网络投票时间为：2009年10月19日-10月20日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年10月20日上午9：30-11：30，下午1：00-3：00；
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2009年10月19日下午3：00至2009年10月20日下午3：00的任意时间。
　　(二)现场会议召开地点：深圳市南山区高新科技园北区彩虹科技大厦六楼会议室
　　(三)会议召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(四)会议召集人：公司董事会
　　(五)股权登记日：2009年10月15日
　　(六)登记时间：2009年10月16日9：00-17：00
　　(七)会议审议议题：《关于变更公司注册资本并修改〈公司章程〉相应条款的议案》、《关于公司将部分闲置募集资金暂时用于补充流动资金的议案》。
　　浙富股份第一届董事会第十四次会议于2009年9月17日召开，审议通过了《关于对控股子公司提供财务资助事项的议案》。
　　在不影响公司正常经营的情况下，公司为控股子公司桐庐浙富置业有限公司提供总额度不超过5250万元人民币的财务资助，资助期限自第一届董事会第十四次会议审议通过之日起一年。
　　成霖股份2009年第一次临时股东大会于2009年9月18日召开，审议通过《关于建立会计师事务所选聘制度的议案》、《关于将部分闲置募集资金暂时用于补充流动资金的议案》。
　　内蒙古伊利实业集团股份有限公司于近日召开第六届董事会临时会议，会议审议同意公司在呼和浩特市土默特左旗金山开发区投资建设伊利·乳都科技示范园项目，投资金额为40636.28万元，预计建设期为17个月。
　　上海贝岭股份有限公司于2009年9月18日接到上海贝尔股份有限公司(本次减持前持有公司股份65956189股，占公司总股本的9.79%，下称：上海贝尔)的通知，上海贝尔自2009年7月23日至9月17日期间通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统累计减持公司无限售条件流通股6672306股(占公司总股本的0.99%)；于2009年9月17日通过上证所大宗交易系统减持公司无限售条件流通股9826300股(占公司总股本的1.46%)。本次权益变动后，上海贝尔仍持有公司无限售条件流通股49457583股，占公司总股份的7.34%。
　　岳阳纸业股份有限公司工会组织于2009年9月18日召开职工代表大会联席会议，会议选举石平西、彭纯为公司第四届监事会职工代表监事。
　　时代出版传媒股份有限公司及其控股子公司于2009年9月18日与合作伙伴签署了一系列战略合作框架协议，具体如下：
　　公司与中国艺术研究院(是全国唯一的国家级综合性艺术研究机构，下称：研究院)签署战略合作框架协议，研究院承诺给予公司优先使用其品牌、科研成果、作品出版、院(所)资料开发及优先锁定研究院著名专家、学者及其他科研人才，并根据公司需要，在项目推广、品牌宣传等方面优先使用其专家资源；公司承诺给予研究院一定的资金支持，或在项目开发上优先给予资金扶持，并给予研究院优先使用公司品牌；双方可优先策划、开发、出版重大出版工程或重点图书。
　　公司与雅昌企业(集团)有限公司(是一家被文化部授予“全国文化产业示范基地”称号的文化产业公司，下称：雅昌)签署战略合作框架协议，双方在文化艺术产业及与文化艺术产业相关联的科技企业或项目上进行重点投资，共同开发并经营文化艺术、文化科技等方面的重大出版工程；双方在国家重点出版规划、出版项目上进行深度合作，公司承诺优先选择雅昌作为设计、印刷方，雅昌承诺向公司优先开放和使用其设计、印刷资源，并给予一定的优惠政策；双方有意在条件成熟时，互相选择对方为参股方，进行资本合作。
　　上述两份协议有效期均为五年，所涉及合作项目中的具体事宜需在正式合同中进一步予以明确。
　　公司控股子公司黄山书社与联合出版集团广东联合图书有限公司(为一家跨地域的综合性出版集团，下称：广东联合)签署投资合作协议，双方共同组建一家合资公司，投资总额2000万元人民币左右，广东联合占45%，以其北京办事处评估后的净资产作为投资，多退少补；黄山书社占55%，按股权比例投入现金。新公司主要经营范围是代理出版物的发行业务以及开展出版物的选题策划和编辑业务(最终经营范围以有关行政部门批复为准)；双方合作期限为10年。
　　北京京能热电股份有限公司目前正在筹划有关非公开发行股票事项，由于该事项尚存在不确定性，公司股票自2009年9月21日起停牌，最迟于2009年9月28日复牌。公司将就该事项尽快作出公告并复牌。
　　因中国长江航运集团南京油运股份有限公司正在筹划非公开发行股票事宜，近期将向有关部门进行政策咨询及方案论证，有关事项尚存在不确定性。经公司申请，公司股票自2009年9月21日起停牌。
　　公司将尽快确定是否进行前述重大事宜并进行公告，公司股票将于2009年9月28日复牌。
　　上海普天邮通科技股份有限公司于2009年9月9日至18日以通讯(传真)方式召开六届六次董事会及六届四次监事会，会议审议同意公司运用总额不超过人民币6800万元的闲置募集资金暂时补充公司流动资金，使用期限不超过6个月。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司日前收到实际控制人麦校勋传真的《关于重组公司的框架协议》(下称：《框架协议》)、《不可撤销的授权书》(下称：《授权书》)及余蒂妮提交的《<框架协议>的权利义务转让协议》(下称：《转让协议》)等材料，现就有关情况公告如下：
　　2009年6月2日，麦校勋与深圳市国恒实业发展有限公司(下称：深国恒)签署《框架协议》，就深国恒代麦校勋完成有关违规事项整改、收购麦校勋间接持有的公司股权、通过资产置换及非公开发行购买资产等方式对公司实施重大资产重组等事项进行了约定。2009年6月10日，深国恒与余蒂妮签署《转让协议》，将《框架协议》中其所有的权利、义务转让给余蒂妮。2009年6月16日，麦校勋与余蒂妮签署《授权书》，约定自签署之日至麦校勋间接持有的公司股权过户至余蒂妮或其指定的第三方名下之日止，由余蒂妮行使麦校勋作为东莞市勋达投资管理有限公司(下称：勋达投资)唯一股东的股东决定权、股份受益权及处分权、董监事提名权，并将勋达投资全部经营管理资料交付余蒂妮。2009年6月19日，勋达投资法定代表人变更为余蒂妮。其后，余蒂妮根据《框架协议》约定代麦校勋完成有关资金违规划转、违规担保的整改。
　　2009年9月14日，公司接到署名为勋达投资的传真函，称“麦校勋已于2009年9月11日发布申明撤销《授权书》；勋达投资于2009年9月8日将法定代表人变更为麦校勋，并同时废止原证照及印章，新的证照及印章已登记备案”；同日，公司接到余蒂妮《关于勋达投资股权代表相关事宜的函》，对上述勋达投资传真函的合法性及内容表示质疑。
　　目前，勋达投资所持公司股权被多重司法冻结及轮候冻结，有关股权收购及重大资产重组能否进行存在重大不确定性。
　　根据浙江新安化工集团股份有限公司六届十八次董事会相关决议，公司于2009年9月16日与控股子公司绥化新安硅材料有限公司(下称：绥化新安)及中国建设银行股份有限公司建德支行(下称：建行建德支行)签署《委托贷款合同》，公司以暂时闲置的自有资金，向绥化新安提供委托贷款人民币贰仟万元整，贷款期限12个月(自2009年9月18日起至2010年9月17日)，委托贷款利率5.31%。本次委托投资，建行建德支行不向公司和贷款方收取费用。
　　国电南瑞科技股份有限公司于2009年9月18日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过关于变更公司部分独立董事的议案。
　　江苏综艺股份有限公司于2009年9月18日以通讯表决方式召开六届二十九次董事会，会议审议通过《公司资金管理办法》。
　　国电南瑞科技股份有限公司于2009年9月18日召开三届二十三次董事会及三届十七次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于增设分公司等内设机构的议案。
　　二、通过关于补选公司董、监事的预案。
　　三、通过关于前次募集资金使用情况说明的预案。
　　四、通过关于前次募集资金使用情况鉴证报告的预案。
　　五、通过关于公司向不超过十名特定对象非公开发行境内上市人民币普通股(A股)预案：本次发行股票数量不超过2600万股(含2600万股)，发行价格不低于30.94元/股；发行对象均以现金方式认购。
　　六、通过关于本次非公开发行A股股票募集资金运用可行性研究报告的预案。
　　七、通过关于修订公司《募集资金使用管理办法》的预案。
　　八、同意召开公司2009年第三次临时股东大会，审议以上有关及其他事项，会议召开时间等事项将另行通知。
　　浙江龙盛集团股份有限公司于2009年9月17日在相关媒体上披露的《公司可转换公司债券网上中签率及网下发行结果公告》第2页二、发行结果之2中的起讫号码数据有误，应修改为“起讫号码为10000001”，原公告其他内容不变。
　　上海浦东发展银行股份有限公司于2009年9月18日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司非公开发行不超过113700万股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　江苏永鼎股份有限公司于2009年9月18日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举产生公司第六届董、监事会董、监事及独立董事。
　　二、改聘中瑞岳华会计师事务所担任公司2009年度财务报告审计机构。
　　紫金矿业集团股份有限公司董事会决定于2009年11月5日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议关于发行中期票据和短期融资券的议案等事项。
　　山东天业恒基股份有限公司现将本次重大资产重组的相关工作进展情况公告如下：
　　公司和相关各方正在积极推进本次重大资产重组工作，对山东天业黄金矿业有限公司(下称：黄金矿业)及其收购的明加尔金源公司(下称：金源公司)的相关审计、评估和盈利预测及对明加尔矿的矿产储量核实等工作正在进行中，均未出具相关报告，且相关报告的出具时间尚难以确定。根据金源公司股东黄金矿业与金马资源公司双方拟定的生产计划安排，黄金矿业已组织人员赴澳开展生产经营恢复工作。
　　公司董事会将在相关审计、评估等工作完成后再次召开会议，审议本次重大资产重组的相关事项，并发布召开股东大会的通知。此次重大资产重组事项尚存在不确定性。
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司已披露关于公司重整的相关事项，公司第一次债权人会议定于2009年10月9日上午9:30在铜川市咸丰路中段12号银河大酒店会议中心召开。请各债权人按照陕西省铜川市中级人民法院(2009)铜中法民破字第01-2号《公告》进行债权申报工作。
　　根据有关规定，自公司股票2009年8月26日复牌之日起公司股票实行退市风险警示，二十个交易日届满后的次一交易日，即2009年9月23日公司股票实施停牌，待公司重整计划批准后向上海证券交易所申请复牌。股票停牌期间，存在因有关规定的原因被暂停上市或终止上市的风险。
　　公司披露的信息以选定的信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　厦门厦工机械股份有限公司于2009年9月18日以通讯方式召开六届二次董事会临时会议及六届二次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司关于以自筹资金预先投入募集资金投资项目情况的专项说明。
　　二、同意公司以本次公开发行可转换公司债券募集资金246939123.05元置换预先已投入募集资金项目的自筹资金。
　　三、通过关于使用9500万元闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案，使用期限不超过6个月(自公司股东大会批准之日起计算)。
　　董事会决定于2009年10月12日14:30召开2009年第三次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上第三项议案。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738815”，投票简称为“厦工投票”。
　　上海外高桥保税区开发股份有限公司目前正在就非公开发行股票融资事宜进行讨论，并拟于近期确定具体方案，目前相关事项尚存在重大不确定性。经上海证券交易所批准，公司A、B股股票自2009年9月21日起停牌。
　　公司将在公告刊登后5个工作日内按照相关规定，对方案进行论证，并召开董事会审议。若有关初步论证未获通过，公司将于2009年9月28日前公告并复牌。
　　北汽福田汽车股份有限公司于2009年9月18日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司向社会公开发行面值不超过100000万元的公司债券；该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　根据重庆三峡水利电力(集团)股份有限公司五届二十一次董事会有关决议，公司曾于2009年5月26日以信用方式，对重庆城市公共交通站场集团有限公司(下称：站场集团)为重庆市公用站台设施投资开发有限公司(下称：站台公司)提供的1380万元借款担保中的680万元，向站场集团提供了反担保。截止2009年9月11日，鉴于站台公司在中信银行重庆万州支行的2000万元借款(含上述1380万元借款)已偿还完毕，因此公司提供的上述680万元反担保责任解除。
　　截止本公告日，公司无逾期担保，担保总额为21700万元(均为对子公司提供的担保)。
　　北京天坛生物制品股份有限公司于2009年9月18日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意将公司注册地址变更为“北京市北京经济技术开发区西环南路18号A座126室”，并责成经理层办理工商变更登记手续。
　　二、通过关于修改《公司章程》个别条款的议案。
　　三、通过关于亦庄疫苗产业基地建设规划的议案。
　　河南太龙药业股份有限公司近日收到股东转来中国证券登记结算有限责任公司上海分公司过户登记确认书，公司原第二大股东河南开祥化工有限公司(下称：开祥化工)已将其持有的公司9950526股无限售流通股股份(占公司总股本的3.14%)，全部通过协议转让的形式过户给开祥化工第一大股东河南开祥实业集团股份有限公司(下称：开祥集团)。本次股权过户完成后，开祥集团持有公司3.14%的股份。
　　日前，河南平高电气股份有限公司接到中国银行间市场交易商协会的《接受注册通知书》，接受公司短期融资券注册，注册金额为5亿元，该限额自通知书发出之日起2年内有效，在限额内公司可分期发行。
　　珠海华发实业股份有限公司于2009年9月17日收到中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)有关批复文件，获准向社会公开发行面值不超过人民币18亿元公司债券。本次公司债券将在中国证监会核准后6个月内择机发行。
　　信雅达系统工程股份有限公司于2009年9月18日以通讯表决方式召开三届二十六次董事会，会议审议同意公司拟以所持有的财通证券经纪有限责任公司股权3000万股作质押，向上海浦东发展银行股份有限公司杭州德胜支行申请5500万元贷款授信额度，期限为两年。
　　四川迪康科技药业股份有限公司于2009年9月18日召开2009年度第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于终止中药材现代化产业基地技改项目的议案。
　　二、通过公司前次募集资金使用情况报告。
　　三、通过将节余募集资金补充流动资金的议案。
　　鉴于山东华泰纸业股份有限公司将于2009年9月22日实施《关于公司公开募集A股股份方案》，因此《关于延长公司公开募集A股股份方案有效期的议案》和《关于提请股东大会延长授权董事会全权办理本次公开募集股份工作相关事宜期限的议案》不需再提交公司定于2009年9月25日召开的2009年第一次临时股东大会审议，同时会议召开方式变更为只进行现场会议投票方式，不再进行网络投票，会议其他事项不变。
　　华芳纺织股份有限公司于2009年9月18日接到股东张家港市塘桥福利毛织厂(下称：毛织厂)通知：毛织厂分别于2009年9月16日、17日通过大宗交易系统减持其所持有的公司股份200万股、420万股，共计占公司总股本的1.97%；于2009年9月17日通过上海证券交易所交易系统连续竞价出售公司股份270.95万股，占公司总股本的0.86%。
　　本次减持后，毛织厂持有公司股票29.05万股，占公司总股本的0.09%。
　　华通天香集团股份有限公司本次重大资产重组已进入实施交割阶段。公司将于近期申请启动股权分置改革实施程序并申报有关恢复上市的审核意见函的回复材料。
　　上海电气集团股份有限公司就SiemensAktiengesellschaft(下称：Siemens)、上电电站设备及其他所涉各方于2009年9月3日签订的合作协议，谨此澄清，根据订约方达成的商业预期，合作协议的合作期为十年，但涉及个别订单需要根据当时的市场情况而定，此外，还要受到个别订单的特定条款及条件的限制。因此，上电电站设备有权但无义务承接Siemens的订单，故合作协议对上电电站设备或公司并无任何约束力。因此，合作协议本身并非一项实际交易，且不构成香港联合交易所有限公司证券上市规则下的持续关联交易，也将不属于Siemens与公司于2009年1月23日所签订的框架协议的涵盖范围。
　　广东生益科技股份有限公司于2009年9月18日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过修改公司经营范围的议案。
　　二、通过投资建设松山湖第四期及第五期的议案。
　　根据江苏连云港港口股份有限公司股东中国信达资产管理公司相关承诺，其于2006年9月增资持有的公司4600万股股票，经实施公司2007年度利润分配方案后增加为5520万股，该等股票现承诺期限届满，将于2009年9月25日起上市流通。
　　上海大江(集团)股份有限公司于2009年9月18日接到控股股东绿庭(香港)有限公司(下称：绿庭香港)通知：绿庭香港于2009年9月17日通过大宗交易系统减持其所持有的公司1309万股A股股份，占公司总股本的1.94%。至此，绿庭香港累计减持所持有的公司3402万股A股股份，占公司总股本的5.03%；尚持有公司244930848股A股股份，占公司总股本的36.22%。
　　甘肃荣华实业(集团)股份有限公司接到第二大股东武威塑料包装有限公司(下称：武威塑料)通知，从2009年7月29日至9月18日收盘，其共计从二级市场减持公司无限售条件流通股2063360股，占公司总股本的0.31%。至此，武威塑料共计从二级市场减持公司无限售条件流通股52529720股，占公司总股本的7.89%。
　　本次减持后，武威塑料持有公司股份33280000股(全部为无限售条件流通股)，占公司总股本的5%，仍为公司第二大股东。
　　武汉国药科技股份有限公司于2009年9月18日以通讯方式召开四届二十四次董事会及2009年第三次监事会会议，会议审议通过关于增选董事和更换董、监事及提名董、监事候选人的议案。
　　董事会决定于2009年10月10日上午召开2009年第四次临时股东大会，审议以上事项。
　　根据股东登记人数，上海丰华(集团)股份有限公司定于2009年9月23日上午10时召开的2009年第二次临时股东大会，将在上海浦东新区蓝村路518号(南泉路口)光辉岁月大酒店三楼会议室举行。
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司董事会于2009年9月18日接到第二大股东陕西省耀县水泥厂祥烨建材公司(下称：祥烨建材)递交的有关告知函，其自2009年8月14日至9月17日收盘，通过上海证券交易所交易系统(下称：上证所系统)再次售出公司无限售条件流通股7943488股，占公司总股本的1.20%。至此，祥烨建材通过上证所系统累计售出公司无限售条件流通股34941063股，占公司总股本的5.29%，尚持有公司无限售条件流通股59015353股，占公司总股本的8.93%。
　　西南药业股份有限公司于2009年9月18日召开六届十八次董事会，会议审议通过如下担保事项：
　　公司为实际控制人太极集团有限公司提供5000万元全额存款质押担保，担保期限为6个月；公司控股子公司重庆大易房地产有限公司为公司控股股东重庆太极实业(集团)股份有限公司10600万元银行贷款提供抵押担保，担保期限为2年。上述担保系对以前年度担保的续期。
　　截止2009年9月18日，公司及其控股子公司对外担保总额为15600万元，无逾期担保。
　　董事会决定于2009年10月16日上午召开2009年第四次临时股东大会，审议以上及其他事项。
　　江中药业股份有限公司于2009年9月18日召开五届七次监事会，会议推选刘立新为公司本届监事会主席。
　　青海金瑞矿业发展股份有限公司第三次安排的股权分置改革(简称：股改)形成的限售流通股56950090股将于2009年9月28日起上市流通。
　　美都控股股份有限公司从股东处获悉，公司第一大股东美都集团股份有限公司(共持有公司限售流通股151127597股，占公司总股本的29.34%，下称：美都集团)质押给上海浦东发展银行杭州求是支行的公司15000000股限售流通股，已于近日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)办理完毕质押解除手续。此后，美都集团与中国民生银行股份有限公司杭州分行(下称：杭州分行)签订了《权利质押合同》，美都集团将其持有的公司4000000股限售流通股质押给杭州分行，相关质押手续已在登记公司办理完成，质押期限自2009年9月16日起。
　　至目前，美都集团已质押其持有的公司限售流通股共计13987.5万股。
　　海南航空股份有限公司于2009年9月18日召开2009年第三次临时股东大会，会议选举林诗銮为公司独立董事。
　　安徽铜峰电子股份有限公司于2009年9月18日以通讯表决方式召开五届四次董事会，会议审议同意公司分别为控股75%的安徽铜爱电子材料有限公司、控股88.67%的铜陵市三科电子有限责任公司在铜陵铜都农村合作银行北京路支行流动资金贷款1000万元、600万元人民币提供连带责任担保，担保期限均为一年。上述被担保公司为公司出具了有关反担保承诺函。
　　截至2009年8月末，公司累计对外担保实际发生额为17783万元人民币(不含本次担保)，其中除为铜陵市新城区建设投资有限责任公司4900万元贷款担保外，其余全部系为控股子公司提供的担保。公司无逾期对外担保。
　　江中药业股份有限公司于2009年9月18日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于调整公司董、监事的议案。
　　二、通过关于修改公司章程的议案。
　　上海航空股份有限公司于2009年9月18日以通讯方式召开三届二十二次董事会，会议决定于2009年10月9日下午3点召开2009年第二次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30和13:00-15:00，审议关于中国东方航空股份有限公司换股吸收合并公司的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738591”；投票简称为“上航投票”。
　　上海金丰投资股份有限公司于2009年9月18日收到中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)有关批复文件，获准向社会公开发行面值不超过人民币60000万元的公司债券。本次公司债券将在中国证监会核准后的6个月内择机发行。
　　中海(海南)海盛船务股份有限公司于2009年9月18日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过公司为控股子公司中海(海南)海盛贸易有限公司4750万元银行授信额度提供担保的议案。
　　北京空港科技园区股份有限公司于2009年9月18日以通讯表决方式召开四届三次董事会临时会议，会议审议同意公司拟向广东发展银行北京分行申请1800万元贷款；向上海浦东发展银行北京朝阳支行申请5000万元授信。
　　武汉钢铁股份有限公司第一大股东武汉钢铁(集团)公司于2009年9月18日向公司出具了有关承诺，承诺将以现金全额认购公司五届七次董事会通过的配股方案中可配股份。
　　重庆涪陵电力实业股份有限公司接控股股东重庆川东电力集团有限责任公司(拥有公司82630044股股份，占公司已发行股份的51.64%，下称：川东电力)通知：2009年9月18日，重庆市涪陵区人民政府以有关批复文件，同意将重庆市涪陵水利电力投资集团有限公司(下称：水投集团)持有的川东电力57.56%股权(对应出资额118000000元)中的46.12%(对应出资额94548000元)无偿划转给重庆市电力公司(下称：重庆电力)持有管理，由重庆电力履行出资人职责。本次股权划转完毕后，重庆电力、水投集团分别持有川东电力88.56%、11.44%的股权(对应出资额分别为181548000元、23452000元)；重庆电力将成为川东电力的控股股东，进而成为公司的实际控制人。
　　延边石岘白麓纸业股份有限公司于2009年9月18日以通讯方式召开四届十次董事会，会议审议同意公司于同日与牡丹江市红林化工有限责任公司(下称：红林化工)签署《股权转让合同》，公司将持有的控股子公司牡丹江市红石化工有限责任公司(注册资本200万元，下称：红石化工)51%的股权全部转让给红林化工，以经审计的红石化工股东权益244万元为依据，经双方确认本次股权转让价格为124万元。本次股权转让后，红石化工不再纳入公司合并报表范围。
　　上海中科合臣股份有限公司于2009年9月18日以通讯方式召开三届二十四次董事会，会议审议通过公司及其控股子公司在保持原有壹亿捌仟伍佰万元银行综合授信额度基础上追加肆仟伍佰万元银行综合授信额度(总额不超过人民币贰亿叁仟万元)的议案，期限为议案通过之日起壹年。
　　董事会决定于2009年10月16日上午召开2009年第四次临时股东大会，审议以上及其它事项。
　　甘肃莫高实业发展股份有限公司于2009年9月18日以传真方式召开五届二十次董事会及五届十四次监事会，会议审议通过关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告。
　　按照山东新华锦国际股份有限公司董事会年度经营计划，公司于2009年9月18日与王晶晶和刘忆平共同出资设立新华锦(青岛)材料科技有限公司(下称：材料公司)，注册资本为500万元人民币，其中公司出资51%。
　　目前材料公司仍处于初创阶段。
　　厦门雄震矿业集团股份有限公司于2009年9月18日以通讯方式召开六届十六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、鉴于青岛联合担保投资有限公司(下称：联合投资)通过青岛工商银行高科园支行向公司提供的贷款人民币叁佰万元整(月利率1%，期限为六个月)目前已到期，同意向联合投资申请委托贷款展期四个月，月利率不变。
　　二、通过为控股子公司厦门大有同盛贸易有限公司的全资子公司厦门雄震信息技术开发有限公司(下称：雄震信息)在中信银行股份有限公司厦门分行九龙城支行申请的人民币1000万元综合授信额度提供连带责任担保的议案。
　　三、同意雄震信息向中国农业银行股份有限公司厦门思明支行申请贷款人民币1000万元。
　　董事会决定于2009年10月9日上午召开2009年第四次临时股东大会，审议以上第二项议案。
　　目前，国电南京自动化股份有限公司以及相关各方正在积极推动本次重大资产重组各项事宜，相关审计工作已基本完成，评估工作仍在进行之中。
　　公司董事会将在相关工作完成后再次召开会议，审议本次向中国华电工程(集团)有限公司发行股份购买资产的相关事项，并发布召开临时股东大会的通知。
　　本次交易尚需满足多项交易条件方可完成。
　　中源协和干细胞生物工程股份公司于日前获悉，下属企业协和华东干细胞基因工程有限公司(下称：协和华东)于近日收到浙江省科技厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局、湖州市地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，根据有关规定，协和华东被认定为浙江省高新技术企业，认定有效期为3年；自获得高新技术企业认定后三年内，其所得税按15%比例征收。
　　至此，公司下属企业协和华东和协和干细胞基因工程有限公司均被认定为高新技术企业。
　　目前，上海兰生股份有限公司筹划的非公开发行股份购买资产(简称：重大资产重组)的方案尚在论证中，与有关部门的沟通正在进行中。因该事项尚存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。待重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　重庆百货大楼股份有限公司于2009年9月18日以通讯方式召开五届三次董事会，会议审议通过关于聘请公司本次重大资产重组相关中介机构事项。

