合肥京东方获增资76.5亿元
　　第6代液晶面板生产线将于明年四季度投产
　　本报讯 中国彩电产业保卫战开始打响。继昨天TCL在惠州投产液晶模组整机一体化工厂后，京东方(000725)昨晚又发布公告称，公司对合肥京东方进行第四次增资76.5亿元，累计投资90亿元的合肥京东方第6代液晶面板生产线将于明年四季度投产。
　　京东方A公告称，近日，公司根据项目进展的资金需求，对子公司合肥京东方光电科技有限公司一次性增资76.5亿元，这是公司对合肥京东方的第四次增资。增资后，合肥京东方的注册资本共90亿元，京东方A拥有100%的股权。
　　据了解，合肥京东方目前正进行工程基础建设，预计2010年第四季度投产。其所生产的产品为37"及以下的TFT-LCD显示屏和模组，该产品会受到TFT-LCD行业周期变动的影响。
　　去年9月12日，京东方与合肥市人民政府、合肥市建设投资控股(集团)有限公司、合肥鑫城国有资产经营有限公司共同签署了《合肥薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)6代线项目投资框架协议》，确定各方共同投资在安徽省合肥市设立项目公司合肥京东方光电科技有限公司建设第6代TFT-LCD生产线。
　　同年10月16日，合肥京东方成立。京东方于2009年1月、3月和5月完成三次对合肥京东方的单方增资，共计增资13亿元。今年8月5日，公司拟受让合肥京东方光电科技有限公司部分股权，至今公司已经持有其100%的股权。
　　根据京东方A此前发布的业绩预告，预计今年7月~9月的公司净利润为-3000万元至1亿元，对应基本每股收益为-0.004元至0.012元，而在去年同期京东方A亏损近4亿元。招商证券相关分析师认为，京东方二季度销量尚好，行业景气度逐步升温，三季度若止亏有望带动股价的提升。
　　其他重要事项上，力诺太阳实际控制人高元坤“现身”，此前因其失踪重组夭折；10个交易日涨70%的海虹控股今日起停牌自查；苏州高新12亿竞得苏州地块；江特电机子公司无法正常经营等等。记者 陈慧 

