11月6日上市公司晚间公告速递
　　马应龙药业集团股份有限公司于2009年11月6日接到股东武汉国有资产经营公司(下称：国资公司)通知，自2008年12月4日至2009年11月5日下午收盘时止，国资公司及其一致行动人武汉华汉投资管理有限公司(下称：华汉投资)通过上海证券交易所交易系统累计出售公司无限售条件流通股519.4343万股，占公司总股本的5.03%。本次减持后，国资公司、华汉投资分别持有公司股份2072.99万股、664.4489万股，分别占公司总股本的12.50%、4%。   
　　紫金矿业集团股份有限公司于2009年11月5日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举陈景河为公司董事长。
　　二、聘任罗映南为公司总裁、郑于强为公司董事会秘书。
　　三、选举林水清为公司监事会主席。
　　马鞍山钢铁股份有限公司发行的认股权和债券分离交易的可转换公司债券(简称：06马钢债；代码：126001)至2009年11月12日将满三年，按照相关公告，“06马钢债”按票面金额从2008年11月13日起至2009年11月12日止的票面年利率为1.4%，即每手“06马钢债”面值1000元派发利息为14元(含税)。
　　债权登记日：2009年11月12日
　　除息日：2009年11月13日
　　兑息日：2009年11月13日
　　上海电力股份有限公司于2009年11月5日召开五届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、推选周世平担任公司第五届董事会董事长。
　　二、聘任胡建东担任公司总经理、夏梅兴担任公司董事会秘书、周金发担任公司证券事务代表。
　　三、推选柳光池担任公司监事会主席。
　　截至2009年10月13日，五矿发展股份有限公司控股股东中国五矿集团公司(下称：五矿集团)本次增持公司股份计划已实施完毕，其通过上海证券交易所交易系统累计增持公司股份1000041股，约占公司总股本的0.1%。本次增持完成后，五矿集团共持有公司股份680604922股，约占公司总股本的63.50%。
　　美都控股股份有限公司获悉，其第一大股东美都集团股份有限公司(共持有公司限售流通股151127597股，占公司总股本的29.34%，下称：美都集团)向浙商银行股份有限公司杭州分行(下称：杭州分行)质押的公司2151万股限售流通股已于近日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)办理完成质押解除手续。此后，美都集团重新与杭州分行签订了《权利质押合同》，将上述股份质押给杭州分行，相关质押手续已在登记公司办理完成，质押期限自2009年11月4日起。
　　至目前，美都集团已质押其持有的公司限售流通股共计13987.5万股。
　　厦门厦工机械股份有限公司于2009年11月4日收到大股东厦门机电集团有限公司提交的有关提案：拟将公司2009年度财务报表审计机构变更为“天健正信会计师事务所有限公司”[由公司原审计机构天健光华(北京)会计师事务所有限公司与中和正信会计师事务所有限公司合并后更名]。
　　董事会同意将该提案作为新增临时提案列入公司定于2009年11月14日召开的2009年第四次临时股东大会审议，会议其他事项均未发生变更。
　　广东肇庆星湖生物科技股份有限公司于2009年11月5日以通讯方式召开六届十三次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于投资生产年产10万吨高精度铝板带(下称：铝板带)的议案：公司与实际控制人广东省广新外贸集团有限公司(下称：广新集团)及广东省清远市华南铜铝业有限公司(其实际控制人为广新集团的全资子公司)拟共同以货币现金投资设立项目公司，生产铝板带，项目投资总额为10.3亿元人民币，其中公司投资5.253亿元人民币，占项目总投资的51%(项目首期投资4.2亿元，公司按持股比例以自有资金、银行贷款出资2.15亿元)。
　　二、同意公司近期与广东省广新外贸置业发展有限公司(与公司受同一实际控制人控制)签署的合作协议，拟共同投资设立肇庆星湖花苑房地产开发有限公司，拟注册资本1000万元，其中公司以自有资金(货币现金)出资500万元，占50%股权。
　　上述事项均构成关联交易。
　　董事会决定于2009年11月26日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上第一项议案及其它事项。
　　南京栖霞建设股份有限公司于2009年11月4日以通讯方式召开四届八次董事会，会议审议同意授权经营层参加土地竞买。据此，公司经营层于2009年11月5日参加了苏州市国土资源局组织的有关国有建设用地使用权拍卖，并以5.55亿元的价格成功竞得苏地2009-B-71号地块(土地用途为城镇住宅和商服用地；用地面积为51053.13平方米，商业建筑面积不超过22000平方米；土地使用年限为70年和40年，容积率为1.6-2.0)。根据拍卖文件规定，该地块将于2009年12月25日前交地，须于2010年12月25日前开工，于2012年12月25日前竣工。
　　北汽福田汽车股份有限公司于近日召开董事会，会议审议同意聘任王金富为公司副总经理。
　　山西安泰集团股份有限公司董事会决定于2009年11月16日下午2:30召开2009年第二次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，流通股股东可通过中国证券登记结算有限责任公司上市公司股东大会网络投票系统(http://www.chinaclear.cn)行使表决权，网络投票时间为2009年11月15日15:00至11月16日15:00，审议关于公司短期使用暂时闲置募集资金补充流动资金的议案等事项。
　　鲁商置业股份有限公司全资子公司北京银座合智房地产开发有限公司(下称：银座合智)于近日收到北京市高级人民法院(下称：法院)有关《应诉通知书》及《民事起诉状》，因建设用地使用权转让合同纠纷，北京京顺房地产有限责任公司(原告)向法院提起诉讼请求，本案基本情况如下：
　　根据原告与被告银座合智于2005年8月24日签订的《国有土地使用权转让合同》(下称：转让合同)约定，由原告将自身拥有的位于北京市顺义区南彩镇九王庄南侧，沿滨河与顺平公路相接的721.4亩土地的国有土地使用权转让给被告，由于种种原因被告尚有土地转让余款约581.5万元未支付。为此，原告诉请：解除双方签订的转让合同；被告向原告支付滞纳金221914800元及损失5708514元；本案的诉讼费由被告承担。
　　四川大西洋焊接材料股份有限公司于2009年11月6日召开三届十四次董事会，会议审议同意公司于同日与交通银行股份有限公司上海市分行签订《最高额保证合同》，公司为控股85%的上海大西洋焊接材料股份有限公司(下称：上海大西洋)与上述银行因开立银行承兑汇票而签订的2009年11月6日至2010年8月10日期间全部主合同提供最高额5000万元的连带责任担保，担保期限为2009年11月6日至2010年8月10日。该项担保系公司二届六十九次董事会审议通过的为上海大西洋提供连带责任担保到期后的续签。
　　截止公告日，公司及控股子公司对外担保累计金额为人民币26000万元(含本次担保，均系公司为控股子公司提供担保)，无逾期担保。   
　　北京中创信测科技股份有限公司于2009年11月5日收到发起人股东单位北京智多维网络技术有限责任公司(本次变动前持有公司股份17246400股，占公司总股本的12.62%，下称：智多维)有关通知，智多维于2007年12月27日至2009年11月5日期间，通过上海证券交易所交易系统累计挂牌出售公司股票7043170股，占公司总股本的5.15%。本次权益变动后，智多维尚持有公司无限售流通股10203230股，占公司总股本的7.47%。
　　上海海欣集团股份有限公司于2009年11月6日以通讯表决方式召开第六届董事会临时会议，会议审议同意公司参与长江证券股份有限公司(公司持有其134183285股股份，为其第三大股东，下称：长江证券)配股：根据长江证券发布的《配股说明书》，配股比例为每10股配售3股，配股价格为6.5元/股，公司可配股40254985股，配股资金约2.6166亿元。
　　香溢融通控股集团股份有限公司收到股东中天发展控股集团有限公司之控股子公司上海天纪投资有限公司(减持前持有公司股份9137600股，占公司现有总股本的2.011%，下称：天纪投资)有关函：天纪投资于2009年6月17日至11月5日，通过上海证券交易所交易系统累计减持公司股份4547600股，占公司现有总股本的1.001%。截止2009年11月5日，天纪投资仍持有公司股份4590000股，占公司现有总股本的1.01%。
　　兰州长城电工股份有限公司于2009年11月5日接到控股股东甘肃长城电工集团有限责任公司(本次减持前持有公司股份140035000股，占公司总股本的49.17%，下称：电工集团)通知：电工集团于2009年10月22日、11月5日分别通过上海证券交易所大宗交易平台出售所持公司无限售条件流通A股2000000股、3000000股，分别占公司总股本的0.7%、1.053%；两次累计减持共计5000000股，占公司总股本的1.756%。
　　本次减持后，电工集团还持有公司股份135035000股(其中无限售条件流通股23479000股)，占公司总股本47.42%，仍为公司第一大股东。
　　经龙建路桥股份有限公司六届十五董事会通过，公司于2009年11月3日与远东国际租赁有限公司(下称：远东公司)签订了《所有权转让协议》、《售后回租赁合同》，公司以39台套路桥施工机械设备与远东公司进行售后回租融资租赁交易，融资金额为人民币4千万元。租赁期限为自远东公司支付租赁物件协议价款之日起36个月。公司自起租日所在月后第三个月开始支付租金，于起租日所在月后第六个月第二次支付，以后租金按月支付，共支付32期租金，租金总额为人民币45124704.40元。租赁年利率为7.1%。黑龙江省公路桥梁建设集团有限公司为本次融资租赁的担保人。
　　浙江国祥制冷工业股份有限公司于2009年11月6日召开三届十八次董事会及三届十次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司拟将节余募集资金11598.42万元人民币用于永久补充流动资金的议案。
　　二、同意公司拟对三届十四次董事会审议通过的《关于向全资子公司出售资产及以固定资产进行增资的议案》中公司以现金和房产对浙江国祥空调设备有限公司(下称：国祥空调)增资事项进行调整，即：公司拟以现金5272995.09元和上海永新大厦6007室房产、北京华鼎世家1-丙-302(朝阳区望京园三区305、306号楼(306号楼丙302号)、钱江商务广场14层(伊梨南路111号1401室)的三处房产或其出售后获得的现金对国祥空调进行增资。
　　根据有关规定，公司处置钱江商务广场14层的房产尚需另行召集召开董事会、股东大会审议。
　　董事会决定于2009年11月26日14时召开公司2009年第三次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上第一项议案。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738340”；投票简称为“国祥投票”。
　　中国玻纤股份有限公司曾向中国证监会报送的《关于撤回公司换股吸收合并巨石集团有限公司申请文件的申请》，公司近日收到中国证监会有关行政许可申请终止审查通知书，根据有关规定，决定终止对该行政许可申请的审查。
　　潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司获悉，因北京北大青鸟有限责任公司与海南中青旅业股份有限公司业务纠纷一案，公司第一大股东北京东方国兴科技发展有限公司持有的公司3142万股股份(占公司总股本的8.6%)被冻结，冻结期限从2009年11月3日至2011年11月2日。
　　华电国际电力股份有限公司董事会决定于2009年12月22日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议关于向关联方债务融资持续性关联交易的议案等事项。
　　截至2009年11月6日，北京王府井百货(集团)股份有限公司控股股东北京王府井国际商业发展有限公司(下称：商业公司)出售公司可转换公司债券(简称：王府转债，代码：110008)82100手，占发行总量的10%。截止目前，商业公司已累计出售王府转债246300手，占发行总量的30%；现仍持有王府转债147731手，占发行总量的17.99%。
　　经深圳高速公路股份有限公司五届六次董事会通过，公司于2009年11月6日与关联方深圳市投资控股有限公司(下称：深投控)签订项目公司委托管理之委托经营管理合同(主合同)，深投控委托公司代为经营管理深圳市广深沿江高速公路投资有限公司[系深投控的全资子公司，其主要业务为广深沿江高速公路深圳段(长约30.5公里，下称：深圳段)的投资、建设、经营、养护及管理，简称：项目公司]；委托管理期分为两个阶段，即建设期(自主合同生效之日起，至深圳段建设完成止)和经营期(深圳段为期25年的收费期)。根据主合同，委托建设的管理费用将按深圳段投资概算(第一期工程概算约为人民币88亿元)的1.5%计取；深圳段建成，并在其特许经营权变更到项目公司名下后，委托经营的管理费用将按深圳市政府核定的管理费取费标准计算。具体管理费用及安排等，最终由深圳市政府批准。
　　北京三元食品股份有限公司接到实际控制人北京首都农业集团有限公司(下称：首农集团)通知，北京市人民政府国有资产监督管理委员会(下称：北京市国资委)决定将首农集团划转至北京国有资本经营管理中心(系北京市国资委组建的全民所有制企业)。
　　本次划转完成后，首农集团持有的公司股份数量不发生变化，实际控制人仍为北京市国资委。
　　风神轮胎股份有限公司于2009年11月6日接到非公开发行股票保荐机构国信证券股份有限公司(下称：国信证券)有关书面通知函，因原保荐代表人之一张艳英工作变动，根据相关规定，国信证券现委派胡敏接替其担任公司非公开发行股票持续督导保荐代表人。至此，公司非公开发行股票的保荐代表人变更为龙飞虎和胡敏。
　　经广西壮族自治区工商行政管理局核准，从2009年11月5日起，南宁百货大楼股份有限公司的法定代表人变更为黄永干。
　　根据冠城大通股份有限公司2008年度股东大会相关决议，公司于2009年10月30日与交通银行股份有限公司福建省分行(下称：交通银行)签署了《最高额保证合同》，公司为子公司福州大通机电有限公司与交通银行签署的额度为3268万元、授信期限自2009年10月30日至2010年9月4日的《开立银行承兑汇票额度合同》提供连带责任保证担保。
　　截止本公告日，公司累计对外担保76160.2万元人民币，无逾期对外担保。
　　新疆广汇实业股份有限公司于2009年11月6日召开2009年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于更换公司独立董事的议案。
　　二、通过关于公司前次募集资金使用情况的说明。
　　深圳证券交易所
　　一、2008年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -1.0303
　　2、每股净资产(元)   -6.44
　　3、净资产收益率(%)  --
　　二、不分配不转增
　　1、召开时间：2009年12月18日上午11点
　　2、召开地点：深圳市南山区蛇口临园大厦C4-504
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2009年12月11日
　　6、登记时间：2009年12月16～17日上午8点30分至11点30分，下午13点至17点
　　7、会议审议事项：公司2008年年度报告正文及摘要、公司2008年度财务决算报告、公司2008年度利润分配预案、关于续聘深圳市鹏城会计师事务所有限公司负责公司2009年度审计工作的议案。
　　ST 科 龙第七届董事会2009年第四次临时会议于2009年11月6日召开，审议通过了公司与海信集团有限公司相关附属公司之间的《业务合作框架协议》以及在该项协议下拟进行的持续关联交易、公司与华意压缩机股份有限公司之间的《压缩机采购供应框架协议》以及在该项协议下拟进行的持续关联交易、公司与海信惠而浦(浙江)电器有限公司之间的《业务框架协议》以及在该项协议下拟进行的持续关联交易、公司与海信集团财务有限公司之间的《金融服务协议》以及在该项协议下拟进行的持续关联交易。
　　*ST 丹化进入重整程序后，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人启动了债权申报及审查工作；同时，其它与公司重整相关的工作正在进行中。2009年7月9日，公司第一次债权人会议在丹东中院四楼第五法庭顺利召开。第二次债权人会议和出资人组会议的召开时间和地点待确定后再行通知。
　　管理人提醒广大投资者，公司存在因《深圳证券交易所股票上市规则(2008 年修订)》规定的原因被终止上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险。
　　金牛能源2009年第二次临时股东大会于2009年11月6日召开，审议通过了关于向冀中能源集团财务有限责任公司投资暨关联交易的议案。
　　中航地产第五届董事会第三十六次会议于2009年11月5日以通讯表决的方式召开，审议通过了《关于全资子公司收购深圳市新型自行车产业集聚基地投资开发有限公司8.33%股权的议案》、《深圳中航地产股份有限公司会计核算制度》。
　　2009年11月3日21时，*ST联油在“中国法院网”检索获知：2009年10月22日《人民法院报》第七版刊登了北京市第一中级人民法院关于公司第一大股东北京大市投资有限公司被法院裁定立案受理破产清算的《公告》。
　　北京大市系公司第一大股东，目前持有公司32,220,200股有限售条件的流通股，占公司总股本的9.97%。
　　公司获知上述公告信息后，已于2009年11月5日向北京大市发出了《关于北京大市投资有限公司相关事项的问询函》，要求其就该事项详细情况及最新进展情况函告公司。公司董事会将高度重视，尽快了解、核实，并根据信息披露的相关法规，及时披露相关事项的进展信息。
　　中鼎股份近日接到控股股东安徽中鼎控股(集团)股份有限公司通知，该公司将其所持公司有限售条件流通股25,000,000股质押给中国进出口银行，质押手续已办理完毕。
　　经2009年6月1日召开的董事会临时会议审议通过，深振业A决定以公开挂牌的方式转让所持振业(合肥)股份有限公司34.43%(9,984,000股)的股权。目前，振业合肥公司股权转让的资产评估报告已报深圳市国资委备案并获审批通过，定于2009年11月9日至2009年12月4日在深圳市产权交易中心和合肥市产权交易中心同时公开挂牌。
　　挂牌时间：2009年11月9日至2009年12月4日
　　挂牌价格：2,531.23万元(公司持有振业合肥公司34.43%股权所对应的股东权益价值)。
　　挂牌条件：由受让方承担振业合肥公司原有债权和债务。
　　*ST东电2009年第二次临时股东大会于2009年11月6日召开，审议通过了《关于提供对外担保的议案》、《关于迁移法定注册地址的议案》、《公司章程修正案》。
　　1、会议召开时间：2009年11月24日(星期二)上午10：00
　　2、召开地点：深圳市宝安区龙华人民中路龙泉酒店三楼贵宾(二)
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2009年11月18日下午(星期三)
　　6、登记时间：2009年11月23日，上午8：30-12：00，下午1：00-5：00。
　　7、会议审议事项：《关于董事长基本薪酬的议案》、《关于董事、总裁江厚进先生基本薪酬的议案》、《关于董事、财务总监王成先生基本薪酬的议案》、《关于续聘深圳市鹏城会计师事务所有限公司的议案》。
　　ST 太 光第五届董事会2009年第三次临时会议于2009年11月6日召开，审议通过了《关于终止向昆山经济技术开发区资产经营有限公司及InfoVision Optoelectronics Holdings Limited 非公开发行股份购买资产事项的议案》。
　　2009年11月5日，云南白药收到云南省人民政府办公厅通知，省政府第三十一次常务会议同意云南云药有限公司将其所持有的云南白药41.52%的国有股份无偿划转给云南白药控股有限公司。
　　公司将持续关注本次股份无偿划转事宜的进展情况，及时履行信息披露义务。
　　万方地产2009年第三次临时股东大会于2009年11月6日召开，审议通过了《关于修订<董事会议事规则>的议案》。
　　万方地产接到控股股东北京万方源房地产开发有限公司的通知，万方源于2009年11月4日将其持有的公司限售流通股中的1,143万股(占公司总股本的7.39%)的股权质押给融德资产管理有限公司，现将股权质押情况公告如下：
　　万方源共持有公司限售流通股6,630万股(占公司总股本的42.86%)，根据万方源、融德资产及中国工商银行股份有限公司北京西客站支行于2009年11月2日签订的《委托贷款借款合同》中的约定，中国工商银行股份有限公司北京西客站支行同意接受融德资产的委托，向万方源发放5000万元人民币的委托贷款，期限为18个月，用于万方源在北京顺义区平各庄土地一级开发项目及与此相关的费用。为担保万方源履行《委托贷款借款合同》中的义务，万方源与融德资产签订了《股票质押合同》，以万方源持有的公司限售流通股中的1,143万股(占公司总股本的7.39%)股权向融德资产提供质押担保。相关质押登记已于2009年11月4日办理完毕，质押登记日为2009年11月4日。
　　截止本公告日，万方源持有公司限售流通股份中，处于质押状态的股份累积数为1,843万股(占公司总股本的11.91%)。
　　自《许继电气股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易预案》公告以来，许继电气及相关各方在积极推动重组工作的进程，目前该项工作正在按计划进行。公司将于近期召开第二次董事会审议本次重大资产重组事项。
　　公司本次重大资产重组顺利完成还存在重大不确定性风险，提请投资者关注由此导致的投资风险。
　　自《许继电气股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易预案》公告后至今，公司未与交易对方签署任何补充协议。
　　2009年11月6日，中兴商业接到浙江银泰百货有限公司的通知，截至2009年11月5日收盘，浙江银泰百货有限公司已经通过深圳证券交易所售出中兴商业8,033,217股，占公司总股本的2.88%，剩余持有13,950,300股，占中兴商业总股本的5.00%。
　　ST 惠 天2009年第四次临时股东大会于2009年11月6日召开，表决通过了《关于为沈阳惠盛供热有限责任公司贷款担保的议案》。
　　丰原生化四届二十一次董事会会议于2009年11月6日召开，审议通过了《关于同意为安徽丰原燃料酒精有限公司贷款提供保证担保的议案》。
　　日前，古井贡酒接到控股股东安徽古井集团有限责任公司通知：古井集团实际控制人亳州市人民政府国有资产监督管理委员会与上海浦创股权投资有限公司于2009年7月30日在安徽省亳州市签署了《安徽古井集团有限责任公司40%股权转让合同》，将其持有的公司控股股东古井集团40%股权转让给上海浦创，并于2009年11月5日完成工商变更过户手续。至此，古井集团股权结构为亳州市国资委持有古井集团60%股份，上海浦创持有古井集团40%股份。
　　佛塑股份2009年第三次临时股东大会于2009年11月6日召开，审议通过了《关于公司拟向佛山市禅城区国土局、土地交易中心申请公开转让公司位于佛山市禅城区范围内三宗地块(按商住用途)的议案》。
　　2009年10月13日，ST 东 源与重庆渝富资产经营管理有限公司签订《股权转让协议》，将公司持有的重庆渝展实业发展有限公司18.75%股权转让给重庆渝富，转让价款为人民币134,991,683.56元。该协议已于近日获公司股东大会、重庆渝富董事会和重庆市国资委批准生效。
　　按照《股权转让协议》的约定，重庆渝富于2009年11月5日向公司支付了第一笔股权转让款100,000,000.00元。
　　此外，根据渝展实业2009年第一次临时股东会通过的利润分配方案，公司已于近日收到渝展实业分配的利润28,059,897.90元。
　　华意压缩第五届董事会2009年第十一次临时会议于2009年11月6日召开，审议通过《关于预计2010年与海信科龙电器股份有限公司的日常关联交易的议案》。
　　该议案尚需提交股东大会审议批准，股东大会召开日期另行通知。
　　古井贡酒第五届董事会第15次会议审议通过了出售子公司亳州派瑞特包装制品有限责任公司100%股权的议案。2009年11月4日公司与江苏鑫城印刷发展有限公司签订了《股权转让协议》，派瑞特公司100%股权转让价格为3251.94万元，其中不包含土地、房屋和建筑物资产。
　　本次股权转让是以对外公开招标形式进行。
　　根据相关规定本次交易不构成关联交易，也不属于重大资产重组情况。
　　公司出售资产的款项将用于补充公司流动资金。
　　开元控股于2009年11月6日召开第八届董事会第八次会议，通过了《关于修改公司章程的议案》。
　　深康佳A于2009年11月5日参与了昆山市开发区中华园路南侧、柏庐路西侧地块的国有土地使用权的竞拍，在竞买的过程中，由于竞买价格超过了公司预定的最高价格，公司放弃了竞买。
　　华东科技于2009年11月5日收到大股东--南京华东电子集团有限公司提交的《南京华东电子集团有限公司关于增加2009年第八次临时股东大会提案函》，提议：将《本公司控股子公司南京华联兴电子有限公司为控股股东提供3800万元担保议案》提交公司2009年第八次临时股东大会进行审议。
　　董事会经审核，同意将上述提案提交公司2009年第八次临时股东大会作为第二项议案进行审议。股东大会其他事项不变。
　　关于*ST联油诉汉鼎光电(内蒙古)有限公司股权转让纠纷事宜，2009年11月5日，公司收到公司代理人发来的兰州市中院于2009年10月30日出具的《民事判决书》[(2009)兰法民一初字第107号]，判决如下：
　　1、确认北京和谐源生物技术有限公司支付海南联合油脂科技发展股份有限公司股权转让款3800万元合法有效；
　　2、由汉鼎光电(内蒙古)有限公司和北京和谐源生物技术有限公司将海南联合油脂科技发展股份有限公司持有的汉鼎光电(内蒙古)有限公司33.92%的股权过户登记在北京和谐源生物技术有限公司名下，于判决生效后十日内履行完毕。
　　案件受理费100元，汉鼎公司承担50元，北京公司承担50元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于甘肃省高级人民法院。
　　华北高速曾于2009年8月30日在公司指定披露媒体上刊登了《华北高速公路股份有限公司限期整改报告后续披露公告》，披露了公司历任(现任)董事、监事、高管人员将入股金路公司历年分红退回公司的情况，并具体提出了公司清理金路公司的整改思路。
　　由于没有找到合适的企业进行股权转让，金路公司于2009年9月29日召开第二届董事会第十一次会议，提议对金路公司进行清算、注销。10月14日，金路公司召开临时股东大会，审议通过了对金路公司进行注销与清算、成立清算组和聘请中介机构的议案。
　　从10月15日起，清算工作正式开始，清算组正式接管金路公司全部事务，封存财务账目。10月19日，清算组在天津《今晚报》上刊登清算公告。截止2009年11月3日，金路公司以清算组名义发出债权、债务通知书，启动了固定资产处置变现工作，落实应收账款的催收工作。
　　根据《公司法》及天津市工商、税务等部门的相关规定，清算公告期满即12月2日后(自公告刊登之日起满45日)，清算组可开始制作清算结束日的资产负债表，并在此基础上制作清算报告，报股东会确认。自清算报告被确认后，清算组将清算报告及表册、股东会决议等报天津工商行政管理局备案并申请注销登记。在今后的工作中，金路公司清算组将严格执行清算的程序和时间，逐步完成金路公司的清算与注销工作。
　　亿城股份第五届董事会于2009年11月5日召开的临时会议审议通过了《关于确定公司债券最终发行规模的议案》，最终确定本次公司债券发行规模为7.3亿元。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2009年11月23日10:00，会期半天
　　3、会议召开地点：公司会议室
　　4、会议召开方式：现场会议
　　5、股权登记日：2009年11月17日
　　6、会议审议事项：关于提供对外担保的议案、关于竞买天津红桥广场地块的议案。
　　*ST国农接实际控制人北京中农大科技企业孵化器有限公司转来的北京产权交易所有限公司挂牌结果通知书，内容如下：
　　北京中农大科技企业孵化器有限公司在北交所挂牌转让的深圳中农大科技投资有限公司60%股权项目于2008年8月18日开始挂牌。截至2009年11月5日，安庆乘风制药有限公司意向受让。
　　该股权转让涉及公司实际控制人变更，该事宜须等待国家国有资产管理部门最终批准，能否受让成功，存在重大不确定性。
　　公司预计2009年全年仍将亏损，亏损金额约290万元，最终金额以会计师事务所审计结果为准，具体数据将在2009年年度报告中披露。
　　因最近两年连续亏损，公司股票交易已被实行退市风险警示，如公司2009年度继续亏损，根据深圳证券交易所《股票上市规则》规定，公司2009年年度报告披露后，公司股票将被暂停上市，敬请投资者注意风险。
　　执行法院裁定，北京市第一中级人民法院自2009年10月29日至11月5日通过深圳证券交易所大宗交易系统出售了被执行人北京皇台商贸有限责任公司持有的*ST皇台887.04万股股份。被执行原因系华夏银行股份有限公司北京公主坟支行与北京皇台商贸有限责任公司借款合同纠纷案。北京市第一中级人民法院(2005)一中民初字781、782、799号民事判决书及北京市高级人民法院(2006)高民终字第920、928、929号民事判决书均已发生法律效力，因北京皇台商贸有限责任公司未按判决内容履行给付义务，权利人华夏银行股份有限公司北京市公主坟支行于2006年12月28日向北京市第一中级人民法院申请强制执行，北京一中院于2007年1月12日立案执行。
　　思源电气股份有限公司于2004年8月上市，李霞原持有公司16.34%的股份，经过股权分置改革、思源电气公司增发、通过深圳证券交易所累计挂牌交易出售等方式，李霞持股减少为公司股份的11.09%，累计减少思源电气股份5.25%。
　　截止2009年11月6日下午收盘，李霞持有思源电气48,759,920股，占思源电气股份总额的11.09%，均为无限售条件流通股，无质押或冻结的股份。
　　近日，航天电器接到中和正信会计师事务所有限公司通知，中和正信会计师事务所有限公司已与天健光华(北京)会计师事务所有限公司进行合并，合并后的中和正信会计师事务所有限公司进行变更登记。经北京市工商行政管理局西城分局核准，中和正信会计师事务所有限公司名称已变更为天健正信会计师事务所有限公司。
　　本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所事项。
　　高金食品2009年6月2日召开的2009年第一次临时股东大会审议通过了《关于将广元搬迁技改项目结余资金暂时补充流动资金的议案》，决定将广元搬迁技改项目结余资金4000万元募集资金暂时补充流动资金，使用时间不超过6个月。
　　目前，暂时补充流动资金的募集资金使用将到期，公司已按承诺于2009年11月5日将上述款项全部归还并存入公司募集资金专用账户。
　　2009年9月18日和2009年11月5日，浙商科技发展有限公司通过深圳证券交易所的大宗交易系统减持江山化工股份2,300,000股和4,650,000股，合计减持6,950,000股，减持比例为公司股本的4.96%。此次权益变动完成后，浙商科技发展有限公司持有江山化工股份28,080,000股，占江山化工总股本的20.06%。
　　威 尔 泰于2009年8月12日发布“关于获得国家补助资金的公告”，公司大口径、特殊领域用电磁流量计生产项目被列入2009年第二批新增中央预算内投资计划，安排中央预算内投资300万元。
　　日前，公司已收到该笔300万国家补助资金，此笔资金不会对公司本年损益产生直接影响。
　　湘潭电化第四届董事会第九次会议于2009年11月6日召开，同意向中国工商银行股份有限公司湘潭板塘支行申请一笔肆佰陆拾万元流动资金贷款和一笔壹仟万元流动资金贷款，湘潭电化集团有限公司为这两笔贷款提供担保。
　　2009年11月5日，兔 宝 宝接到第二大股东达华贸易公司通知：自2009年6月18日至2009年11月5日，达华贸易公司通过深圳证券交易所系统累计出售所持公司无限售条件流通股2,107,000股，平均交易价格6.37元，占公司总股本的1.151%。
　　本次减持后，达华贸易持有公司股份14,093,673股，占公司总股本的7.701%，全部为无限售条件流通股。达华贸易公司目前仍为公司第二大股东。
　　宏达新材2008年年度股东大会审议通过了《关于继续使用部分闲置募集资金补充流动资金的议案》，同意公司将不超过10000万元闲置募集资金暂时补充公司流动资金，使用期限不超过6个月，自2009年5月6日起到2009年11月5日止。
　　截止2009年11月5日，上述用于补充公司流动资金的募集资金已归还至募集资金专用账户。
　　众和股份2009年第三次临时股东大会于2009年11月6日召开，表决通过了《福建众和股份有限公司关于对外提供担保的议案》。
　　一、会议召集人：公司董事会
　　二、现场会议时间：2009年11月11日(星期三)下午14:30
　　网络投票时间：2009年11月10日(星期二)至2009年11月11日(星期三)
　　1、通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年11月11日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；
　　2、通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2009年11月10日下午15:00至2009年11月11日下午15:00。
　　三、现场会议地点：深圳市宝安区建安二路69号枫叶酒店二楼会议室
　　四、会议投票方式：现场投票与网络投票相结合的方式
　　五、股权登记日：2009年11月6日(星期五)
　　六、会议登记时间：2009年11月9日上午9：00-11：00时，下午14：00-16：00时。
　　七、会议审议事项：《关于变更部分募集资金用途的议案》、《关于对参股公司提供财务资助的议案》。
　　三变科技2009年第一次临时股东大会于2009年11月6日召开，审议通过了《关于为三门县三变小额贷款股份有限公司提供担保的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会。
　　2、会议召开日期和时间：2009年11月23日上午9:00，会期半天。
　　3、会议召开方式：以现场投票方式召开。
　　4、股权登记日：2009年11月18日
　　5、登记时间：2009年11月20日(上午8：00-11：00时，下午13：00-16：00时)。
　　6、会议地点：公司二楼会议室
　　7、会议审议事项：《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　中国航空科技工业股份有限公司以持有的哈尔滨东安汽车动力股份有限公司54.51%的股权，共计251,893,000股作为对价，收购中国航空工业集团公司持有的中航光电科技股份有限公司43.34%的股权，共计116,035,274股。根据东安动力和中航光电于股权置换的信息公告日(即2009年10月28日)前30个交易日的每日加权平均价格算术平均值的90%，中航科工持有东安动力54.51%的股权价值2,367,794,200元，中航工业持有的中航光电43.34%的股权价值1,774,179,339元，交易差额593,614,861元将由中航工业在国有股权置换协议生效后20个工作日内一次性支付给中航科工。
　　宏达新材2009年第一次临时股东大会同意在3万吨/年硅橡胶改扩建项目实施内容不变的情况下，以全资子公司东莞市宏达新材料有限公司为主体，以东莞市黄江镇鸡啼岗村拥军二路88号为实施地点，实施其中3000吨/年硅橡胶改扩建项目。项目总投资3000万元以公开发行募集资金投入。
　　根据有关规定，宏达新材全资子公司东莞市宏达新材料有限公司、中国农业银行股份有限公司东莞黄江支行、 保荐人国信证券股份有限公司签订了《募集资金三方监管协议》，协议签署日期为2009年10月26日。
　　星期六2009年第一次临时股东大会于2009年11月6日召开，审议通过《公司章程修正案》、《公司独立董事制度》、《关于使用超额募集资金推广69品牌的议案》、《关于授权公司经营管理层开设、关闭、调整独立店铺的议案》。
　　根据相关法律、法规和规范性文件，汉威电子分别与民生银行郑州分行、保荐机构国金证券股份有限公司签订了《募集资金三方监管协议》。
　　汉威电子第一届董事会第十次会议于2009年9月26日召开，审议通过了《关于设立募集资金专用账户的议案》。

