新大陆创年内新高 独董之妻涨停板上频频减持
　　每经记者 胡玉慧
　　国庆节后物联网概念依然热闹，昨日新大陆(000997，收盘价16.15元)尾盘又封涨停，周涨幅达到18.75%。新大陆昨日16.15元的收盘价，也创下了今年以来新高。
　　然而就在新大陆股价一路狂飙之际，公司小非及众多高管也在逢高减持，疯狂套现。
　　二股东减持1062万股
　　单以减持规模计算，新大陆第二大股东福建新大陆生物技术股份有限公司(以下简称生物技术公司)绝对是拔得了头筹。
　　半年报时，这家公司持有的新大陆股份还有2105.01万股，而根据新大陆本月15日发布的股东减持公告，生物技术公司目前只持有1043.01万股，三个多月时间总计减持了1062万股。
　　比对公司三季报和半年报可以看到，生物技术公司在第三季度单季就抛售了362万股。紧接着在10月15日，新大陆发布公告称，生物技术公司于10月13日通过大宗交易方式卖出700万股新大陆股份。以新大陆第三季度10.48元/股的成交均价和10月13日14.23元/股的大宗交易成交价格粗略计算，生物技术公司的套现金额应该在1.37亿元以上。
　　目前生物技术公司还持有1043.01万股新大陆股份，全部为流通股。市场人士表示，不排除未来该公司还会进一步减持。
　　公司高管纷纷减持
　　另外进入10月后，新大陆众多高管也加入到减持大军。
　　深交所数据显示，本周二公司监事许成建以15.25元的价格出售了1.7万股新大陆股份；同日公司董事林学杰也减持了6.75万股，成交均价为15.00元。
　　除此之外，公司副董事长王晶也出现在减持队伍中。10月13日、14日两天，她分别减持3.46万股和10万股，占她减持前65.85万股持股数量的20%。若以成交均价计算，许成建、林学杰、王晶的套现金额分别达到25.92万元、101.25万元和201.48万元。
　　然而上述高管与新大陆独立董事张铁军的妻子张婉如比起来，无论是减持价格还是减持规模都差了许多。张婉如似乎是“卖票高手”，其在9月15日至9月18日、9月21日、9月22日以及10月12日均有减持，而这7个交易日中，新大陆仅在9月21日没有涨停，其余6个交易全部涨停。截至目前，张婉如已在新大陆本轮行情中累计减持了106万股，套现金额约1230.46万元。
　　不过资料显示，张铁军本人并未持有新大陆。此前《每日经济新闻》记者致电新大陆公司，获悉张婉如卖出股份为其自己持有，公司并不知悉张婉是如何获得这些股份的。深交所目前记录的新大陆高管及相关人员持股变动信息，最早可回溯至2007年5月，可是记者并未在其中查询到张婉如的买入纪录。而公开信息显示，张铁军于2006年12月起开始担任新大陆独立董事。

