TCL业绩改善 李东生欲借互联网电视突围
　　TCL财报显示其业绩呈现良好态势，这凸显了李东生一贯采取的稳扎稳打的市场布局以及坚定不移的国际化发展路线的正确性。与此同时，他不断为TCL寻找利润新增点，并加大技术创新力度谋求未来市场
　　本报记者 赵海霞
　　在做了几年的“减法”后，TCL董事长李东生开始做“加法”了。据报道，近日TCL集团及其下属的TCL多媒体、TCL通讯都发布了新财报，TCL集团董事长李东生对此表示，TCL在中国区的销售比例增长强劲，液晶电视是增长主力，今年还将力争海外彩电业务盈利。
　　有媒体这样形容李东生：他以惊人的胆魄，打响了国产家电企业对外收购的第一枪；他以坚定的意志，引领企业开始“鹰的重生”；他以执着的态度，赢得了业界的尊敬。此次借良好业绩发布，李东生又将展示其怎样的市场策略？
　　李东生详解TCL财报
　　根据今年第三季度财报，TCL集团实现净利润5449万元，扣除非经常性损益后实现净利润3740万元，同比大幅增长169.08%。其中，TCL多媒体业务经营性盈利有较大幅度提升，第三季度实现盈利8681万港元，1－9月累计实现盈利2.30亿港元。
　　李东生认为，1到9月份TCL多媒体的业务情况良好，从销售区域来看，主要是中国区的销售比例增长强劲，海外业务部分在下降。根据财报，国内市场成为TCL多媒体业务增长的最大推动力。尽管海外业务还没实现强劲增长，但海外市场一直是李东生国际化的梦想，是他坚定不移地要走的国际化之路。
　　TCL通讯预计，第四季度随着全球经济的持续改善，公司手机及配件的销量还将保持稳定增长的水平。为此，李东生将亚太地区市场视为业务增长的重要来源之一，而欧洲和拉美市场亦被其看好将持续稳步复苏。同时，李东生还将努力抓住中国市场3G业务发展的机遇，积极组织产品研发工作，意在加强TCL与各大运营商的深度合作，争取推出更多具有竞争力和创新性的产品。
　　从市场出发调整企业架构
　　相比TCL良好的业绩，TCL多媒体团队和组织架构的调整也引起了外界的高度关注。据了解，此次组织架构调整主要集中在总部层面，除了保留原有的四大业务中心、乐华和家庭网络两大事业部外，其总部新设立了两个部门，即全球产品中心和全球供应链与商务中心。
　　对此，李东生认为，架构调整是正常的，关键是通过调整，从而实现TCL供应能力的提高和产品的竞争力。只有在这两方面看到效果，才说明架构调整是正确的。当然，要想看到效果，李东生表示至少需要六个月时间。
　　与此同时，李东生坚守CRT彩电“最后的阵地”。今年下半年以来，由于CRT电视需求大幅下滑，导致CRT产业链进一步萎缩。李东生却认为，尽管今后CRT电视的市场份额会继续下降，但因其价格优势，在中国及一些新兴国家市场会持续有市场需求。中国已经形成了一个完整的、很有竞争力的CRT产业链，与同等尺寸的液晶电视产品相比，CRT彩电的价格优势还是很明显的。
　　目前TCL没有完全停产CRT彩电的时间表，未来则将会根据市场的需求变化逐步做调整，“市场有需要就应该继续做”。从这方面可以看出，李东生在布局市场时，采取的是稳扎稳打的策略。
　　谋新增点借互联网电视突围
　　李东生透露，目前TCL正在积极做互联网电视的产品准备，希望进一步扩大互联网电视的比例。
　　首先，互联网电视诱人的市场前景是李东生盯紧这块市场的主要原因。据工信部旗下调查公司奥维咨询的统计数据显示，截至今年黄金周，互联网电视的零售量已占总量的6.5%，零售额占总量的11.9%，10月初的销售量环比增速达40%。奥维咨询副总经理文建平预测，预计明年互联网电视的增速将超过50%，这意味着互联网电视明年的市场规模将超过300亿元，互联网液晶电视正进入上升通道。
　　另外，李东升还在其他领域谋求利润新增点。TCL将再次对液晶屏投资、继续关注医疗电子产业。按照TCL集团的规划，其未来两年对新产业的投资规模将在3亿至5亿元，TCL集团期望这些新项目在短期内成为其新的利润增长点。而之所以不断寻求新的利润增长点，源自TCL集团财务状况的改善及前三季TCL平板电视销量快速飙升。
　　在国务院正式公布家电“以旧换新”政策之后，凭借领先“互联网电视”功能、超强换购产品阵容、超值优惠服务等几大优势的TCL，成为“以旧换新”中消费者最认可的品牌。事实上，李东生想借今年平板电视在国内销量快速上升和平板电视更新换代的契机，快速普及互联网电视，从而使TCL业务走出长期徘徊于低毛利的怪圈。
　　因此，李东生在互联网电视上采取的是步步领先的策略。从最初的大手笔投入，在终端和市场层面全面力推互联网电视，并配合有力度的促销活动。同时，其立足于技术创新，保持产品的核心优势，通过全球首创的自动升级功能，为消费者提供动态更新、不断完善娱乐、教育、知识等海量内容。此外，其还不断通过软硬件技术的融合与升级，加大产品的推陈出新力度，推出了中国蓝光高清、LED互联网等新品。
　　李东生，一个勇敢的冒险家，在做了几年的“减法”后，随着财报良好业绩的出现，开始做“加法”，凭借互联网电视为突破口，坚定不疑地走国际化之路，在他看来，国际化是TCL发展的必由之路，既然选择了，就无后路可退。

