潍柴重机三连涨停 季报预增炒出第一牛股
　　潍柴重机股价在本周连续三涨停，累计涨幅高达33%，截至目前，已是三季报最大的"黑马"，除了大量游资的参与外，更吸引了机构的进场。公司在其业绩预增公告中表示，由于公司在三季度加大了市场开拓力度，船用中速柴油机销售业务持续增长，从而带来销售收入和净利润的大幅增长。渤海证券机械行业分析师李强表示，公司第三季度业绩的暴增超出市场预期太多，所以股价出现了暴涨，但是这种单季200%的增速是不可持续的，明年中速柴油机不会维持这么旺盛的需求。
　　随着本周一S深物业A(000011)拉开的三季报披露大幕，三季报业绩预增股随即形成了市场上的最大热点。S深物业A、新大陆(000997)、潍柴重机(000880)、星湖科技(600866)、美菱电器(000521)等均出现在了本周一的涨停股榜单之中，股价也均在本周创出了年内新高。
　　其中，潍柴重机最为抢眼，股价在本周连续三涨停，累计涨幅高达33%，截至目前，已是三季报最大的"黑马"，除了大量游资的参与外，更吸引了机构的进场。
　　值得关注的是，之前并不被市场注意的潍柴重机，为什么会在公布业绩预增后，吸引了机构、散户的积极参与，股价表现得如此抢眼？其业绩爆发式增长究竟是周期性、突发性还是可持续性？公司是否值得继续关注？《每日经济新闻》记者进行了调查。
　　第三季度业绩暴增200%
　　上周五晚，潍柴重机发布的公告显示，公司预计今年1月~9月实现净利润1.12亿元，同比大增50%~100%，每股收益约为0.41元，其中第三季度的业绩更是呈现出了爆发式增长，净利润预计约为5400万元，同比大增200%~250%，仅该季度对每股收益就贡献了0.2元。公司在其业绩预增公告中表示，由于公司在三季度加大了市场开拓力度，船用柴油机销售业务持续增长，从而带来销售收入和净利润的大幅增长。
　　"业绩预增大大超出市场的预期。"一位业内人士在电话里向《每日经济新闻》记者表示。
　　受此刺激，其股价在本周一开市起就一字涨停，并在随后两个交易日继续涨停后，截至昨日，潍柴重机报收于15.25元，上涨2.35%，全天成交3197.68万股，本周累计涨幅高达33%。
　　据深交所发布的交易信息显示，潍柴重机除了吸引大量游资参与，更吸引了机构的参与，两机构席位在本周二大量买入8259万元和1174万元，其中一机构席位还进行了短炒，在次日抛出9090万元，短炒一天就狂赚约831万元。
　　"如果每个季度都有0.2元业绩的预期，那么一年业绩就有0.8元，如此好的业绩再对应10元附近开始启动的股价，机构的追捧、股价的连续涨停也并不奇怪。"上述业内人士告诉记者。
　　那么，这种业绩爆发式的增长究竟是可持续性？突发性？还是周期性？下一季度乃至明年的业绩还会否持续高增长？公司的基本面是否能支撑业绩持续爆发式的增长？
　　柴油机需求旺盛超预期
　　资料显示，潍柴重机的前身是山东巨力股份有限公司，潍柴厂通过对已连续三年亏损而暂停上市的ST巨力实施重组，注入中速柴油机资产，完成股改并形成了持续发展能力。潍柴厂注入ST巨力的主要是中速机系列产品的生产与销售，发电机组及其他陆用动力。今年5月25日，公司证券简称由"山东巨力"变更为"潍柴重机"。而在此之前，潍柴重机较少受到券商研究员、机构的关注。
　　2009年中报显示，报告期内，公司实现营业收入10.58亿元，同比增长61.94%；实现营业利润7618.17万元，同比增长38.79%；实现净利润5801.54万元，同比增长39.37%。
　　其中，三大主业之一的柴油机(中速柴油机)业务已呈现出了爆发式增长，期内营业收入为7.31亿元，同比大幅增长181.83%，占主营收入的比例为69.52%，毛利率为15.07%；另外，发电机组营业收入为8809.56万元，同比下降50.61%，占主营收入的比例为8.38%，毛利率13.89%；配件营业收入9591.53万元，同比下降35.81%，毛利率19.87%。
　　公司表示，营业收入、利润同比增长的原因是，上半年受钢材价格走低的影响，造船成本大幅下降，刺激了内河航运市场的造船需求，带动了船用柴油机市场总量的增长；公司通过抢抓市场，力保生产、加快产业升级和产品结构调整等举措，实现了金融危机中的逆市增长。
　　在三季度业绩预增公告中，公司也继续表示，柴油机销售业务持续增长，从而带来销售收入和净利润大幅增长。
　　"今年中速柴油机的需求之旺盛远超市场预期，就连公司也没有预料到。"一位不愿具名的分析师告诉《每日经济新闻》记者。
　　"中速柴油机主要用于内河航运的中小船舶，造船的成本主要是钢板和发动机，今年以来，板材的价格下降了30%左右，降低了造船成本，在毛利率没有下降的前提下，船舶价格也有20%左右的下降，这大大提高了国内船东的购买积极性，在今年大量购置船舶，从而带动了柴油机销量大增。"上述分析师表示。
　　研究员：业绩暴增没有持续性
　　渤海证券机械行业分析师李强在今年7月到公司调研，他向《每日经济新闻》记者表示，公司第三季度业绩的暴增超出市场预期太多，所以股价出现了暴涨，但是这种单季200%的增速是不可持续的，明年中速柴油机不会维持这么旺盛的需求。
　　李强进一步表示，如果第四季度仍然有0.2元的业绩，那么全年就有0.6元的业绩，那么，目前15元左右的股价，接近三十倍的PE已算合理了。实际上，目前的股价也就是按照全年0.6元的业绩预期来涨的，如果达不到0.6元就低于预期。现在介入的话，还是有一定风险。
　　上述不愿具名分析师还对记者表示，中速柴油机销量暴增并不具有可持续性，并且公司发动机、配件业务也仍在下滑。但是未来，公司一个非常重要的盈利增长点是新项目--近海用的2万马力~3万马力的柴油发动机，预计今年年底会生产出样机，这将填补国内空白，每台价格在2000万元~3000万元，订单还要看市场的需求情况，就目前来看，市场对大功率柴油发动机的需求还比较旺盛。
　　李强也认为，大功率柴油发动机是公司未来最大的看点，按照公司的三年规划，最后要做到40个亿的规模，如果按照8%~10%的净利润算，每年将有4个亿，今年上半年的净利润也才将近六千万元。
　　三季报业绩热浪进行时
　　潍柴重机在本周前三个交易日连续涨停后，后两个交易已出现了盘整迹象，正如李强所说，如果第四季度业绩如市场预期，股价可能还有20%左右的上涨空间，如果低于预期即全年每股0.2元的业绩，股价就此盘整的可能性很大。
　　其实，不管什么样的题材，热炒过后总会面临退潮的风险，鸡犬升天的局面也会逐渐退化。因此，这种三季报预增因素驱动的股价上涨会持续多久？哪些是季报披露后就见光死？哪些又还可延续上涨的势头？投资者需要怎么样来甄别？
　　"业绩行情其实就是个股行情，不是系统性行情。"一位市场资深人士向《每日经济新闻》记者表示，"从个股上看，业绩高于预期的涨幅更大，潍柴重机就是很明显的例子；另外，在中报期间已显示出成长性，如果三季报发现增长预期更强，那么也会出现再涨，如果上半年业绩不好，而三季度好的话股价也会更突出。但股价和业绩都已对应的，就不会有太高的表现，比如像水泥股，因为之前对业绩增长已有预期，表现就不会太抢眼。此外，市场的炒作热情有多高，还要看市场是处于谨慎阶段还是热闹阶段，即系统性风险大不大，如果大盘热闹，有业绩刺激就会涨得更高。"
　　"我认为，在季报还未披露完时，业绩热浪还会持续。三季报披露后，如果业绩增长是可持续的，那么其股价上涨相对也会表现出持续性。"上述人士最后表示。(每日经济新闻)
　　来源：东方网综合 作者：魏玉卿 选稿：李浩翔

