11月4日上市公司晚间公告速递
　　上海证券交易所
　　四川金顶(集团)股份有限公司于2009年11月3日收到四川省峨眉山市人民法院(简称：法院)有关《民事调解书》五份，具体情况如下：
　　关于原告峨眉山市大为镇六彬石膏矿与被告公司买卖合同纠纷一案，经法院主持调解，原被告双方达成如下协议：双方确认截止2009年10月26日被告欠原告货款1087382.29元；被告于2010年5月31日前付清原告上述货款。法院决定：减半收取本案案件受理费8470元，诉前财产保全费5000元，共计13470元，由原告负担。
　　关于原告陈兴明与被告公司买卖合同纠纷一案，经法院主持调解，原被告双方达成如下协议：双方确认截止2009年10月23日被告欠原告货款492156.51元；被告于2010年3月31日前付清原告上述货款。法院决定：减半收取本案案件受理费3936元，诉前财产保全费3880元，共计7816元，由原告负担。
　　关于原告四川省乐山市沙湾新型特种耐火材料厂与被告公司买卖合同纠纷一案，经法院主持调解，原被告双方达成如下协议：双方确认截止2009年10月23日被告欠原告货款728213.98元；被告于2010年5月31日前付清原告上述货款。法院决定：减半收取本案案件受理费4845元，诉前财产保全费4770元，共计9615元，由原告负担。
　　关于原告中国建筑材料科学研究院大石桥镁砖厂与被告公司买卖合同纠纷一案，经法院主持调解，双方达成如下协议：双方确认被告欠原告货款189482.9元；被告于2010年3月1日前付清原告上述货款。法院决定：减半收取本案案件受理费2123元，由被告负担。
　　关于原告峨眉山市宏盛冶金机械厂与被告公司买卖合同纠纷一案，经法院主持调解，双方达成如下协议：双方确认被告欠原告货款1134788.6元；被告从2010年3月1日起至5月1日止2个月内付清原告上述货款。法院决定：减半收取本案案件受理费7506元，由被告负担。
　　上述协议，法院均予以确认。
　　河南平高电气股份有限公司本次向社会公开增发人民币普通股(A股)的申请已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2009]1048号文核准。
　　本次发行数量不超过15000万股，发行价格为17.70元/股。本次发行采取向原无限售条件股股东按持股比例优先配售，剩余部分以网上、网下定价发行相结合的方式进行。经上海证券交易所(下称：上证所)同意，网上发行由保荐人(主承销商)通过上证所交易系统进行，网下发行由保荐人(主承销商)负责组织实施。网上、网下申购日及网下申购定金缴款日均为2009年11月9日。
　　公司原无限售条件股股东最大可按其股权登记日2009年11月6日收市后登记在册的持股数量以10:1的比例行使优先认购权，不足1股的部分按照精确算法原则处理，即最多可优先认购约61349181股。原无限售条件股股东网上专用申购代码为“700312”、申购简称为“平高配售”。
　　除去原无限售条件股股东优先认购部分，本次发行网上、网下预设的发行数量比例为50%：50%。社会公众投资者网上申购代码为“730312”，申购简称为“平高增发”；每个股票账户申购数量上限为7500万股。
　　本次网下发行的对象为机构投资者。除行使优先认购权部分的申购以外，机构投资者可同时选择网上、网下两种申购方式参与本次发行。参加网下申购的机构投资者若同时为原无限售条件股股东，其行使优先认购权部分的申购必须以网上申购的方式进行。参与网下认购的机构投资者的最低认购股数为50万股，超过50万股的必须是10万股的整数倍；申购数量上限为7500万股。
　　本次增发股票采取余额包销方式。
　　哈尔滨秋林集团股份有限公司股票价格于2009年11月2日-4日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经向公司及其控股股东、实际控制人核实，到目前为止并在可预见的两周之内不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项；公司生产经营活动一切正常，不存在应披露而未披露的信息；公司不存在前期披露的信息需要更正、补充之处，不存在应披露而未披露的重大事件。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　中外运空运发展股份有限公司于2009年11月2日向控股股东-中国外运股份有限公司就有关股权分置改革(简称：股改)承诺事项进行了征询，现将控股股东回复情况公告如下：
　　控股股东作出相关特别承诺后，经与公司沟通，拟定了多种资产注入的设想，推进、落实股改承诺工作。2008年上半年，为向公司转让广东地区的空运业务，控股股东将分散在广东各家下属企业的空运资产、业务、人员进行了剥离，与公司共同聘请中介机构完成全部的审计、评估工作。但是，由于控股股东原拟转让的网络资源及相应的空运资产的质量已经不能满足公司的业务发展的需要，公司决定放弃收购。总之，对照特别承诺，控股股东目前已经没有公司可以接受的、且符合公司业务发展需要的空运资产。尽管如此，控股股东将一如既往地支持公司的发展，尽快与公司完成转让有关资产的事宜，但转让资产不会对公司的经营和盈利带来任何重大影响。公司将在2009年12月15日前召开董事会审议有关资产的转让事宜。
　　控股股东及公司董事会就未能按期完成股改特别承诺事项，向广大投资者表示歉意。
　　截至本报告书出具日，鲁商置业股份有限公司本次重大资产置换及发行股份购买资产(简称：重大资产重组)所涉及的置入及置出资产已完成过户或交付工作，本次重大资产重组已基本实施完毕。具体实施情况详见2009年11月5日刊登在上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的《重大资产置换及发行股份购买资产实施情况报告书》。
　　北京三元食品股份有限公司接到实际控制人北京首都农业集团有限公司(下称：首农集团)通知，首农集团与河北国信资产运营有限公司(下称：国信资产)签署的《股权转让协议》已于2009年11月3日生效。根据该协议，首农集团将购买国信资产通过公开竞拍方式取得的石家庄三鹿集团股份有限公司原持有的唐山三鹿乳业有限公司70%的股权、唐山康圣乳业有限公司70%的股权以及唐山恒天然三鹿牧场有限公司15%的股权(下称：标的股权)。标的股权的过户手续尚待办理。
　　为避免同业竞争，公司董事会将尽快就上述标的股权过户完成后的经营管理事宜与首农集团进行协商。
　　根据相关规定，北京王府井百货(集团)股份有限公司与中国民生银行北京正义路支行及中信建投证券有限责任公司(下称：中信建投)签订了《募集资金三方监管协议》，公司已在上述银行开设募集资金专项帐户(截至2009年10月23日，上述专户余额合计为80153.4万元)，该专户资金仅用于公司置换因收购王府井大厦公司55%的股权事宜先行投入的收购价款；中信建投作为公司的保荐机构，应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　中国葛洲坝集团股份有限公司现将2009年配股有关事项提示如下：
　　本次配股以股权登记日2009年11月2日公司总股本1665409218股为基数，每10股配售3股，可配售股份总额为499622765股。其中无限售条件的股份采取网上定价发行；有限售条件的股份采取网下定价发行。公司控股股东中国葛洲坝集团公司已承诺全额现金认购其可配股数。本次配股价格为4.26元/股；配股缴款时间为2009年11月3日起至11月9日的上海证券交易所正常交易时间。无限售条件股股东配股简称为“葛洲配股”；代码为“700068”。
　　山西省风陵渡开发区众力投资发展有限公司(下称：众力投资)分别于2009年11月2日、3日，通过上海证券交易所(下称：上证所)集中竞价交易系统，卖出亚宝药业集团股份有限公司(简称：亚宝药业)股份560000股、123800股。自2009年8月26日至此，众力投资通过上证所集中竞价交易系统及大宗交易系统，累计卖出亚宝药业股份15823800股，占亚宝药业总股本的5%；尚持有亚宝药业11496200股股份，占亚宝药业总股本的3.63%。
　　招商银行股份有限公司发行的可转换公司债券(简称：招行转债，代码：110036，下称：可转债)至2009年11月10日到期后将停止转股并摘牌。现将有关事项公告如下：
　　本次兑付的利息，除按2.5%的利率支付第五年利息即人民币2.5元/张(含税)外，还将补偿支付到期末转股的可转债持有人相当于票面面值6%的利息即人民币6元/张(含税)，可转债到期本息合计人民币108.5元/张(含税)。公司将在可转债存续期满之后的5个工作日内，对到期末转股的可转债还本付息。
　　在“招行转债”于2006年9月29日停止交易后、转换期结束前，可转债持有人仍可以依据约定的条件将“招行转债”转换为公司股票，转股简称仍为“招行转股”，申报代码为“190036”。
　　当期“招行转债”的转股价格为人民币4.42元，提醒并建议招行转债持有人在2009年11月10日前(含当日)将持有的“招行转债”转换为公司股票。
　　大商集团股份有限公司于2009年11月3日分别收到董事兼总会计师李常玉、董事会秘书韩德胜以书面形式递交的《辞职报告》，该两人因个人及工作原因，分别申请辞去公司总会计师职务、公司第六届董事会秘书职务。暂由公司副总裁孟浩代行公司董事会秘书职责。
　　根据相关规定，上述《辞职报告》自送达公司董事会时生效。公司董事会将依据有关规定进行相应的补选和后续工作。
　　中垦农业资源开发股份有限公司于2009年11月4日收到控股85%的子公司华垦国际贸易有限公司(下称：华垦公司)上报的中华人民共和国最高人民法院(下称：最高院)下达的有关民事裁定书：宜昌嘉华置业有限公司(下称：嘉华置业)因与华垦公司债务纠纷一案，不服最高院于2008年4月1日作出的(2007)民二终字第100号民事判决，向最高院申请再审。最高院于2009年10月28日作出裁定：驳回上述再审申请。
　　目前，华垦公司与嘉华置业的债务纠纷案已进入执行阶段。
　　根据长发集团长江投资实业股份有限公司四届二十四次董事会相关决议，公司已于2009年11月3日通过甘肃省产权交易所有限责任公司摘牌受让兰州长城电工股份有限公司持有的上海世纪长祥置业有限公司(注册资本为6000万元，简称：世纪长祥)12.025%的股权，摘牌价格为人民币1440万元。相关方已于同日签署了股权转让合同。本次股权转让完成后，公司持有世纪长祥58.5%的股权。
　　哈尔滨东安汽车动力股份有限公司于2009年11月4日收到控股股东中国航空科技工业股份有限公司(下称：中航科工)的通知，中航科工已于同日与中国航空工业集团公司(下称：中航工业)签署了《关于中航光电科技股份有限公司(下称：中航光电)与公司之国有股权置换协议》：中航科工同意将所持公司251893000股股份(占公司总股份数的54.51%)以协议转让方式出售给中航工业；同时中航工业同意将所持中航光电116035274股股份(占中航光电总股份数的43.34%)以协议转让的方式出售给中航科工；上述股份价款分别依据公司和中航光电于股权置换的信息公告日(即2009年10月28日)前30个交易日的每日加权平均价格算术平均值的90%为基础确定，相关价款冲抵后，差额部分由中航工业以现金方式补足。本次股权置换完成后，中航工业将持有公司251893000股股份，并将成为公司的控股股东及实际控制人。
　　根据有关规定，本次股权置换事项最终需取得相关有权部门的批准。
　　广西桂冠电力股份有限公司控股60%的子公司大唐桂冠合山发电有限公司“上大压小”扩建工程1×600MW 机组项目(是广西目前拟建的火电项目中唯一通过国家发改委核准的)于2009年11月3日开工建设，计划于2012年5月建成投产。
　　经中金黄金股份有限公司2009年第二次临时股东大会批准，公司于2009年10月29日向北京产权交易所有限公司(下称：北交所)提交了受让申请，以挂牌价74504.266万元人民币的价格竞购中国黄金集团公司(下称：黄金集团)出让其持有的河北黄金公司(下称：河北黄金)整体产权、中国黄金集团夹皮沟矿业有限公司(下称：夹皮沟矿业)100%股权、嵩县前河矿业有限责任公司(下称：前河矿业)60%股权。公司已于2009年11月3日收到北交所的确认通知，成为黄金集团出让上述股权的最终受让方。公司受让上述股权价格74504.266万元人民币，其中河北黄金30649.16万元、夹皮沟矿业37871.99万元、前河矿业5983.116万元。
　　华夏银行股份有限公司于近日接到中银国际证券有限责任公司(下称：中银国际)有关通知，公司原保荐代表人之一谢民因工作调动，不再从事公司2008年非公开发行股票的持续督导工作，中银国际委派陈为履行公司的后续持续督导工作。本次变更后，公司非公开发行股票保荐代表人为宗俊、陈为，持续督导期至2009年12月31日止。
　　鼎盛天工工程机械股份有限公司于2009年11月4日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准豁免天津工程机械研究院因通过上海证券交易所证券交易系统增持公司3213659股股份，导致合计持有公司128489325股股份，约占公司总股本的46.56%而应履行的要约收购义务。
　　根据兰州长城电工股份有限公司四届五次董事会通过的相关决议，公司通过甘肃省产权交易所有限责任公司公开挂牌转让公司所持有的上海世纪长祥置业有限公司(注册资本6000万元)全部12.025%股权，本次交易价格根据相关评估报告确定，长发集团长江投资实业有限公司以人民币1440万元的转让价格摘牌。相关交易合同已于2009年11月3日签署。   
　　河北太行水泥股份有限公司接到第二大股东中经信投资有限公司书面通知，其于2009年11月4日通过上海证券交易所大宗交易系统减持公司股份4458900股，占公司股份总数的1.17%；尚持有公司股份18969995股，占公司总股本的4.99%。
　　雅戈尔集团股份有限公司现就本次拟参与宁波银行股份有限公司(下称：宁波银行)非公开发行股票事宜补充公告如下：
　　根据公司向宁波银行作出的书面确认，在符合公司于2009年10月10日与宁波银行签订的《宁波银行非公开发行A股之股份认购协议》规定的前提和条件下，公司同意实际认购宁波银行股份7050万股，并同时确认所认购股份的价格为11.63元/股。
　　广东肇庆星湖生物科技股份有限公司正在筹划有关非公开发行股票事宜，由于该事项尚存在不确定性。公司股票自2009年11月5日起停牌，停牌时间不超过五个工作日。公司近日将召开董事会审议非公开发行股票相关事宜。
　　青海金瑞矿业发展股份有限公司本次向青海省投资集团有限公司(下称：青投集团)定向发行122467041股人民币普通股(A)股，发行价格为4.05元/股，公司已于2009年11月3日办理完毕新增股份的登记手续。本次新增股份的限售期为36个月，预计上市时间为2012年11月3日。本次非公开发行前后公司股本结构变动如下：
　　单位：股
　　变更前股数      变更股数     变更后股数
　　有限售条件的流通股
　　国有法人持有股份          -         122,467,041    122,467,041
　　其他境内法人持有股份         -         -        -
　　有限售条件流通股合计  -         122,467,041    122,467,041
　　无限售条件的流通股
　　A股                     150,937,500                   150,937,500
　　无限售条件流通股份合计  150,937,500                   150,937,500
　　股份总额      150,937,500    122,467,041    273,404,541
　　本次发行后，青投集团持有公司44.79%的股份，成为公司第一大股东。
　　长发集团长江投资实业股份有限公司于2009年11月4日以通讯方式召开四届二十六次董事会，会议审议通过如下事项：
　　公司日前与南光(集团)有限公司(下称：南光集团)达成战略合作意向，公司拟将所持有的上海陆上货运交易中心有限公司(注册资本人民币23675万元，公司持股98.71%，简称：陆交中心)不高于25%(含25%)的股权以在上海联合产权交易所挂牌的方式进行转让；南光集团意向由其全资子公司通过摘牌方式受让该项股权，本次股权转让以基准日2009年9月30日的评估公允价值为定价依据。
　　根据上海嘉宝实业(集团)股份有限公司六届五次董事会相关决议，公司于2009年11月4日与西上海(集团)有限公司签订了关于互相提供银行借款担保的合作协议：双方在本协议有效期内相互提供总金额为人民币12000万元(含12000万元)的银行贷款或其他金融机构贷款的信用担保；上述相互提供担保的总额可循环使用；双方相互提供担保的贷款仅限于贷款期限为一年以内的短期贷款，且在任意十二个月期间内双方互相提供担保的实际贷款金额应相同或接近；本协议有效期为三年。 
　　大众交通(集团)股份有限公司接到国泰君安证券股份有限公司(原持有公司A股流通股166177700股，占公司总股本的10.5437%，简称：国泰君安)通知，国泰君安分别于2009年7月30日、8月3日、11月3日通过上海证券交易所大宗交易系统出售所持公司无限售条件流通股300万股、1000万股、300万股，累计减持公司股票1600万股，占公司总股本的1.0152%；尚持有公司A股流通股150177700股，占公司总股本的9.5285%。
　　目前，安徽星马汽车股份有限公司及相关中介机构正在就公司筹划的重大资产重组事项积极开展工作，相关资产的审计、评估、盈利预测等工作仍在进行中。由于重组方案的论证过程中尚存在不确定性，因此公司股票将继续停牌。
　　安徽皖维高新材料股份有限公司于2009年11月3日召开四届二十八次董事会，会议审议通过关于收购广西广维化工有限责任公司(现有注册资本1亿元，经评估的净资产为3237.40万元，下称：广维化工)全部股权的议案：公司与广西维尼纶集团有限责任公司(下称：广维集团)于2009年11月2日签署了《股权转让协议》，公司拟以自筹资金收购广维集团持有的广维化工100%(100000000股)股权，转让价格为人民币2500万元。
　　董事会决定于2009年11月27日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　上海万业企业股份有限公司于2009年11月4日接控股股东三林万业(上海)企业集团有限公司(下称：三林万业)知会函，三林万业将持有的公司股份5535万股质押给中国农业银行股份有限公司上海普陀支行(下称：普陀支行)作贷款担保，质押登记日为2009年10月30日，质押期限为一年。三林万业已于2009年11月2日将原质押给普陀支行的共计5868万股公司股份作质押登记解除。至此，三林万业累计向银行质押股份31825万股，占公司总股本的39.48%。
　　长春经开(集团)股份有限公司获悉，根据长春市绿园区人民法院(下称：区法院)有关《协助执行通知书》，关于中国银行股份有限公司长春开发区支行(下称：中行)与公司控股股东长春经济技术开发区创业投资控股有限公司(下称：创业投资)借款合同纠纷一案，该院作出的《执行裁定书》裁定解除对创业投资所持有的公司4825万股限售流通股权(占公司总股本的13.49%)的冻结。上述股权司法冻结的解除手续已于2009年11月3日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕。
　　至此，由于公司及其控股子公司长春经济技术开发区热力有限责任公司(下称：热力公司)在中行的贷款及利息(分别为17191.36万元、7833.68万元)均已全部清偿完毕，中行与公司达成和解，区法院和吉林省集安市人民法院分别撤消了对公司及热力公司的强制执行、解除对公司股权的冻结、解除对上述诉讼案件相关连带担保责任人账户的查封，相关诉讼事项已经终结。
　　中源协和干细胞生物工程股份公司于日前接到下属企业协和华东干细胞基因工程有限公司通知，该公司的脐带血造血干细胞产品和脐带间充质干细胞产品被浙江省经济贸易委员会确认为省级工业新产品，并颁发有关证书。
　　河南平高电气股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)海通证券股份有限公司定于2009年11月6日14:00-16:00，在中证网(www.cs.com.cn)就本次增发A股事宜进行网上路演。
　　四川明星电力股份有限公司于2009年11月3日接第一大股东四川明珠水利电力股份有限公司(下称：明珠水电)通知，该公司于2009年11月2日与四川省电力公司(下称：四川电力)签署了《股权转让协议》，明珠水电拟向四川电力转让其持有的公司股份65069997股，占公司总股本的20.07%。上述股权转让完成后，明珠水电不再持有公司股份，公司原实际控制人四川电力将成为公司第一大股东。上述股权转让事项将提交明珠水电2009年第二次临时股东大会审议，并尚须报经国务院国有资产监督管理委员会批准。
　　通威股份有限公司第三次安排的有限售条件(仅限股权分置改革形成)的流通股309773940股将于2009年11月11日起上市流通。
　　2009年北京华联综合超市股份有限公司债券发行工作已于2009年11月4日结束，本期公司债券发行总额为7亿元，其中，网上一般社会公众投资者、网下机构投资者的认购数量分别为人民币5600万元、64400万元，分别占本期公司债券发行总量的8.0%、92.0%。
　　四川金顶(集团)股份有限公司法定代表人变更事项现已获四川省乐山市工商行政管理局核准并领取了营业执照，公司的法定代表人变更为：范晓岚。
　　上海国际集团有限公司(下称：国际集团)拟以所拥有的相关资产认购上海爱建股份有限公司(简称：爱建股份)本次非公开发行的220395012股股份(占本次发行后爱建股份总股本的21.18%)。本次发行完成后，国际集团将直接持有爱建股份220395012股股份。鉴于本次交易前国际集团控股子公司-上海国际信托有限公司截至2009年9月30日持有爱建股份10944935股股份，假使其持股比例直至本次交易后一直不变，本次交易后，国际集团将直接和间接合计持有爱建股份总股本的22.23%，成为爱建股份的第一大股东。
　　本次交易尚需取得相关有权部门批准及核准。
　　中海发展股份有限公司董事会决定于2009年12月22日下午召开2009年度第二次临时股东大会，审议关于与中海海运(集团)总公司签订《2010至2012年度海运物料供应和服务协议》及建议申请2010至2012年度交易额上限的议案等事项。
　　北京首都开发股份有限公司于2009年11月4日召开六届六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司拟通过兴业银行北京东单支行向北京耀辉置业有限公司(下称：耀辉公司)发放总额为12.92亿元的委托贷款，耀辉公司在收到上述委托贷款后，将全额用于置换之前公司向其提供的股东借款。上述委托贷款由中国奥园地产集团股份有限公司与北京王府世纪发展有限公司(下称：王府世纪)提供连带责任保证。
　　二、同意公司与香港世纪协润投资有限公司(下称：世纪协润)、王府世纪签署《股权质押合同》，约定在公司将持有的耀辉公司62%股权过户给世纪协润后，世纪协润与王府世纪分别将其持有的耀辉公司股权及其派生的收益作为质押的标的物，质押给公司，用以担保耀辉公司按时偿还公司向其发放的委托贷款。在股权质押期间，如果世纪协润对耀辉公司增资，增资后耀辉公司的所有股东仍应将持有的耀辉公司全部股权质押给公司。股权质押期限自办理完质押登记之日起，至耀辉公司还清公司委托贷款本息止。世纪协润与王府世纪应在2009年11月30日之前完成股权质押批准和登记手续。
　　三、同意公司拟与北京浩雍投资管理有限公司、山西金港房地产开发有限公司合资成立太原首开龙泰置业有限责任公司(暂定名)，注册资本30000万元，其中公司以自有资金出资17400万元，占新公司58%的股份。
　　就北京首都开发股份有限公司转让所持北京耀辉置业有限公司(下称：耀辉公司)62%股权(下称：标的股权)事宜[香港世纪协润投资有限公司(下称：世纪协润)已于2009年7月31日前支付港币52154.63万元，公司已办理完成入账和结汇手续]，公司于近日与世纪协润签署《补充协议之二》，就标的股权转让后续工作达成一致：截至2009年11月3日，耀辉公司尚欠公司股东贷款本息12.92亿元。双方同意由公司负责安排通过银行向耀辉公司发放委托贷款12.92亿元用以置换耀辉公司尚欠公司的股东贷款；公司与世纪协润、北京王府世纪发展有限公司签署《股权质押合同》，就标的股权过户后的股权质押事宜作出相关约定；上述相关事项已经公司六届六次董事会审议通过。在《补充协议之二》及相关《担保保证合同》、《股权质押合同》签署后，公司协助将标的股权过户给世纪协润。
　　重庆市迪马实业股份有限公司董事会决定于2009年11月9日下午1:30召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30至11:30、13:00至15:00，审议关于将部分募集资金继续用于弥补流动资金的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738565”；投票简称为“迪马投票”。
　　辽宁曙光汽车集团股份有限公司股票于2009年9月30日、11月2日、3日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　公司经征询第一大股东和实际控制人并自查后确认：公司正在筹备向现在全体股东配售股份事宜，具体进展以公司董事会决议等临时公告为准。除此之外，目前公司生产经营正常，无影响公司股票交易价格异常波动的事宜；公司及其大股东不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离、业绩预增和资产注入等重大事项，并承诺至少未来三个月内不会策划其他股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离、业绩预增和资产注入等重大事项。
　　除前述配股事宜，公司目前没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有信息均以在指定信息披露媒体《中国证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的正式公告为准，请广大投资者注意投资风险。
　　内蒙古包钢稀土(集团)高科技股份有限公司于近日在银行间市场发行了第二期短期融资券，实际发行总额3亿元，主承销商兴业银行股份有限公司。
　　浙江海正药业股份有限公司于2009年11月3日与英特威/先灵葆雅动物保健品股份公司(下称：英特威)签订了《总包生产协议》，公司获得英特威授权生产一个兽用预混剂产品，英特威负责全球市场的独家销售。协议自签订之日起生效，有效期5年，预计该项目每年产生的销售收入将超过2000万美元。除非任何一方提前提出终止要求，本协议在期满后自动延长一年。
　　根据有关要求，北仑区新?街道办事处(下称：新?街道)日前要求宁波热电股份有限公司(下称：公司)凤洋一路沿线的热力管道由架空改造成埋地，并与公司签订了《凤洋一路东侧、岩河西侧高温高压蒸汽管道委托改造工程协议》，新?街道负责管道改造工程所需的总造价约2500万元，并委托公司负责管网改造的具体实施工作，工程总造价中包含的项目设计、监理、管理等费用合计170万元，由公司包干使用。新?街道另行委托相关机构负责项目评审与跟踪审计，并负责所有项目相关的政策处理手续，费用均由新?街道承担。改造工程计划于2010年2月之前完成(不可抗力除外)。
　　国投华靖电力控股股份有限公司于2009年11月4日召开2009年第三次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过关于与国家开发投资公司签订《关于股份认购暨资产收购协议之补充协议二》的议案(尚需经中国证券监督管理委员会核准)等事项。
　　有研半导体材料股份有限公司于2009年11月3日召开四届二十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　根据《公司首期股权激励计划(草案)·修订版》(下称：股权激励计划)相关内容规定，鉴于公司2009年整体经营形势与股权激励计划制定和实施时的预期相比发生重大变化，并且截至2009年9月30日，公司累计净利润为-6187.39万元，公司2009年全年业绩已无法实现有关行权业绩条件，公司股权激励计划已不具备继续实施条件，因此决定终止股权激励计划的实施。
　　江西昌九生物化工股份有限公司于2009年11月4日接到控股股东江西昌九化工集团有限公司(下称：昌九集团)转来的《中国银河证?南昌营业部交割单》，截止到2009年11月3日收盘，昌九集团自2009年9月18日至11月3日期间通过上海证券交易所交易系统累计出售公司股份4585080股，占公司总股本的1.90%。
　　本次减持后，昌九集团持有公司股份100487340股，占公司总股本241320000股的41.64%，仍为公司控股股东。昌九集团上述出售股份行为均符合原股改承诺。
　　根据中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)发行审核委员会于2009年11月4日的审核结果，中国东方航空股份有限公司非公开发行不超过13.5亿股A股股票获得有条件通过。待公司收到中国证监会作出的予以核准的决定后，将另行公告。
　　深圳证券交易所
　　苏常柴A于2009年11月4日下午收盘接到公司第一大股东常州市人民政府国有资产监督管理委员会函告，常州市人民政府国有资产监督管理委员会自2009年9月7日起，至2009年11月4日下午收盘，通过深圳证券交易所挂牌出售“苏常柴A”股份6,100,000股，占公司总股本的1.09%，减持后常州市人民政府国有资产监督管理委员会尚持有公司股份168,497,736股，占公司总股本的30.02%，上述股份均为无限售条件流通股。
　　2009年9月26日，宝  石A发布了关于公司控股股东石家庄宝石电子集团有限责任公司资产重组进展情况的公告。
　　近日，公司接石家庄市国有资产监督管理委员会的通知，主要内容如下：
　　一、国家国资委于2009年10月26日就宝石集团公司转让所持宝石股份公司部份股份涉及的国有股权管理有关问题进行了批复，同意将宝石集团公司所持的宝石股份公司3000万股股份转让给中国长城资产管理公司、中国东方资产管理公司和中国华融资产管理公司。
　　此次股权转让完成后，宝石集团公司持有公司160,775,700股，占公司总股本的41.98%；中国长城资产管理公司持有17,614,880股，占公司总股本的4.60%；中国东方资产管理公司持有10,010,941股，占公司总股本的2.61%；中国华融资产管理公司持有2,374,179股，占公司总股本的0.62%。
　　二、石家庄市国资委于2009年10月31日与河北东旭投资集团有限公司签订了《石家庄宝石电子集团有限责任公司增资协议》，以宝石集团公司的净资产为基础，在石家庄市国资委完成对三家资产管理公司的股权收购后，河北东旭以其拥有的石家庄旭新光电科技有限公司的股权或货币对宝石集团公司进行增资，增资后占宝石集团公司注册资本的47.06%，石家庄市国资委占宝石集团公司注册资本的52.94%。
　　该协议的签订及实施后，公司控股股东及实际控制人未发生变更。
　　*ST皇台股东北京皇台商贸有限责任公司于2009年10月29日至2009年11月3日通过大宗交易方式减持公司股份4800000股，占公司总股本比例为2.7%。本次减持后，该公司尚持有公司股份36609316股(全部为无限售条件股份)，占公司总股本比例为20.63%。
　　佛山市宝丰拍卖有限公司接受粤华包B之控股子公司华新(佛山)彩色印刷有限公司委托，于2009年11月2日(星期一)下午3：00在佛山市举行拍卖会，将华新彩印位于禅城区江湾一路33号的旧厂房及所占土地使用权，以人民币5,100万元拍卖给佛山市港双资产管理有限公司。11月4日，公司收到《拍卖成交确认书》。本次交易不构成关联交易。
　　本次转让，按成交价5,100万元计算，公司预计将实现1,800万元的非流动资产处置收益。但由于在拍卖后续处理过程中尚存在一系列不确定因素及办理过户过程中有关税费存在一定的不确定性，因此本次资产出售的收益情况存在不确定性。
　　按照中国证监会的有关要求，*ST 方向于2009年9月1日完成了与涉及公司金融债权的共计23家债权人签署《债务转移协议书》等相关工作，从而推进了债务重组工作进程。目前公司正在等待中国证监会对重大资产重组方案的核准批复。
　　由于公司重大资产重组方案需获得中国证监会核准后方可实施，最终能否获得中国证监会核准并成功实施尚存在不确定性，公司股票能否恢复上市也存在不确定性。
　　河南汇诚投资有限公司于2009年10月30日将其原已质押给交通银行股份有限公司郑州分行的世纪光华限售流通股28,713,088股(占公司总股本的19.95%)股权解除了质押，并办理了解除质押手续。
　　同日，汇诚投资又将其持有的公司限售流通股28,713,088股(占公司总股本的19.95%)和无限售流通股3,523,962股(占公司总股本的2.45%)质押给新华信托股份有限公司，为其8,000万元人民币借款提供出质，借款期限1年，质押期限从2009年10月30日起。上述质押手续已办理完毕。
　　丽珠集团第六届董事会第十六次会议于2009年11月3日召开，同意公司向花旗银行(中国)有限公司深圳分行申请最高不超过壹仟伍佰万美元额度授信融资，同意公司法定代表人或其授权人全权代表公司与融资银行签署与该项授信有关的文件。
　　2009年10月12日，美达股份以“公告编号：2009-021”公告，中华人民共和国商务部发布2009年第80号公告，对原产于美国、欧盟、俄罗斯和台湾地区的锦纶6切片反倾销调查初裁决定。现商务部仍在按相关程序进行核查，最后裁决结果如何以及裁决后对公司2009年及今后几年生产经营的影响，由于涉及多方面因素，目前无法评估。
　　另外，由于公司生产所需原材料为己内酰胺，因此商务部11月1日公告的对原产于美国、欧盟和韩国的进口己二酸产品反倾销调查的最终裁定与公司原材料、产品及经营没有关联。
　　近期，由于外部环境变化，公司生产所需原材料己内酰胺上涨，而产成品锦纶6切片和长丝价格提价困难，为进一步规避经营风险，公司决定适当调减生产负荷。
　　现场会议召开时间：2009年11月11日(星期三)14:30
　　网络投票时间：2009年11月10日-2009年11月11日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年11月11日9:30至11:30，13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2009年11月10日15:00至2009年11月11日15:00期间的任意时间。
　　近日，锦化氯碱收到葫芦岛市刑侦支队函告获悉，公司董事、副总经理李春玉先生因涉嫌国有公司企业人员滥用职权、失职罪，于2009年10月15日被依法逮捕。此案正在预审核实中，期间公司董事、副总经理李春玉不能继续履行职务。
　　*ST 商务于2009年11月3日收到中国证券监督管理委员会发来的《中国证监会行政许可申请受理通知书》091512号，公司向中国证券监督管理委员会提交的《重大资产出售及发行股份购买资产核准》行政许可申请材料已接受审查，中国证券监督管理委员会认为申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。
　　公司重组事项在未得到中国证券监督管理委员会正式批准前仍具有不确定性，公司董事会提醒投资者注意投资风险。
　　目前，*ST 大通正在根据深圳证券交易所2008年5月15日下发的问询函的要求积极推进恢复上市工作。根据问询函的要求，公司需要提供中国证监会豁免要约收购批复涉及的股份完成登记过户到青岛亚星实业有限公司(以下简称“亚星实业”)名下的证明文件，即方正延中传媒有限公司、上海文慧投资有限公司和上海港银投资管理有限公司分别按10：6.5的比例向亚星实业赠送股份，合计赠送股份29,063,249股的过户证明。由于自2009年4月28日取得证监会豁免要约收购义务的批复后，亚星实业至今尚未取得上述股份。因此，公司无法向深圳证券交易所提交恢复上市的补充文件，恢复上市工作尚无法有效推进。
　　公司将根据工作的进展情况及时履行信息披露义务。若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　海源控股有限公司目前持有中 关 村26,996,632股(其中：26,996,600股处于质押状态)限售流通股，该公司不存在非经营性占用上市公司(含控股子公司，下同)资金的情况，但截止2009年10月30日，该公司同一控制人下的企业-四通集团公司尚欠上市公司现金债务本息合计45,842,391元。
　　为彻底解决上述对上市公司的非经营性资金占用问题，公司与四通集团公司、及公司股东海源控股有限公司、广东粤文音像实业有限公司、北京鹏泰投资有限公司共同签署《还款协议》。协议主要内容为：由北京鹏泰投资有限公司代四通集团公司偿还公司25,842,391元；由广东粤文音像实业有限公司代四通集团公司偿还公司20,000,000元。
　　截止目前，北京鹏泰投资有限公司已代四通集团公司偿还欠款25,842,391元。待广东粤文音像实业有限公司代四通集团公司偿还欠款20,000,000元到账后，海源控股有限公司及同一控制人下的企业将不存在非经营性占用上市公司资金的情况。
　　1.召集人：公司董事会。
　　2.会议召开日期和时间：
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年11月10日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年11月9日下午15:00至2009年11月10日下午15:00期间的任意时间。
　　3.会议召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　4.股权登记日：2009年11月3日
　　5.会议地点：公司三层会议室。
　　6.登记时间：2009年11月9日上午9：00-11：00，下午14：00-17：00。
　　7.会议审议事项：《关于公司与冀东发展集团有限责任公司进行重大资产置换的议案》、《唐山陶瓷股份有限公司重大资产重组协议》、《唐山陶瓷股份有限公司重大资产置换暨关联交易报告书(草案)》、《关于提请股东大会授权董事会办理本次交易相关事宜的议案》。
　　中国服装股东中国长城资产管理公司于2009年9月4日至2009年11月3日通过集中竞价交易方式减持公司股份278.5万股，占公司总股本比例为1.079%。本次减持后，该公司尚持有公司股份1438.07万股，占公司总股本比例为5.57%。
　　2009年11月3日下午，东方市场接到吴江市人民政府办公室《抄告单》：为了进一步妥善解决垃圾焚烧项目引发的平望镇群体性事件，确保社会稳定，同时为了保障上市公司全体股东的利益，经研究拟由吴江市城市投资发展有限公司(及附属企业)收购公司下属全资子公司--吴江绿洲环保热电有限公司的全部股权以及与垃圾焚烧发电项目相关的其他资产。
　　公司将根据相关规定，尽快准备本次资产出售预案的相关审议程序，并将按照信息披露的有关规定做好及时披露工作。
　　2009年10月31日，《大众证券报》刊登了标题为“ST玉源被曝惊人黑幕 高管涉嫌操纵自家股票”的报道。
　　报道的主要内容：1、ST玉源涉及重大担保事项未召开股东大会审议并及时做相关披露；2、此笔借款被ST玉源高管挪用炒股；3、江苏金国园房地产开发有限公司及为其借款担保的公司及两大股东北京路源世纪投资管理有限公司、北京九台投资管理有限公司等担保方已经被喻新华起诉。
　　上述报道内容，公司逐条答复如下：
　　第一项属实，第二项不属实，第三项被起诉属实，公司现予以澄清说明。
　　对于相关不实报道，公司保留追究其法律责任的权利。
　　2009年10月29日至2009年11月2日，大中华发展有限公司通过证券交易所的交易系统减持小天鹅B股2,846,677股，占公司总股本的0.520%。
　　本次权益变动前，大中华发展持有小天鹅B股30,212,211股，占上市公司总股本5.517%。本次权益变动完成后，大中华发展持有小天鹅B股27,365,534股，占上市公司总股本4.997%。
　　TCL 集团2009年第五次临时股东大会于2009年9月17日审议并通过《关于转让Have Result Investments Limited38%股权的议案》，同意由公司全资子公司T.C.L。实业控股(香港)有限公司之全资子公司TCL Peak Winner Investment Limited将其持有Have Result Investments Limited38%的股权转让给Mission Central Investment Limited。
　　公司接Mission Central Investment Limited股东EPI Holdings的通知，截至2009年11月3日，本次交易项下的先决条件已经全部达成，转让各方已完成交割。
　　为了“华意”品牌的完整和统一维护管理，避免他人受让该商标给公司带来不利影响或损失，经2009年11月2日召开的第十次临时董事会会议审议，同意华意压缩以限价应价参与景德镇华意电器总公司破产清算组组织的“华意”商标(非压缩机类)的竞买。
　　11月3日下午，拍卖会在在景德镇市良友宾馆二楼会议室正式举行，经过公开竞拍，公司以1,020,000元竞得景德镇华意电器总公司所持有“华意”商标(非压缩机类)所有权。
　　公司已于当日收到江西天河商品拍卖有限公司提供的拍卖成交单。该资产需在相关法院对拍卖结果出具司法裁定文件后办理过户。
　　ST 玉 源股东北京路源世纪投资管理有限公司支付给公司叁仟万元，为其代公司债务人偿还债务的款项。由于北京路源对上述款项尚未明确代公司具体债务人明细和相关手续，故待北京路源的代偿还书面通知后，公司才能办理相关手续。
　　截止目前，公司两大股东北京路源世纪投资管理有限公司、北京九台投资管理有限公司已累计支付给公司13540万元。
　　海虹控股正在与某跨国公司商讨共同投资事项，并将于近期签署相关意向书。上述事项可能对公司股票交易价格产生较大影响或可能导致股票交易异常波动，为保护广大投资者利益，经公司申请深圳证券交易所同意，公司股票自2009年11月5日申请停牌，直至公告相关投资事项后复牌。
　　ST 玉 源股东北京九台投资管理有限公司于2009年11月4日通过大宗交易方式减持公司股份660万股，占公司总股本比例为2.62%。本次减持后，该公司尚持有公司股份600.7852万股，占公司总股本比例为2.38%。
　　江淮动力股东江苏江动集团有限公司于2009年11月4日通过大宗交易方式减持公司股份2620万股，占总股本比例为3.1%。本次减持后，该公司尚持有公司股份26046.8万股(无限售条件股份)，占总股本比例为30.79%。
　　深康佳A第六届董事局第三十次会议于2009年11月3日召开，审议并通过了《关于授权经营层在昆山参与土地挂牌招标拍卖的议案》。
　　TCL 集团董事会拟于近期审议重要事项，为避免公司股票价格异常波动，切实维护投资者利益，根据中国证监会及深圳证券交易所有关规定，经公司申请，公司股票将于2009年11月5日起停牌，待相关事项公告后复牌。
　　2009年11月3日，中成股份与埃塞俄比亚蒙特哈拉糖厂签署了《埃塞俄比亚蒙特哈拉糖厂及农机设备EPC工程合同》。
　　合同标的为向业主提供埃塞俄比亚蒙特哈拉糖厂设施的工程建设及与之配套的农机设备。
　　交易价格：固定总价177,779,909美元；约合12.08亿元人民币。
　　结算方式：15%工程款以埃塞俄比亚当地币结算，85%工程款以美元结算。
　　合同对公司本年度财务状况、经营成果不产生影响，对未来会计年度财务状况影响存在重大不确定性。对未来财务状况影响的判断是基于可能产生的汇率风险，采购成本上涨、业主支付工程款不及时等不利因素的不确定性做出。
　　合同对公司业务独立性不产生影响。
　　2008年12月3日，方正延中传媒有限公司、上海文慧投资有限公司、上海港银投资管理有限公司分别与青岛亚星实业有限公司签订了股份赠与协议。协议约定：方正延中、上海文慧和上海港银分别按10：6.5的比例向亚星实业赠送股份，合计赠送股份29,063,249股。实施时间为自公司股东大会表决通过公司股权分置改革方案，且亚星实业豁免要约收购公司的申请获得中国证监会批准，且亚星实业将青岛广顺房地产有限公司83%的股权和兖州海情置业有限公司90%的股权(以下简称“赠与资产”)过户登记至公司名下之日起10个工作日内向中国证券登记结算有限公司深圳分公司提交办理股份赠与过户登记的全部合规材料。
　　2009年4月28日，中国证监会出具了证监许可〔2009〕338号批复，核准豁免亚星实业因公司实施股权分置改革而增持公司29,063,249股，导致合计持有公司总股本的40.59%的股份而应履行的要约收购义务。此前，公司股东大会已经表决通过了公司股权分置改革方案，且亚星实业已将赠与资产过户至公司名下。
　　2009年5月11日，上海文慧、上海港银分别所持公司17,712,690股和1000万股被南京市中级人民法院轮侯司法冻结；2009年5月19日，方正延中所持公司1700万股中的1020万股被郑州市金水区人民法院司法冻结，冻结期限至2011年5月18日；2009年9月11日，方正延中所持公司1700万股中的680万股被上海市黄浦区人民法院司法冻结，冻结期限至2011年9月10日。2009年9月11日，方正延中所持的被郑州市金水区人民法院司法冻结的1020万公司股份中的425万股被上海市黄浦区人民法院轮侯司法冻结。
　　截至目前，上述豁免要约收购股份的过户手续尚未办理。
　　模塑科技股东江阴模塑集团有限公司于2009年11月3日通过大宗交易方式减持公司股份84万股，占总股本比例为0.27%，于2009年11月4日通过大宗交易方式减持公司股份916万股，占总股本比例为2.96%。本次减持后，该公司尚持有公司股份11401.5975万股(无限售条件股份)，占总股本比例为36.89%。
　　*ST 嘉瑞于2009年11月3日刊登了《关于召开2009年第三次临时股东大会的通知》，该通知中的部分内容需要更正，现予以公告。
　　关于深圳市市政工程总公司与深圳市深信西部房地产有限公司(*ST深泰子公司)建筑合同纠纷案，*ST深泰11月3日收到深圳市中级人民法院的(2009)深中法恢执字第234号《民事裁定书》，裁定如下：
　　1、解除对西部公司名下的，位于宝安区西乡镇广深公路旁侧、宗地编号为A120-0088号土地使用权的查封；
　　2、将西部公司名下的上述宗地土地使用权作价人民币8,049,696.77元抵偿给市政公司所有。
　　本次公告事项初步预计将增加公司本年利润400万元左右。
　　近日，S*ST朝华收到四川省高级人民法院【(2009)川民初字第17号】《应诉通知书》、《举证通知书》，就有关西昌电力股份有限公司诉四川立信投资有限责任公司担保追偿权纠纷一案，追加公司作为被告事项通知公司应诉及举证。
　　该案件尚处审理过程中，公司无法判断该案件对本期利润或期后利润的具体影响。公司将根据诉讼事项的进展情况，及时履行信息披露义务。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2009年11月23日(星期一)上午9：30
　　3、会议召开方式：现场投票方式
　　4、股权登记日：2009年11月19日(星期四)
　　5、会议地点：公司七楼大会议室
　　6、登记时间：2009年11月18日－11月20日上午8：00-11：30；下午14：00-17：30及会议现场投票前。
　　7、会议审议事项：关于董事会换届选举的议案、关于监事会换届选举的议案、关于公司董事监事高级管理人员2008年度薪酬的议案、关于会计师事务所选聘制度的议案、关于2009年度公司向银行新增申请授信额度及担保事项的议案、关于修改公司章程有关条款的议案、关于修改公司董事会议事规则的议案。
　　1.召开时间：2009年11月11日9时30分  会期半天
　　网络投票时间：2009年11月10日-2009年11月11日
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年11月11日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；
　　通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2009年11月10日15:00至2009年11月11日15:00期间的任意时间。
　　2.召开地点：公司会议室
　　3.召集人：公司董事会
　　4.召开方式：现场投票方式和网络投票方式
　　5.股权登记日：2009年11月3日
　　6.登记时间：2009年11月9日  上午9：00-11：30，下午2：00-5：30
　　7.会议审议事项：公司董事会换届议案、公司监事会换届议案、贷款事项、《公司证券投资内控制度》。
　　根据财政部、国家税务总局有关规定，经唐山市丰润区国家税务局批准，冀东水泥本部于2009年11月3日收到资源综合利用产品退还增值税2721万元，全部计入当期利润总额。
　　根据有关规定，开元控股于2009年11月2日与中国工商银行股份有限公司西安东大街支行和第一创业证券有限责任公司签订《募集资金三方监管协议》；公司及全资子公司开元商城宝鸡有限公司、西安开元商业地产发展有限公司于2009年11月4日与上海浦东发展银行股份有限公司宝鸡支行、工行东大街支行和第一创业证券分别签订《募集资金三方监管协议》。
　　嘉凯城2009年第四次临时股东大会于2009年11月4日召开，审议通过了《关于公司董事长薪酬和董事津贴的议案》、《关于修订公司各项治理制度的议案》、《关于前次募集资金使用情况说明的议案》、《关于非公开发行股票方案的议案》等议案。
　　嘉凯城第四届董事会第四次会议于2009年11月4日召开，同意聘任赵卫群女士为公司副总裁。
　　深华发A2009年第二次临时股东大会于2009年11月4日召开，审议通过了《关于与控股股东进行资产置换的关联交易议案》。
　　1、网上定价发行的中签率：0.1782393623%
　　2、认购倍数：561.04倍
　　1、网下有效申购获得配售的比例为0.466396%。
　　2、认购倍数为214.41倍。
　　荣盛发展第三届董事会第二十三次会议于2009年11月4日召开，审议并通过《荣盛房地产发展股份有限公司2009年股票期权激励计划(草案)》的议案、《荣盛房地产发展股份有限公司2009年股票期权激励计划实施考核办法(草案)》的议案、《提请荣盛房地产发展股份有限公司股东大会授权董事会办理股权激励计划有关事项》的议案。
　　上述议案尚需报中国证券监督管理委员会备案无异议后，提交股东大会审议通过。股东大会通知将另行公告。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为0.63270063%。
　　2、认购倍数为158.05倍。
　　1、网上定价发行的中签率：0.1355180749%
　　2、超额认购倍数：737.91倍
　　1、股票代码：002304
　　2、股票简称：洋河股份
　　3、上市地点：深圳证券交易所
　　4、上市时间：2009年11月6日
　　5、首次公开发行股票增加的股份：4,500万股
　　6、本次上市流通股本：3,600万股
　　7、上市保荐机构：华泰证券股份有限公司
　　1、股票代码：002305
　　2、股票简称：南国置业
　　3、上市地点：深圳证券交易所
　　4、上市时间：2009年11月6日
　　5、首次公开发行股票增加的股份：4,800万股
　　6、本次上市流通股本：3,840万股
　　7、上市保荐机构：平安证券有限责任公司
　　广州国光于2009年11月4日接到股东PRDF NO.1 L.L.C通知，2009年8月28日至11月4日，PRDF通过深圳证券交易所挂牌出售持有的公司股票3,202,421股，出售股数占公司目前总股本的1.25%，出售的平均价格为12.60元/股。
　　截止2009年11月4日收盘，PRDF NO.1 L.L.C 尚持有公司股票40,498,743股(其中有限售条件流通股份37,817,143股，上市流通股2,681,600股)，占公司总股本的15.82%。
　　一、会议时间：2009年11月20日(星期五)上午9：30
　　二、会议地点：公司会议室
　　三、会议召开方式：现场召开
　　四、会议召集人：公司董事会
　　五、股权登记日：2009年11月17日
　　六、登记时间：2009年11月19日(上午9：00-11：30，下午13：30-15：00)。
　　七、会议议题：《关于公司向银行申请综合授信额度的议案》、《关于公司监事会成员调整的议案》。
　　光迅科技董事会于2009年11月3日收到副总经理江山先生提交的书面辞职报告。江山先生由于个人原因请求辞去所任公司副总经理职务，辞职后将不在公司担任任何职务。根据有关规定，江山先生的辞职申请自辞职报告送达董事会时生效。
　　一、会议召集人：公司第三届董事会
　　二、会议时间：2009年11月20日(星期五)上午9:30
　　三、会议地点：厦门市莲岳路189号武夷工贸六号楼六楼会议室
　　四、股权登记日：2009年11月17日
　　五、登记时间：2009年11月19日(星期四)，上午8:30至17:00；
　　六、会议审议议案：《福建七匹狼实业股份有限公司关于使用闲置自有资金进行银行理财议案》。
　　2009年9月16日～2009年10月22日收盘，上海九龙山股份有限公司通过深圳证券交易所集中竞价交易系统出售所持有景兴纸业股份1,960万股，减持股份占景兴纸业总股本的5%。2009年10月29日～2009年11月3日，上海九龙山股份有限公司通过深圳证券交易所集中竞价交易系统出售所持有景兴纸业股份1,960万股，减持股份占景兴纸业总股本的5%。
　　截止本报告签署日，上海九龙山股份有限公司尚持有景兴纸业股份4,075万股，占景兴纸业总股本的10.3954%。
　　宁波银行董事会于2009年10月13日就公司拟向宁波市电力开发公司(与宁波市财政局为一致行动人)、新加坡华侨银行有限公司、雅戈尔集团股份有限公司、宁波富邦控股集团有限公司和华茂集团股份有限公司定向发行股份等事宜进行了公告，并提请召开2009年第二次临时股东大会审议与本次非公开发行相关的议案。
　　就本次非公开发行的相关事宜，现予以补充。
　　根据财政部《关于下达2009年太阳能光电建筑应用示范补助资金预算的通知》，拓日新能申报的4个项目近期先后获批国家太阳能光电建筑应用示范项目，并获国家财政补助资金预算(拨款)合计为992万元。
　　本次下达预算金额为各项目补助总额的70%。示范工程完成后，根据示范项目验收评估报告及实际运行效果，财政部再下达剩余补助总额的30%。截至公告日，公司尚未收到上述补助，收到补助后公司将专款专用于上述项目的建设。根据会计准则相关规定，与资产相关的政府补助将确认为递延收益，并在相关资产使用寿命内平均分配，计入当期损益。
　　永新股份第二大股东大永真空科技股份有限公司于2008年9月27日至2009年11月4日通过集合竞价方式累计减持公司股份1,341,774股，占公司股份总数的0.96%，平均价格13.34元/股。截至2009年11月4日收盘，大永真空仍持有公司股份8,647,905股，占公司股份总数的6.21%，全部为无限售条件流通股。
　　帝龙新材2009年第一次临时股东大会审议通过了《关于变更部分募集资金投向的议案》。同时，会议明确通过了上述变更部分募集资金其中2200万元增资公司全资子公司成都帝龙新材料有限公司。   
　　2009年11月2日，公司收到成都帝龙经成都市崇州工商行政管理局核发的的企业法人营业执照，注册号：510184000017871；注册资本已从800万元变更为3000万元。
　　同时，经核准，成都帝龙经营范围为：印花装饰纸、胶膜浸渍装饰纸、封边条、三聚氰胺板、金属饰面板的生产、销售。
　　中航光电于2009年11月4日收到公司控股股东中国航空工业集团公司的通知，中航工业已就其持有的中航光电116,035,274股股份，占中航光电总股份数的43.34%与中国航空科技工业股份有限公司所持哈尔滨东安汽车动力股份有限公司251,893,000股股份，占东安动力总股份数的54.51%进行置换事宜于2009年11月4日与中航科工签署了《中国航空工业集团公司与中国航空科技工业股份有限公司关于中航光电科技股份有限公司与哈尔滨东安汽车动力股份有限公司之国有股权置换协议》。
　　本次股权置换完成后，中航科工将持有公司116,035,274股股份，持股比例为43.34%，并将成为公司的控股股东，公司的实际控制人仍为中航工业。
　　网络投票时间为：2009年11月9日-2009年11月10日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年11月10日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年11月9日15:00至2009年11月10日15:00期间的任意时间。
　　2009年11月4日久联发展接到全资子公司贵州新联爆破工程有限公司通知，该公司已于2009年11月3日中标遵义新蒲新区东联2号路和新火车站片区土石方平场工程，该项中标工作已进入公示阶段。中标金额：425,451,692.30元。预计该项目对公司本年度盈利状况影响较小。
　　公司股票将于2009年11月5日开市时起复牌。
　　目前，鑫富药业已完成了公开增发工作，2009年9月28日，浙江天健东方会计师事务所对本次增发出具了浙天会验字[2009]179号《验资报告》；2009年10月12日，增发部分股份顺利上市流通。
　　2009年11月3日，公司办理完成了工商变更登记手续，领取了新的营业执照，公司注册资本由19110万元人民币变更为22,042万元人民币。
　　2009年11月4日，经中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核，苏宁电器2009年非公开发行股票申请获得有条件通过。公司将在收到中国证监会作出的予以核准或者不予核准的决定后另行公告。公司股票将于2009年11月5日开市起复牌。
　　根据有关规定，*ST琼花股票交易自2009年5月4日起实行退市风险警示(*ST)。
　　为消除有关不利因素，董事会要求公司在违规担保、诉讼、生产经营等方面采取一定的措施，现将有关事项予以公告。
　　近期公司在解除违规担保方面取得一定的进展，但在改善生产经营状况方面未取得实质性进展，公司经营环境未出现根本性改观。后期公司将在各方的努力下，积极采取措施力争消除上述退市风险警示情形及其影响，但最终能否完全消除仍存在不确定性。公司董事会提醒广大投资者注意投资风险。
　　久联发展近日接到中和正信会计师事务所有限公司《关于中和正信会计师事务所名称变更的函》，承担公司审计工作的中和正信会计师事务所有限公司与天健光华(北京)会计师事务所有限公司进行合并，合并后的中和正信会计师事务所进行变更登记，从2009年9月29日起名称变更为“天健正信会计师事务所有限公司”，并已在工商部门进行了变更登记。
　　公司的审计工作将由天健正信会计师事务所有限公司继续履行。
　　近期，*ST张铜董事会要求公司采取适当的措施力争消除相关不利因素，现将措施及有关工作进展情况公告如下：
　　公司拟向江苏沙钢集团有限公司非公开发行股份购买其持有的江苏沙钢集团淮钢特钢有限公司的股权，本次重大资产重组事项已经公司董事会、股东大会审议通过，本次重组已经国务院国资委备案确认并原则同意。
　　公司重组申请材料已获中国证监会受理并取得一次反馈意见。公司本次重大资产重组方案还需取得中国证监会并购重组审核委员会审核并获得中国证监会核准，本次重大资产重组还存在较大不确定性，请投资者注意风险。
　　公司已与沙钢集团、十三家债权银行共同签署了《金融债务和解协议》。
　　帝龙新材于2009年10月9日召开2009年度第一次临时股东大会，同意变更公司原首次发行募集资金项目“新增年产12,500吨高档装饰纸生产线技改项目”中用于购买装饰纸用凹版印刷机及相关配套设备资金4,528万元；将其中的变更资金2,200万元增资全资子公司成都帝龙新材料有限公司，由该公司用于实施《新建装饰纸、浸渍纸生产线项目》。
　　2009年10月13日，公司已将上述变更投向的募集资金2200万元汇入成都帝龙在中国工商银行股份有限公司崇州支行开设的验资帐户。
　　日前，成都帝龙新材料有限公司、开户银行中国工商银行股份有限公司崇州支行与保荐人申银万国证券股份有限公司共同签署《募集资金三方监管协议》。
　　通富微电近日接到第一大股东南通华达微电子集团有限公司通知。华达微将其持有的公司770万、625万、1,200万限售流通股分别质押给上海浦东发展银行股份有限公司南通分行、中信银行股份有限公司南通分行、中国银行股份有限公司南通分行，为其向该三家银行申请银行授信提供担保，质押期限到贷款到期日止。上述三笔股份质押已分别于2009年8月10日、2009年8月18日、2009年11月3日办理质押手续。   
　　北陆药业第三届董事会2009年第四次会议于2009年7月21日召开，审议通过了《设立募集资金专项存储帐户的议案》。
　　根据有关规定，2009年10月28日，北陆药业、瑞银证券股份有限责任公司与北京银行股份有限公司中关村科技园区支行共同签署了《募集资金三方监管协议》。

