保利地产：拿地步伐加快
　　事件：保利地产昨日发布三季报，前三季度实现净利润17.87亿元，较去年同期(下称同比)增长41.0%；其中第三季度实现净利润3.91亿元，同比增长67.4%。
　　点评：保利地产销售进度保持良好，增速与上半年基本持平，是各大公司中最快的，未来业绩较有保障。三季度末，保利地产预收款项达285.86亿元，是前三季度已确认营业收入的2.5倍。
　　但保利地产三季度毛利率显著下降：第三季度单季毛利率为30.5%，较上半年下降7.2个百分点。同时，三季度费用率为7.3%，较上半年上升2.4个百分点，这使得三季度单季净利润相对较少。我们认为，主要原因是保利地产结算项目集中于中小城市，毛利率较低。目前，一线城市拿地较难，而其他地区销售毛利率相对较低。
　　保利地产三季度末共有在建拟建项目83个，总占地面积1784.59万平方米，规划容积率面积2897.99万平方米。第三季度保利地产新拓展项目16个，但其中北京、上海的项目仅各一个；16个项目占地面积142.99万平方米。在市场回暖和增发完成的背景下，保利地产拿地的步伐有所加快。
　　我们认为，保利地产项目储备可以支持其未来3年业绩，预计保利地产2009-2010年的每股收益分别为0.86元和1.11元，维持“增持”评级。天相投资 王逸峰
   已有_COUNT_条评论  我要评论

