三一首家海外工厂启用 印度公司入驻普纳新厂房
　　三一首家海外工厂正式启用 印度公司入驻普纳新厂房
　　10月5日，三一印度公司的高层领导及全体员工200余人见证了这历史性的时刻，三一印度公司正式乔迁入驻位于印度普纳Chakan工业园的新厂房。印度产业园是三一首家正式启用的海外工厂，是三一国际化进程中又一重大里程碑事件，为三一印度公司未来的发展开启了崭新的篇章。
　　2007年， 三一斥资6000万美元在印度普纳建设研发制造基地，这是三一海外发展的第一次大手笔之作。经过2年多时间的紧张建设，三一印度产业园已初具规模，建成厂房面积超过30000平方米，拥有超过580名中印员工，其中印籍员工占到了80%以上，三一印度产业园已具备了在印度本地生产制造混凝土成套设备的能力。
　　据三一印度公司总经理梁栋介绍，三一印度产业园将发展成为集研发、制造、销售、租赁、服务、仓储、物流和办公等多种功能为一体的综合平台。三一在印度已销售设备超过2000台，在混凝土设备领域，三一已成为当地知名品牌并拥有较高的市场占有率。
　　印度这个文明古国，真正的市政基础建设才刚刚起步。近年来，国家道路交通、码头港口、电力等基础设施建设投资的加快，为工程机械行业的发展提供了广阔的前景。印度一座座现代化的高楼拔地而起，这些高楼都留下了三一设备的身影。2006年封顶的印度帝国大厦就是由三一拖泵泵送。
　　三一印度产业园的投入使用，将更有利于三一在印度的发展。目前，印度产业园本土生产的首批工程机械产品正在紧张调试当中，等待发货。
　　当天的乔迁仪式上，按照印度当地的风俗习惯，三一印度公司在新落成的车间里举行了传统的祭祀仪式。仪式由三一印度公司入司时间最长的Rajesh Dhyani先生及夫人主持。
　　梁栋等公司领导为三一印度公司整体搬迁至普纳新厂房剪彩。梁栋对所有为三一印度产业园建设付出了辛勤劳动的新老员工和外协公司表示感谢，他希望三一印度全体员工共同努力，将现有的已建成的工厂运营好，同时更好更快地推进印度产业园第二期工程建设。梁栋表示，三一印度将贯彻董事长梁稳根“帮助员工成功”的理念，让印度员工有归属感和自豪感，不仅能在三一赚到钱，而且有良好的晋升通道。(赵辉)

