工行A股今日进入全流通时代
　　商报讯 (记者 崔吕萍) 在上市三年之际，全球市值最大的工商银行(601398)于今日迎来A股全流通。按照解禁时刻表，截至今日，该行2360亿股首发原始限售股将全部解禁，工行由此也成为A股市场流通股市值最大的公司。
　　按工行昨日收盘价5.22元/股计算，本次解禁股市值达到12319亿元，约占A股市场总市值的5%。限售股解禁一直被投资者视为利空，但工行股东此前发布了多份不减持公告打消了市场的担心。
　　本月11日，工行发布公告称中央汇金公司近日增持了3007.36万股工行股份，并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持工行A股股份。此外，10月19日，工行与安联集团、美国运通分别就战略投资股份锁定期结束后的安排做出说明，安联集团和美国运通均表示近期无意出售其持有的工行股份。10月20日，工行191亿股H股限售股解禁，工行H股实现全流通，当日工行H股上涨2.42%。
　　由此多数券商认为，工行将平稳实现全流通，同时将为股东创造长期收益。
　　按照国际财务报告准则，2009年上半年工行实现税后利润667亿元人民币，同比增长2.8%；每股收益为0.20元，股东的投资回报率持续增长。截至6月末，不良贷款率降至1.81%，较年初下降0.48个百分点。拨备覆盖率已提高至138.2%，比年初提高8.05个百分点，抗风险能力进一步增强。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

