江淮动力或遭第一大股东低价甩卖
　　⊙记者 杨晶
　　昨日深市大宗交易平台成交了多笔关于江淮动力的买卖，与其大股东同在江苏省的宏源证券股份有限公司盐城解放北路证券营业部是唯一卖家，一日之内累计卖出高达1650万股。市场人士揣测，江淮动力或遭第一大股东减持。
　　交易信息显示，昨日深市大宗交易平台共成交5笔关于江淮动力的买卖，成交价格均为6.9元，与昨日江淮动力收盘价7.68元比较，折价率已达10.2%。这五笔成交共计1650万股，成交总金额1.14亿元。卖方席位均为宏源证券股份有限公司盐城解放北路证券营业部，而买方营业部来自招商证券、国海证券、金元证券、长江证券、万和证券，比较分散。
　　同一日，江淮动力在二级市场上的表现也甚为活跃，持续较长时间的窄幅波动后突然拉升，盘中涨幅一度逼近3.6%，截至昨日收盘，以2.4%的涨幅收于7.68元，当日成交也创近2个月来新高。
　　事实上，江淮动力自8月下旬以来呈现震荡拉升，国庆节后股价呈现持续攀升的态势。在三季报业绩浪行情中，江淮动力10月中旬还公布三季度净利较去年同期增加137.19%。业绩已向好，是谁还在折价甩卖江淮动力？
　　根据公司截至今年9月底的股东情况推测，市场人士认为，第一大股东减持的可能性很大。三季报显示，在江淮动力前十名无限售条件股东中，公司第一大股东江苏江动集团有限公司持有约3.29亿股，随后的无限售条件股东持股数最大不超过1580万股。若今年9月底以来，公司股东持股情况未变，昨日大宗交易平台上的甩卖则很可能是来自第一大股东。若该大股东确实减持1650万股，江苏江动集团有限公司仍持有约3.12亿股，占流通股比例36.9%。
　　市场人士还指出，自沪指2600点平台以来的反弹已持续近两个月，沪指昨日更是站稳3100点，或许从江淮动力的上述情况能说明，大小非逢高减持的动力犹存。

