中信银行完成收购中信国金 财务并表年内启动
　　作者：汪华峰 
　　10月23日晚，中信银行宣布顺利完成收购中信国金70.32%股权的所有交易程序。此举将对中信银行国际化进程产生实质性推动。
　　10月23日晚，中信银行(601998.SH，0998.HK)宣布顺利完成向Gloryshare Investments Limited全额收购其持有中信国际金融控股有限公司(以下简称中信国金)70.32%股权的所有交易程序。中信银行表示，将与中信国金在财务报告、业务运营、客户开发、信息技术、品牌形象等方面展开一系列整合，逐步推进，力求最大化地发挥协同效应，进一步提升中信银行在中国及海外市场的竞争力。
　　2009年5月，中信银行宣布以135.63亿港元收购中信国金70.32%的股权，每股对价为3.35元港币。业界认为，此举将对中信银行国际化进程产生实质性推动。
　　中信国金是中国中信集团公司(以下简称中信公司)旗下在香港经营的综合性金融平台，横跨多个金融业务的服务领域，截至2008年底，其资产规模约1500亿港元，其中包括持有中信嘉华银行100%股权、中信资本公司50%股权(2009年9月28日因中信资本增发，该部分股权被摊薄至 27.5%)及中信国际资产管理公司40%股权。按照2008年底资产计算，中信嘉华银行计是香港第十大持牌银行，在香港拥有27家分行，同时在澳门、纽约、洛杉矶设有海外分行，是少数全资拥有内地注册银行的香港银行之一。
　　6月29日，在中信银行股东大会上，收购国金项目议案获得了高票通过，同意票比率高达99.99%。收购完成后，中信银行将可利用中信国金的跨境服务平台，在香港建立更为稳固的业务。
　　针对此前业界关于收购后业务整合的疑问，中信银行表示，其与中信嘉华银行的财务并表工作已经启动，并将严格按照监管机构的监管要求逐步推进此项工作。中信银行预计，通过业务整合、降低运营费用、以及各方面紧密合作的逐步落实，本次收购所产生的协同效益将会逐步得以显现，中信嘉华银行等资产对中信银行的盈利贡献能力也将有所提升。整合初期，中信银行将继续保持中信嘉华银行的品牌。在将来的合适时机，中信嘉华银行将成为中信银行国际化形象的重要组成部分，双方亦将进一步整合产品品牌，建立统一的产品优势。
　　2009年7月，中信银行与中信嘉华银行已经展开跨境贸易人民币结算业务合作，中信银行为中信嘉华开立人民币同业往来账户，代理中信嘉华进行跨境贸易人民币支付。
　　资本交易和风险管理亦是本次收购后业务整合的重点方面。据了解，中信银行的资本市场部门将与中信嘉华银行市场部进行紧密配合，在债券交易、外汇交易方面加强信息共享，同时加强风险管理，在决策制度、制衡机制以及市场风险监测等有关方面加强合作，不断完善技术体系、监管理念和监控手段，有效保障未来中信银行国际化运营的资产安全性。
　　据透露，中信银行将委任副行长曹彤及行长助理曹国强担任中信国金及中信嘉华董事。

