国投电力或无缘新政 大股东浮盈19亿成重组赢家
　　本报记者 田延茂 北京报道
　　11月5日，国投电力发布公告，称今年第三次临时股东大会批准了滚存未分配利润调整方案。该方案有利于小股东利益。
　　记者研究发现，最大赢家其实是大股东国投公司。
　　国投公司浮盈19亿
　　根据最初的《股权认购协议》，资产重组完成日前的滚存未分配利润由完成日后的新老股东共同享有。这个做法也是一般重组所遵循的。而根据新方案，2008年11月30日之前的滚存未分配利润由增发后的新老股东共享，但是，2008年11月30日到交割日期间实现的可供股东分配利润，增发股份则无权分享。
　　这些增发股份是属于控股股东国家开发投资公司的。有业内人士分析，该方案对增发之前的老股东尤其是中小股东是有利的，这也预示着国投电力漫长重组路又向前推进了一步，胜利的曙光已经闪现。
　　作为央企控股企业，国投电力的重组路有些出人意料的漫长和曲折。国投电力因资产重组而首次停牌是在2008年12月8日，直到2009年3月4日才复牌。在随后的4个月内，国投电力花费不小的人力出台了重组方案。很不幸，9月底，证监会因一块国家划拨土地的权属问题，未通过重组方案。国投电力不得不进行必要的调整，以迎合证监会及有关法律的要求。
　　据媒体报道，国投电力高管表示：“如果再遭否决，公司会进行相应的调整，最后的底线是把不合格的项目先剔除掉，等到条件成熟以后再进行注入。”
　　涉及的土地属于二滩水电，其承诺今年底完成办理出让手续，控股股东国投公司也信誓旦旦，若手续不能正常办成，将补偿国投公司的损失。
　　固然，重组过程一波三折，控股股东国投公司表面上付出了较大的时间成本。其实，国投公司是这场重组的最大赢家。
　　国投电力曾出台过两部重组方案，一是3月份出台的重组预案，二是6月份出台的重组报告书(草案)。秘密就隐藏在这两个方案的细节中。
　　两个方案的增发定价是一致的，即8.49元/股，因2008年度有“每10股派3.06元”分红方案，定价将调整为8.18元。
　　但是，重组报告书(草案)对资产的评估价格要高于重组预案。在重组预案中，相关资产评估值为70亿元，而到了重组报告书(草案)，资产评估值变为76.93亿元，与之相对应的增发股份数也从8.25亿股变为9.4亿股。
　　根据11月5日国投电力收盘价10.19元/股，国投公司9.4亿股已经浮盈18.9亿元。自2002年9月控股国投电力以来，国投公司在7年内累计分红4.93亿元，不到浮盈的三成。
　　其实，保持8.49元/股的定价也是有讲究的。该价格是按照2008年12月9日之前的20个交易日均价计算出来的。这段时间正好是中国股市暴跌后的底部。这使得国投公司的增发股份膨胀到了极致。
　　无缘“水电火电同价”新政？
　　光大证券分析师崔玉芹认为，随着国投电力重组的坚决推进，资产注入将在年内完成。市场开始预期，国投电力将成为一只优秀的概念股。
　　持概念投资理念的投资者认为，重组完成后，国投电力的水电资源将占公司装机容量的四成多，未来将受益于“水电火电同价”的政策，享有较高的政策溢价。
　　然而，在《华夏时报》记者采访时，券商分析师则表示了不同的看法。
　　《财富时报》分析师邹建军表示，相关政策还有待于进一步明朗。目前，关于溢价利润的分配问题，还没有定论。据她判断，水电火电同价后获得的溢价利润应该归国家，而不是企业，用于移民补贴、环保等公益事业。国投电力作为水电企业的优势在于运营成本低、效益稳定，水电可以优先上网，从而获得一定的优势。
　　一位分析师表示，水电火电同价是大趋势，未来，水电价格较低的企业容易获得政策支持。国投电力拟注入资产中的水电部分二滩水电和大朝山水电价格均较高，未来获得政策支持的可能性不大。
　　不过，该分析师也表示，二滩水电未来梯次开发前景广阔，将给国投电力带来较大的成长空间。
　　该分析师看好国投电力长期发展前景，对于短期表现，则非常谨慎。
　　记者多次拨打国投电力证券部门电话，始终无人接听，去公司采访也被前台以“未预约”婉拒。

