大杨29个交易日涨115% 巴菲特的西装还能穿吗
　　新快报讯 (见习记者 庞倩影)股神巴菲特短短3分钟的贺寿DV，不但捧红了籍籍无名的大杨创世(600233)的董事长李桂莲，也让该股股价一飞冲天——短短29个交易日，大杨创世扶摇直上，股价涨幅115%，跑赢同期上证指数(涨0.94%)超百倍。昨日该股卷土重来，盘中一度上探20.29元高位。
　　在9月份大杨集团30周年的庆典上，远在大洋彼岸的巴菲特捎来一段DV视频，之中充满对创世西服的溢美之辞，78岁的股神盛赞创世西服让自己七十多年来首次被人夸奖帅气，甚至称其已扔掉以前所有西装，并不无玩笑地声称：“事实上，我认为比尔·盖茨和我应该开一家男装店，卖李女士(指大杨创世董事长李桂莲)的西装，我们会是出色的推销员。”消息出街后，大杨创世强力启动，在9月14日至9月17日之间连续走出四个涨停板。
　　该公司第三季度净利润同比增长67.62%；前三季度净利8025.49万元，同比翻番。
　　走势点评
　　大杨创世(600233)
　　前九月每股收益达到0.48元，但这显然不是近期股价从9元上升至20元的全部理由。更多的想象力来自“巴菲特”概念。从启动后的量能看，在14.67元附近最大的单日换手高达41%，随后基本保持在20%上下，有两天还超过30%，如此高的换手使得原有筹码全部易主。而成交回报显示，各地游资蜂拥而至，击鼓传花。由于短期均线在18.8元交会，昨日再度逆势换手超过28%，未来只要不有效跌破19元，如此量能堆积刷新23.87元的历史天价也是合理的。由于已经没有控盘主力，纯粹是游资接力，因此操作上只能依据换手情况，参照均线系统操作。 (西水)

