招行三年不融资有新说
　　须具备资本充足率大于8%等三条件，昨股东大会高票通过220亿元配股方案
　　【本报讯】昨日，在招商银行召开的2009年第二次临时股东大会上，总融资额不超过220亿元人民币的A＋H股配股议案获得高票通过，大会全部议案通过率均超过99.7%。
　　上周多家媒体报道招行行长马蔚华公开表示此次融资后至少三年内不会再有融资计划，对此招商银行董事长秦晓表示“三年内不融资”仅为口头说法，并不具备法律效用。秦晓称，国际金融形势尚未明朗，无法预测三年内会发生何种情况，如果三年内能满足资本增速不小于20%，加权风险资产小于18%，一级资本充足率大于8%等一系列条件，则才可确定是否会再次融资。
　　谈及此次融资的背景，招商银行董事长秦晓表示，如果去年不收购永隆银行，招商银行已经能通过自身方式补充资本金而不需要靠外部融资。但是在收购永隆后，全球金融危机爆发，而其后适度宽松的货币政策又使得新增贷款大幅增长，资本金压力凸显。在这样的背景下，招行为了能效益、规模、质量协同发展，才通过配股这种外部方式补充资本金。
　　招行220亿再融资方案的通过并无多大悬念，二级市场的股价表现更是备受市场关注。本月初刚完成定向增发的浦发银行股价一路上扬也引发了市场对于招行股价表现的期望，对此，光大证券分析师沈维表示，为达到监管层对于资本金的要求，很多银行都有再融资的预期，而浦发银行的上涨在某种程度上可以看作投资者更愿意选择再融资已经确定的个股。对于招行股价未来的表现，沈维表示，主要的影响因素包括：再融资完成后上市公司增厚业绩的动力、再融资后资本金得到补充使公司中长期发展向好的预期，而公司业绩的提升对于股价肯定具有支撑作用。
　　对于短期内股价的表现，某私募机构人士表示，近期招行大宗交易价格的不断走高，且折价率很低，说明市场对于未来股价因为配股这一事件性因素走升的预期较为强烈，融资方案通过后股价走高的可能性比较大。
　　但是值得注意的是，17日招行银行发布公告称，两国企股东共减持约1.4亿股，对此中银国际发布报告认为此次减持是由于两家股东目前没有足够资金来参与增发。高位减持后，两家股东可使用套现资金，以更低价格参与配股，中银国际预计招行一些其他股东也会采取同样做法，从而在短期内对招行股价形成一定压力。(刘雨峰)

