超半数公司三季度盈利同比增长
　　408家公司发布全年业绩预告，其中213家预喜
　　证券时报记者 邵小萌
　　本报讯 据证券时报数据部统计，截至昨日，深沪已有1050家公司公布三季报，占应披露三季报公司总数的六成三。数据显示，超过半数的公司三季度盈利超过去年，而电力、航空、证券、房地产等行业企业的业绩将有较大幅度提升；在同比盈利下滑的公司中，有色金属冶炼、钢铁、石油开采、煤炭等行业企业在三季度环比增长，显示出行业持续回暖的态势；在披露三季报的同时，还有408家公司对2009年全年的业绩发布预告，超过半数公司业绩将较上年实现增长。
　　过半公司业绩同比提升
　　据统计，1050家公司三季度净利润同比平均下降0.03%，这与深沪整体上市公司半年报同比下降14.79%相比，降幅大幅收窄，业绩下滑势头受到明显遏制；1050家公司单季环比显示，三季度净利润环比平均增长0.04%，较二季度0.46%的环比增幅，增速有所放缓。
　　具体而言，1050家公司中，三季度净利润与去年同期相比增长的公司有559家，环比增长的公司535家，均超过半数。按每股收益排名，贵州茅台、中国船舶、潍柴动力暂居业绩前三甲，分别是每股4.01元、2.97元、2.86元。
　　从行业层面分析，三季度同比增幅最高的依次为电力、航空、保险、证券、纺织、白色家电、房地产，在投资者较为关注的金融业中，保险行业是大赢家，净利润平均增幅超过116%，紧随其后的是证券业，上市券商三季度的平均盈利提升了93.3%。
　　而房地产业同比的平均增幅是24.3%，但房地产单季环比增幅放缓，这与万科、招商地产在三季度的环比增幅放缓以及全国重点城市房价增幅放缓直接相关。但进入四季度，在通货膨胀预期等因素影响下，重点城市的地产价格重拾升势，呈现价高量增的趋势。
　　有意思的是，就单季环比来看，盈利增幅最大的标的行业隐藏在业绩同比下滑的行业中，显示出这些行业企业的增长潜能，按增幅依次是有色金属、钢铁、石油开采、煤炭。有色金属冶炼行业同比业绩下降1倍，但三季度环比增幅高达38倍，钢铁行业同比降幅90%，环比增幅超过3倍。
　　25家次新股业绩普增受追捧
　　今年上市的25家次新公司中，18家公司业绩同比增长，世联地产、奥飞动漫、亚太股份分别以96.26%、72.23%、64.61%的增幅名列次新股增长前三名，其余公司业绩平稳，最低降幅为7%。次新股优良业绩引得机构追捧，资料显示，25家公司都有机构入驻，而信立泰、中国建筑前十大股东更是机构扎堆，信立泰前十大股东被银华优势企业基金、招商优质成长基金等机构占据8席，而今年最大的IPO项目———中国建筑前10大股东全部都被基金占据。此外，长江养老保险股份有限公司上海企业年金过度计划成为持有次新股最多的机构，共持有世联地产、奥飞动漫等14家公司的股权，持有股份最多的27万股，最少也有5万股。
　　213家公司全年业绩预喜
　　在披露三季报的同时，有408家公司预告了2009年业绩，其中213家公司同比业绩增长，占预告公司总数的52%；业绩增减幅度在30%内的业绩预平公司59家，占比14.46%；业绩预亏和预降的公司135家，其中亏损公司70家，占业绩预告公司的17.15%。
　　在业绩增长公司中，以房地产、白色家电、汽车、水泥、机械等行业为多，而在全年预亏公司中，则大部分是ST、*ST公司，如*ST白猫、*ST国农、*ST欣龙、*ST皇台等。
　　值得一提是，65家业绩预降公司中，不少公司业绩并不差，很多主要体现为业绩大幅震荡，具体盈利指标仍高企，如新和成净利润预降20%-50%，但其三季度每股收益仍高居1050家披露季报公司的第四位，达1.94元。

