万科第三季度净利润翻番
　　商报讯(记者 潘建)正如万科总裁郁亮此前在股东大会上的说法，即万科已经重新走上增长的轨道，2008年净利润下降只是一个“暂停”，而不是一个“拐点”。昨日，国内地产老大万科公布了2009年第三季度报告，期内实现营业收入77.4亿元，净利润4.3亿元，同比分别增长46.3%和101.0%。
　　今年1月至9月，万科实现销售金额461.5亿元，销售面积510.3万平方米，同比分别增长29.6%和26.8%。因前9月万科销售金额接近去年全年，而10月以来销售形势依然良好，预计万科2009年销售金额超过2007年的523.6亿元再创新高，已无太大悬念。
　　相比金地集团和保利地产等其他几家大型房地产企业，万科前三季度的销售增长并不突出。根据两家公司此前发布的公告，金地集团前三季度销售额同比增长91%，保利地产签约金额更是增长了165.2%。
　　中原地产此前对十家大型品牌房地产企业所做的调研报告显示，万科的土地储备量一直维持在三年销售量左右的水平，是十家房地产企业中土地储备量最少的公司。
　　对此，郁亮重申，万科“没有志在必得的土地”，在获取项目资源时，将坚持严格的项目获取标准，“宁可错过，绝不拿错”。据统计，前三季度万科共获取新增项目30个。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

