2000万份青啤权证放弃行权 损失超过1680万
　　商报讯 (记者 陈洁)尽管有利可图，但仍然有近两成的青啤权证(580021)持有人放弃行权。昨日，青岛啤酒(600600)发布公告表示，截至10月19日收市，共计8552.98万份青啤权证成功行权，1947.02万份权证未行权并被注销。
　　青啤权证行权的权利被放弃，绝非是认股价格过高。事实上，从初始行权日10月13日至19日，青岛啤酒的股价仅仅在10月19日瞬间跌穿过27.82元行权价，最低收于27.80元，其余时段股价均在行权价格之上。以认股价购买一股青岛啤酒的股份，截至昨日收盘每股可以获得1.8元的收益。即使是以10月19日最后行权日的收盘价28.66元计算，通过权证仍然可以每股青岛啤酒获得0.84元的收益。也就是说，未行权的近2000万份权证至少损失超过1680万元。
　　“投资者没有行权有两种可能，首先一个就是忘记或者并不清楚可以行权；另一个情况就是投资者不看好市场，因此认为行权后股价可能会下跌导致收益损失。”中信建投分析师刘杨表示。
　　他指出，对于权证行权，部分服务周到的券商会选择列出名单，由客户经理发短信或者致电，提醒投资者进行行权。“但并不是所有券商都会如此。”
　　因此，为了避免客户不清楚权证可以行权、甚至忘记行权，保证股民利益，有分析人士认为上市公司在发布权证行权提示公告时，应该写明权证是否仍具备行权价值。
　　以青啤权证为例，自初始行权日以来，青岛啤酒连发三个认股权证行权特别提示公告，但公告仅仅注明行权日期和行权价格。“上市公司有义务告知股民是否有行权价值，因为很多非专业人士的投资者并不清楚权证行权能否获利，也不懂得计算收益。”刘杨说。

