包钢莱钢三季度净利均超4亿 多数钢企3季度扭亏
　　本报记者 孙洁琳
　　昨日晚间，莱钢及包钢均发布了三季度财报。上半年，二者分别亏损了5.98亿元和7.48亿元。但在第三季度，这一情况得到较大的好转，尽管环比仍逊于去年同期水平，但二者均实现了超过4亿元的净利润。
　　包钢前三季亏损减至3.29亿
　　上半年包钢股份亏损达7.48亿元，尽管市场在二季度已经有所回暖，包钢股份仍谨慎的预计年初至下一报告期将亏损2亿-10亿元。
　　根据最新的三季报，包钢股份7-9月份实现营业收入75亿元，净利润为4.18亿元，大大超过了去年同期金融危机爆发后的1.49亿，接近于正常年份的水平。同时，包钢股份前三季度亏损额已经减至3.29亿，要好于预期。
　　包钢股份报告中指出，由于受国际金融危机、市场需求及钢铁行业产能过剩，国内钢铁产品市场价格总体呈下跌趋势等因素，影响使1-3季度公司经营仍为亏损，虽然二、三季度钢材价格略有回升，但预计四季度价格仍将走低，预计公司2009年度净利润比上年同期下降80%-120%。
　　莱钢年底将扭亏 整合仍在推进
　　莱钢股份境况与包钢基本相似。7-9月，莱钢实现了78亿的营业收入，净利润为4.26亿元，前三季度累计亏损已经不足1.72亿。
　　由此，如第四季度保持平稳，莱钢今年实现扭亏为盈几乎成为定局。
　　20日，莱钢发布公告称因为山东钢铁集团工作变动，莱钢董事长陈向阳将不再兼任莱钢总经理职务。两个月前，山东钢铁整合关于莱钢整体上市方案终于水落石出，莱钢拟以11.3元/股，向大股东莱钢集团非公开发行约64248万股，购买几大公司股权，交易标的预估值72.6亿’元；收购完成后，莱钢集团钢铁主业将实现整体上市。
　　多数钢铁业单季度扭亏
　　目前正是上市公司三季报发布密集时期，像包钢和莱钢一样，众多钢铁企业第三季度单季度利润都已由负转正，并有望在全年实现盈利。
　　也有表现较好的钢铁企业已经提前提前扭亏为盈。如韶钢松山第三季度净利润出现了暴涨，与上半年的亏损额相互抵消后，前三季度净利润仅为3945.1万元。另外根据业绩报告或预告，唐钢股份、鞍钢股份、太钢不锈等公司出现了正的净利润，但盈利额与上年相比仍都大幅下滑，幅度超过50%。
　　日信证券认为“从已经公布三季度业绩预告的23家上市公司盈利情况来看，几乎所有企业三季度单季度均扭亏为盈，且有较好的盈利情况，其中宝钢、鞍钢三季度盈利超出市场。目前钢价下，部分企业已处于盈亏平衡点，我们预计部分钢厂将进一步减产，而钢材价格也会在成本支撑下构筑底部。”

