解禁日基金补仓中国建筑 游资接力成渝高速
　　本报记者 夏华旺 北京报道
　　中国建筑上市日，正是A股7·29暴跌日。10月29日，中国建筑向机构网下配售的60亿股解禁，这只大盘股再一次成为市场的影子杀手。
　　10月29日，中国建筑下跌7.17%，以4.79元的价格收盘，向4.18元的发行价看齐，同日上证综指下跌幅度为2.34%，又回到3000点以下，收盘为2960点。
　　尽管有三季报业绩支撑，处在配售股解禁的敏感时刻，中国建筑、四川成渝股价不可避免遇到调整。在打新的机构纷纷出逃时，一些基金和营业部资金也在涌入接盘。
　　中国建筑：
　　解禁时刻基金补仓
　　国联证券策略分析师李斌告诉《华夏时报》记者：“中国建筑所处的房地产行业近期较为敏感，机构对中国建筑的看法有一些分歧，配售股解禁后资金流出的压力很大。”
　　7月29日，中国建筑120亿新股上市，其中60亿股向600多家机构网下配售，并锁定三个月。10月29日，中国建筑60亿配售股上市流通。李斌说：”对于大多数打新资金来说，在高出发行价时卖出股票就是胜利，长期持有的机构只是少数。”
　　解禁当日的数据反映，中国建筑成交量迅速放大，换手率为13%，成交量和成交额在A股中排名第一，其中成交总量为1554万手，成交金额为74.77亿元。
　　在巨大的成交量下，获利出逃的机构并不在少数。来自全景资金监测的统计，中国建筑资金净流出11.3亿，其中超大宗的交易为10.9亿元，受中国建筑拖累，土木建筑工程板块抛售汹涌，资金净流出14.13亿元。
　　在上市首日创出7.96元的高价后，中国建筑一路下跌，目前的价位比发行价高出10%左右，打新资金并没有迎来获利的好时机，在大批量资金流出时，一些基金公司不仅没有出走，还在加大手中的筹码。
　　中国建筑三季报显示，前十大流通股东中9家都是证券投资基金。其中博时主题行业、全国社保基金103组合等6家基金在中国建筑网下配售中获得一些份额，并在三季度选择增持。
　　中国建筑网下配售结果显示，博时主题行业获配数为2475.24万股，社保103组合获配1224.59万股，长盛同德主题增长获配521.10万股，长盛同庆获配1042.21万股，鹏华价值优势获配651.38万股，鹏华优质治理获配260.55万股，中银持续增长获配729.54万股。
　　第一创业证券投资顾问陈中平说：“由于机构打新有0.1%的上限，中国建筑前十大流通股东主要是在股价下跌过程中补仓进入的。”在李斌看来，今年初至明年，宏观经济给地产和基建带来积极因素，中国建筑有一个好的预期，一些基金开始配置这只大盘股。
　　在中国建筑接近发行价之际，一些散户也跟随基金进入。一位已经建仓中国建筑的投资者说：“发行价4.18元是中国建筑的安全边际，而且中国建筑目前还有强力的业绩支撑。”
　　中国建筑三季报显示，2009年1-9月，公司实现营业收入1762亿元，基本每股收益0.12元，归属上市公司股东净利润36.7亿元，较上年全年归属上市公司股东净利润增长33.5%。
　　成渝高速：
　　机构出逃游资接力
　　10月28日，四川成渝1.25亿网下配售A股限售期满，并上市流通。四川成渝发行价为3.6元，解禁前一天的收盘价为7元，配售股还有较大的获利空间，四川成渝受到抛售的压力比中国建筑更大。从10月26日以来，四川成渝连续4天下跌。
　　10月28日，四川成渝A股买卖出现异动，换手率达20%，卖出金额前五名的营业部均是机构专用席位，总计卖出额为1.37亿元。机构在解禁第一时间清仓四川成渝，而国信证券深圳泰然九路营业部开始接盘，当天买入金额前五名均为营业部，金额总计约为3000万元，四川成渝配售股抛出后，多数被散户接下。
　　四川成渝发行价为3.6元，对应的市盈率为20倍。7月27日上市首日就遭到游资爆炒，股价一度高达15元，对应的市盈率为80倍，由此引来市场对其估值过高的质疑。
　　8月份，国信证券分析师认为四川成渝是一只高成长的股票，但是股价对应的市盈率远高于行业内可比公司15.7倍的平均水平，公司估值明显偏高。
　　三季报显示，四川成渝明显受到了机构资金的冷遇，前十大流通股东有6位是个人，仅有一家是基金公司，工行-汇添富上证综指证券投资基金持有四川成渝109.63万股，排在第五位。
　　陈中平说：“四川成渝新出炉的三季报表现不错，净利润和每股收益同比去年大增，动态市盈率重新回到了20多倍，接近行业水平，高估值的问题明显缓和。”
　　10月28日，四川成渝1.25亿股解禁当天，尽管成交量急剧放大，股价仅下跌0.14%，大量的资金敢于为机构接力，一个重要原因就是，四川成渝的最新业绩，已经明显摊薄了此前的高市盈率。

