莱钢济钢双双停牌重组 山钢系揭开资本大戏
　　济南钢铁莱钢股份拟二合一 山钢集团资本手段推进整合
　　本报记者 康书伟
　　山东钢铁集团的实质性整合悄无声息地步入资本层面。济南钢铁(600022)、莱钢股份(600102)周五下午收市后接到通知，“山钢集团正在筹划与公司有关的重大资产重组事宜”，两公司股票将自11月9日起双双停牌。
　　知情人士告诉记者，这次整合将涉及山钢集团旗下钢铁资产整合问题，至少将涉及到这两家上市公司，两家公司的合并不可避免，山钢集团有望借此打造一家至少2000万吨级的钢铁上市公司。
　　两公司或将进行合并
　　对于这一“重大无先例”的资产重组方案，作为当事方的济南钢铁、莱钢股份却依然蒙在鼓里。“事情很突然，保密程度很高，公司也是收市后才获得这个通知，尚未见到明确的整合方案，对于如何整合尚不知情，周一可能会有相关信息传达下来”，两家公司相关人士均表示。
　　“这次应该就是山钢集团要把两家上市公司进行整合了，通过整合成一家上市公司，解决山钢集团旗下公司同业竞争、关联交易等问题”，一市场人士表示。
　　该人士进一步分析，“此次整合应该是采用吸收合并的方式来进行，由规模大、市值大、股份数量多的公司吸收合并另一家公司，莱钢股份非上市的资产也会一并注入这家上市公司。”
　　记者查阅两家公司相关资料发现，济南钢铁已在去年实现了集团钢铁主业的整体上市，达到了千万吨级规模，总股本312048万股，按照11月6日5.27元的收盘价计算，市值超过160亿元。莱钢股份由于目前尚未完成集团钢铁资产整体上市，目前公司铁、钢、材产能为600万吨，总股本92227.31万股，按照11月6日13.07元的收盘价计算，公司市值为120.5亿元。若单凭这一数据比较，济南钢铁有望依靠规模、市值、股本上的优势，成为整合者。
　　但也有市场人士表示，“既然是重大无先例，那肯定会是个大动作，可能不会是简单的一家公司吸收合并另一家公司。”对于这一整合方案，该人士表示还要关注以下几点：这次整合的边界到底在哪里，是只限于济钢集团、莱钢集团还是包括日照钢铁；对于日照钢铁的整合是这次一步到位还是先完成两家上市公司的整合再整合日照钢铁；对于立志建设日照钢铁精品基地的山钢集团来说，加上收购日照钢铁的支出，未来资金需求较大，这次整合是否包含融资计划。
　　但有一点值得关注的是，两家公司的合并，将至少腾出一个壳资源，这个壳资源的利用，也将成为市场关注的焦点。
　　各自资本方案面临调整
　　这一停牌公告着实来得突然。“这次停牌，知道的人不超过三五个人，连济钢集团、莱钢集团董事长都不知道”，一知情人士告诉记者。
　　11月6日，星期五，当日下午，正在推进莱钢集团钢铁业务整体上市的莱钢股份按照惯例，将每周一公告的资产重组进展公告发出。但此后，他们接到通知，将原公告撤回，并与一并接到通知的济南钢铁一起拟出新的重大事项停牌公告。
　　两家公司的公告内容也如出一辙。“山钢集团正在筹划与公司有关的重大资产重组事宜，由于该事项可能涉及重大无先例，需要在公告刊登后向相关部门进行政策咨询及方案论证。”
　　莱钢集团钢铁主业整体上市的重组方案也可能面临重大调整。莱钢股份公告称，此次重大资产重组事项可能涉及公司8月7日公司公告的《莱芜钢铁股份有限公司向特定对象发行股份购买资产暨重大资产重组(关联交易)预案》的重大调整。
　　同样面临变故的可能还有济南钢铁的融资计划。公司27日宣布取消原定的可转债融资方案，并在30日抛出了定向增发的融资方案，目前该方案尚未经股东大会表决。
　　人事调整先行
　　2006年，山东省以济南钢铁集团和莱芜钢铁集团为基础组建山东钢铁大集团的方案经省长办公会审议通过，2008年3月26日，酝酿达两年之久的山钢集团挂牌成立，拉开山东钢铁整合序幕。
　　2009年下半年以来，一直进展缓慢的山东钢铁业整合在政府推动下突然提速。7月22日，山钢集团领导干部会议召开，旨在理顺山钢集团管理体制和干部管理关系、推进实质性重组，为此后一系列整合措施的出台奠定了基调。此次会议上，山钢集团管理层得到充实。莱钢集团董事长宋兰祥、济钢集团董事长王军纳入山钢集团管理体系，兼任山钢集团副董事长，时任济南钢铁董事长的陈启祥、时任莱钢股份董事长的陈向阳也同样被安排兼任山钢集团董事、副总经理职务。
　　会后，山钢集团董事长邹仲琛表示，作为下半年工作的主要目标，整合与重组工作要取得实质性突破。
　　10月19日，山东钢铁集团再次进行人事调整。陈启祥、陈向阳对调，陈启祥离开任职多年的济钢集团，并辞去在济钢集团、济南钢铁的职务，出任莱芜钢铁集团副董事长、总经理，并被提名为莱钢股份董事。陈向阳也同样辞去在莱钢集团、莱钢股份的职务，出任济钢集团副董事长、总经理，并被提名为济南钢铁董事。
　　“历次人事调整，是山钢集团最终资产整合的前奏，此次资本层面的重组，终于将山钢集团实质性重组推向了深水区，也对组建不足两年的山钢集团提出了巨大挑战，结果将拭目以待”，分析人士表示。

