新华都云南白药否认捐股 陈发树身陷悔捐门
　　陈发树在捐款发布会上称，将捐出价值83亿元的有价证券，其中包括新华都、云南白药和青岛啤酒。但是随后新华都和云南白药相继澄清捐股之说。
　　捐赠前后自相矛盾，让人不得不问：陈发树怎么了？
　　昨天，上市公司云南白药发布公告称陈发树不打算捐出所持云南白药股份。此前，陈发树表示要捐出价值83亿元的股票。云南白药这则公告让人猜测陈发树对捐股有悔意。
　　云南白药公告说，近段时间，媒体误传陈发树会捐赠云南白药股份给“新华都慈善基金会”。陈发树先生郑重声明，自上述股份过户至陈发树名下之日起20 个月内，不会将其部分或全部捐赠，也不通过任何方式转让或委托他人持有、管理所持有的该股份。据悉，2009年9月10日，云南红塔与陈发树签订《股份转让协议》，如交易完成后，陈发树将持有云南白药股份6500万股，全部为无限售流通股，占云南白药总股本的12.32%。
　　在10月20日设立新华都慈善基金的发布会上，对于所捐83亿元有价证券的构成，陈发树对媒体表示：“主要来源三个部分：青岛啤酒7.01%的股份、云南白药12.3%的股份，还有我占有新华都集团的股份。”按照近20天的平均价格计算得出其价值为83亿元。随后，新华都发布公告澄清称，陈发树所捐财产不含新华都股份。昨天，云南白药也否认陈发树捐股意图。
　　依此推测，陈发树捐股所涉公司为青岛啤酒和紫金矿业，但这两家公司股份价值为40多亿元，离83亿元还有很大缺口。那么，陈发树捐股涉及哪些公司呢？昨天，记者联系了新华都总裁助理李欣，她短信回复记者说正开会不便接电话。(记者 陈远平)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

