ST成功十大流通股东有两个王绯玲
　　昨日ST成功(000517，收盘价10.33元)披露了2009年三季报。三季报显示，公司第三季度实现营业总收入2.89亿元，同比增长668.28%；实现净利润7725.48万元，同比增长1477.48%；每股收益为0.06元。
　　公司业绩的巨幅增长固然吸引眼球，不过更令记者惊讶的是，在公司三季报披露的前十大流通股东之中，居然有两个股东名为“王绯玲”，两者分别位列第一大流通股股东和第十大流通股股东。公司三季报显示，第一大流通股股东“王绯玲”持有88万股，而第十大流通股股东“王绯玲”则持有40万股。
　　在众多的上市公司的股东名单之中，股东重名并不是一件稀奇的事情。“比如重名的股东都叫李科、张强之类比较常见的名字，那么就没什么好奇怪的。但是王绯玲显然并不是一个很常见的名字，现在又都出现在同一家上市公司的前十大流通股东之中，这不免让人产生一些联想。”一位市场分析人士这样表示。
　　两个“王绯玲”究竟是不是同一个人？会不会是上市公司在登记股东名字时搞错了？记者拨通了ST成功办公室的电话，公司一位工作人员告诉记者：“我们是根据中登公司提供的数据披露的，不可能是登记出错。中登公司的信息也显示两个王绯玲的股东账户号是不相同的。”
　　股东账户不同，那么是否意味着两个“王绯玲”并不是同一个人呢？“这倒不一定，因为在上交所一个身份证只能开设一个股东账户，但是此前深交所一个身份证能在不同证券公司开户，那时有些人的深圳股东账户是不同的。不过自第三方存管业务开展以来，各大券商都在清理这种情况，一个身份证只能开设一个股东账户。”一位券商人士这样告诉记者，“不过并不能断言两者就是同一个人，只能说有这可能。”
　　记者在查阅公开资料时发现，ST成功于2006年3月3日停牌，当时收盘价仅为2元。与此同时，2006年一季度末，“王绯玲”这个名字首次出现在ST成功的前十大流通股东之中，持股数为80万股。在被尘封三年之久后，ST成功于今年9月11日复牌交易。当日ST成功开盘价为14.88元，随后股价有所回落，最终收于12.30元，涨幅高达515.0%！“王绯玲”在停牌之前“精确”入场，复牌当日其账面利润高达880万元！
　　在公司公布的2009年半年报之中，前十大流通股东中还只有一个“王绯玲”，但在三季报披露时却变成了两个。“如果两者为同一个人，不排除是王绯玲用另一个账户又买入了40万股。”上述分析人士表示。记者 崔丹

