大商股份三季度亏损 董事长提前一个月顶格减持
　　董事长提前一个月顶格减持，分析人士认为是对公司信心不足的表现
　　每经记者 王砚丹
　　今日，老牌基金重仓股大商股份(600694，收盘价36.70元)发布2009年三季报。令市场大跌眼镜的是，在经济回暖、国内市场消费旺盛的背景下，该公司第三季度爆出超过7000万元的亏损，同时也将上半年不多的利润全部吞噬。
　　预计全年亏损
　　三季报显示，1~9月大商股份实现营业收入154.33亿元，同比增长6.33%；归属于母公司所有者的净利润-1170.31万元，而去年同期公司实现2.5亿元盈利；每股收益高达0.85元；净资产收益率-0.38%。公司7~9月实现营业收入52.12亿元，同比增长10.56%；归属于母公司所有者的净利润-7297.60万元，而去年同期这一数据为2005.45万元。
　　在三季报中，公司将亏损的原因归咎于“受国际金融危机的影响，市场景气度不足，零售行业竞争日趋激烈。新开业店铺亏损额很大，亏损时间延长；原有老店及主力店铺因设施陈旧，所在商圈竞争加剧，出现营业收入停滞、利润大幅下滑的现象；租赁店铺租金增加及浮动租金增长，极大削弱了租赁店铺的盈利能力。另外人工成本、修理费用、广告宣传费用、能源费用均有增加，影响利润持续减少。”并且公司还称，预计到今年年末，公司营业收入也不会有大的增长，净利润将出现亏损。
　　大商股份曾在半年报表示今年利润指标同比将大幅下滑，但是并未预亏；此后也并未发布业绩预警公告。公司第三季度出现亏损也大大出乎市场意料之外。中金公司在9月2日曾经发布研究报告，认为大商股份真实盈利能力至少将在6亿元以上。“目前公司拥有69家百货店，其中13家左右为新店，剩余56家为老门店。假设公司新店亏损2亿元，老店平均盈利1500万元，则净利润也可达到6.4亿元。”并且中金公司认为，若公司成功实施改制，公司股价可以达到60元。
　　机构仍然重仓
　　虽然业绩不佳，但从三季报披露的股东情况可以看出，大商股份仍然是各路机构的宠儿，只是机构也出现了较大分歧。
　　9月底，公司前十大流通股股东中除大股东大连大商国际有限公司外，其余9家包括6家基金、1家保险公司以及社保基金，合计持有公司股票6231.83万股。而在今年中期期末，9家机构投资者仅仅持有公司股票5794.23万股，也就是说在第三季度公司业绩亏损的背景下，机构反而增仓了437.60万股。
　　其中，二季度末公司第二大流通股股东富兰克林国海弹性市值股票型证券投资基金在第三季度时减持了504.20万股，持股数下降至529.18万股；二季度末持有公司股票534.07万股的中国人寿保险 (集团)一款保险产品也在三季报中退出前十大流通股股东之列。另一方面，中国太平洋人寿保险股份有限公司的一款分红险则异军突起，新进入了前十大流通股东名单，9月底时持有公司股票1187.37万股，排名第二。
　　此外，9月底社保基金一零八组合持有公司股票1126.84万股，较二季度末增持了392.43万股；社保基金一零九组合持有公司股票554.93万股，而在半年报中该组合并未进入十大流通股股东名单。
　　值得一提的是，9月18日大商股份曾经发布公告称，9月16日董事长牛钢减持了他本年度可转让股份的25%，数量为8790股，目前还余有26371股。当时就曾有市场人士质疑按照可转让额度上限减持可能预示着董事长对公司信心不足。大商股份今日公布的三季报似乎也证实了这一说法。

