三季度海信净利增近180% 美的增52%
　　早报记者 杜琴庆 
　　两家家电类龙头股——海信电器(600060)和美的电器(000527)昨晚发布“靓丽”三季报。其中，海信电器今年第三季度实现净利润较去年同期(下称同比)增长179.94%，美的电器今年第三季度实现净利同比增长52.85%。
　　海信电器三季报显示，该公司前三季度实现净利润3.09亿元，同比增长122.3%。其中，第三季度净利润1.42亿元，同比增长179.94%。海信电器称，前三季度营业收入的增长主要是受内销和外销规模同时增长所致，而且由于三季度出口同比大幅增长，一举扭转了上半年海外市场销售同比下降的态势。
　　另一只家电股——美的电器的三季报显示，该公司前三季度实现净利润15.51亿元，同比增长26%。其中，第三季度实现净利润4.05亿元，同比增长52.85%。同时，美的电器预计今年全年将实现的净利润18亿元，同比增长约74%。美的电器表示，业绩增长的原因除了因为公司内部成本控制等管理效果外，还受益于国家一系列推动家电内需增长政策的有效实施。
　　据Wind资讯统计显示，截至昨日，共有19家家电类上市公司发布了三季预报。其中，9家预增，6家预减，1家续盈利，1家续亏，2家首亏。业绩向好的上市公司中，白色家电居多。
　　国元证券预计，在“以旧换新”效应初步显现及农村市场进入旺季等因素驱动下，四季度家电行业将呈现城市和农村市场同时快速成长的局面，四季度盈利前景相对乐观。
　　具体而言，在国元证券看来，除重组题材外，建议关注家电行业内的两类投资机会：一是三季度业绩快速成长且超预期可能较大的公司，如青岛海尔(600690)、格力电器(600651)等；二是四季度内销同比增长加速的彩电和洗衣机子行业。

