长安中航重组揭盅：我们的爱情像一场战争
　　周远征
　　11月3日，晴，江西景德镇。
　　昌河汽车的江景心情沉重。这位一直期待着在中航工业集团领导下，实现昌河汽车复兴的老员工在与《中国经营报》记者聊天时称：“这是传统的大一统思想作祟，以为大了，就什么都解决了。其实怎么样呢？”
　　就在同一天的上午，北京兵器大厦会议室里异常繁忙。兵装集团、中国长安汽车集团、长安汽车股份公司一干人等，都在为11月10日即将在人民大会堂举行的盛大会议做准备。
　　因为就在那一天，兵装集团和中航工业集团两大军工央企汽车资产重组，一切终将实现。
　　势不可挡 一切终将实现
　　8月初，在《中国经营报》率先披露中国长安汽车集团和中航汽车将会进行战略重组的细节后，中航汽车和中国长安汽车集团旗下汽车类上市公司即成为股市新宠。
　　在重组临近的10月下旬，东安动力(600178)和长安汽车(000625)相继发力，资金如潮水般涌入两家上市公司。一直关注着中航汽车和中国长安汽车集团重组进程的爱建证券龙春发现：“10月23日到11月4日，长安汽车净流入4.5亿元，嗅觉敏感的庄家显然已经意识到重组临近正在大举建仓。”
　　同样涨势强劲的东安动力则在11月3日发布停牌公告。公告中表示： “东安汽车动力股份有限公司于2009年11月2日收到实际控制人中国航空工业集团公司通知，其正在就汽车业务与投资方谈判，公司实际控制人可能发生变更。因该事项存在不确定性，经公司申请，公司股票自2009年11月3日起停牌，最迟5个工作日后披露相关信息并复牌。”11月3日上午，东安动力证券办公室人士接受《中国经营报》记者采访时明确表示：“中国航空工业集团正在进行的谈判，将会在10日进行公告，具体内容不便透露。”
　　一切将会在11月10日揭晓。
　　全面对抗 我要自由恋爱
　　失望的情绪在中航内部弥漫。
　　“在提倡自由恋爱的现在，还请乔老爷们别乱点鸳鸯谱了！”10月29日，中航汽车旗下企业一位不愿透露姓名的人士表情激愤：“中航汽车+长安汽车集团，市场占有率高于一汽集团、甚至高于上汽集团又如何？看到通用汽车亏损，丰田汽车回归，你就明白1+1结果未必大于2。”
　　10月28日，中航汽车旗下昌河汽车相关人士甚至给《中国经营报》记者发出“檄文”《中航工业誓言发展汽车工业旗下昌河、哈飞将得到大发展》、《不可把汽车新闻娱乐化》。
　　火药味十足，将矛头直指长安汽车和中航汽车的整合。文章中明确表态：“市场化的今天，两个企业的合并已不是仅凭政府部门的操控就能得到认可的，一切行为还要以市场为导向，背离市场方向的行为，只会给双方带来伤害。”
　　对于中航汽车旗下企业的反击态度，正在希腊出差的中航汽车总经理赵桂斌选择回避。“我听说过这个事(昌河、哈飞资产划拨给长安汽车集团)。”曾任昌河汽车董事长的新中航资产管理事业部总经理李耀在接受《中国经营报》记者采访时表示，不过“我不好做评价。”
　　“这事此前就闹过，纯属臆测。”10月28日，昌河汽车宣传处主任王树红对此感到无奈。王认为，昌河汽车只不过是在转型过程中出现了一些问题。当时的情况是，由于中航此前一直以发展民品赚的钱来补贴军品，资金调动不利导致了作为民品的昌河汽车发展滞后，被别人抢占了先机。“如今昌河收归中航总之后，中航也开始一心一意的做民品，更不会将昌河拿出去重组。”
　　不过，种种抵抗似乎已经无济于事。在中航汽车及旗下企业奋力反击之时，中航工业集团高层却与兵装集团保持了高度默契。双方高层均未在正式场合对中航汽车和中国长安汽车集团重组发表意见，而是在国家高层领导直接关怀下，进行秘密谈判。
　　曾经参与谈判的一位人士对《中国经营报》记者表示：“现在说什么都不好，容易引起双方旗下企业的反弹。但是中航汽车与中国长安汽车集团的战略联合依然会推进。”
　　换股合并 一切体现国家意志
　　其实，早在2009年3月汽车产业振兴规划正式出台之前，兵装集团与中航集团的接触就已经得到了相关国家部委领导的支持。一位知情人士表示：“有关部门在制定汽车产业振兴规划的时候就已将兵装集团与中航集团合作之后汽车产业变化考虑进去，从而提出了前14家重点汽车企业将减少到10家的目标。”有了这样一个庞大的目标，中国长安集团才得以在福特抛出沃尔沃绣球的时候，选择了毅然放弃。
　　11月10日的会议细节成为高度机密。从《中国经营报》记者掌握的信息看，此前按照中航集团与兵装集团商讨的结果，中航汽车将会整体进入中国长安集团，兵装集团仍是中国长安集团大股东，中航工业集团将持有中国长安集团一定比例的股份。
　　这种战略联合的方式在中国社科院工经所企业制度研究室主任罗仲伟看来正是上世纪90年代跨国企业之间比较流行的换股合并方式，“换股合并涉及的企业通过资产评估后，进行相应的股权折算，确定双方母公司持有的股份，并成立一个新的公司，可能还会沿用中国长安汽车集团的名字，但是其股东会变更为中航集团和兵装集团。”
　　在战略联合的基础上，中航工业集团可以卸掉中航汽车的沉重负担。
　　新状元郎 上汽、一汽全落马
　　2009年3月，中航一二集团整合成立中航汽车之后，尽管哈飞汽车和昌河汽车有一定增长，但是根据1~9月中国汽车工业协会的统计，合并后的哈飞汽车和昌河汽车产销数据的中航汽车仅排在十大车企的第八位。一位汽车分析人士认为：“再不抓住机会寻求合作，市场份额不断下降的中航汽车就没人要了。”
　　而在中航汽车市场份额不断下降的同时，中国长安集团却保持了强劲增长的势头。长安汽车一位人士表示：“今年如果突破了140万辆，中航汽车就只有长安的一个零头。”
　　实力决定了话语权，中航汽车和中国长安汽车集团进行战略联合之后，将会积极实施旗下微车板块的整合，由长安汽车公司对中航汽车旗下的哈飞汽车和昌河汽车的微车资产进行托管，最终形成长安汽车、昌河汽车、哈飞汽车生产不同档次微车协力抢占市场的格局。
　　知情人士表示：“通过此番重组，中航汽车和中国长安汽车集团战略联合后的全新公司将会形成由自主品牌板块、合资品牌板块、商用车板块、发动机板块等几大板块的汽车全产业链集团。”
　　长安人伍立的梦想是：长安汽车加上中航汽车的市场份额将会超过东风汽车，无限逼近排在第二位的一汽，甚至可能在今年最后两个月一举超越一汽，成为中国汽车业当之无愧的“状元”。

