宝钢三季度利润总额同比增加1.8亿元
　　新华网上海11月2日电(记者李荣)宝钢集团提供的最新消息称，宝钢股份发布了今年三季度业绩公告：销售钢铁产品617.6万吨，较去年同期增加44.6万吨，其中独有产品比例为10.4%，同比上升3.1个百分点；实现营业收入410.3亿元、利润总额41.8亿元，其中，利润总额较去年同期增加1.8亿元。
　　宝钢人士表示，今年三季度，在中央应对国际金融危机的一揽子计划和产业调整振兴规划的刺激下，国内钢材需求持续回升，需求回暖和钢价上涨刺激国内钢铁产能快速释放，粗钢产量连创历史新高。其间，宝钢股份主导产品的目标市场需求旺盛，价格坚挺。宝钢股份在确保稳产高产的同时，通过全方位成本改善，努力消化焦炭、废钢等原料成本上升因素，业绩较今年前两季度显著改善。
　　宝钢认为，目前，国内钢铁市场结构性过剩矛盾愈发突出，下游行业消费增速趋于平缓，钢铁出口受全球经济复苏程度及贸易保护主义抬头影响，存在较大阻力。四季度，宝钢股份外部经营环境面临较多不利因素。同时，钢管和厚板产品市场低迷，公司内部新产线投产以及定年修较为集中，将对生产组织和产量规模带来影响。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

