中信银行第三季度净利43亿元受益于息差回升
　　本报记者 刘婧娴
　　中信银行昨晚发布三季报显示，中信银行信贷结构优化，自营存款稳定增长，继续稳居中小股份制商业银行前列。
　　报告公司前三季度(1-9月)实现净利润113.95亿元，比去年同期下降8.48%。净利润同比下降的主要因素是净息差大幅回落，使得净利息收入比去年同期下降12.42%。但是公司净利润同比下降幅度逐步收窄。第三季度(7-9月)净息差有回升之势，为2.61%，比今年上半年提高0.14个百分点。2009年第三季度，实现净利润43.48亿元，比去年同期增长7.78%，比今年上半年季均增长23.40%。
　　在经历上半年贷款高速投放之后，中信银行在三季度加大了贷款结构调整。今年上半年该行新增贷款3238亿元，不过三季度仅新增贷款24.12亿元。但是上半年以来的贷款快速投放，也给该行资本充足率带来挑战。截至9月底，该行资本充足率为11.24%，比上年末下降3.08个百分点；核心资本充足率为9.84%，比上年末下降2.48个百分点。虽然资本充足率下降较为明显，但目前仍保持在监管要求的水平线之上。在保持业务增长的同时，中信银行的资产质量保持稳定，不良贷款率继续下降，拨备余额及拨备覆盖率实现平稳“双升”，体现出良好的抵御风险能力。就资产质量而言，截至报告期末，该行不良贷款率为0.96%，比上年末下降0.4个百分点；拨备覆盖率达159.59%，比上年末上升9.56个百分点。
　　截至2009年9月30日，中信银行资产总额达14,288.61亿元，比上年末增长20.29%；负债总额达13,254.33亿元，比上年末增长21.32%；客户贷款和垫款总额9,911.60亿元，比上年末增长49.06%；客户存款总额达11,933.62 亿元，比上年末增长26.50%。
　　中信银行表示，受金融危机的影响，自2008年9月央行连续五次降息，公司活期存款呈定期化趋势，存款的重定价周期滞后于贷款，同时由于央行执行适度宽松的货币政策，市场利率持续走低，导致公司净息差于2009年上半年持续走低。
　　为应对上述不利影响，中信银行采取了以下四项措施：一是优化资产负债结构，不断提高资产负债管理水平；二是在严格控制信贷风险的前提下，加快信贷规模的扩张；三是大力发展中间业务，提高非利息收入的占比；四是合理控制成本费用支出。

