陈发树善举被疑另有目的
　　继大手笔参股青岛啤酒、云南白药两大国企之后，新华都集团董事长陈发树昨日再掷重磅消息夺人眼球——拿出九成个人股份、价值83亿元的巨资成立慈善基金会。不过，很难不引人联想的是，就在上个月坊间盛传国税总局正“暗中调查”紫金矿业的“大非”陈发树减持套现后的纳税情况。此外，更有业界人士质疑陈发树的“善举”是与该公司总裁唐骏一起为今后的股权投资另辟蹊径。
　　掷1/3身家建慈善基金会
　　一天之内，陈发树这个在资本市场翻云覆雨的“中国版巴菲特”突然捐出价值83亿元人民币的个人有价证券，效仿“盖茨基金”成立了新华都慈善基金会，摇身一变成“中国版盖茨”。
　　基金会由陈发树担任会长，唐骏担任执行理事长，全面负责基金会管理和日常运营，主要关注教育方面。
　　陈发树表示，其捐赠的90%股份包括此前参股青岛啤酒的7.01%股份、云南白药的12.3%股份以及持有新华都45%的股份。按照此前20天的均价计算，价值约合83亿元人民币。
　　一周前刚出炉的2009年胡润百富榜中，陈发树以250亿元人民币的个人财富位列第15位。此次捐赠慈善基金会的钱恰占他个人资产的1/3。
　　陈发树在新闻发布会后告诉本报记者，新华都未来的资本运作绝不会因为他捐出83亿元资产而有所阻碍或减缓。
　　项目仓促上马的背后
　　“83亿元慈善此前竟然没传出一点风声，真想不通。”不少财经界和慈善界人士在新闻发布会的前一天才得到消息。
　　有人猜测该慈善基金会仓促推出正是为了平息此前炒得沸沸扬扬的“逃税门”风波。唐骏对此显得早有准备，在发布会现场他表示，早在两年前他刚加入新华都时就与老板陈发树探讨过此事，并从一年前开始筹备，今年9月30日正式得到福建民政部门的审批，所以“并不仓促”。
　　不过，某环保慈善基金会宣传部负责人却告诉记者一个信息：与新华都合作受赠奖学金的对外经贸大学、厦门大学、福州大学等高校都是在今年“十一”之后才在校内发布“报送新华都奖学金人选”的紧急通知的。
　　记者在厦门大学官网上看到，其学生工作处10月14日挂出的一份《关于报送新华都奖学金人选的紧急通知》上写道：“近日，新华都慈善基金委员会为我校提供20个助学金名额，每人资助3000元，但报送名单的时间较为紧迫……”
　　或许，基金会的酝酿确实已有一段时间，但选择现在这个时机仓促上马，未免引人猜测可能是为了扭转新华都以及陈发树在“逃税门”事件后的负面形象。
　　为慈善还是为投资
　　目前国内由民营企业家设立的慈善基金会，只要超过10亿元便引发广泛关注。相比之下，陈发树83亿元人民币的大手笔确显得太慷慨了。除了鼓掌称道之外，业内对此举抱有更多疑问。
　　实际上，陈发树如果只为从“逃税门”的泥潭中脱身，那的确不必如此大费周章。所以，从投资的角度看待这个问题或许更符合商人的思路。
　　唐骏在会后告诉记者，新华都慈善基金会的日后运作模式是，由他主要负责基金会的运作，管理陈发树捐出的股权，通过股权投资使基金会资产增值，所不同的是，基金会所拥有股权的所有分红都将用于慈善事业。如遇基金会需要大笔现金时则将股权进行套现。
　　也就是说，陈发树将个人90%股权注入慈善基金会后，基金会与新华都两条船，将?起膀子续写股权投资“神话”。
　　唐骏还对本报记者透露，他与陈发树二人谁都有“拍板”基金会投资目标的权力，且两人目前分别关注20个业绩不错的公司。“基金会未来的投资目标将放在民生领域，不过现在还没有选好。”
　　此外，用慈善基金进行投资的另一个好处是可以享受税收的优惠。根据我国《基金会管理条例》第26条：“基金会及捐赠人、受益人可以依照法律、行政法规的规定享受税收优惠。”
　　存在利益输送可能
　　大家的疑虑还来自于，陈唐两人会不会利用基金会来增加逐利的筹码。
　　著名财经评论员叶檀昨日在媒体发表文章指出，一些慈善公司除了做善事外，更倾向于神秘的“特殊目的”，通过该公司的运作使得投资神不知鬼不觉，还不必承担公开披露信息。
　　中邮证券分析师刘启分析称，在投资风格上，陈发树本人日后的投资可能更趋向于稳健，唐骏管理的基金会则不必过分担心投资收益，可尝试风险更大的目标。
　　此外，慈善基金和新华都之间还可能存在利益输送的操作可能性。
　　刘启解释称，新华都董事长创立基金会，同时新华都CEO管理基金会，一旦将来新华都或陈发树本人遇到困境，基金会可以通过高价收购新华都旗下资产的方式，将利益输送过去。
　　不过，他也表示，以陈发树今年以来携手唐骏做出的参股青啤挽救民族品牌、介入云南白药等行径来看，陈发树树立个人形象、追求成就感的意味极其浓郁。作为资本市场投资人和捐赠如此高额善款的民营企业家，即便日后在自身运作困难时借基金会的钱相救，也能够令人理解。“这个运作模式为将来‘留了一手’。”他说。商报记者 王晓然/文 暴帆/摄

