长江证券拟配售５亿余股公开融资32亿元
　　商报记者 张淑贤
　　长江证券(000783)今日发布公告，称公司拟以每股6.5元的价格向全体股东配售5.0244亿股，配售比例为每10股配售3股，预计募集资金总额不超过32.66亿元。
　　据悉，长江证券此次配售拟采用网上、网下分别发行的方式全体股东配售，股权登记日为11月6日收盘，募集资金拟全部用于增加公司资本金、扩充公司业务和扩大公司规模。
　　募资投向具体为，长江证券募集资金一部分将用于优化营业部布局，加强网点建设；同时，择机采取新设、收购证券营业部等方式，增加公司营业部数量，提高营业部网点的覆盖率。公司已提出三年内营业网点数量达到100家的目标。
　　此外，募资投向还包括增加证券承销准备金、提高证券投资业务规模、开展客户资产管理业务、开展金融衍生品及其他创新类业务和适时拓展国际业务等。
　　长江证券同时表示，公司持股5%以上的股东即前五大股东中的第一大股东青岛海尔投资发展有限公司、第二大股东湖北能源集团股份有限公司和第五大股东天津泰达投资控股有限公司均已出具了全额认购可配股份的承诺函。
　　第三大股东上海海欣集团股份有限公司和第四大股东上海锦江国际酒店发展股份有限公司已均出具了认购可配股份的意向函。
　　而由于证券公司的经营业绩高度依赖于证券市场和宏观经济的景气程度，长江证券公告也表示，公司存在经营业绩出现大幅度波动并下滑的风险，不排除本次配股股份上市当年营业利润比上年下滑50%以上的可能。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

