两大股东对峙 ST中农暂停上市或成救命草
　　本报记者 商言 北京报道
　　就在众多绩差公司为免于暂停上市而绞尽脑汁之际，已经披星戴帽的*ST中农(600313.SH)却被它的投资者们认定：只有暂停上市才有望觅得生路。
　　投资者的主张并非激愤之词，而是来自于公司两大股东间的内斗：内斗不仅使得很多决议无法达成一致，也正抵消着*ST中农试图通过重组走出泥潭的努力，或许只有暂停上市才能让双方定纷止争，共议前程。
　　10月24日，*ST中农的一纸公告将两大股东的内斗再一次抖露无遗：二股东对大股东的专项整改报告提出反对意见并指责大股东的不作为。而于同日发布的三季报显示，*ST中农已经连续两年零三个季度亏损，距离“暂停上市”已然不远。
　　*ST中农24日发布的董事会公告显示，在审议《中垦农业资源开发股份有限公司关于公司治理专项活动的整改进展报告》时，11票有效表决票中，因5票反对，赞成票未达到有效表决票的2/3，议案未获通过。
　　记者注意到，持反对意见的除了两名独立董事外，毕文军、刘明勇、章恒埃三位董事均有在二股东新华信托的工作背景，且矛头直指第一大股东中垦集团的历史资金占用问题。
　　三位董事陈述的反对理由称：中垦集团曾就2749万元担保代偿的解决作过相关承诺，公司应当向中垦集团追偿。但议案未能体现上述主张，未能披露相关工作进展，也未能就此作出安排，因此予以反对。
　　持股32.91%的第一大股东中垦集团和持股23.36%的第二大股东新华信托并非第一次“顶牛”，而尤以此次为烈。
　　被业界称为“ST超级潜伏者”的投资人谭正标认为，*ST中农各项改革措施都会受制于公司章程的一大特色：董事会决议三分之二票通过才有效，股东大会普通决议也是三分之二票通过才有效。而两大股东各自持股比例都不低且势均力敌，对峙难免。
　　不过，值得讽刺的是，这种制度性的问题似乎还发挥过相当正面的作用，谭正标称，正是有这种牵制关系的存在，*ST中农上市8年虽然问题缠身，但募集资金得以保存，否则，极有可能被挪用或者亏空。
　　目前，大股东深陷破产泥潭，二股东却仍然无力回天。分析人士认为，中垦集团破产未确定前，要改变这种对峙局面很难，除非是一方让步将股份转让给另一方，但时间不会很短。相比较之下，暂停上市可能是一种制度避风港，暂停上市后，新的重组方才可能在一二大股东定纷止争的状态中找到谈判的机会。
　　谭正标也称，暂停上市了，第一大股东中垦集团不用担心破产中，*ST中农的股权被债权人看中要执行债务；第一大股东和第二大股东也不再对峙，就像两个敌对的人被困绝境，两人必须联合自救才能有生存出路，之前的恩怨也就放到一边了。

