ST得亨重组再次流产 投资者质疑隆鑫集团是骗子
　　记者高丽霞
　　去年年中卖壳失败的ST得亨(600699)，今年4月再次启动资产重组，但终以“流产”告终，昨日公司股价也因此毫无悬念地跌停。有业内人士认为，重组失败本源并非在于其自称的债务处置问题，而是重组方重庆隆鑫地产意在于借重组炒作股价。该投资者还揭露了此前隆鑫集团重组亿安科技的“骗局”。
　　重组多次“流产”
　　昨晚ST得亨公告表示，鉴于目前尚未取得全部债权人关于公司债务转移和处置的有效法律文件，已通过董事会审议的重大资产重组预计无法继续推进，董事会决定终止本次重大资产重组。三个月内不再筹划有关重大资产重组的事项。这对市场来说确实很意外。
　　此前由于ST得亨多次重组未果，业内对于ST得亨本次的重组一直持谨慎态度。但ST得亨董事长赵利在接受媒体采访时，曾很有信心驳回了这些质疑地表示，“ST得亨和重庆隆鑫地产的牵手完全是一种缘分，双方准备得都很充分，重庆隆鑫地产方面重组ST得亨的态度也很坚决。”
　　重组似乎也一直在顺利进行。4月28日，辽源市财政局与重庆新城开发(隆鑫地产的控股股东，持股51%)签署了附生效条件的《辽源市财政局与重庆市新城开发建设股份有限公司限售流通股股份转让协议》。辽源市财政局将其持有的ST得亨724.436万股限售流通股转让给重庆新城开发。新城开发及其一致行动人——联恩实业、爱普科技及自然人刘杰以其持有的重庆隆鑫地产共计100%的股权、重庆腾翔地产共计67%的股权、重庆隆鑫花漾湖地产40%的股权认购ST得亨向其非公开发行的股份。
　　截至9月30日，本次重大资产重组事项涉及的股份转让事宜，已经取得吉林省国有资产管理委员会批准。相关资产的评估、审计现场工作已经完成，只是公司债务处置工作尚未取得全部债权人书面同意函。不料公司却突然宣告重组“流产”。去年6月ST得亨也曾公布将以换股的方式吸收合并百瑞信托，但方案在中国银监会被“卡”住，致使重组失败。
　　重庆隆鑫地产设置重组骗局？
　　对于此次重组失败，有投资者爆料称，主因在于重组方重庆隆鑫集团的本意在于炒作重组概念，借此拉高股价，与隆鑫集团早年重组亿安科技一样，都是骗局。
　　今年4月2日，ST得亨第一次对外公告称，公司第一大股东辽源市财政局与重庆隆鑫地产(集团)有限公司正在筹划重大资产重组事宜，公司股票自4月2日起停牌。然而在3月27日、30日、31日连续三个交易日触及涨幅限制后，2008年4月1日，公司股票被停牌一天。
　　在重组的进程中，重组双方也一直在强调此次重组与以往不同，成功的可能性极大。在此背景下，公司股票一路水涨船高，从3月27日开盘时的4.87元涨到7月份的最高8.62元，涨幅高达77%。而重组失败消息一出来，公司股票毫无悬念地跌停。
　　同时资料显示，2001年4月20日隆鑫集团通过受让亿安第一大股东97%股权的方式，间接控股了亿安科技，开始了重组亿安的工作，但短短5个月后，隆鑫突然放弃了对亿安科技的重组，此前入主亿安科技的重庆隆鑫集团及其相关人员全部退出了亿安科技的董事会。
　　彼时亿安科技的公告显示，股权转让协议是亿安集团商请隆鑫集团解除的。对此，隆鑫集团也表示了理解和支持。而按照隆鑫集团的说法，股权转让迟迟不能过户以及双方在亿安科技经营思路和发展战略上的相互背离，是导致亿安科技重组失败的根本原因。
　　而事实上2001年4月20日，隆鑫就与亿安集团等三家企业签定了亿安科技第一大股东——亿安科技发展控股有限公司97%股权的转让协议，但时至4月27日亿安科技才对外公告此事；而二级市场却好象早已先知先觉，从4月11日到4月23日，短短8个交易日内，亿安科技的股价从24.90元一路攀升至29.46元，最高曾达到30.50元，涨幅22.49%。因此，在隆鑫集团退出重组之后，外界对隆鑫当初重组亿安科技的真实目的表示了怀疑，也显得不足为奇了。
　　《投资快报》发自广州

