深圳国资重组山雨欲来 游资敢死队伏击深深房A
　　游资敢死队伏击深深房A，八个交易日五个涨停板
　　新快报讯 (见习记者 庞倩影)因一个重组谣言，深深房A近期在二级市场上大放异彩，10月以来8个交易日走出5个涨停板的如虹气势，资金大举流入迹象明显，就连公司董秘也无法解释该股的“异军突起”。昨日该股收报8.75元涨10.06%。
　　市场资深人士认为，该股如此“妖孽”完全是因为具有重组概念，与其同样拥有深圳市国资委重组概念的还有深物业B、深纺织A等上市公司，这些股票未来多被市场寄予厚望，其中尤以游资最为关注。
　　国资重组变奏曲渐入高潮
　　行情进入四季度后，重组题材被市场反复提及。9月底，国务院转发十大部委发布的《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》，明确指出要严格控制产能过剩行业盲目扩张和重复建设，推进企业兼并重组和联合重组。同时，市场期待已久的工业和信息化部《关于加快推进企业兼并重组的意见》也呼之欲出。这是管理层针对《若干意见》的可操作性措施，以期有力推动产业整合、抑制部分行业产能过剩，各家机构因此预期这将对解决产业整合为主导的并购所面临的难点问题、推动国企并购产生实质性的刺激作用。
　　中国社会科学院学部委员、经济学部副主任吕政在近日就曾强调深化国资国企改革的重要性。华泰联合证券研究所刘国宏也表示，近期国资整合好戏连台，深圳、上海、重庆等地国资委主导的上市公司整合性重组提速，而央企整合进度也明显加快，尤其是央企重组地方国资控股的上市公司正掀起高潮。
　　政策预期反映到二级市场上，因很有可能涉及到“国资整合”，深深房A10月以来股价涨逾80%，其绝对控股深深房的深圳市投资控股有限公司乃深圳市国资委履行出资人职责的辅助平台，公司的主要职能是根据市国资委授权对部分市属国有企业行使出资人职责，并作为深圳市国有企业和行政事业单位改革、调整中剥离资产的整合处置平台。
　　董秘称未来三个月不重组
　　鉴于对股价离奇走势的怀疑，昨日记者致电深深房A董秘陈继先生，他坦言，公司日前已发布公告澄清重组事项，表示深深房A三个月内无重组计划。至于该股为什么在股票市场上如此活跃，陈继也“不明白”。“我们一直根据深交所的规定，该披露的披露，该停牌时就停牌。”陈继称，很难解释市场行为。
　　记者翻查深市龙虎榜发现，深深房A股票交易价格于2009年10月13日至15日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于深圳证券交易所认定的股票交易异常波动。经公司申请，公司股票于2009年10月16日起停牌，公司对控股股东和实际控制人等进行了必要的核查。公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　19日该股复牌，承继前三个交易日的强势涨停后，当日再度涨停。20日，该股无视地产股集体整理，继续大涨，午后涨幅扩大到9%以上，意欲冲击第五个涨停。昨日在22亿资金净流入地产的利好下，深深房A也囊括了不少资金，全天资金净流入排名地产板块前五名，股价创2008年3月以来新高，成交量继续维持在65万手高位以上。
　　浙江游资每股获利逾2元
　　作为一只流通盘近9个亿的股票，深深房A近期突然发力的背后推手主要是游资，且主力手法非常凶悍。公开资料显示，光大证券金华双溪西路营业部和光大证券深圳深南中路营业部以及财通证券绍兴人民中路营业部均排在介入该股最深敢死队前三甲；这其中，浙江游资主力净买入额为4609.24万元，占总买入额的60%以上。
　　通过计算可以发现，近一年第一大主力营业部——光大证券金华双溪西路营业部介入深深房A的成本价为6.68元，以昨日收盘价8.75元推算，每股账面已获利2.07元。目前，该股机构持仓比重为31%，已经处于完全控盘状态。
　　羊城股坛奇人君山居士分析认为，前期市场盛传的深圳市国资委欲对公司进行重大重组事件，在近期被炒至高峰。“无风不起浪，重组事件越朦胧，越不确定，越能受市场关注，股价也越能向上突破。”君山预计国资重组或主导四季度行情。
　　万联证券研究发展中心副总经理黄鹏也对记者表示，虽然房地产板块业绩确定性高，整体估值优势明显，四季度表现可期，但观察深深房A近期走势怪异，完全迥异于同类板块个股。

