收购澳煤矿过一关 兖州煤业承诺多多
　　⊙记者 应尤佳 ○编辑 裘海亮
　　兖州煤业今日披露，公司收购澳大利亚菲利克斯资源公司100%股权的交易，已于10月23日获澳大利亚财政部有条件批准。而为获得上述批准，兖州煤业就收购交易做出一系列承诺。
　　兖州煤业表示，兖州煤业澳大利亚有限公司将负责运营兖州煤业在澳大利亚的煤矿，并将由主要来自澳大利亚的管理团队和销售团队进行；兖州煤业保证兖煤澳洲及其下属所有运营子公司的董事会中，均至少有两名董事的主要居住地位于澳大利亚，其中一名董事需独立于兖州煤业及其关联实体；保证兖煤澳洲首席执行官和首席财务官的主要居住地位于澳大利亚；保证兖煤澳洲在任何日历年内的大多数董事会会议在澳大利亚举行。
　　兖州煤业还承诺，兖煤澳洲最迟于2012年底在澳大利亚证券交易所上市，届时兖州煤业在兖煤澳洲中的持股比例减少至不超过70%；并且，考虑到菲利克斯公司现有的若干煤矿为该公司与第三方成立的合资企业所拥有，在兖煤澳洲上市后，兖州煤业在菲利克斯公司现有煤矿中的合计经济所有权将减少至不超过50%。对于以上两项承诺，如果兖州煤业认为经济条件或其他因素潜在导致其无法履行，将寻求澳大利亚财政部长的批准以对其进行修改。
　　此外，兖州煤业表示，公司在澳大利亚的煤矿所生产的全部煤炭产品，将参照国际市场价格、按照公平合理的原则进行销售，遵循市场化原则运作。
　　兖州煤业称，至此，该收购项目已获得澳大利亚联邦财政部/外国投资审查委员会的批准。兖州煤业将继续与中国及澳大利亚的有关审批机构就此次收购行为进行沟通，并根据中国及澳大利亚的有关审批规定和要求准备并上报相关材料。

