三一重工：挖机一天订货过500台
　　国庆纪念版挖机销售120台
　　日前，三一主办“三一挖掘机与祖国同行，向建国60周年献礼”大型庆典活动。三一重机梁林河、戴晴华、俞宏福、向儒安等公司领导和全国27个分会场的代理商、客户参加了此次活动。
　　庆典活动中，三一推出的120台国庆60周年纪念版挖掘机，被抢购一空。受此推动，庆典当天三一挖掘机总计实现订货量达500多台，再次刷新了国内挖掘机行业的单日销售纪录。
　　纪念版挖掘机是为三一为庆祝祖国60华诞而特制。记者了解到，纪念版挖机采用了三一的最新科研成果，整机采用新型液压控制系统，主要部件均采用国际名牌产品，具有省油、高效、挖掘力大的特点。挖机的机身采用国庆纪念涂装，外观漂亮大气，具有很大的纪念和收藏价值。
　　据三一集团副总裁、三一挖机事业部总经理戴晴华介绍，纪念版挖掘机最初的创意来自于客户，工程机械产业是沐浴着中国改革开放春风成长起来的民族产业，许多挖掘机的使用单位都希望能在祖国60华诞之际，拥有一台具有纪念意义的挖机。首批限量60台被预定一空后，公司只好增造60台，以满足客户需求。
　　2009年，挖掘机外资品牌销售出现下滑，以三一为代表的国内厂商销售增长迅速。今年1-8月份，三一实现销售挖掘机整机3425台，其中中挖1893台，大挖465台，小挖1067台，一举超过2008年全年销售水平，实现同比增长62.8%，销量增长率和市场占有率增长率均位居行业前茅。目前，三一挖机已形成了从6.5吨到200吨的全系列产品，以及以SY215C、SY235C为代表的明星机型，市场前景广阔。

