民生银行本周四在港上市聆讯
　　民生银行筹划了十年、第二次启动的H股发行计划通过中国银监会批复，于8月18日向香港联交所递交了上市申请，并且前日公告称，其申请已经获得中国证监会批复。
　　然而，看似一帆风顺的港股上市进程却危机四伏。
　　九月，民生银行之父经叔平逝世，随后，尘封了多年的往事再次浮现，十年前状告民生银行私自转让股权的创始股东在民生银行赴港上市之际，再次发难。
　　“这件事情早已经解决了，我不知道为什么现在又揪出来说，”一位民生银行高管昨晚告诉记者，“这不会影响我们的H股上市进程。”并且该高管明确的告诉记者，本月29日民生银行将进入上市聆讯。
　　本周四上市聆讯
　　本月24日，民生银行发布公告称，证监会已经批准其发行H股并在香港上市。
　　公告称，民生银行接到中国证监会《关于核准中国民生银行股份有限公司发行境外上市外资股的批复》，核准其发行不超过381996.10万股境外上市外资股(含超额配售49825.50万股)，每股面值人民币1元，全部为普通股。完成本次发行后，民生银行可到香港联交所主板上市。
　　根据民生银行此前发布的公告，该行H股发行股数不超过发行后总股本的15%，并授予全球簿记管理人不超过上述发行的H股股数15%的超额配售权。按照2008 年末民生银行188.23亿股的总股本计算，H股发行将不超过33.2亿股，再加上不超过15%的超额配售权，此次发售H股最多不超过38.18亿股。
　　此前曾有消息称，民生银行为了配合三季报的发布儿推迟了在香港上市聆讯。根据民生银行20日晚间公布的三季报显示，其第三季度实现净利润28.27亿元，每股收益0.15元，这使得民生银行今年前三季度的净利润达到102.01亿元，比去年同期增长18.11%，每股收益0.54元。
　　获得证监会的批文后，民生银行港股IPO的下一步将在香港进行上市聆讯，一位民生银行内部人士昨日晚间告诉记者，“我们会在月底前进行上市聆讯，”随后他又表示，“香港上市聆讯是每周四。”由此可断定，民生银行在香港的上市聆讯时间与此前媒体预计的相同，即在本月29日进行。
　　就在民生银行为香港上市紧锣密鼓的准备之时，一则往事再次打乱了市场的平静。
　　往事何时能够随风？
　　2004年，民生银行曾酝酿H股上市，但一度搁浅。因为股权官司，民生银行原董事、前进公司董事长兼总经理邱影新爆出民生银行在国内上市前假冒他的签名，从而取得国家工商总局的更名批复，最后成功上市。为此，邱影新指责民生银行涉嫌诈骗上市。
　　邱影新、范梦强是两名民生银行的发起股东，在当年民生银行上市前发生的28起股权变更中，作为“转让方”， 他们至今坚称“转让行为”非法，换句话说，两人仍然认为自己是民生银行的合法股东。并且十年来，他们一直为此多方活动，他们的征讨股权的行动曾导致民生银行H股上市一度夭折。而在民生银行H股上市“梅开二度”的前夜，此事是否会成为民生银行赴港的“拦路虎”？
　　上述民生银行高管认为，“他们不会影响我们的上市进程。”并且表示，“此事早已了结。”
　　然而，事情似乎并没有民生银行表示的那么简单。上述高管仅表示事情已经了结，其他的并不愿多说。然而，根据最近范梦强对外界的态度，认为根据国家工商总局提交给国务院法制办的答复中申明：“至今我局未办理过郑州梦达实业有限公司所持民生银行股权转让给上海巴士实业股份有限公司的变更登记。”，其认为被转让的民生银行股权仍为其名下的梦达公司所有。
　　但民生银行上述高管对此说法不以为然，但在电话中并未过多解释。
　　民生银行赴港上市的步伐越来越近，但往事能否随风？这场十年的股权纠葛又是否再次成为民生银行的“一道坎”？
　　二度启动赴港上市，对于曾经面临过的风险和问题，民生银行此次显然有备而来。
　　在9月召开的第三次临时股东大会上，民生银行投保H股招股说明书责任保险已获得通过，这是A股上市公司历史上的第一份投保招股说明书责任险。有市场人士认为，这是民生银行为了确保此次市场信心而下的一剂重药。

