上市公司增发趋于密集 
　　16家公司本月增发筹资规模远超创业板
　　商报记者 林蓓
　　在市场整体向好的大环境之下，10月份又成为上市公司的增发密集期。据wind统计数据显示，在10月份短短的8个交易日内，已经有16家上市公司扎堆发布了增发预案。这16家上市公司拟共计发行37.2038亿股，占9月整月的47.47%。
　　16家公司再融资328亿
　　截至昨日，本月共有16家上市公司公布了增发预案，而9月份一整个月也只有20家上市公司公布了再融资预案。上市公司再融资的热情，一浪高过一浪。
　　从再融资的总额来看，本月计划再融资的16家上市公司共计募集资金328.42亿元，是9月份整月额度的近八成。
　　本月以来计划再融资的规模更是远高于首批发行的28家创业板的首发数量。经计算，这16家上市公司的增发总量为首批创业板首发总数的6.08倍，融资总额是首批创业板的2.12倍。
　　自今年五六月份以来，上市公司增发热情持续高涨。随着股市大盘在10月份稳步攀升，上市公司的增发欲望越加强烈。
　　在本月发布增发预案的16家公司之中，宁波银行(002142)是其中融资规模最大的，计划募集资金50亿元，融资额度最少的是银河动力(000519)，约2.06亿元；从增发数量来看，拟重组恢复上市的？?ST华源(600094)的增发数量为最高，达到10.3947亿股，鱼跃医疗(002223)的增发数量则是最少的，仅为1000万股。
　　企业增发得到市场认可
　　从以往的经验来看，在市场不好的状况下，上市公司的增发总会引来许多不满，增发计划往往会成为利空消息。
　　不过，在市场环境转好的情况下，发布增发消息的上市公司，其股价却往往能够引来连日的大涨行情。无论对上市公司还是投资者而言，这绝对是一大利好。企业可以顺利得到资金的帮助或者资产的注入，投资者手中持有股票的价值也可得到增值。
　　这样的利好也同样体现在近期计划增发的上市公司中。德豪润达(002005)在公布增发预案后，连续两日涨停，昨日也大涨近8%。自披露增发意向后至今的5个交易日，该股的累计涨幅达到了34.76%。
　　分析人士认为，对于这些增发价远低于目前股价的公司来讲，投资者可以积极介入，另一方面，那些能够获得优质资产注入的上市公司，也有可以预期的投资机会。

