81家公司业绩略增 关注高增长低估值属性公司
　　来源：东方网综合 作者：黄婷 选稿：李浩翔
　　在已公布2009年第三季度业绩预告的公司中，业绩略增的公司总共有81家。掘金三季报，寻找“超预期”个股，分析师指出，应该着重关注那些预告业绩增长区间较大，且高增长低估值属性的公司。
　　业绩略增公司以中小板公司为主
　　在三季度业绩预告略增的81家公司中，净利润最大变动幅度为50%的有26家公司，30%~40%之间的有50家公司，另外有5家公司预告净利润最大变动幅度在20%及以下。
　　其中三季报业绩预告变脸的公司有5家，分别是达安基因(002030.SZ)、合肥城建(002208.SZ)、广东鸿图(002101.SZ)、獐子岛(002069.SZ)、汉钟精机(002158.SZ)，这5家公司均调高了业绩。
　　值得一提的是，来自中小板的公司达到76家之多，预计这些公司三季度业绩增长幅度在50%以下。
　　有基金人士表示，虽然中小板公司三季度业绩表现不如主板公司，但由于年末中小板公司有高送配的传统，再加上经济复苏的大背景下，中小板企业四季度业绩会有更好表现，因此三季报业绩报喜板块中的中小板公司仍然值得关注。
　　寻找略增公司“超预期”个股
　　如何在81家三季报业绩略增的公司中寻找有“超预期”表现的个股？CBN从中发现了一些略增幅度区间较大的公司，这类公司在季报披露后存在超预期的可能。同时，渤海证券分析师厚峻指出，掘金三季报超预期个股的时候，应该着重挑选那些本身估值不高，且行业业绩有高增长预期的公司。
　　粤水电：业绩有望出现爆发性增长
　　粤水电(002060.SZ)在业绩预告中指出，预计公司2009年1~9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长幅度小于50%。业绩变动的原因在于公司经营业绩稳定增长。
　　“去年电力股业绩很差，但三季报电力股业绩出现大幅增长，三季报公布前后，电力股会有很大机会，其中粤水电估值相对合理，可能会有表现机会。”厚峻指出。
　　近期，各大券商也纷纷发表研究报告看好电力行业。申银万国特别指出关注三季报确定增长类的电力公司。长江证券分析师虞亚新也表示，广东省电力市场下半年在多重利好刺激下业绩更有望超预期。
　　广发证券的分析师王飞给予粤水电“买入”评级。
　　王飞指出，预计粤水电2009年新签合同可达100亿元，同比增长300%，到2010年工程施工业务收入就会达到56.46亿元，相比2009年的约31亿元增长82.13%。另外，随着毛利率见底回升，公司有望在2010年出现爆发性增长。
　　露天煤业：业绩略增区间大
　　露天煤业(002128.SZ)在2009年半年报中预计2009年三季度业绩略增，预计2009年1~9月净利润与上年同比增长5%~30%。业绩变动的原因为煤炭销量和售价均有所增加。
　　净利润预计增长5%~30%，这么大的业绩增长区间，露天煤业三季报会否有超预期表现？其股价又会否受到提振？
　　对此，一位煤炭行业首席分析师对CBN记者表示，露天煤业业绩增长的主要原因在于该公司主营褐煤，且都是合同煤，由于三季度东北地区的煤价有所提高，该公司的毛利率随之提升，初步估算业绩增长应该能达到25%。“但没听说露天煤业的销量有大幅上升，所以业绩应该不会有太大惊喜。”上述分析师说。
　　广发证券煤炭行业分析师林红垒指出，露天煤业收购扎哈淖尔露天矿事宜目前正在进行之中。若收购成功，届时公司煤炭储量、产能将迅速增长，公司外延增长潜力巨大。林红垒预计，露天煤业2009~2011年EPS分别为0.994元、1.617元和1.747元，2009~2011年对应的市盈率分别为28.29倍、17.39倍和16.10倍。
　　苏州固锝：出口复苏预期
　　苏州固锝(002079.SZ)的业绩预告也呈现了一个较大的想象空间，该公司预计2009年1~9月份业绩同比上年增10%~50%。
　　苏州固锝表示，虽然受宏观经济的影响，但公司一方面努力开拓市场，开发新产品和调整产品结构，另一方面加强了成本控制，使得三季度总体获利能力有所提高。
　　苏州固锝主营各类电子元器件产品，是国内最大的半导体二极管生产企业之一。华泰证券分析师周林指出，经济复苏的预期中，公司产品需求有望增长。
　　“另外，苏州固锝是出口大户，电子元器件行业复苏再加上出口复苏预期，苏州固锝会有较大的表现机会。”厚峻认为。第一财经日报

