老凤祥定向增资扩股获批
　　商报记者 徐志凤
　　老凤祥(600612)昨日公告，公司收到上海市商务委员会下发的有关批复文件，原则同意公司增资扩股，向上海市黄浦区国资委定向增发普通股。
　　资料显示，公司拟向控股股东黄浦区国有资产监督管理委员会非公开发行5?熏837.46万股股票购买其持有的上海老凤祥有限公司27.57%的权益和上海工美总公司100%的权益，发行价格为14.08元／股。
　　交易完成后，黄浦区国资委持有公司股份的比例将超过30%，达到42.09%。本次交易完成后，老凤祥在控股子公司老凤祥有限所享有权益的进一步加大。
　　老凤祥近期公布的2009年第三季度报告显示，今年第三季度，公司实现净利润2749.09万元，较上年同期增长51.37%；前三季度，公司共实现净利润1.04亿元，同比增长42.23%，每股收益为0.3745元。
　　公司之前曾对外表示，由于黄金价格波动、经济增长前景不确定引起的消费倾向变化及行业竞争加剧等因素，可能对上述两家公司特别是老凤祥有限经营产生不利影响，将对公司未来的经营业绩产生一定的风险。
　　黄金是老凤祥有限的主要原材料，2008年老凤祥有限实际用料37吨左右，2009年计划用料42吨左右，近三年其采购金额占原材料采购总额的90%以上。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

