债权人名册藏玄机 谁在豪赌ST北生重组
　　⊙记者 应尤佳
　　虽然尚未揭幕，但*ST北生重组似乎正成为“赌注”。
　　2009年10月26日， *ST北生管理人接到广西壮族自治区北海市中级人民法院出具的《民事裁定书》。在披露裁定书主要内容的同时，*ST北生也披露了公司的债主名册与债转股情况，从这些名册中，记者发现了一些有趣而值得深究的看点。
　　这份民事裁定书表示，首先要冻结*ST北生资本公积金转增的存放于*ST北生破产企业财产处置专户限售流通股共9110.624万股，然后将上述账户中7966.3448万股股票划转至与债权人名称一致的66个证券账户和与债权人名称不一致的15个证券账户。余下尚未能划转的1144.2792万股股票存放在*ST北生破产企业财产处置专户，*ST北生表示，上述股票的划转手续目前正在办理中，待划转完成后再做权益变动公告。
　　同时，*ST北生披露了这些重要债权人的证券账户，值得注意的是，在这些债权人中自然人为数不少。一般而言，上市公司向个人借贷的情况一般比较少见，且时常出现在财务情况恶化时，因此，有些市场人士会倾向将上市公司向个人借贷的行为与高息民间借贷联系在一起。而在*ST北生66个与证券账户一致的债权人名单中，共有13名债权人是自然人，其中最大的自然人债主周永俊共有437567股，最小的任义民也有627股。
　　根据*ST北生的重整计划，5万元债权以上的债权人每100元普通债权可受偿约7.67股，以此推算，周永俊一人的债权便已达到625万元左右，若将自然人持股悉数核算，则这部分债权将更为惊人。
　　在这批自然人中，还有一些自然人是很熟悉的面孔，比如获得130280股的何忠良正是*ST北生前董事长何玉良的胞弟，此前，何忠良还曾出手购买*ST北生的拍卖土地，而此举正有利于*ST北生推进重整计划。
　　*ST北生债权人名册的看点还不止于此。在与债权人名称不一致的证券账户名单中，记者发现中国银行股份有限公司北海分行、中国建设银行股份有限公司北海分行、华夏银行股份有限公司深圳分行、广东发展银行股份有限公司深圳香蜜湖支行四家债权人的果如证券账户的名称非常一致，均为北京瑞尔德嘉创业投资管理有限公司，而该公司与*ST北生的渊源也很不一般，此前，该公司曾几次接下*ST北生那些不太畅销、几经流拍的资产，而且拍得的资产比较散乱，有一项是北海市地块，又有一项是浙江的制药公司……而从*ST北生对瑞尔德嘉创投的负债来看，负债数量也非常惊人，四个账户所持股份共1992.7万股，折算为债权更是近2.85亿元。
　　一位业内人士向记者介绍：“出现瑞尔德嘉创投这样的情况的原因有很多，有可能是因委托贷款而产生，也有可能是向各家银行收集债权的结果，如果是后者，相信这家创投企业是在赌*ST北生的恢复上市。”

