船舶制造板块集体补涨 社保杀入广船国际
　　新快报讯 (记者 张艺) 在全球经济复苏的态势之下，船舶制造板块昨日整体走势抢眼，以6.50%的涨幅居各板块涨幅之首。
　　昨日中国船舶(600150)高开高走，午盘便封涨停至收盘。中国船舶的上涨带动了船舶制造板块的整体大涨，广船国际(600685)大涨7.95%，中船股份(600072)涨5.72%。就连昨日整体表现欠佳的创业板中，船舶制造个股上海佳豪(300008)也上涨1.55%，成为两只收红的创业板个股之一。包括中海海盛在内的部分航运股同样有一定表现。
　　分析人士认为，9月以来上证指数持续反弹，上涨近二成，而船舶制造仅上涨一成左右，因此昨日的集体启动补涨意味明显。
　　此外，全球的经济复苏和三季报毛利率回升是板块上涨的根本动力。广州证券分析师龚建忠接受记者采访时表示，全球经济的复苏，导致航运业景气度的提升，对上游的船舶制造业构成较强的支持，而三季报较好的业绩也对其股价构成支持。
　　三季报显示，船舶制造行业最坏的时期已经过去。中信证券分析师郭亚凌分析，船舶制造业三季度毛利率有所回升，并预计四季度利润率将进一步回升。此外，造船行业在6月份以来新接订单逐步回升，龙头船企也没有出现大规模的撤单现象，面临的风险在逐步降低。 
　　值得注意的是，广船国际的三季报显示，有社保基金进驻其中。截至今年三季度末，全国社保基金一零一组合成为广船国际新进的十大流通股股东之一，持股数286.99万股，占其流通股比例0.85%。
　　龚建忠认为，后市预计在市场逐渐走强的情形下，该板块仍有上升空间。但他同时认为，由于贸易运输行业一直还未出现明显复苏迹象，投资者应注意风险，谨慎追高。
　　船舶制造板块昨日行情
　　股票简称  昨涨幅   昨收盘(元)
　　中国船舶  10%    83.16
　　广船国际  7.95%   29.05
　　中船股份  5.72%   18.66
　　上海佳豪  1.55%   45.85

