迪斯尼概念股炒作退潮 海南旅游岛概念又掀波澜
　　受外围美股走高的影响，昨日沪深两市双双高开，但随后沪指在高位震荡整理，最后两市冲高回落。上证综指收于3164.04点，涨0.28%，上证综指已连续6个交易日以红盘报收。深圳成指收于12987.20点，涨0.66%。而在热点轮换较快的市场中，迪斯尼概念板块刚被炒作，海南板块又迅速被国际旅游岛消息推高。
　　两市A股成交金额有所放大，两市昨日的总成交金额为3088.24亿元，和前一交易日相比增加424亿，资金净流入约46亿元，其中，地产、有色金属、建材、机械等板块受到资金的热捧。
　　◎板块热点散现房地产、水泥、钢铁强势上涨
　　昨日，盘中蓝筹涨跌互现，其中地产、水泥、钢铁板块推动大盘上涨，而海南板块也成为新一轮概念炒作的热点。
　　昨日，多个地方政府表示要延长楼市优惠政策，地产股午后一度领涨，万科A涨2.80%。此外，受金融危机影响较大的制造业将有可能迅速复苏，市场对明年钢价充满期待，钢铁板块也全线上扬，其中宝钢股份涨1.82%。船舶制造、家具和玻璃等板块也强于大盘。但此前受甲流消息推动的仪器仪表、医疗器械和生物制药等板块则有所回落。
　　◎概念炒作新热点海南国际旅游岛
　　紧跟迪斯尼概念，另一个具有吸引力的题材———海南国际旅游岛昨日也成为了市场炒作的热点。近日市场盛传《海南国际旅游岛规划纲要》即将获批。受此消息影响，海南板块昨日走强，5只个股涨停。
　　早盘开盘后不久，正和股份和海德股份两支海南股就快速涨停，促使资金对海南板块青睐有加。截至收市，板块内个股全线攀升，其中正和股份、海德股份、海南高速、绿景地产和罗顿发展涨停。
　　消息人士向媒体指出，《海南国际旅游岛规划纲要》将出台一系列可能超出此前预期的鼓励措施及支持、优惠政策，海南将从生态、文化、餐饮、住宿、交通、旅游、购物和文娱8个方面进行国际化改造。
　　联合证券分析认为，此规划若获批，对海南经济的刺激首先是以大基建的投资拉动为主，随后会转向旅游带动的内需提振。交通运输、酒店及旅游地产、消费品行业将直接受益。
　　海南岛被外界寄予了成为“中国济州岛”的期望。有分析人士指出，海南国际旅游岛若能获批，相比迪斯尼，利润产出效应更大，这将为海南本地股带来交易性投资机会。在《海南国际旅游岛规划纲要》出台之前，海南旅游岛概念股仍具有深度挖掘的价值。
　　◎后市展望板块行情分化较大
　　最近，随着美国经济数据的好转，美股突破万点，商品价格也持续上扬，原油冲上每桶80美元，外围环境相对宽松。国内A股市场近日更多受到国内政策和热点的影响，热点轮换明显加快，板块出现较明显的分化。
　　有分析机构认为，目前A股下有支撑，上有压力。虽然宏观经济继续向好，但超预期增长概率不大。虽然市场整体估值不高，但估值再次大幅提升的空间也不大。宏观经济V形反转以及上市公司业绩整体好转，确实对市场构成强大的支撑，然而在业绩无法超预期的情况下，市场经过近一年左右的大涨后，向上的阻力也变得更大。而汇率以及通胀预期等因素都会对剩余的两个月的行情构成压力。
　　南方日报见习记者黄倩蔚

