股价暴涨500%惊动监管层 大杨创世或现价值回归
　　本报记者 郝英 大连摄影报道
　　近期，大杨创世的股票价格像是坐了火箭，9月初还是8元冒尖的价格，到了10月中旬就一举跃升到了19.63元的高点，这个价格更是创出了自2007年以来的股价新高。
　　推动公司股价短期内大幅攀升的原因不是基本面的闪耀表现，而是一段巴菲特“友情出演”的3分钟视频短片，使公司近期成为了巴菲特概念股。
　　视频中，巴菲特盛赞创世西服，甚至不无玩笑地声称自己和比尔·盖茨应该开一家专卖店去销售大杨创世的西服。巴菲特戏称自己会是一名出色的推销员，虽然不知此段视频公布后创世西服销售如何，巴菲特口中的开店计划更是不知何时可以实施，但借股神的光，游资将巴菲特概念股再次炒上了天，公司知名度借股神的鼎力相助也一个劲往上蹿。
　　长期跟踪大杨创世的国信证券分析师方军平不禁感慨：“最近怎么了？这么多媒体关注这个公司。”
　　本报记者赴大连走访了大杨创世与企业的生产基地，采访了工厂一线员工与大连当地的分析师。分析师指出，大杨创世近些年发展策略过于保守与缓慢，借巴菲特的光，企业经营是否会迅猛提升存在变数，双方合作之事仍是雾里看花，公司股价未来存在理性回归甚至大幅回调的可能性。
　　开工率高 满负荷运转
　　欲发力国内市场
　　距离大连经济开发区60多公里外的杨树房镇是大杨集团董事长李桂莲最熟悉的地方。
　　30年前在这里，李桂莲带领着85名员工用几十台缝纫机开始了自己的创业之路，那时他们只能生产例如桌布、围裙之类的简单物品。
　　30年后，大杨不仅能为诸如CK、GUCCI等国际大牌代工制衣，在伯克希尔·哈撒韦的股东大会上，大杨创世旗下的创世品牌西装更是穿到了巴菲特身上。
　　一出大庄高速杨树房收费站，迎面看到的就是巨大的创世西服广告牌，大杨的影响力渗透到了杨树房镇的每一个角落。
　　驱车北行一公里就来到了镇上的主要干道，道路两侧分布着大连耐尔特、格尔特、大通、洋尔特等多家大杨创世旗下子公司的厂房，仅工厂职工的宿舍楼就有数十栋之多。
　　面对记者的出现，正在作业的工人并未理会而是继续着手中的工作，车间里不时传出音乐声与设备有节奏的撞击声。
　　休息时间，记者随机采访了几名制衣工，他们向记者表示：“公司在这次金融危机中受到的影响不大，有的厂子如果订单少，其他厂子匀一下也就好了。一个月休息4天，干足了大概能挣1600元。最近挺忙的，厂子还在不断地招人。”
　　记者随后走访了镇上的所有大杨旗下工厂，发现厂房都灯火通明。据介绍，开工率相比去年有明显的提升。
　　数据显示，大杨创世是我国最大的服装生产企业之一，公司拥有年产服装1000万件的生产能力，2008年全年共生产服装822万件，受金融危机影响，生产能力未能全面发挥。
　　大杨创世媒体部负责人智勇对记者表示：“目前工厂开工率很高，生产系统都是满负荷运转，在未来的一段时间内，公司都会坚持服装代工与品牌西装销售的同步发展策略。”
　　为了充分利用巨大的生产能力，扩大市场占有率，大杨创世主打低端市场的新品牌you so cool也即将全面推向市场，公司介绍，这一品牌服装将以电子购物的方式进行销售。
　　策略保守
　　发展相对缓慢
　　有意思的是，在记者对杨树房镇当地人的采访中，一位熟悉企业的当地居民向记者表示：“大杨创世前些年是非常火的，那时竞争没有这么激烈，这些年其他厂子都起来了，大杨的优势已经不像以前那么明显了。”
　　公司中报显示，今年上半年公司主营收入同比增长率仅为2.10%，净利润增长为161.94%。有分析指出，大杨创世中期净利润同比净增加2300万元的原因是员工绩效奖金的滞后发放，这导致了2009年中期绩效费用减少了3760万元。
　　“如果剔除这一因素，大杨创世今年上半年净利润的增长率就不会这么好看了。现在给人的感觉好像是公司西服生产的利润率大幅提高，但实际上可能并非如此。” 大通证券研发中心分析师陈文倩向记者表示。
　　数据显示，西装作为大杨创世的主营产品，在2008年中期、2008年末、2009年中期三个时间段内，其在主营收入中的占比呈现出了递减的趋势，三期占比分别为81.77%、69.97%与67.44%。而国内另一个西服领军企业雅戈尔在这期间却相对稳定。
　　导致这一情况出现的直接原因就是大杨创世服装出口型企业的定位。
　　受金融危机影响，大杨创世的服装出口从2007年末至2009年年中呈现了直线下滑的趋势。
　　2007年末，大杨创世服装出口占主营收入的72%，至2008年末期下降至69%，至2009年中期更是大幅滑落至62%。
　　陈文倩表示，大杨创世主营收入增长缓慢除了受危机影响以外，更大的原因就是公司发展策略稳到了相对有些保守的程度，在西服市场占有率更高的南方地区，大杨创世竟然没有一家专卖店。
　　股价异动
　　上交所发指示
　　距离9月1日不过一个半月的时间，大杨创世的股票在这段时间内可谓扶摇直上，从最初的8.13元蹿升至10月14日的最高19.63元，最大涨幅高达140%。如果从2008年10月13日最低3.15元的价格算起，一年的时间，大杨创世股票飞涨了523%！
　　如此巨大的涨幅引起了监管层的注意，大杨创世证券代表潘丽香向记者表示：“由于近期公司股价出现异动，上交所已经与公司取得联系，要求公司负责人严格执行信息披露制度，避免因言论导致股价波动的情况出现。”以此为由，大杨创世拒绝了记者关于巴菲特事件的相关采访要求。
　　上交所盘后公开信息显示，10月9日、12日、13日累计3日，广发证券南京北京东路营业部、辽阳民主路营业部，国信证券深圳深南中路营业部累计买入大杨创世2650万元、1860万元、1415万元。
　　10月9日至10月13日，三个交易日内大杨创世累计涨幅接近30%。
　　而在10月14日，大杨创世股价在停牌后冲高回落，换手率猛增至29.35%，成交量相比前几个交易日大幅放量。
　　数据显示，仅10月14日，上述三个营业部分别累计卖出大杨创世2366万元、1949万元、2302万元。热衷于短线炒作题材股的游资在此次借巴菲特炒作股价的过程中成为了无疑的受益者。
　　陈文倩向记者表示：“游资借势热炒的公司股价，目前已经处于高风险区域，在没有业绩支撑与切实的相关合作进展前，股价有价值回归的可能性，核心区间在9－10元区间，这意味着当前的股价可能被腰斩。”

