金瑞重组终落定 牛人邹瀚枢最近才狂买
　　随着ST金瑞(600714，收盘价11.08元)向青海省投资集团有限公司(以下简称：青投集团)定向增发1.22亿股昨日完成股份变动登记手续，持续近1年的ST金瑞重组计划终于尘埃落定。然而令投资者意想不到的是，日前公告的公司前十大股东的名单中，出现了号称最牛散户之一的邹瀚枢的大名。记者发现，在ST金瑞三季报中，邹瀚枢并没有出现在前十大流通股东中，如今仅18个交易日就买入85.13万股，难道ST金瑞后续还会有什么动作？
　　公司估值处于较高水平
　　此次资产重组完成，ST金瑞转身成为煤炭企业。ST金瑞以发行价格4.05元/股向青投集团定向增发1.22亿股，购买其持有的西海煤炭100%股权，资产交易标的转让价格4.96亿元，较2008年12月31日经审计的账面净资产2.27亿元增值2.68亿元，增值率达到118.12%。本次拟购买资产评估增值主要系西海煤炭采矿权评估增值所致，探明基础储量合计约15000万吨，可采储量合计约9400万吨，《采矿许可证》载明生产规模分别为60万吨/ 年和120万吨/年。
　　昨日ST金瑞高开1.39%后，一度上涨近4%，但随后展开震荡走势，收盘时涨幅仅2.31%。对此，业内人士认为，主要与目前煤炭行业的估值有关。东北证券行业分析师诸利达告诉记者，公司注入后将以煤炭资产为主营，而以有色金属锶的开发、生产和加工为辅。由于锶产品一直亏损，且重组预案去年底就发出，公司的股价估值一直是按照煤炭行业为基准，没有出现较大的涨幅也是合理的。
　　据公告显示，西海煤炭 2007年营业收入1.25亿元，净利润为130.92万元，属于前期投入阶段；2008年业绩也有了明显的好转，营业收入2.07亿元，净利润达到 3021.03万元，销售净利润达到14.56%；今年随着煤炭价格的大幅回升，以及公司煤炭开采量的加大，上半年就实现营业收入1.43亿元的基础上，实现净利润3049万元，销售净利润高达21.22%。
　　业内分析师告诉记者，定向增发完成后，公司总股本达到2.73亿股，预计今年公司净利润达到5000万元，每股收益为0.18元，再相比目前煤炭行业30倍不到的PE估值，2010年20倍左右的PE来看，ST金瑞的估值还处于较高的水平。
　　紧急潜入为后续资产注入？
　　ST金瑞三季报中，邹瀚枢并没有进入前十大流通股东的行列，而进入四季度后的短短18个交易日，便大举买入85.13万股，按照期间10.88元的加权均价来看，投入资金额为926.21万元。而从ST金瑞金瑞昨日11.08元的收盘价来看，盈利仅17万元。
　　而令投资者起疑的是，根据邹瀚枢此前的投资履历，投资重组概念股等几乎无一失手，号称国内的“股坛狙击手”，而一个估值水平处于行业高位的煤炭公司，为什么会引起邹瀚枢的关注？一位长期跟踪ST金瑞的分析人士认为，邹瀚枢此次前来，很有可能是瞄准ST金瑞的新东家青投集团旗下的优质资产。
　　截至2008年底，集团公司下辖12家控股子公司、5家参股公司，子公司业务主要集中在六大领域：电力领域，主要包括火力发电和水力发电；煤炭开发；有色金属加工；矿产资源勘探、采选和加工；房地产开发以及金融服务领域。合并总资产127亿元，合并净资产27.43亿元。2008年实现主营业务收入55亿元，实现利润总额2亿元，净利润1.46亿元。
　　而目前青投集团旗下的鱼卡煤电在鱼卡地区拥有一处探矿权，该煤矿查明资源储量为5.18 亿吨，目前仍处于项目前期阶段，预计将于2012年投产。如鱼卡煤电建成投产，则西海煤炭与鱼卡煤电构成同业竞争，青投集团承诺：“自鱼卡煤电全面投产起三年内，青海投资集团将逐步将鱼卡煤电的全部煤炭生产经营性资产注入ST金瑞；未来如青海投资集团获得其他煤炭类资产，亦遵循上述原则注入ST金瑞。”
　　上述分析人士称，ST金瑞目前作为青投集团控股的一家上市公司，未来可能成为集团整体上市的平台，邹瀚枢此前潜入的目的或是在赌预期的重组。 记者 张奇

