中信银行：息差明显反弹
　　事件：中信银行昨日发布三季报，前三季度实现净利润113.95亿元，较去年同期(下称同比)降低8.5%；但三季度实现净利润43.48亿元，同比增幅为7.8%，而环比(比上季度)增幅更是高达13.9%。
　　点评：我们认为，三季度息差增幅明显，成为中信银行业绩超预期的主要因素。息差扩大主要源自中信银行主动调整资产负债结构，尤其是压缩存量票据，但四季度以后息差提升的空间会下降。中信银行前三季度费用控制较好，成本收入比维持低位，信用风险可控，拨备覆盖水平稳步提高。
　　此外，中信银行收购中信国金70.32%股权的交割完成，为双方在更广阔层面开展合作打下了良好的基础，但短期业绩贡献还比较轻微。此外，中信银行过去一年中核心资本充足率下降明显，风险加权资产增速明显超过规模增长速度，投资者也需关注这一点。
　　我们调高2009-2011年中信银行每股收益至0.37元、0.45元和0.52元，BVPS(每股账面净值)为2.73元、3.06元和3.42元；上调其6个月目标价至7.20元，同时上调投资评级至“增持”。海通证券 范坤祥 佘闵
   已有_COUNT_条评论  我要评论

