工行121亿H股今解禁 月底A股市值超中石化
　　记者 钱妤
　　晚报讯 今日起，工商银行将面临一轮外资股东减持的压力，3家境外战略投资者所持的近121亿股将解禁。随后工行A股也将在本月底面临解禁，解禁后的流通市值将超过中石化，成为A股第一。自此，A股市场也将迎来今年乃至股改以来解禁股的最高峰。
　　根据工行3年前上市时的安排，高盛、安联集团和美国运通原持有工行 164.8亿、64.3亿和 12.8亿股 H股，其中50%已于今年4月28日解禁，其余50%于今天解禁。3家公司本次解禁的股份数分别为82.4亿股、32.15亿股和6.4亿股。
　　据了解，本次减持压力主要来自安联和运通。今年4月28日半数股份解禁时，它们在解禁当天就全部出售。以工行H股最新市价计算，两家公司本次解禁的总市值约为237.47亿港元(约合209.19亿元人民币)。来自高盛的减持压力相对较小。今年3月高盛曾承诺，不会在明年4月28日之前出售所持工行股份的80%。今年2季度，高盛曾出售32.9亿股，占持股总数的20%。这意味着，如果高盛遵守承诺，则本次解禁后将不会减持。而工行也曾与外资股东约定，减持前应当与工行紧密配合，优先考虑以私募配售方式出售。此前，运通和安联在减持时均采取私募配售方式，不在二级市场上抛售，避免直接冲击二级市场股价。
　　同时，根据工行上市时的安排，两大国有股东——财政部和中央汇金公司所持的2360.12亿股将于本月27日解禁，占工行 A股总股本的70.66%。以上周五的收盘价4.95元计算，本次解禁股的市值将达到1.17万亿元，解禁后的流通市值将超过中国石化，成为A股第一位。机构普遍预计，鉴于特殊的机构性质，财政部和汇金公司不大可能在解禁后减持。
　　据万德数据统计，10月份两市共解禁限售股3134.69亿股，占全年解禁股份总量的45.45%。按目前的市值水平估算，解禁市值规模高达20000亿元以上，这不仅是2009年解禁额度最大的一个月，也是股改以来单月解禁额度最大的一个月。在主板IPO持续进行、创业板即将挂牌、国际板加速及公司再融资导致股票供给压力不断加大的背景下，解禁最高峰的到来将为A股走势增加一颗分量不轻的砝码。
　　不过，更多分析人士认为，本月的解禁高峰不会对市场带来太大影响，更多是心理层面。海富通基金认为，10月之后的震荡向上的市场行情与近期对宏观经济预期较为吻合。尽管预期四季度宏观经济将保持稳定向上势头，但A股行情的震荡不可避免，单边向上的局面很难出现。四季度货币进一步宽松的可能性偏低，但银行、地产等权重板块经过前期调整后进一步向下空间不大，所以市场行情也会在震荡中保持平衡，投资策略应更多转向精选个股和调整结构。上投摩根基金认为，目前运行趋势下，市场处于由流动性推动向业绩推动转变的过程中，一方面受到创业板启动带来的影响，一方面受到宏观经济数据和企业业绩数据的影响。由于四季度属于全年收尾阶段，政策将处于整体维持和适度调整的状态。

