受益证券市场好转 三上市券商三季报凯歌高奏
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 太平洋证券、西南证券和国元证券今日公布第三季度报告，受证券市场好转影响，三家公司凯歌高奏。报告显示，太平洋证券第三季度实现净利润为9419.3万元，同比增长206%；西南证券第三季度净利润为1.71亿元，同比增长124%。国元证券第三季度实现净利润3.2亿元，同比增长728%。
　　太平洋证券报告显示，前三季度净利润为3亿元；在业务收入方面，该公司前三季度实现手续费及佣金净收入4.48亿元，同比增长54.83%；证券承销净收入前三季度为534万元，值得注意的是该公司投资收益前三季度为-1.92亿元，原因为本期出售部分前期金融资产形成实际亏损。
　　国元证券前三季度实现净利润7.82亿元，同比增长74.35%；其中手续费及佣金净收入前三季度12.6亿元，同比增长63%；承销业务净收入前三季度为7232万元；投资收益前三季为1.82亿元。
　　西南证券报告显示，前三季度净利润为6.02亿元，数据显示， 该公司前三季度经纪业务净收入6.48亿元，同比增长59%；证券承销业务净收入为1.36亿元，同比大增383%。投资收益为3.32亿元，同比大增363%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

