三季报引发投行争议 联通期待iPhone迎盈利拐点
　　中国联通从10月份开始正式商用的3G业务和刚刚发售的iPhone手机将成为联通第四季度业绩的主要拉动因素。分析人士认为，度过季度盈利拐点后，联通将摆脱“震荡”走势，趋势性走强
　　本报记者  高骥远
　　三季度财报低于预期的中国联通，并未影响到资本市场上，11月2日在港股市场低开后慢步反弹。就在上周末，中国联通红筹公司发布了前三季度的业绩。虽然其盈利较去年同期有较大幅度提升，但仍低于另外两家国内运营商，其净利只为同期中国移动净利润的11%左右。
　　分析人士认为，中国联通从10月份开始正式商用的3G业务和刚刚发售的iPhone手机将成为联通第四季度业绩的主要拉动因素，不过在3G业务上的激烈竞争，在未来会给三家运营商都带来前所未有的市场竞争压力。
　　财报低于预期
　　仅从三大运营商财报的表面数字看，电信运营格局仍然呈现中国移动独大的局面，但其中一些变化正在悄然发生。
　　财报显示，中国联通前三季度实现总收入1149.3亿元，实现净利润93.4亿元，与去年同期相比增长了33.6%?也为联通去年全年净利润的119.3%。即便如此，在国内的三家运营商中，联通的净利水平仍然最低，同期中国移动的净利润为839.35亿元，联通净利水平为其11.1%。
　　至此看来，三家运营商第三季度报告呈现出中移动微增，中电信、中联通下降的局面。
　　不过，也有业内人士分析认为，三大运营商三季报利润统计的短期性和优劣势放大效应都相当明显，特别是中电信、中联通今年都面临着大幅扩建移动网络的情况，肯定短期内对利润有很大影响，相比之下，营业收入统计才能够更好地表现运营商真正实力。
　　与此同时，中国联通的移动用户新增量虽然弱于同期业绩，但最新月份宽带用户增长则表现强劲。此外，中国联通的移动电话用户和收入颇具增长潜力，而固定电话业务规模相对较小。分析师称，若客户收入动力出现，中国联通的盈利预期可能被进一步调高。
　　投行褒贬不一
　　就在中联通发布财报后不久，高盛发表报告称，给予联通确信买入评级，并仍列为最看好中资电信股，理由是随着3G业务的推出，未来的上升潜力最大；目标价13.5港元，比市价溢价35%。
　　高盛指出，中国联通甚至能够在3G业务于10月1日正式商用之前就能够在第三季度实现移动服务收入的双位数增长，这一点令人安心。投资者仍将关注联通未来几个季度的移动业务收入和用户增长趋势(联通将在11月20日开始公布3G用户数据)；相信若3G用户增长数据强劲，将进一步增强市场对于联通继续提高收入份额的信心。
　　国信证券也认为中联通四季度用户数将推高股价，维持“推荐”评级。国信证券认为，09年前三季度GSM用户ARPU值为41.6元，宽带用户ARPU值为59.5元，MOU值251.3分钟。前三季度ARPU值基本平稳，MOU值持续改善，显示出中联通的移动通信业务在重组融合及增加投入后，正在不断提升改善。
　　德银认为，联通第三季度的业绩低于预期，有可能落后全年预测的进度，经营利润率显著下跌，纯利已连续第三个季度向下，只有平均消费(APRU)较佳；第四季度看来只会更具挑战性，因此维持中国联通“沽售”评级，目标仅7.5港元。
　　交银国际持同样看法，维持中国联通7元的目标价以及“沽售”的投资评级。交银国际表示，联通09年9月6日与西班牙电信签订10亿美元的相互投资协议，至前三季度止因西班牙电信股价的上升而确认的衍生金融工具公允价值未实现盈利约9.6亿元，成为三季报业绩增长的重要原因。而固定业务依旧疲弱。我们认为业绩下滑趋势短期难以扭转，3G资费以及iPhone的定价有过高的嫌疑，维持7元的目标价以及“沽出”的投资评级。
　　股价有望结束盘整，进入上行通道
　　据业内咨询公司统计，截至“十一”3G手机销量已突破100万部，预测09年全年3G手机销量将达560万部。
　　与此同时，由于iPhone价格较高及3G手机铺货比例较低，联通3G用户发展正温和启动。报告认为，随着3G资费逐步下调、销售渠道不断丰富、行业集体予以推进，联通3G新增用户在年内余下数月中将加速增长，全年规模达到250—300万户的可能性较大。
　　实际上，10月30日联通正式发售iPhone手机成为最大利好。iPhone手机在全球上市两年以来累计销售已经达到3000万台。
　　联通总经理陆益民近日则表示：“3G正式商用一个月以来，用户已突破100万户”，这一用户数据验证了我们的前期判断。未来数月随着销售渠道不断丰富、行业集体予以推进，联通3G新增用户将加速增长，全年规模达到300万户的可能性较大。
　　国信证券建议，未来一到两个季度波段操作，直至度过季度盈利拐点后，联通将摆脱“振荡”走势，趋势性走强。

