中信银行第三季净利43.48亿元 同比增长7.78%
　　新浪财经讯 10月26日晚间消息 中信银行今日晚间发布三季报，其前三季净利润同比下降8.48%，但第三季度净利润同比增长7.78%。交银国际银行业研究员李珊珊与新浪财经独家对话时表示，中信银行三季度业绩增长的主要原因是息差回升幅度大。
　　中信银行三季报显示，前三季度归属于上市公司股东的净利润总共为113.95亿元，同比下降8.48%，其中三季度为43.48亿元，同比增长7.78%；前三季度基本每股收益0.29元，其中三季度为0.11元，同比增长10%；第三季度平均净资产收益率(年率)为17.18%，同比下降0.30个百分点。
　　对于前三季度净利润同比下降，中信银行解释，主要因素是净息差大幅回落，使得净利息收入比去年同期下降12.42%。受金融危机影响，自2008年9月央行连续五次降息，中信银行活期存款呈定期化趋势，存款的重定价周期滞后于贷款，同时由于央行执行适度宽松的货币政策，市场利率持续走低，导致中信银行净息差在今年上半年持续走低。
　　为应对上述不利影响，中信银行采取了四项主要措施：一是优化资产负债结构，不断提高资产负债管理水平；二是在严格控制信贷风险的前提下，加快信贷规模的扩张；三是大力发展中间业务，提高非利息收入的占比；四是合理控制成本费用支出。
　　第三季度，中信银行实现净利润43.48亿元，较去年同期增长7.78%，较今年上半年季均增长23.40%；利息净收入91.88亿元，较去年同期下降2.31%，较今年上半年季均增长22.39%；净息差回升至2.61%，较今年上半年提高0.14个百分点；手续费及佣金净收入9.38亿元，较去年同期增长18.14%，较今年上半年季均增长13.15%；成本收入比为31.74%，较去年同期下降1.2个百分点，较今年上半年上升0.99个百分点。
　　截至9月30日，中行银行客户贷款和垫款总额9,911.60亿元，较上年末增长49.06%；客户存款总额达11,933.62 亿元，较上年末增长26.50%；不良贷款率为0.96%，较上年末下降0.4个百分点；拨备覆盖率达159.59%，较上年末上升9.56个百分点；资本充足率为11.24%，较上年末下降3.08个百分点；核心资本充足率为9.84%，较上年末下降2.48个百分点。
　　李珊珊表示，中信银行业绩比预期的要好一些，原来预计三季度环比持平，现在增长了一些。主要原因是交行息差回升幅度大，环比回升25个BP，原来预计回升十几个BP。
　　另外一个与预期差异较大的指标是拨备覆盖率，李珊珊表示，中信银行三季末拨备覆盖率跟上季末相比下降幅度大，原预计是持平，可能其不良贷款双降是原因之一。
　　另外，三季度末，中信银行持有外币债券余额47.83亿美元(折合人民币326.64亿元)。其中房利美和房地美担保的住房抵押债券6.20亿美元(折合人民币42.34亿元)，房利美和房地美发行的机构债0.24亿美元(折合人民币1.71亿元)，雷曼兄弟公司相关债券面值0.80亿美元(折合人民币5.47亿元)，已全额提取减值损失准备。外币债券投资总共计提减值准备1.06亿美元(折合人民币7.21亿元)。(文会发自北京)

