ST银广夏关联董监事群起质疑中联实业身份
　　ST银广夏内部到底怎么了
　　⊙记者 阮晓琴 ○编辑 李小兵
　　最近颇受媒体质疑的ST银广夏，其内部矛盾随着三季度财报的披露而开始公开化。
　　今天，ST银广夏公布了三季报。但是，这份三季报在昨天召开的监事会上却以2票同意、3票反对、0票弃权的表决结果遭到监事会的否决。而反对意见集中表现在对中联实业实际控制人身份的质疑上。
　　根据披露，ST银广夏监事梁胜权、单河、马国庆投反对票的理由是：中联实业股份有限公司(下称中联实业)自2009年1月16日起已经不是公司的实际控制人，对实际控制人的表述与事实不符。另外，对关联方的认定不符合实际，导致对关联方交易的信息披露与事实不符。
　　除了遭到监事会的抨击外，ST银广夏三季报在董事会中也引发了反对之声。董事会9票中，张晓泮董事投了反对票。理由是对重大资产重组中止的原因表述过于简单，理由不充分；对实际控制人的表述与事实不符。另外，朱晓燕董事投了弃权票，理由是：对公司未来资产重组和公司内部治理应陈述或披露。
　　有趣的是，据资料，监事梁胜权、单河以及董事张晓泮，均有在ST银广夏大股东中联实业任职的经历。“自己人”为什么要否定中联实业实际控制人的地位？
　　据资料，截至2009年6月30日，中国东方资产管理公司为ST银广夏第一大股东，持3553万股；中联实业为第三大股东，持股2145万股。而据最新公告，2009年6月4日至10月14日，中联实业大笔减持，减持后持有1290万股。
　　针对董监事的反对，ST银广夏董事局称， 2009年9月10日前，公司现任9名董事中，有4名董事与中联实业存在关联关系，公司现任5名监事中，有3名监事在中联实业任职。公司的主要高级管理人员自2002年中联实业重组公司起任职至2009年8月5日。中国东方资产管理公司虽为公司第一大股东，但未派任公司董事亦未参与公司经营。公司第二大股东浙江长金实业有限公司有1人担任公司董事局主席且声明与中联实业存在关联关系。根据实质重于形式的原则判断，公司认为中联实业2009年6月30日前应为公司实际控制人。
　　中联实业实际控制人身份受到“自己人”质疑，背后除了大笔减持导致股东排位变化外，中联实业近期通过拍卖拿下ST银广夏核心资产银川贺兰山葡萄酿酒有限公司62%股权而饱受质疑，也令人感觉到来自中联实业的董事、监事极力撇清“实际控制人”这层关系多少有些“醉翁之意”。
　　ST银广夏今天同时公告，公司曾拟续聘北京市隆安律师事务所为公司常年法律顾问，聘期一年。但2009年10月26日，公司收到北京市隆安律师事务所《函》，因费用问题，北京市隆安律师事务所不接受公司的续聘。

