国旅前脚上市后脚跌停 称没必要披露老店关门
　　“隐瞒老店歇业 中国国旅2.7亿开新店前途未卜”追踪
　　每经记者 马超彦 李文艺
　　上市仅第二天，中国国旅(601888，收盘价15.41元)就以大跌示人，盘中一度跌停，并收跌9.78%。不少券商研究员对此认为，中国国旅的股价已超过合理估值，是昨日其大跌内因。
　　那么，中国国旅的经营情况究竟如何？《每日经济新闻》记者在10月15日报道《隐瞒老店歇业 中国国旅2.7亿开新店前途未卜》后，继续进行了深入调查，发现国旅在北京、上海两家免税“老店”歇业的真实原因竟然是经营亏损。国旅的《招股说明书》中为何隐瞒关店事宜？如此一来，国旅募资2.7亿开新免税店是否存在风险？是否有损害股东利益之嫌？面对这些疑问，中国国旅高层昨天在接受本报记者采访时称，“没有必要”披露老店关门，该披露的已经披露。
　　前脚上市后脚跌停
　　昨日是中国国旅IPO上市的第二个交易日，与上市首日大涨近45%的疯狂相比，该股昨日低开低走，一度跌停，并最终以接近跌停的价格报收。
　　分析人士指出，作为有1.76亿股流通盘的大企业，在目前新股频发、资金分流的背景下，中国国旅上市首日还能大涨45%，有些出人意料，公司股价也由此被推高，超出了合理估值范围。
　　民族证券旅游行业研究员关健鑫认为，17元左右的中国国旅“太高了”，昨日大跌是理性回归。另一位上海某券商研究员也表示：“中国国旅的合理价格区间应是13元~15元。”
　　作为旅游业的龙头企业，中国国旅的上市获得了多方关注，其免税店业务因题材的稀缺性，也被认为是业务中最大亮点所在。但《每日经济新闻》也注意到，公司本次IPO拟投资3家市内免税店项目的披露并不完整，隐瞒了此前2家老免税店已歇业的事实。
　　两家老店为何关门
　　中国国旅在北京原有的一家市内免税店位于北京东三环南路华威桥西侧北京古玩城内。10月15日下午，记者驱车来到了北京古玩城，却看到原来免税店的店堂已经变成了“翡翠白玉厅”。一知情男子告诉记者，该免税店早已关门。
　　该知情男子还称，早前，该市内免税店依靠拉外宾到古玩城内游览顺便销售免税商品，但后来由于业内竞争激烈，该免税店并不赚钱，只得关门。据了解，中国国旅另外在上海开设的市内免税店也于两三年前歇业。
　　免税店关门的真正原因是什么？为什么即将另开3家新店的中国国旅并未在招股书中披露这一情况？带着疑问，记者采访了负责中国国旅免税业务的全资子公司中国免税品(集团)有限责任公司(以下简称中免公司)总经理卢路。
　　卢路表示，根据海关总署规定，中国国旅开设的市内免税店主要客户来源为即将出境的境外人员，包括散客和团体客户，其中散客是其重要的消费客户。北京和上海两家老店关闭的原因是选址不当，较为偏僻，外国宾客很少能够光临。
　　“另外，2006年颁布的海关总署第132号令，规定市内免税店不可以现场提货，必须到机场国际隔离区提货，给消费者带来了许多不便。但因为另一家公司在北京机场设有免税店，并签订了排他协议，导致公司不能在北京机场开设自己的提货点，所以解决不了提货的问题，最终导致北京市内免税店的关闭。”卢路说。
　　但遗憾的是，中国国旅并没有在招股书中披露上述北京、上海店的歇业情况，更没有说明歇业的原因。公司称，已按相关要求披露了该披露的内容，没有必要再披露老店关门事宜。
　　新店开设押宝政策？
　　按照卢路的说法，北京、上海两家老店歇业的原因可归结为：选址不当、竞争激烈和政策突变。但是，现在这些问题都解决了吗？如果没有，中国国旅即将投入2.71亿IPO募集资金在大连、青岛、厦门再开3家市内免税店，公司又怎么保证新开的3家店不会重蹈覆辙？
　　卢路认为，目前的经营环境出现了一些变化，首先，免税业政策出现一些松动，海关总署的第132号令也于2008年开始修改，在上海实行试点，原则上同意开设的市内免税店实施澳大利亚经营模式，即“店内提货，口岸验放”，不过，细则还在制定过程中；此外，在消费者对象上也不再局限于出境的境外人员，将包括所有出境人员，商品种类也有突破。还有，公司即将新开的3家市内免税店地址会选择在繁华地段。
　　一位业内人士指出，政策面的全面放开仅是预期，中国国旅从投资者处募资2.71亿元所投项目风险较高，既然老店已经亏损关门，难道国旅都不需要向公众揭示这一风险吗？国旅的解释和做法是不是在损害股东的利益呢？

