中信证券自买自推玻璃股 其他券商并不看好 
　　每经记者 马宇飞
　　中信证券在9月28日发布的研报中表示，在行业景气复苏的背景下，给予玻璃行业“强于大市”的判断，并力推南玻A(000012，收盘价15.63元)、中航三鑫(002163，收盘价12.38元)、福耀玻璃(600660，收盘价11.05元)和金晶科技(600586，收盘价14.99元)等个股。在上述推荐的股票中，南玻A和中航三鑫都是中信证券的重仓品种，中信证券作为南玻A大股东又“自买自推”，耐人寻味。
　　对此，其他券商玻璃行业研究员却持不同观点，大多数认为，由于产能严重过剩，行业的景气时间恐难以持续，中长期的前景仍难乐观。另外，目前玻璃股的估值仍处于高位，板块投资机会应只限于对短期业绩利好的阶段操作，中长线布局尚不可行。
　　玻璃企业业绩反弹
　　在地产、汽车等下游产业需求复苏的拉动，以及行业上半年减产等因素的刺激下，国内玻璃行业正走出今年2月份的低谷，步入景气区间。其中最直接的反映便是国内玻璃价格的快速反弹。
　　数据表明，今年8月份，国内平板玻璃价格一度触及历史高点，较2月份平均回升30%以上。
　　行业复苏也促使玻璃公司业绩走强。本周三，玻璃板块的龙头南玻A发布三季度业绩快报，公司在第三季度的业绩较去年同期出现较大增长，实现营业收入14.82亿元，同比增长29.71%；实现净利润3.16亿元，同比增长133.92%。
　　公司表示，业绩增长主要来自两个方面：一是在建项目相继投产，销售收入较上年同期增长；二是与去年同期相比，今年第三季度平板玻璃主要原材料的价格有较大幅度的回落，南玻A强化成本控制的效果得到了显现，产品单位成本下降，获利能力同比提高。
　　此外，被称为国内光电幕墙龙头的中航三鑫，在此前披露的中报中也预计，其今年前三个季度的净利润将比去年同期增长30%。
　　中信证券“自买自推”
　　中信证券最新的行业报告指出，玻璃行业目前的现状是平板玻璃景气快速回升、深加工玻璃景气趋好。在需求启动且停产产能无法快速复产的背景下，普通平板玻璃价格近期仍将保持高位。同时，深加工玻璃中的汽车玻璃短期内需火爆，外需触底回升态势将持续。建筑节能玻璃则将受益于政府的节能政策，LOW-E玻璃与中空玻璃需求将快速增长。
　　基于上述判断，中信证券维持玻璃股“强于大市”的判断，并提示投资者应把握玻璃行业景气全面复苏趋势下的投资机会，推荐关注福耀玻璃、金晶科技、南玻A和中航三鑫等股票。
　　颇具意味的是，上述推荐的4只股票中，中信证券是南玻A和中航三鑫的前十大股东之一。中报显示，中信证券持有南玻A共8000万股，为南玻A目前的第一大股东，持有股份来自于此前参与公司的增发所得。
　　此外，中航三鑫的中报表明，中信证券持有其292.45万股流通股，高居该股前十大流通股股东的第三位。中信证券还分别在今年4月24日和7月22日，两次发布对中航三鑫看多的研报。
　　对于其“自买自推”的做法，中信证券在报告中申明称，报告系研究员根据上市公司的公开信息所作的独立判断，是研究员通过自上而下研究、数量化方法或行业比较分析而得出的结论。
　　其他券商并不看好
　　相对于中信证券的力推，其他券商分析师对玻璃股后市的看法则较为保守。一位不愿透露姓名的大型券商资深建材研究员表示，玻璃属于景气短周期行业，景气阶段的持续时间并不长。“估计这轮景气可能在明年一季度就见顶了。”
　　该研究员同时认为，年报可能是玻璃公司出业绩的时候，投资者可以把握这波机会，进行阶段操作。不过对于玻璃公司中长期的表现，该研究员并不看好。
　　这与银河证券建材研究员洪亮的观点较为一致。“玻璃的原材料主要是重油和纯碱，上半年油价大跌导致重油价格下滑，不过现在油价又涨到了75美元之上，重油价格随之也出现了大幅上涨。此外，纯碱价格的走势受油价的影响也较大。”洪亮认为，原材料价格的重新上涨，将钳制玻璃行业未来的业绩。
　　另一方面，洪亮指出，随着玻璃销售和盈利状况的好转，这些停产的产能将出现复产，进而将加大供给面的压力。“其实，玻璃行业产能一直过剩，现在不单是平板玻璃产能过剩，就连新能源玻璃也出现这样的趋势。在这样的大背景下，玻璃价格上涨的持续性将受到考验。”
　　洪亮表示，目前玻璃股的估值并不便宜，南玻A、金晶科技的股价也都已太高，个股长期投资机会并不明显。

