豪赌铜价 江铜被疑囤积居奇
　　本报记者 田延茂 北京报道
　　近期，江西铜业(600362.SH)的百亿存货备受争议。记者研究发现，江铜在今年三季度抛弃了坚持数月的稳健策略，坚决看多铜价，掷下巨额筹码，堪称一场豪赌。
　　天量存货“蹦极”
　　10月22日，江西铜业三季报显示存货达到100.98亿元，创下2002年上市以来最高纪录。更刺激的是，在过去的12个月里，江铜存货的“蹦极”秀。向下一跳发生在2008年底，存货由三季度的86亿元锐减到68.86亿元。江铜表示，由于主要产品及原材料价格下跌，存货余额大幅减少。
　　铜价的暴跌打了江铜一个措手不及，江铜无奈地宣称：“铜市几乎是在短短一个月内完成了牛熊的逆转。”江铜内部资料显示，在铜价暴跌初期，江铜采取措施削减库存。江铜的稳健作风仅仅保持到今年6月底，江铜存货为67.99亿元。3个月后，江铜突然发力，完成了向上的疯狂一跃，存货飙升到100.98亿元。江铜称，这是由于产量增加、原材料采购量增加及原材料价格上涨所致。
　　今年铜价V型逆转。以伦铜3个月为例，今年初仅有3100多美元/吨，到10月28日，达到了6451.25美元/吨。此番铜价上涨超出了江铜管理层的预期。4月初，江铜董事长李贻煌还公开表示，2009年铜价难以大幅回升，此时伦铜3个月刚突破4000美元。业内人士表示，管理层对铜价走势把握不好，极易被急速逆转的价格走势所绑架。
　　豪赌铜价上涨
　　在短短一个季度里，江铜存货多了33亿元，增幅48.5%。有人质疑，江铜此举不是出于生产需要，而是赌铜价上涨。在接受《华夏时报》记者采访时，江铜证券事务代表康水根表示，考虑到公司产量的需求，百亿规模的存货是可以接受的。
　　这与去年7月份铜价下跌时，公司严控库存的态度截然相反。时隔数月，江铜去库存的策略何以发生逆转？康水根解释说，存货增加有多方面原因，主要包括2009年计划增加铜产量10万吨，增加了铜原料的储备；四季度工厂检修，提前备足产品。还有一部分存货来自新收购资产。
　　有业内人士分析，江铜存货在2009年第三季度突然大增，预示着管理层迅速调整了对铜价的保守预期，进而积极增加存货，等待铜价大涨获利。在接受《华夏时报》记者采访时，康水根未透露江铜管理层对铜价未来走势的判断。他个人估计，高位波动的可能性最大。
　　目前铜价已经达到6500美元/吨，对于后续走势，分析师有较大分歧。平安证券分析师肖征表示，金融因素而非供需面是近期铜价上涨的主要原因。从供需面看，并不支持铜价短期继续上涨。铜价未来下跌的可能性较大。
　　摩根大通中国证券和大宗商品主席李晶则认为，近期国际市场对美元走弱有比较大的预期，所以铜在未来的几个月可能会走强。铜的上升空间仍然很大。
　　激进策略曾受重创
　　江铜激进的多头风格由来已久，在“存货跌价准备”这个小小的财务指标上就能窥见一斑。截至2008年6月底，江铜存货跌价准备仅为66.2万元，而同期存货为89.98亿元，何其悬殊。数日后，铜价暴跌。江铜不得不在2008年报中计提5.8亿元存货跌价准备。
　　多头策略使江铜受益匪浅，也饱尝了增收不增利、盈利大幅震荡之苦。
　　江铜存货连续性大规模增长开始于2006年，存货同比增幅87%变为61.39亿元。2006年，江铜营收一举跨越200亿元大关，达到254亿，同比增长90%，净利润达到46亿元，同比增长149%。江铜的营业收入继续以火箭般的速度发展，到2008年达到539亿元；但净利润却锐减为22亿元，退回到了2006年之前的水平。
　　今年三季度江铜再次出现增收不增利现象。中原证券研究所何卫江认为，原因之一可能是国外精矿采购合约定价模式导致公司未享受铜价上涨带来的好处。此外，江铜的期货业务也不尽如人意。在2008年底，因铜价暴跌，江铜盈利锐减，存货出现较大损失，但江铜也因不符合套期会计的商品期货合约平仓造成投资收益净亏损9.89亿元。

