迪拜债务危机波及6家A股公司 股价集体下跌
　　全球股市暴跌，A股也未能幸免。继前日大跌后，A股昨日再度遭遇惨绿的一天，下跌74.72点，跌幅达2.36%
　　晨报讯(记者 李若愚)记者昨日查询发现，中国多家上市公司与迪拜有业务往来，主要集中在工程建设领域，个别项目已经出现延期。被波及的上市银行仅工商银行(601398.SH；01398.HK)一家。
　　振华重工(600320)的公告显示，曾于去年12月与迪拜港口世界集团签订供货合同，总金额约3.43亿美元，约定在今年至明年1季度分批交付。该公司A股昨日下跌2.13%，公司第一大股东中国交通建设股份有限公司的H股则大跌6.91%。
　　中国建筑(601668.SH；03311.HK)官方昨日表示，在迪拜有几个在建项目，但与迪拜世界集团没有业务关系，目前在迪拜的在建工程顺利，近期收款情况正常。昨日，中国建筑A股下跌2.64%，H股下跌5.85%。
　　工商银行的中东子银行于去年10月在迪拜开业。花旗集团昨日发表研究报告指出，在迪拜世界子公司Nakheel一笔18.5亿美元的银团贷款名单中，发现有工行的名字。工行表示，不持有迪拜世界发行的债券。工行A股昨日因股东大会停牌，H股大跌5.3%。
　　令人欣慰的是，没有中资银行参与Nakheel另一笔3.5亿美元的银团贷款，也没有中资银行参与迪拜世界总计165亿美元的贷款。中国银行(601988SH；03988HK)官方昨日表示，与迪拜世界没有直接贷款关系，也不持有迪拜世界、迪拜政府和相关机构的债券。
　　中航三鑫(002163)去年与阿联酋公司签订合同，承揽迪拜的公园塔酒店外幕墙和铝合金门窗建造、安装工程，总金额为2.674亿元。该公司今年3季报显示，由于业主调整项目施工进度，工期将延长3个月，预计明年3月完工。
　　据此前媒体报道，截至本月初，中国铁建(601186.SH；01186.HK)的迪拜子公司在建工程项目有5个，合同总额为8亿元。
　　万家乐(000533)去年曾中标迪拜水电局干式变压器供货合同，合同总价为1.11亿美元，预计在明年6月20日前全部完成。该公司今年3季报显示，截至9月30日已交货4批，涉及金额合计2594万美元。
　　影响全球
　　迪拜债务危机引发全球股慌
　　机构担忧国际资金撤离新兴市场
　　晨报讯(记者 李若愚)受迪拜债务危机爆发的影响，全球金融市场普遍下跌。机构更担忧这一事件将促使国际资金离开包括中国在内的新兴市场。
　　迪拜财政部日前宣布，将重组迪拜世界集团，该集团及其子公司Nakheel所欠债务将延迟6个月偿还。迪拜世界的整体债务约590亿美元，占迪拜总负债的近3/4。国际信用评级机构随即下调迪拜的债权信用等级，比曾遭遇破产的冰岛还低。
　　欧洲股市立即做出反应，身为迪拜债权人的银行股纷纷重挫，欧洲三大指数26日下跌均超过3%，但昨日跌幅收窄在1%以内。亚洲股市昨日也剧烈下跌。中国大陆上证综指跌2.36%，香港跌4.84%，台湾跌3.21%，此外，韩国跌4.69%，日本跌3.22%。黄金和石油价格也出现回落，截至北京时间昨日下午6点，国际金价跌近2.5%，国际油价跌近4.5%。
　　中国国际金融公司昨日发布的研究报告指出，迪拜事件可能触发国际机构在新兴市场上获利了结，将资金回流发达国家，从而导致新兴市场的股市调整。尤其是亚洲和南美股市已从底部反弹50%至100%，这些地区股市调整的幅度可能相对较大。
　　影响中国
　　中国出口非洲中东的窗口
　　迪拜“破产”不利中国出口
　　晨报讯(记者 刘映花)今年6月，300多名义乌商人包机飞赴迪拜开拓市场，在金融危机下，这个世界第三大转口贸易中心仍然是商家必争之地。不过，随着迪拜走到破产边缘，中国商人们不得不谨慎行事。
　　商务部研究院中国对外贸易研究部研究员韩秀申昨日接受记者采访时表示，由于迪拜地理位置优越，是亚非欧三大洲的交通枢纽，是中国出口非洲、中东地区的重要平台，一旦迪拜宣布破产，将对中国出口产生非常不利的影响。
　　2008年迪拜与中国的贸易总额达到988亿迪拉姆(约合269亿美元)，不少迪拜商人从中国批量进口日用百货、工艺品、饰品、服饰等，再销往非洲、中东国家。中国则通过迪拜进口黄金、钻石等产品，中东地区占全球500亿美元的钻石和钻石首饰市场20%的份额。
　　韩秀申表示，中国企业把迪拜作为打入中东和非洲市场的窗口。但是，如果迪拜破产，贸易款项支付将成为问题，迪拜将不得不限制外汇的汇出，“这可能迫使中国企业寻找新的贸易渠道。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

