机构突击建仓南天信息大举买入逾千万股
　　会否重演联合化工、彩虹股份连涨走势？
　　昨日大盘剧烈振荡，全日指数振幅达100点，午市金融股全面上扬后，早市拉高的强势品种却全面回落，南天信息(000948)在周四以14.08元涨停后，周五前市再度冲高，后有所回落。之前几只机构突击建仓的个股短期内都有亮丽表现，南天信息突然受到机构追捧也难免让投资者遐想不已。
　　机构买入逾千万股
　　南天信息最高至15.3元，涨幅达8.66%，但下午回落，后基本围绕全日均价14.66元横盘，全日成交3967万股，单日换手高达29.08%，总成交5.81亿元。
　　深交所成交回报显示：买入金额最大的前5大席位中，机构占了4席，分别买进6254万元、4264万元、2948万元、2903万元，累计买进1.64亿元，占全日成交总量的28%，另外一席为中山证券杭州凤起路营业部，买进3278万元。前5大席位累计买进量占全日总量的34%；而卖出金额最大的前5名中没有机构席位，最大席位的卖出量仅在2000万元左右。
　　基本资料显示，南天信息今年以来基本没有长期持有的机构，一季度仅有的东吴基金在二季度消失，二季度前十大流通股东中的中邮基金、海通证券、无锡新宝联投资、上海瑞熹联实业等都是参与去年增发的筹码，当时的认购价为9.68元。三季度海通证券、无锡新宝联已抛售，上海瑞熹联也减持415万股，毕竟三季度股价有相当长时间维持在11－12元，唯有中邮基金一直持仓未动，而新机构只有鹏华基金小量建仓80万股。
　　至少前3个季度的数据变化显示机构并不看好南天信息，三季度后的走势也较为平淡，并无突出表现。但周三换手突然放大至近12%，涨幅为4.9%，而周四直接跳空0.8元高开并迅速涨停，全日换手14%，昨日再高开0.7元并发力上冲，若不是盘面热点陡变，也是有涨停可能的，但在回落中一直横盘，承接明显。按当日均价计算，机构单日买进至少1100万股，已超过流通盘的8%。
　　建仓原因仍不清晰
　　基本面上，公司为中国金融电子信息市场最主要的金融专用设备产品供应商及IT专业服务提供商，这点与前期飙升的物联网概念龙头新大陆有相似之处，同时涉足医药，以66%的比例控股云南医药工业公司，下半年以1.2亿元受让云南植物药业100%股权。云南植物药业目前拥有包括原料药、中药制剂和化学药制剂在内的121个药品生产批文，其中云南红药胶囊、灯盏花颗粒是国家中药保护品种。
　　业绩方面，三季报显示，第三季度的净利润1642万元，同比增长57%，而前三季度每股收益为0.22元，相对去年每股0.53元的收益并未大幅增长。但公司股本规模不大，总股本仅2.2亿股，股权结构也相对简单，第一、二大股东分别为南天电子信息集团和云南省工业投资控股集团，要有股权变化也必在政府主导之下。
　　历史走势显示，2008年以来的高点在18元左右，而现价已创出年内新高，按1.3亿股的流通盘看，目前的流通市值只不过十几亿元，并不算大。到底是基本面上的业绩、股权变动还是其他什么潜在重大变化引得机构如此大规模突击建仓值得静观其变。
　　值得注意的是，近期盘面还有一种迹象，就是机构突击建仓的品种如彩虹股份、安源股份、联合化工等又会在短期内引得游资加盟拉高，这一幕是否会在南天信息身上重演？ (王中)

