中航联姻兵装组新长安汽车 划拨百亿资产 
　　邢莉云
　　11月10日，东安动力(600178.SH)与长安汽车(000625.SZ)正式联姻。但是，2家上市公司9日仍然停牌。
　　中航工业以其持有的昌河汽车、哈飞汽车、东安动力、昌河铃木、东安三菱的股权，划拨给兵装集团旗下的中国长安汽车集团；兵装集团将旗下长安汽车集团23%的股权划拨中航工业。两集团重组成立新的中国长安汽车集团股份有限公司，兵装集团持股77%、中航工业持股23%。
　　这不仅是两家上市公司之间的资产重组，更是其背后两家央企的重组，这意味着，央企之间汽车领域自发进行的迄今为止规模最大的战略重组，和国防科技工业民品领域第一次大规模、跨部门合作。
　　“这次是两大央企按照市场意愿重组，没有政府强行干预，当然这也是国资委愿意看到的资产合并同类项。”11月9日，接近这次资产重组的人士告诉记者。
　　据内部人士告诉记者，10日，双方将在人民大会堂正式对外公布，中国兵器装备集团公司总经理徐斌、中国航空工业集团公司总经理林左鸣，分别代表双方在重组协议签字。
　　“双方谈了一年多，谈判过程中我们坚持保密原则，对外不透露任何信息。”9日，中航工业人士告诉记者。
　　今年8月，即有传闻兵器装备和中航工业要在汽车业务进行合并，但是，两家集团公司一致对外否定。
　　10月份，国资委的批复，原则同意将哈飞、昌河划拨给同样具有军工背景的中国兵器装备集团，由兵装集团旗下的中国长安汽车集团股份有限公司负责。两家集团也不再出面否认。
　　“国资委2006、2007年就提出央企清理主业的要求，要主业清晰、处理不相关的副业，实现主业边际投资最大化。”研究企业重组专家告诉记者。
　　航空等一些军工企业由于历史遗留下来的问题，除飞机制造，还涉及副业，如摩托车、汽车、手表等。
　　2008年，中国航空一集团和二集团合并后，中航工业的汽车资产规模并不小，留不留成为中航工业的难点。
　　不留，这么多年的民用汽车领域等于都白做了，而且整合涉及资产规模较大，同时涉及东安动力等多家上市公司。留，跟自己主业不符合，而且集团汽车领域每年都亏损。
　　今年3月，中航一二集团整合成立中航汽车后，尽管哈飞汽车和昌河汽车有一定增长，但据中国汽车工业协会的统计，1-9月，中航汽车产销数据仅排在十大车企第八位。
　　一位不愿具名的汽车分析人士认为，再不抓住机会寻求合作，市场份额不断下降的中航汽车就没人要了。
　　不留的话，那给谁呢？这是中航工业需要思考的问题。
　　与兵器装备谈之前，中航工业曾“相亲”东风集团，不过由于双方分歧过多，谈判失败。“兵器装备也是军工央企，文化上同源，相信能较快适应重组。”接近重组人士告诉记者。
　　“这五家汽车企业每年的销售收入有100亿元左右。”中航工业人士告诉记者。
　　昌河汽车、哈飞汽车、东安动力、昌河铃木、东安三菱等，主要属于哈飞汽车和昌河汽车公司。
　　哈飞汽车工业集团下属企业包括哈飞汽车股份有限公司、东安动力、深圳分公司、威海分公司。目前资产总额93.6亿元，其中，东安动力截至今年6月的总资产为36亿元。即使已经退市的ST昌河，注册资本也有4亿元。
　　重组并不是简单的1+1，中航工业为实现将东安动力剥离，施行一系列资产运作。
　　将中航科工以持有的东安动力54.51%的股权，共计约2.52亿股作为对价，收购中航工业持有的中航光电(002179.SZ)43.34%的股权，共计1.16亿股。
　　剥离后，两集团重组成立新的中国长安汽车集团股份有限公司，兵装集团持股77%、中航工业持股23%。“以后我们只是参股，汽车方面的经营将不在过问。”11月9日，接近中航工业资本运营部的人士告诉记者。
　　“虽然微车部分剥离出去了，但并不表示不再涉及汽车行业，我们在客车、汽车发动机，以及新能源汽车、特种车辆方面都在做。”中航工业人士表示。
　　国资委的批复称，中航系汽车业务将更多致力于专用车和民用发动机业务，例如客车、汽车发动机。
　　长安汽车2008年的销量为86万台，国内排名第四。2008年，哈飞和昌河汽车销量33万台。
　　“今年前三季度，长安实现174亿元营业收入，归属母公司净利润8.41亿元，同比分别增长63.56%、144.93%，整体发展态势不错。”世纪证券消费品及服务行业分析师吕丽华指出。
　　如果成功兼并哈飞和昌河汽车，长安汽车将能将其33万台的销量纳入囊中，不仅扩大与北汽的领先优势坐稳第四，同时也将大幅缩小与东风的差距，与其争夺行业三强之势愈发明显。
　　“新长安集团提出的愿景很宏大。”11月9日，接近兵器装备的人士告诉记者，“2012年整车销售超过260万辆，初步具备参与国际主流汽车市场竞争的能力。到2020年，形成比较完整的产品系列，自主品牌进入高端市场，整车销售达500万辆。”
　　目前，昌河和哈飞每年微客销量约15万辆，今年1-9月，长安微客销量为41.4万辆，今年全年目标为60万辆，而上汽通用五菱今年前三季度的微客销量为68.8万辆，这意味着重组成功后，长安微车可能超越微车市场领军企业上汽通用五菱。
　　“新集团产品谱系更加完善，战略布局更加优化。”接近兵器装备的人士告诉记者。兵器装备将在全国具有重庆、黑龙江、江西、江苏、河北、安徽、山西、广东、山东等9大整车生产基地，拥有21个整车工厂和27家直属企业，整车及发动机年产能力220万辆(台)，并在马来西亚、越南、伊朗、乌克兰等国家建有海外基地。

