低价转大地期货股权 中大股份涉嫌违背增发承诺
　　本周，中大股份发出一则公告，称董事会通过决议，将其持有的大地期货56.67%股权以2759.6万元的转让价转让给浙江省国际贸易有限公司。而这一行为引发了中小股东的强烈不满。
　　“中大股份卖出大地期货本身就已经违背承诺，属于极不诚信！”一位刘姓投资者这样告诉《大众证券报》记者。“而且转让价格属于贱卖，严重损害中小股东利益！我已经向公司提出了抗议，也向浙江证监局进行了实名举报。如果公司不停止该侵权行为，我们保留诉诸法律的权利！”
　　卖出大地期货涉嫌违诺
　　中大股份现直接持有大地期货56.67%的股权，而这部分股权是公司买入物产元通时一并购进的。2008年10月21日，中大股份发布了《向特定对象发行股票购买资产暨关联交易报告书》以收购物产元通。报告书中第134页有明确的表述：“本次交易完成后，为进一步整合中大期货和大地期货两家期货公司的相关资源，发挥协同效应，做大做强中大股份的期货经纪业务板块，公司拟做如下发展规划：首先，中大股份将对两家期货公司进行增资扩股……”依照这份报告书，中大股份最终于今年8月完成了这一资产购入。
　　可是，中大股份并没有兑现承诺，他们现在要卖出大地期货了。公司解释，这是为了落实中国证监会《关于规范控股、参股期货公司有关问题的规定》(下称《规定》)中关于“同一主体控股和参股期货公司的数量不得超过2 家，其中控股期货公司的数量不得超过1 家”(即“一参一控”)的规范要求。
　　中大股份已经拥有中大期货95.1%的股权，再加上大地期货56.67%的股权，这的确不符合中国证监会的规定。但问题是，《规定》是2008年5月22日颁布的，2008年6月1日起施行。而公司做出上述承诺的报告书是2008年10月21日发布，注资工作更是在今年8月才最终完成，都是在规定生效之后。
　　德馨律师事务所的刘陆峰律师告诉记者：“在这件事上，首先是上市公司承诺时就已违规；其次，这一有违规承诺的定向增发行为经过了相关部门的审批，有关部门有不作为的责任；最后，投资者因此产生的任何损失都可以向上市公司和有关部门进行索赔。”
　　卖出价格引发争议
　　截至2009年10月31日，大地期货经评估的净资产值为9565.42万元。在扣除可分配利润之后，其56.67%的股权转让价2759.6万元。也就是说，中大股份手中的大地期货股权转让价格按照净资产计算。而这一定价遭到了投资者的反对。
　　“股指期货现在是越来越近了，期货概念股是越炒越热。比如说中国中期，净资产不到2元，股价接近40块，是净资产的20多倍。”刘先生告诉记者。“大地期货是A类期货公司，2008年的成交量在全国排名第17，居然现在被按照净资产作价来卖，这实在太过分了！”
　　记者注意到，申银万国研究员孙健于近日发布了中大股份的研究报告，认为“预计大地期货全年净利润超过3000万元，转让估值仅对应3.2倍市盈率，估值相对较低。”按照这一预测，仅今年大地期货的盈利就可支付这次的转让价了。
　　期待监管部门介入
　　带着投资者的疑问，记者致电中大股份。工作人员表示董秘祝先生去上海开会了，她会把问题记录下来向上面反映。
　　随后，记者又致电浙江证监局，工作人员也表示会把问题记录下来上交。此前，《大众证券报》曾独家披露了中大股份篡改董事会投票结果一事，公司随后的公告也承认了此事。当记者询问浙江证监局何时对中大股份进行处罚时，工作人员表示并不清楚，会在询问上市处后给回复。截至发稿，记者并未得到回应。
　　投资者刘先生希望，公司董事会能依法履行职责，监管部门能做到公平执法。对于此事，《大众证券报》将继续追踪。    记者  陶炜

