54公司再融资将抽血千亿 市场将现供过于求局面
　　加上新股首发和“大小非”，市场将现供过于求局面
　　苗夏丽
　　据《新闻晨报》报道，近期随着市场转暖，IPO的节奏显然快了许多，每周基本有两批新股发行。25日，出现了新股重新开闸以来首次“三新齐发”的场面，而今天仍有2只新股发行；下周二，“三新齐发”的局面将重演，接下来的12月7日，市场就将迎接中国重工的考验。
　　据统计，截至25日，累计有66家公司的IPO批而未发，预计融资需求高达346亿元；同时还有54家上市公司的再融资(包括增发配股)批而未发，增发配股的数量高达204.86亿股，也有千亿元的融资规模。巨大的扩容压力，已经成为悬在A股头上的一把利剑。
　　A股IPO审批提速
　　66家批而未发的公司里，今年9月－11月通过证监会审核的公司数量分别是15家、14家和28家，11月“过会”的公司数量基本是过去两个月的总和，新股加速发行可见一斑。中国证监会网站显示，还有4家公司正在等待“过会”表决结果；另外6家公司发行已经确定——今天是焦点科技、键桥通讯2家公司；12月1日是3家中小板公司，中国重工也将于12月7日网上发行。
　　具体来看，在66家批而未发的公司中，有6家计划主板上市，12家拟上创业板，还有48家拟登陆中小板。66家公司预计融资总规模在346亿元，其中中国北车额度最大，拟发行30亿股，募集资金64.36亿元，中国化学工程、深圳燃气集团、人人乐连锁商业集团以及浙江正泰电器都拟发行1亿股以上，募集资金的规模也都在10亿元以上。
　　另外近日有消息说，创业板发行监管办公室副主任李量表示，目前已有近200家公司上报了创业板申请材料，即使按平均每家融资1亿元，通过率为50%，也有100亿元的资金需求。无论是存量还是增量，IPO的融资压力都很大。
　　增发配股马不停蹄
　　根据WIND资讯统计，截至昨日，已有54家公司的再融资要求获得证监会的批准，但尚未进入发行程序，这些公司通过增发或配股将为市场增加204.46亿股的筹码，即使按照25日这些公司收盘价的50%计算，融资的规模也超过1300亿元，与创业板当天1397亿元的市值规模相当。
　　WIND资讯的另外一个统计数据显示，今年7月以来有177家公司发布增发预案，每月提出增发预案的公司都超过30家，累计增发约416.1亿股，其中只有17家公司拟通过增发实现整体上市，余下的160家都是为了解决企业的资金短缺之苦。按已给出增发价格下限的110家公司来计算，整个融资规模高达1528亿元。
　　另外今年以来还有13家公司提出了配股预案，包括最近的兴业银行、中粮地产等，累计配股的数量也高达106.5亿股。
　　从上述数据来看，已有的首发和再融资需求(批而未发)就在大约2000亿元，如果考虑那些“排队”或者预案阶段的融资再融资需求，这个数字可能还要再增加1000多亿元；同时，“大小非”解禁股也正毫不留情地涌出，整个市场的筹码供应正在向“供过于求”的方向发展。(苗夏丽)

