市场难承压 银行再融资难题待解
　　证券时报记者 张若斌
　　多家银行暂缓资本金压力
　　截至三季度末，工行、建行和中行的资本充足率分别是12.60%、12.11%和11.63%。这意味着三大行资本充足率刚好涉险过关，在明年信贷加速增长的预期下，银行补充资本金压力已经十分突出。对此，工行和建行均明确表示，近期无再融资计划，银行不存在资本充足率不足。而中行则强调：提高资本充足率的途径很多，该行正在积极研究资本补充的多种方案。
　　而在经过今年下半年的集体大融资之后，大多数股份制银行资本补充需求已得到满足。目前唯有华夏银行(600015)和南京银行(601009)的资本金较为紧张，其融资方案也尚未公布。
　　信贷增长急需资本金补充
　　不过，真正决定银行资本金充足与否的关键在于明年的信贷增速。中央也曾多次表示，明年适度宽松的货币政策不变，这意味着明年信贷高速增长的势头将延续。
　　对此，某股份制银行分行长告诉记者：“目前是信贷增速倒逼资本充足率。”
　　真正值得忧虑的是：信贷增速一旦下降，则信贷质量又将恶化。野村证券中国区首席经济学家孙明春告诉记者，由于今年银行放款主要用于投资和耗时多年的政府基建项目。他预期2010—2011年的银行贷款余额每年将增加10万亿元，三年内银行贷款余额会翻倍，从2008年的32万亿元增加至2011年底的 60万亿元左右。而一旦收紧信贷，则大量在建工程和下马项目会成为不良贷款的源头。
　　按照孙明春的估算，由于工行2008年末的资本充足率是13.06%，中行为13.43%，建行为12.16%，则三家银行至2011年底的资本充足率将分别仅为6.53%，6.71%，6.08%(不考虑利润转资本金和次级债发行)，若需保持11%的充足率，则三年内需增发超过1/3的股份，由于三大银行股市值高达数万亿，这显然是任何证券市场都无法承受的。
　　H股融资恐遭汇丰覆辙
　　由于A股市场对再融资较为敏感，因此不少专家建议H股融资。据悉，12月1日证监会国际部主任童道驰表示，商业银行再融资可以考虑包括H股在内的国际市场。对此，有外资投行研究员告诉记者，虽然银行股在香港股价略高于A股，但香港市场对于分红和配股均非常敏感，汇丰控股今年初的大跌即是明证。
　　以汇丰控股今年3月公布的“世纪配股计划”为例，当时汇丰银行的融资规模仅为 1380亿港元，以“12配5”的方式配股，由此将汇丰银行的核心资本充足率由8.3%提升至9.8%。在消息公布前后，汇控股价从之前的60港元平台直线下跌至40港元之下，并创下5个交易日内下跌50%的惊人纪录。
　　三年不分红也难过关
　　分红转资本金是不少市场人士的猜测。目前广泛流传的两种方案分别是：其一，三大行停止分红，待股东大会批准通过后，将今年的分红直接转增资本公积金；其二，三大行对汇金和财政部的分红转增股份，其他中小股东继续享受分红。以中国银行为例，按中行2009年实现净利789亿元的业绩预测，50%派息率不变，而汇金持有中行67.5%股权，股息将达266亿元。若此资金直接用于补充资本金，将使中行核心及整体资本充足率提升约0.5个百分点，缓解部分集资压力。若是所有股东全部停止分红，则中行资本充足率约可提升0.75个百分点。
　　不过，问题在于银行的信贷增速依然高于盈利增速。事实上，即便是中国银行三年不分红，也仅仅能节约1200亿元的资本支出，相当于提升2008年底约2个百分点的资本充足率，但在每年保持信贷增长30%的情况下，要满足11%的资本充足率，中国银行需要约4000亿元的资本金补充，相当于2008年底6个百分点的资本金。
　　因此，停止分红仅能解决部分问题，仍需要其他方案的补充。有意见认为，商业银行不妨以金融债方式补充附属资本金，目前所有上市银行的核心资本率均为总资本充足率的70%以上，如不越过50%的底线，则 “停止分红+发行次级资本债”可谓最佳选择；同时，视信贷增速情况，商业银行不妨重新采用股权融资，积极引进战略投资者。
　　尽管各大银行纷纷表示近期没有再融资需求，但在明年信贷依然将保持高速增长的大前提下，市场始终对银行股再融资怀有强烈预期。日前，中国银监会副主席王兆星撰文指出，目前银监会对中小银行的最低资本充足率要求为10%，而对大型银行的最低资本充足率要求为11%。这意味着明年工商银行、建设银行、中国银行三大行以及诸多股份制银行均有补充巨额资本金的迫切需要。
　　从以往经验分析，无论是A股融资、H股融资、或是分红转融资和股权融资，均将对证券市场产生巨大压力。

