白云山A达菲仿制药品福泰仍未获批
　　焦点个股
　　被市场赋予“甲流新龙头”的白云山A(000522，收盘价13.63元)自10月底来连续飙升，公司股票于11月6日起停牌。今日公司发布股价异常波动公告称，鉴于当前“甲流”疫情防控十分紧迫，公司分公司广州白云山制药总厂已向国家食品药品监督管理局提交了“提前受理我厂仿制磷酸奥司他韦原料及胶囊的注册申请”的报告，希望启动绿色通道提前批准生物等效性试验，不过截至目前仍没有获得回复。
　　公司称，“磷酸奥司他韦”仍处于专利保护期，本公司未得到专利权人实施专利的授权许可，无法判断上述注册申请是否会得到批准，该产品存在不确定性。
　　白云山A股价近期的强悍表现，很大程度上源于公司成功研制出合格的磷酸奥司他韦原料及胶囊(达菲)。虽然公司仿制药品“福泰”申请报告还未获得批复，但是受“甲流”疫情影响，公司生产的抗感冒抗病毒药品板蓝根颗粒、清开灵系列等产品，销售增长较快。不过公司表示，该等产品销售的增长对公司整体业绩影响不大。另外，日前该公司与美国国立卫生研究院(NIH)就白云山板蓝根颗粒抗病毒机制的研究取得阶段性成果，公司初步计划就研究成果申请美国专利。
　　此外，公司表示，公司搬迁涉及用地不超过300亩，目前无明确的搬迁时间表和土地处置方案。公司预计企业搬迁及土地处置扣除成本后，不会给本公司带来大额损益。 记者 张昊
   已有_COUNT_条评论  我要评论

