中捷股份大股东资金紧张 未来6个月减持或超5%
　　东方早报记者 黄武锋 
　　中捷股份(002021)昨晚公告称，为缓解第一大股东中捷控股集团有限公司(下称中捷控股集团)资金紧张的状态，蔡开坚拟从今年12月9日起减持中捷股份股票，预计未来6个月减持量将达到或超过中捷股份总股本的5%，即约2183.9万股。
　　蔡开坚目前持有中捷股份16.74%的股权，加上其控股的中捷控股集团，合计持有中捷股份36.62%的股份，为中捷股份实际控制人。
　　根据公告，蔡开坚在股权分置改革期间曾做出承诺：至2010年9月7日，若其通过深交所中小企业板挂牌出售股票，出售价格不能低于每股12.99元(2005、2006、2007、2008年度利润分配及公积金转增股本后，该承诺出售价格调整为每股4.43元)。
　　若以中捷股份最近一个交易日的收盘价8.51元/股计算，蔡开坚若在未来减持5%中捷股份股权，约可套现1.86亿元。
　　可查资料显示，昨晚公告中所述资金紧张的中捷控股集团，目前旗下有多家公司，涉猎的行业包括厨卫电器、建材、钢材贸易物流、房产园林等。
　　去年中捷控股集团被曝违规占用上市公司资金，蔡开坚随后卸任中捷股份董事长。
　　今年6月9日-8月26日，蔡开坚累计出售中捷股份520.94万股。
　　今年9月19日，中捷股份公告，蔡开坚为了帮助中捷控股集团获得贷款，将其持有的1500万股中捷股份股票质押给了江西国际信托股份有限公司。
　　今年10月23日，中捷股份发布三季报预计，全年业绩将亏损6500万-7500万元。中捷股份当时声称工业缝纫机行业整体低迷。
　　而去年缝纫机巨头飞跃集团资金断链时，中捷股份还曾参与救助。该公司在今年1月斥资3000万元入股浙江新飞跃股份有限公司，持股9.49%。眼下坊间盛传，形势仍未好转，新飞跃将会重组。

