紧盯资本充足率 五家上市银行恶补资本金850亿
　　浦发银行董秘表示，目前浦发没有再融资计划，至于今后还需看情况而定
　　本报记者 张艺良
　　银行融资总会引起市场的热议。作为逐渐成长的我国银行业，在监管部门对监管底线的牢牢把握下，众上市银行也开始意识到了资本充足率对银行的意义。无论是信贷的发放、新分行的设立还是海外的并购业务，都和自身资本金的充足程度不无关系。
　　银行“紧盯”资本充足率
　　进入四季度，人们对银行业的关心聚焦在两个问题上。一是关于明年的信贷政策以及具体银行的信贷规模究竟会达到怎样一个程度。第二则是关于四季度以及明年银行的整体经营状况。这两个问题对于行业而言确实是由关重要的，但在这两个问题背后还有一个极其重要的制约因素，那就是银行自身的资本充足状况。除了外在的政策要求外，银行的资本充足率高低，将直接影响到信贷以及银行新业务的开展。
　　三季报中，14家上市银行的充足率有升有降，但总体情况已经比中报要好很多。但是仍然有多家银行在积极的融资，而且基本都是直接补充核心资本充足率。目前已经有浦发、宁波、招商等五家银行公布了相关计划，有的是为了符合监管标准，有的则是为了解决进一步发展的后顾之忧。
　　通过这些融资计划，其中几家银行摆脱了资本红线，但仍有提高的空间。余下的9家银行中也有出现三季度资本充足率下降的情况。除此之外，由于资本金对银行发展的重要性，四季度或明年，上市银行是否还会有融资的计划或意愿呢？记者就此致电几家上市银行。浦发银行董秘沈思对《证券日报》记者表示，因为通过定向增发，浦发筹集了150亿补充核心资本因此在第三季度资本充足率有较大幅度回升。目前浦发没有再融资的计划，至于今后，还要看情况而定。兴业银行则表示，董事会还未研究再融资相关事项。对于将来，考虑到业务发展对资本的需求，以及监管部门对资本充足水平的要求，则会适时研究必要可行的资本补充方案。其余几家也都表示，要看具体情况而定。
　　无论接下去是否会融资，银行的态度可以看出，现在众上市银行对于资本充足率的重视和密切关注。这对银行的风控体系和长期发展都有着重要意义。而且四季度，将会有几家银行的融资计划落实到细节。
　　五上市行“恶补”资本金850亿
　　今年以来，上市银行的融资大戏真可谓此方唱罢，那方开演。
　　最先打出融资牌的是浦发银行，在今年的9月17日发布《上海浦东发展银行股份有限公司关于公司中长期资本规划的公告》，称将在明年将核心资本提升至715亿元以上，总资本提升至1,150亿元以上。今年9月中下旬，浦发银行定向增发启动，根据投资者申报价格结果和价格优先等原则最终确定发行价格16.59元每股，配售数量9亿股，共募集资金总额150亿。在今年的半年报中，浦发银行资本充足率为8.11%，核心资本充足率为4.685，两数据逼近监管红线让人担忧。通过三季度150亿资本入账，三季报中资本充足率出现大幅度反弹，上升到10.16。
　　今年6月，深发展拟以每股18.26元的价格向中国平安定向增发，募集资金不超过106.8亿元，在扣除相关发行费用后全部用于补充本行核心资本。中国平安夜发布公告表示，将认购深发展增发的至少3.7亿股但不超过5.85亿股。但是其高层表示，目前非公开发行方案尚需银监会、保监会等政府监管部门核准。一旦增发成功，深发展的资本充足率也会有相当大的补充。
　　紧接着又有宁波银行于10月13日发布公告对外披露，拟定向增发不超过4.5亿股A股，所发行的股票将在锁定期满后在深交所上市。此次增发募集资金不超过50亿元，所募集资金在扣除相关费用后将全部用于补充资本金。宁波银行在半年报中的资本充足率表现优越，核心资本充足率和资本充足率两项指标达到11.56%和12.84%。宁波银行相关人士曾对记者表示，因为考虑到新开分行等新业务的发展，所以对资本金进行补充。在这次定向增发中，宁波银行前5大股东都表现出了相当的积极性。通过这次补充，宁波银行在相当一段时间内，基本摆脱资本充足率的顾虑。
　　因为收购永隆银行使得招行资本充足率出现一些担忧，10月中旬，招行召开临时股东大会，准备扩大配股融资规模。根据公告显示，招行将配股总融资额由“不少于150亿元人民币，且不超过180亿元人民币”修改为“不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币”；将配股比例由每10股配售不超过2股修改为每10股配售不超过2.5股。
　　11月9日，民生银行在香港开始H股的上市路演。据悉，此次H股新股发行，民生银行已经确定了8.5-9.5港元的招股区间，转换成人民币大约为7.6-8.4元。根据民生银行的发行计划，此次将发行不超过38.2亿的H股，这就意味着民生银行将能在港市融到360亿港元左右的资金，折合成人民币约320亿元。中报数据显示，民生银行年中资本充足率为8.62%，核心资本充足率为5.08%，通过此次H股融资，相信会在年报中有一定幅度的增长。

