中航集团4亿转陕西锻造 中航重机疑为指定接盘人
　　⊙记者 吴芳兰
　　昨日，记者从有关渠道获悉，中航重机有望接盘实际控制人所转让的航空锻造资产。
　　日前，中国航空工业集团以39453万元在上海联合产权交易所挂牌转让陕西宏远航空锻造有限责任公司100%股权。该标的是生产飞机零部件、航空发动机锻铸件的国家定点军工生产企业，2007年6月成立，注册资本1000万元。截至10月31日，陕西锻造公司营业收入86462.096万元，净利润5811.053万元，资产总额78131.587万元，净资产15805.14万元。该资产以评估价39452.89万元挂牌，溢价达149.62%。
　　对比该项资产的挂牌条件，中航重机的“满足指数”也相当高。
　　中航工业集团对受让方提出的要求包括：其一，意向受让方应为在中国境内注册的军工企业；其二，净资产应不低于10亿元，且最近两年净资产收益率均不低于10%；其三，具有两年以上锻造或锻件行业从业经验；其四，具有良好的资金实力和融资渠道，无重大法律诉讼。
　　对付款方式的要求也十分苛刻：意向受让方在被确定为最终受让方后的3个工作日内签订产权交易合同，在合同签订后3个工作日内，一次性支付剩余股权转让价款。
　　此外，中航工业集团还要求，转让后除保证标的企业为集团提供稳定、可靠的产品供应外，还需要负担退休职工。该集团表示，因购买破产企业——红原航空锻造工业公司的破产资产，负责安置该公司2289名离退休职工，本次股权转让后，标的企业继续负担其相关费用。
　　对照这些条件，中航工业集团似乎将中航重机“锁定”为受让方。
　　首先，中航重机的实际控制人为中航工业集团，为军工企业；其次，中航重机虽在去年年报中显示净资产为95572.49万元，不过其今年三季报披露的净资产达267436.69万元。此外，公司2007年和2008年净资产收益率分别为12.17%和17.9%；第三，中航重机主要从事军民共用液压件、液压系统、锻件、换热器等研制销售等。
　　更重要的是中航重机手中拥有大量现金。公司三季报披露，货币资金比期初增加84998.04万元，增长188.80%，主要是公司通过非公开发行股票募集资金净额160705.12万元，截至2009年9月30日募集资金余额为98357.43万元。扣除募集资金影响，期末货币资金余额为31660.96万元。这一余额与标的公司出让价格相近，还满足3个工作日内付款要求。
　　除所开条件与中航重机“不谋而合”外，中航工业集团在挂牌时也表示，此举是为了实现“两融、三新、五化、万亿”的战略目标，对航空锻铸件业务进行专业化整合。
　　中银国际分析报告显示，中航重机锻件军品业务占90%左右，其中占航空市场份额约为65%，公司去年航空锻件业务收入70100万，居公司其他业务首位。分析人士指出，该项航空锻件资产盈利能力较强，如能进入上市公司，将增厚公司业绩。
　　此外，中航工业集团曾公布明晰的整合计划：2011年实现子公司80%的主营业务和相关资产进入上市公司，基本实现子公司整体上市；到2013年，力争集团公司80%以上主营业务和相关资产进入上市公司，实现中航工业集团的整体上市。今年以来，拥有20余家上市公司的“中航系”动作频繁，目前已有洪都航空、贵航股份、*ST昌河等10家左右的公司进行整合。
　　不过，截至发稿为止，记者尚未能从中航重机方面得到说法。

