11月25日上市公司晚间公告速递
　　上海证券交易所上市公司
　　天地源股份有限公司于2009年11月24日召开职工大会，会议选举公司职工张晓东、马小峰、王锐为公司第六届监事会职工代表监事。
　　北海国发海洋生物产业股份有限公司于2009年11月24日收到控股股东广西国发投资集团有限公司(下称：国发集团)书面通知：国发集团以持有的公司全部53488120股流通股(占公司总股本的19.16%)为公司向交通银行股份有限公司北海分行(下称：北海分行)借款7000万元提供了质押担保，由于公司未按期归还上述借款导致国发集团被司法诉讼。北海分行已通过广西壮族自治区北海市中级人民法院向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司送达有关《民事裁定书》，将国发集团持有的公司无限售流通股1000万股(占公司总股本的3.58%)按8.69元/股的价格(2009年11月20日公司股票收盘价的90%)合计8690万元司法执行给陈弼。该款项用于代替公司偿还欠北海分行的7000万元贷款本息。截止2009年11月23日，上述股票司法执行工作已经完成。
　　本次司法执行后，国发集团持有公司无限售流通股43488120股，占公司总股本的15.58%，仍为公司第一大股东；陈弼持有公司1000万股股票。
　　2009年11月17日，因履行法院有关民事裁定义务，北海国发海洋生物产业股份有限公司控股股东广西国发投资集团有限公司(持有公司53488120股股票，占公司总股本的19.16%)持有公司的1000万股流通股解除质押。根据《民事裁定书》(2009北执一查字第111-6号)，上述股票将被司法执行，款项用于代公司偿还欠交通银行北海分行的债务。   
　　东方国际创业股份有限公司本次有限售条件(因股权分置改革形成)的流通股16000000股应于2009年11月23日起上市流通，因适逢上海证券交易所新系统调试，故将上市流通日延期至2009年12月1日。
　　经香港联合交易所有限公司(下称：香港联交所)核准，中国民生银行股份有限公司发行的3321706000股境外上市外资股(H股)，于2009年11月26日在香港联交所挂牌并开始上市交易，股票简称为“民生银行”，股票代码为“01988”。
　　江西昌河汽车股份有限公司于近日以通讯表决方式召开第四届董事会2009年度第七次会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司名称变更(经公司第四届董事会2009年度第五次会议审议通过)修正的议案：经与工商部门沟通，现决定将公司名称变更修正为“中航航空电子设备股份有限公司”。
　　二、通过公司章程修正案的议案。
　　上述两项议案将提交公司股东大会审议，会议时间另行通知。
　　浙江阳光集团股份有限公司于2009年11月25日以通讯表决方式召开五届十六次董事会，会议审议通过《公司董、监事和高管人员持有及买卖公司股份的专项管理制度》。
　　天通控股股份有限公司于2009年11月25日收到浙江天健东方会计师事务所有限公司有关函，其于日前合并开元信德会计师事务所，合并后更名为“天健会计师事务所有限公司”(下称：天健所)。该事项已经国家工商行政管理总局核准，并取得了浙江省工商行政管理局换发的企业法人营业执照。因此，公司2009年度审计机构名称变更为天健所。
　　深圳高速公路股份有限公司于2009年11月25日与广东联合电子收费股份有限公司[已发行10000000股股份，下称：联合电子；其主要股东深圳市投资控股有限公司(下称：深投控)为公司之关联人士]签订股份认购协议，公司同意以每股人民币1.00元之价格认购联合电子28500000股新股份(每股面值人民币1.00元)，总价人民币28500000元(公司将以内部资源支付)。此外，联合电子还将发行161500000股新股份，发行完成后，联合电子股份将达200000000股，其中公司拥有14.25%。
　　公司拟进一步收购深投控所持有的联合电子1500000股股份，相关收购条款有待磋商及确定。
　　上述事项构成香港联合交易所有限公司有关规则下的关联交易，公司现将在香港发布的公告作同步披露。
　　中国玻纤股份有限公司控股97.22%的子公司北新科技发展有限公司的全资子公司深圳珠江均安水泥制品有限公司(下称：珠江均安)拟与公司控股股东的全资子公司中建材投资有限公司(下称：中建投资)合资成立深圳市新均健房地产投资有限公司(已经工商局预先核准)，共同开发有关房地产项目。新公司注册资本为2000万元，其中珠江均安出资1600万元，其中以土地使用权(评估总净值8079693元)作价出资800万元，以货币(自有资金)出资800万元，出资比例为80%，其余资金由中建投资以货币资金出资。
　　上述事项构成关联交易。
　　山东鲁北化工股份有限公司股票价格于2009年11月23日-25日连续三个交易日触及涨幅限制。
　　经书面函证公司控股股东山东鲁北企业集团总公司，确认到目前为止，并在可预见的两周之内，不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　经董事会确认，到目前为止，并在可预见的两周之内，没有获悉公司根据有关规定应予以披露而未披露的事项。
　　公司指定信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》以及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　为保障《新太科技股份有限公司重整计划》(简称：重整计划)的顺利实施，公司管理人在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司开立了证券帐户，并办理了相关帐户让渡股份的冻结及划转手续。近日公司管理人通知相关帐户手续已办理完成，股份冻结及划转手续也办理完毕。冻结并划转总股数为16302599股(涉及的出资人帐户中有一个为轮候冻结，一个为挂失帐户，暂时无法划转，无法划转股份共32股)。
　　鉴于让渡股票已划转完毕，公司股票将于2009年11月27日起复牌，股票代码及简称不变。
　　重庆啤酒股份有限公司于2009年11月25日以通讯方式召开五届十九次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司拟将石桥铺生产厂区(下称：厂区)土地出让给重庆渝富资产管理公司(下称：渝富资管)储备的议案：根据双方达成的《土地收购储备协议书》，公司将位于九龙坡区石桥铺石杨路16号的厂区土地以总价25000万元出让给渝富资管储备。公司最迟应于2010年1月30日前将该协议项下土地及地上附作物向渝富资管移交。
　　二、同意公司拟参照相关评估值，将上述厂区闲置物资设备在重庆联合产权交易所挂牌进行招标竞价交易。本次出售的实际转让损益，将纳入上述厂区搬迁损益进行统一核算。
　　董事会决定于2009年12月11日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上第一项议案。
　　松辽汽车股份有限公司第三次安排的股权分置改革(简称：股改)形成的有限售条件流通股71401600股将于2009年12月1日起上市流通。
　　内蒙古北方重型汽车股份有限公司于2009年11月23日收到包头市中级人民法院(下称：包头中院)发出的《受理案件通知书》和《举证通知书》，现就有关诉讼事项公告如下：
　　根据公司(原告)于2005年3月与被告北京北方天宇通力工程机械有限公司(下称：天宇通力)签订的旋挖钻机销售与售后服务协议及之后签订的相关工矿产品购销合同[被告北京富力嘉海担保有限公司(下称：富力嘉海)对天宇通力购买的旋挖钻机付款义务提供连带保证担保]，在协议履行过程中，天宇通力陆续欠货款不能依约给付公司。截止2009年5月13日，天宇通力共拖欠公司货款62454010.37元。公司多次与被告方就还款事宜协商、接洽，但都无果而终。故公司于2009年10月向包头中院提起诉讼，诉请：判令天宇通力偿还公司欠款人民币62454010.37元及支付迟延履行期间债务的利息；判令富力嘉海对以上债务承担连带保证责任；由两被告承担本案的各项诉讼费用。
　　截止目前，公司已针对以上款项计提30%的坏账准备，但本案诉讼结果对公司今后的利润将产生一定影响。公司目前经营运作一切正常。
　　国金证券股份有限公司监、董事会于2009年11月25日分别收到冉云、金鹏的书面辞职报告，因工作变动原因，冉云申请辞去公司监事、监事会主席职务，根据相关规定，其辞职申请将在公司股东大会选举新任监事后方可生效；金鹏向董事会申请辞去公司副总经理职务，该辞职申请自送达公司董事会之日起生效。
　　公司将按照有关规定，尽快选举产生新任监事、监事会主席。
　　招商局能源运输股份有限公司控股股东招商局轮船股份有限公司所持公司1856554050股有限售条件流通股的锁定期即将届满，将于2009年12月1日起开始上市流通。
　　西安航空动力股份有限公司第一次安排的股权分置改革形成的有限售条件的流通股25377436股将于2009年11月30日起上市流通。
　　江苏综艺股份有限公司于2009年11月24日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司非公开发行不超过4800万股新股，该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　上海电气集团股份有限公司于2009年11月25日召开2009年第二次股东特别大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于西门子向上海电气电站设备有限公司增资的议案。
　　二、通过关于对日本秋山国际株式会社增资方案修改的关联交易预案。
　　三、通过关于公司与外资合作方进行持续性关联交易并豁免签订持续性关联交易框架协议的议案。
　　为满足安徽四创电子股份有限公司收购控股股东华东电子工程研究所所持有的合肥华耀电子工业有限公司90.83%股权的资金需求，公司拟向实际控制人中国电子科技集团公司(下称：中国电科)申请5500万元委托贷款，期限3年，利率按贷款办理时银行同期贷款利率下浮10%-20%执行。中国电科将通过委托中国建设银行北京分行以委托贷款的形式向公司借予该项资金。
　　上述交易构成关联交易。
　　上海新梅置业股份有限公司于2009年11月25日召开四届十七次董事会及四届十四次监事会，会议审议通过关于董、监事会换届选举的议案。该议案尚须提交公司股东大会审议，会议召开时间另行通知。
　　广东科达机电股份有限公司于2009年11月25日召开四届四次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意对公司全资子公司马鞍山科达机电有限公司(下称：马鞍山机电)增资：根据公司2007年度股东大会相关决议，公司已于2008年8月首次向马鞍山机电增资14000万元，将其注册资本由人民币5000万元增至19000万元。目前，鉴于马鞍山机电大部分募集资金项目将陆续完工，经测算其账面现有募集资金仍存在较大缺口，现拟将公司本部剩余募集资金4500万元及自有流动资金3500万元，共8000万元继续向马鞍山机电增资。本次增资完成后，马鞍山机电注册资本将变更为27000万元。
　　二、同意公司向控股75%的子公司广东信成融资租赁有限责任公司(注册资本1000万美元，下称：广东信成)增资750万美元，同时科达机电(香港)有限公司向其增资250万美元。本次增资后，广东信成的注册资本为2000万美元，公司持股比例不变。
　　上海辅仁实业(集团)股份有限公司股票于2009年11月23日-25日连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经以书面方式向公司实际控制人辅仁药业集团有限公司函证，确认到目前为止并在可预见的未来三个月内，不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　公司董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　浙江东南发电股份有限公司于近日收到浙江天健东方会计师事务所有关函，该所已于日前合并了开元信德会计师事务所。合并后更名为“天健会计师事务所有限公司”(下称：天健公司)，业经国家工商行政管理总局核准，并取得了浙江省工商行政管理局换发的企业法人营业执照。因此，公司2009年度境内审计机构名称变更为天健公司。
　　江西昌九生物化工股份有限公司于2009年11月24日召开四届十九次董事会及四届十次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过续聘广东大华德律会计师事务所为公司2009年度财务审计机构的议案。
　　二、同意肖加凤因工作变动辞去公司副总经理职务。
　　三、通过关于更换公司部分监事的议案：其中，宋心怡因工作变动申请辞去公司监事会主席及监事职务。
　　董事会决定于2009年12月11日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上有关及其它事项。
　　北京城建投资发展股份有限公司于2009年11月24日以通讯方式召开四届九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司前次募集资金使用情况专项说明的议案。
　　二、通过公司2009年度非公开发行人民币普通股(A股)方案的议案：本次发行股票数量不超过22000万股(含22000万股)；发行价格不低于17.27元/股；发行对象为包括公司控股股东北京城建集团有限责任公司(下称：城建集团)在内的不超过十家的特定对象，所有发行对象均以人民币现金方式认购。城建集团承诺以与其他认购对象相同的价格认购不低于1000万股本次非公开发行的股票，该事项构成关联交易。
　　三、通过关于城建集团与公司于同日签订非公开发行附条件生效的股份认购合同的议案。
　　四、通过关于本次非公开发行股票募集资金运用可行性报告的议案。
　　五、通过关于本次非公开发行股票预案的议案。
　　董事会决定于2009年12月25日上午9:30召开2009年第三次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上及其它事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738266”；投票简称为“城建投票”。
　　近日，国家发展和改革委员会发出通知，决定自2009年11月20日起，对华北、南方、华中、华东、东北和西北电网电价进行适当调整。国投华靖电力控股股份有限公司所属电厂所在各省燃煤机组标杆上网电价调价标准及公司所属电厂电价调整情况详见2009年11月26日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　贵研铂业股份有限公司董事会决定于2009年12月2日9:30召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于转让云锡元江镍业有限责任公司70%股权及调整部分股权分置改革承诺的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738459”；投票简称为“贵研投票”。
　　浙江中大集团股份有限公司近日接到聘任的审计机构浙江天健东方会计师事务所有限公司通知：其于日前与开元信德会计师事务所完成合并，合并后名称变更为“天健会计师事务所有限公司”(下称：天健所)，故公司2009年度审计机构名称变更为天健所。
　　新湖中宝股份有限公司于2009年11月25日接到浙江天健东方会计师事务所有限公司通知，其已于日前合并了开元信德会计师事务所，合并后名称变更为“天健会计师事务所有限公司”(下称：天健所)，故公司2009年度审计机构名称变更为天健所。
　　贵研铂业股份有限公司现对2009年11月17日在相关媒体上刊登的召开2009年第一次临时股东大会通知中，“(五)参与网络投票的股东投票程序3、股东投票的具体程序”相关内容予以补充更正(原通知的其它内容不变)，更正内容详见2009年11月26日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　金花企业(集团)股份有限公司于2009年11月25日以通讯方式召开五届十一次董事会，会议审议通过聘请国富浩华会计师事务所有限公司为公司2009年度提供相关审计服务的议案。
　　董事会决定于2009年12月11日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上议案。
　　山东金晶科技股份有限公司接控股股东淄博中齐建材有限公司通知，该公司将持有的公司3350万股股份(其中：限售流通股3339.90万股)质押给中国进出口银行，上述股权质押已于2009年11月24日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了相关手续。
　　山东华泰纸业股份有限公司于2009年11月25日召开六届七次董事会及六届四次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于将不超过2亿元的公司公开发行股票闲置募集资金用于补充公司流动资金的议案，使用期限从2009年12月16日至2010年6月15日。
　　二、通过关于变更国富浩华会计师事务所有限公司(由公司原审计机构万隆亚洲会计师事务所有限公司和北京五联方圆会计师事务所以及中磊会计师事务所总部及其部分分所合并后更名)为公司2009年度审计机构的议案。
　　三、同意公司拟委托参股公司山东斯道拉恩索华泰纸业有限公司生产3500吨新闻纸，并由公司负责统一销售，委托价格为3500元/吨(含税价)。本次关联交易金额为1225万元。
　　董事会决定于2009年12月11日下午2:00召开2009年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上有关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738308”，投票简称为“华泰投票”。
　　内蒙古伊泰煤炭股份有限公司于近日接到控股股东内蒙古伊泰集团有限公司(下称：伊泰集团)的通知，截止到2009年11月25日，伊泰集团本次增持公司股份计划实施完毕。在增持计划期间，伊泰集团通过其全资子公司伊泰(集团)香港有限公司(下称：伊泰香港)共增持公司股份26379384股，占公司总股份的3.6%。本次增持计划完成后，伊泰集团和伊泰香港合计持有公司股份426379384股，占公司总股本的58.24%。
　　本次增持计划实施期间，伊泰集团依据承诺未减持公司股份。
　　北京城乡贸易中心股份有限公司曾于2001年与金都房地产实业股份有限公司[下称：金都房产；公司原董事、副总经理门殿新(于2009年6月离职)担任金都房产副董事长；董事、常务副总经理、总会计师陈虹担任金都房产董事]合作开发金玉花园、军艺写字楼项目，并分别于2004年、2008年与金都房产解除上述项目合作协议。公司截止2006年已全部收回“金玉花园”项目投资款19000万元及307万元的补偿金；2008年已全部收回“军艺写字楼”项目投资款16000万元及2117万元的补偿金，以上投资项目共计补偿金2424万元。同时，在本金陆续回收时，又陆续收回2543万元。故上述两个项目实际收益共计4967万元。
　　由于公司掌握相关披露信息原则不够全面，未按照有关规定将金都房产作为关联方、将上述事宜作为关联交易予以披露。今后公司将进一步规范和强化信息披露。
　　中国南车股份有限公司一届十二次董事会曾决定使用总额为人民币6.3亿元的闲置A股募集资金暂时补充流动资金，按照使用期限的规定，现公司用等额自有资金予以归还，且该等资金已于2009年11月25日前全部转入公司募集资金专户。
　　安徽四创电子股份有限公司于2009年11月24日以通讯方式召开三届十九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于参与竞购合肥华耀电子工业有限公司(下称：华耀公司)股权的议案：近日，公司收购控股股东华东电子工程研究所(下称：华东所)所持华耀公司90.83%的股权事项(公司三届十七次董事会已原则同意)已获得中国电子科技集团公司(华东所是其所属的全资事业法人单位，下称：中国电科)的批准，华东所已委托安徽省产权交易中心有限责任公司于2009年11月20日在上海联合产权交易所公开挂牌转让上述标的股权，挂牌价格为标的股权对应的评估值6199.15万元，挂牌期满日期为2009年12月18日。
　　二、通过关于向中国电科申请委托贷款的议案。
　　董事会决定于2009年12月11日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上及其它相关事项。
　　上海汽车集团股份有限公司于2009年11月25日与唐山市人民政府就绿色能源汽车项目签署了合作框架协议，双方结成战略合作伙伴关系，有意向合资在曹妃甸建立一个具有核心竞争力的生产基地。双方将以发展电动客车、混合动力客车以及传统客车产业作为起步，并根据需要将合作范围拓展至其他种类车辆。
　　目前，上海海鸟企业发展股份有限公司及相关方面正积极推动公司筹划的重大资产重组相关工作的开展，本次重组资产的审计、评估工作正在进行中，中介机构正在进行尽职调查。由于重组事项需进一步咨询、论证，公司股票将继续停牌。
　　南海发展股份有限公司于2009年11月24日以通讯表决方式召开六届十三次董事会，会议审议同意关于投资大沥镇城西污水处理厂(下称：污水处理厂)项目事宜：该项目运营期为25年，初步设计总投资约7500万元。由于污水处理厂污水处理特许权已经授予佛山市南海尚源水处理有限公司(下称：尚源公司)，公司拟以全资二级子公司佛山市南海瀚蓝污水处理投资有限公司(下称：瀚蓝污水)作为投资主体，通过对尚源公司进行增资扩股的形式对污水处理厂项目进行投资建设，即：瀚蓝污水出资2200万元对尚源公司进行增资，增资扩股后尚源公司注册资本由50万元增加至2250万元，其中瀚蓝污水占97.78%的股权。
　　株洲千金药业股份有限公司于2009年11月25日以通讯表决方式召开六届八次董事会，会议审议通过聘任公司部分高管人员的议案。
　　浙江巨化股份有限公司于近日收到浙江天健东方会计师事务所(下称：浙江天健)有关函，浙江天健已于日前合并了开元信德会计师事务所。合并后更名为“天健会计师事务所有限公司”(下称：天健公司)，业经国家工商行政管理总局核准，并取得了浙江省工商行政管理局换发的企业法人营业执照。因此，公司2009年度审计机构名称变更为天健公司。
　　广州药业股份有限公司收到股东广州市北城农村信用合作社(本次减持前持有公司A股股份44542000股，约占公司总股本的5.49%)有关函，截止2009年11月24日收盘，其从二级市场减持公司A股股份共4100000股，约占公司总股本的0.506%；尚持有公司A股股份40442000股，约占公司总股本的4.99%。
　　关于吉林吉恩镍业股份有限公司与加拿大 Goldbrook ventures Inc。(简称：GBK)共同要约收购 Canadian Royalties Inc。(简称：皇家矿业)100%股权事宜，截至多伦多时间2009年11月24日下午5点，皇家矿业77359626股普通股(约占发行量的85.36%)的股东和99911000份可转换债券(约占总比例的72.66%)的债权人同意出让。公司与 GBK 决定不再展期，并决定于(多伦多时间)2009年12月31日上午10点召开皇家矿业特别股东会议，审议以0.80加元/股、每1000加元面值的债券收购价格为800加元，收购剩余的皇家矿业股权和可转换债券，皇家矿业将从多伦多证券交易所退市。目前公司与 GBK 拥有足够的表决权通过该项决议内容。该股权收购事项已获得中华人民共和国商务部有关文件批复。   
　　珠海华发实业股份有限公司于2009年11月25日以通讯方式召开六届六十六次董事局会议，会议审议同意由公司控股50%的珠海市世荣房产开发有限公司成立珠海华荣房地产开发有限公司(暂命名)，注册资本为人民币500万元。
　　按照浙江新安化工集团股份有限公司全资子公司阿坝州禧龙工业硅有限公司(下称：禧龙公司)与汶川县人民政府(下称：政府)的协议约定，确认禧龙公司水磨分厂[原有工业硅生产能力5000吨/年，去年10月已恢复生产，资产净值914.30万元(不含土地使用权)]迁建，补偿金总数为2521.6万元，首期支付30%，并要求该项资金用于建设不低于原有规划生产装置，工业用地由政府按原水磨分厂用地面积“一比一”原则配套置换(超出部分企业另行征用)，并根据迁建工程进度支付50%，其余20%将在迁建项目投产并经相关部门验收后支付。公司将在禧龙公司桃关分厂恢复生产(预计为12月底)后，着手水磨分厂的迁建项目落实工作。日前，禧龙公司已收到政府对该公司水磨分厂的首笔迁建补偿款756.48万元。
　　就交通银行股份有限公司北海分行(下称：交行)诉北海国发海洋生物产业股份有限公司(下称：公司)及其控股股东广西国发投资集团有限公司(下称：国发集团)金融借款纠纷一案，上述三方于2009年11月6日在广西壮族自治区北海市中级人民法院(下称：北海中院)主持的调解下，自愿达成调解协议，北海中院出具了有关《民事调解书》：公司同意在2009年11月9日前归还欠交行的贷款本金和利息合计81850668元(利率或罚息按借款合同的约定，计算至2009年11月6日，以后另计)；国发集团同意对公司欠交行的全部债务承担连带责任。若公司未能在规定期限内偿还欠交行的债务，国发集团同意交行行使质押权；本案诉讼费、法院专递费合计199788.50元由公司负担。
　　上述《民事调解书》生效后，经交行向北海中院申请执行。2009年11月20日，北海中院做出有关《民事裁定书》：将国发集团所持有的公司10000000股股票依法变卖给陈弼，每股价格为变卖前一交易日收盘价格的九折。
　　上述民事裁定书生效后，北海中院于2009年11月23日将国发集团持有的公司无限售流通股1000万股按8.69元/股的价格(2009年11月20日公司股票收盘价的90%)合计8690万元司法执行给陈弼。该款项国发集团用于代替公司偿还欠交行的7000万元贷款本息的债务。上述司法执行的股票已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了过户手续。
　　目前，安徽星马汽车股份有限公司及相关中介机构正在就公司筹划的重大资产重组事项积极开展工作，相关资产的审计、评估、盈利预测等工作仍在进行中。由于重组方案的论证过程中尚存在不确定性，因此公司股票将继续停牌。
　　中国玻纤股份有限公司于2009年11月24日以通讯方式召开三届三十九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意关于北新科技发展有限公司下属子公司与中建材投资有限公司合资成立深圳市新均健房地产投资有限公司暨关联交易。
　　二、通过关于控股子公司巨石集团有限公司(下称：巨石集团)为其控股子公司巨石西班牙公司(下称：巨石西班牙)银行贷款提供最高额连带责任担保的议案：巨石集团在中国银行开立1年期220万欧元的融资保函，为巨石西班牙分别向西班牙巴塞罗那储蓄银行、西班牙萨巴德尔亚特兰狄克银行申请的100万欧元、120万欧元的1年期新增流动资金贷款提供担保，担保协议总额220万欧元，担保期限1年。
　　截止2009年10月31日，公司对外担保累计160120万元(全部为对控股子公司的担保)，控股子公司对外担保累计404380万元(全部为对其控股子公司的担保)，公司对外担保合计564500万元，无逾期对外担保。
　　三、通过关于修改《公司章程》部分条款的议案。 
　　上述第二、三项议案尚需提交公司股东大会审议。
　　深圳香江控股股份有限公司于2009年11月25日接到控股股东南方香江集团有限公司(持有公司限售流通股40611.5339万股，占公司总股本的52.89%，下称：南方香江)的通知，南方香江将所持公司13000万股限售流通股质押给中信信托有限责任公司，并已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了股份质押登记手续。
　　截至目前，南方香江已质押公司30600万股股份。
　　重庆啤酒股份有限公司将于2009年12月1日正式迁入新址重庆市九龙坡区马王乡龙泉村一号(邮编：400080)办公。届时，董事会秘书及证券事务代表办公地址变更为重庆市北部新区大竹林恒山东路9号(邮编：401123)；投资者联系电话变更为023-89139388、023-89139399，传真号码变更为023-89139393。
　　就广东华龙集团股份有限公司向上海三盛宏业投资(集团)有限责任公司和陈立军非公开发行股份购买其所持有的舟山中昌海运股份有限公司的100%股权事项，中国证监会《反馈意见》要求的回复材料已上报中国证监会，现正在审理过程中。
　　本次重大资产重组能否获得中国证监会的核准存在不确定性。
　　恒生电子股份有限公司于近日收到原浙江天健东方会计师事务所有限公司的函告，该所合并开元信德会计师事务所后，更名为“天健会计师事务所有限公司”(下称：天健公司)。因此，公司2009年度审计机构名称变更为天健公司。
　　北京城建投资发展股份有限公司控股股东北京城建集团有限责任公司(下称：城建集团)本次增持公司股份的承诺期限已届满，截至2009年3月24日，城建集团通过二级市场买入方式累计增持公司股份10万股，占公司总股本的0.0135%，增持期间城建集团未减持其所持公司股份。
　　截至目前，城建集团持有公司股份373534113股，占公司总股本的50.41%。
　　因2009年11月26日为西方感恩节，现将上海物资贸易股份有限公司已披露的《关于召开2009年第二次临时股东大会的通知》中B股股权登记日顺延一天，即B股股东出席对象为2009年12月1日登记在册的公司全体B股股东(B股最后交易日仍为2009年11月25日)。此外，现场会议登记时间同时顺延一天，改为2009年12月2日9:00-15:00。本次股东大会通知其它事项不变。
　　深圳证券交易所上市公司
　　近日，粤宏远A知悉市场有公司股票价格将因煤矿开采及第一大股东持股比例低导致被人举牌而将实现价格翻番的传闻，同时，传闻彩票王将注资公司。
　　针对上述传闻，公司澄清如下：
　　1、公司收购的贵州威宁县核桃坪煤矿目前正在开采煤层的保有储量为371.8万吨，生产规模15万吨/年，公司持有60%的股权。
　　截止2009年9月30日，结里煤焦有限公司总资产为10,727万元，净资产8904万元，收购后结里煤焦公司进入共管阶段，7-9月份该公司的营业收入1219万元，净利润584万元，根据利润分成(公司与另两家合作收购方与出售方按6：4利润分成)及股权比例(公司拥有结里煤焦公司60%的股权)，故共管期间公司对结里煤焦公司享有36%的股权收益，该公司对公司贡献利润210万元。
　　截止2009年9月30日，公司与两家合作收购方已支付90%的股权转让款，剩余10%将于2009年12月底前支付完毕。核桃坪煤矿的过户手续尚在办理中，相关证照预计2009年12月底前将全部办理完毕。
　　该煤矿生产经营情况稳定，根据目前的产量及市场价格，该煤矿的生产效益不会对公司2009年度整体业绩产生较大影响。
　　2、公司第一大股东广东宏远集团有限公司虽对公司的持股比例较低，为13.98%，但市场目前尚未出现对公司进行举牌的情形。
　　3、彩票王未与公司或公司控股股东、实际控制人接洽相关注资事宜。
　　4、公司及公司控股股东、实际控制人承诺，截止目前至可预见的未来3个月内不存在重大资产重组、收购、发行股份及股权转让等事项。
　　公司公布2009年第三季度报告时曾披露2009年度业绩扭亏情况，由于受房地产行业回暖的影响，预测2009年度公司将实现扭亏，2009年度累计净利润预计为2000万元，较上年同期增长101.77%，基本每股收益预计为0.0321元/股，较上年同期增长117.38%。
　　ST 东 源接中国证券监督管理委员会通知，中国证券监督管理委员会上市公司重组审核委员会将于2009年11月30日审核公司新增股份吸收合并重庆市金科实业(集团)有限公司暨重大资产重组事宜。根据通知要求，公司股票将于2009年11月26日起停牌，公司将在收到审核意见后，及时公告审核结果。
　　ST 东 源第七届董事会2009年第十次会议于2009年11月24日召开，审议通过《关于重庆东源产业发展股份有限公司与金科投资、黄红云及陶虹遐签订的<新增股份吸收合并的利润预测补偿之补充协议>的议案》。
　　深天地A股票2009年11月25日达到涨幅限制。经核实，公司生产经营活动正常，不存在应披露而未披露的事项。同时，公司关注到深圳市政府近日公布并出台了《深圳市城市更新办法》，并将于2009年12月1日开始正式实施。
　　公司目前现有南山区西丽红花岭工业用地(土地使用权面积为21,790.30平方米)、南山区西丽茶光路深秦工业用地(土地使用权面积为15,001.80平方米)、南山区西丽茶光路良材工业用地(土地使用权面积为15,004.10平方米)，上述工业用地土地使用权归公司所有，产权明晰。
　　公司现有的上述三宗工业用地未包含在深圳市近期将启动的25个城市更新项目内，《深圳市城市更新办法》的相关规定对公司是否适用尚存在不确定性，目前无法评估。
　　经ST帝贤B2008年年度股东大会审议通过，并经河北省工商行政管理局核准，现将承德帝贤针纺股份有限公司更名事项公告如下：
　　一、公司名称变更情况
　　变更后公司名称：承德大路股份有限公司；
　　英文名称：CHENGDE DALU CO., LTD。
　　二、证券简称和证券代码
　　经深圳证券交易所批准，公司证券简称“ST帝贤B”从2009年11月26日起变更为“ST大路B”，证券代码仍为200160。
　　冀东水泥第六届董事会第七次会议于2009年11月24日召开，同意聘任任前进同志为公司财务总监、聘任陈鹰同志为公司副总经理，审议通过了冀东水泥滦县有限责任公司未分配利润转增资本的议案、唐山冀东水泥三友有限公司增加新股东及调整该公司注册资本的议案、关于修改《公司章程》的议案。
　　ST帝贤B第四届董事会第十一次会议于2009年11月25日召开，审议通过了《关于成立薪酬与考核委员会的议案》、《关于成立战略委员会的议案》、《关于成立提名委员会的议案》、《薪酬与考核委员会实施细则》、《战略委员会实施细则》、《提名委员会实施细则》、《管理层激励与约束机制》。
　　石油济柴2009年第一次临时股东大会于2009年11月25日召开，审议通过了《关于公司日常关联交易事项的议案》、《关于变更会计师事务所的议案》。
　　*ST 偏转于2009年11月25日收到咸阳市中级人民法院《民事裁定书》，决定立案受理申请人陕西金山电器有限公司对公司进行破产重整的请求。
　　根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，如果本次重整不成功，公司将被宣告破产。因此，公司存在因重整不成功而被宣告破产从而退市的风险。
　　公司已连续两年亏损，若2009年度继续亏损，按照相关规定，公司股票存在被暂停上市的风险。
　　公司股票自2009年11月27日起复牌，自复牌之日起二十个交易日届满后的次一交易日，即2009年12月25日公司股票实施停牌，待公司重整计划批准后向深圳证券交易所申请复牌。
　　日前，开元控股第一大股东西安高新医院有限公司已按照公司分立的有关程序，于2009年11月19日办理完成了工商变更和设立登记手续等，同日，经陕西省工商行政管理局核准，西安高新医院有限公司名称变更为“陕西世纪新元商业管理有限公司”，经营范围由“为中外患者提供诊疗、保健及相关咨询服务”变更为“商业企业的投资与管理；物业租赁与管理；商业企业发展战略规划、营销策划；广告策划、制作与代理；商业软件的开发与咨询服务；进出口业务的代理；企业投融资的论证咨询与服务”；注册资本由70,000万元变更为15,700万元；注册地址为“西安市高新技术产业开发区团结南路”；法定代表人：曹鹤玲。
　　此次分立后，西安高新医院有限公司原持有的公司20.86%计78,335,400股股份继续由存续公司陕西世纪新元商业管理有限公司持有，仍为公司第一大股东。西安高新医院有限公司此次分立前后，公司实际控制人未发生变化，仍为刘建申先生。
　　2009年11月20日、11月23日、11月24日及11月25日，*ST华控(股票代码：000036)已连续四个交易日内日收盘价格涨幅较大，现就有关情况说明如下。
　　根据相关要求，公司对相关情况进行了核实，现将可能影响公司股票价格异常波动的事项说明如下：
　　1、2009年10月30日公司刊登了《关于前期重要会计差错更正事项的公告》，公司需要对前期个别财务数据进行追述调整，除此之外，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公共传媒不存在对公司股票交易价格可能产生较大影响的传闻。
　　2、公司自查不存在违反信息公平披露的情形。
　　3、公司不存在对股票价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件。
　　4、针对投资者关注的公司工业土地占地面积及有关情况说明如下：
　　日前，深圳市出台了《深圳市城市更新办法》，于2009年12月1日起施行。对照城市更新办法，公司认为：城市更新办法中的第三十八条规定“拆除重建类的工业区升级改造项目升级改造为工业用途或者市政府鼓励发展产业的，原有合法建筑面积以内部分不再补缴地价；增加的建筑面积按照公告基准地价标准的50%缴纳地价”对公司构成影响。公司在2008年度报告中指出，“研究和关注政策动向，落实深圳南山区华联纺织工业园区工业用地和宝安区原惠中工业用地转型工作”。
　　目前，公司位于深圳市内的工业土地占地约20万平方米，其中，南山区华联纺织工业园区工业用地占地12.75万平方米、宝安区原惠中厂区占地7.25万平方米。《深圳市城市更新办法》即将实施，公司正在密切关注政策动向，积极研究该两地块功能改变的可能性。该两工业用地的更新改造计划具有较大的不确定性。
　　近日深圳市政府颁布了《深圳市城市更新办法》(该《办法》将于2009年12月1日起正式实施)，世纪星源已根据该《办法》的规定申报了拟将所属南油地区福华厂区的更新改造申请(更新改造项目占地42651平方米，拟申请建设住宅120000平方米、商业30000平方米)，该申请尚需政府相关部门批准。
　　公司近两年的年报均披露了拟对所属南油工业区福华厂区的更新改造计划，至本《办法》颁布前未实施。
　　古井贡酒(000596)、古井贡B(200596)于2009年11月23日、11月24日、11月25日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%以上，属于股票交易异常波动。
　　根据相关要求，公司进行了必要核实，对影响公司股票交易价格异常波动的事项说明如下：
　　1、公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公共传媒不存在对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响的传闻；公司及有关人员没有泄漏未公开重大信息。
　　2、经咨询公司大股东、实际控制人和公司管理层后，公司于2009年11月25日召开董事会审议通过了向安徽瑞景地产有限公司转让所持有的亳州市古井大酒店有限责任公司92.77%的股权的议案。瑞景地产为公司控股股东安徽古井集团有限责任公司全资子公司，该次股权转让构成关联交易。
　　除此以外，公司生产经营情况正常，没有应披露而未披露的信息。
　　3、根据《深圳证券交易所股票上市规则》7.4 条、7.6条，公司及大股东未来三个月内不存在对股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件。
　　近日，国家发展和改革委员会官方网站披露了《国家发展和改革委员会、科学技术部、财政部、海关总署和国家税务总局公告》(2009年第16号)。经审定，南天信息技术中心被认定为第十六批国家认定企业技术中心。此次认定，公司将可享受科技开发用品免征进口税收的优惠政策，还可根据有关规定争取政府相关财政补贴。
　　公司依照《海关总署2007年第13号公告》的规定，将向公司所在地直属海关申请办理减免税备案、审批等有关手续。该优惠政策不会对公司2009年度业绩产生影响。
　　合肥市国资委于2009年11月20日发布公示，将以公允的价格转让安徽白帝乳业有限公司41%国有股权，合肥招标投标中心于同日发布公告称，受安徽白帝集团有限公司委托，其将对安徽白帝集团有限公司持有的安徽白帝乳业有限公司41%国有股权进行公开转让。新 希 望通过全资控股子公司新希望乳业控股有限公司现持有安徽白帝乳业有限公司59%股权，为进一步加强安徽白帝乳业有限公司自主经营的战略，新希望乳业控股有限公司拟按法定程序参加此次股权公开挂牌的竞购，能否竞购到，还尚有不确定性。公司将对竞购结果及时予以披露。
　　鑫茂科技控股股东天津鑫茂科技投资集团有限公司原质押给北方国际信托投资股份有限公司7,187,136股无限售条件流通股(占公司总股本的3.19%)已于2009年11月24日解除质押，解除质押手续已于2009年11月25日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕。
　　近日，中和正信会计师事务所有限公司致函振华科技，告知该所已与天健光华(北京)会计师事务所有限公司合并，合并后的名称变更登记为天健正信会计师事务所有限公司。
　　本次会计师事务所名称变更不属于变更会计师事务所事项。
　　2009年11月20日，深圳市中级人民法院作出(2009)深中法民七重整字第1-2号《民事裁定书》，裁定自2009年11月20日起对*ST深泰进行重整。根据深圳中院于2009年11月24日在《人民法院报》、《深圳特区报》刊登的公告，深信泰丰公司第一次债权人会议定于2010年1月5日上午9：30分召开，会议地点为深圳中院第一审判庭。
　　管理人特别提醒广大投资者，重整期间，深信泰丰公司存在因《深圳证券交易所股票上市规则(2008 年修订)》规定的原因被暂停上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险；若深信泰丰公司被宣告破产清算，公司股票将面临被终止上市的风险。管理人提醒广大投资者注意投资风险。
　　管理人将根据上述事项的进程及时履行信息披露义务。
　　顺鑫农业2008年年度股东大会审议通过了《关于公司发行短期融资券的议案》，该事项已获中国银行间市场交易商协会文件注册，接受公司金额为9亿元人民币短期融资券注册，注册额度自通知书发出之日起2年内有效，在注册有效期内可分期发行。
　　本次短期融资券由北京银行股份有限公司担任主承销商，采用利率招标、簿记建档方式在全国银行间债券市场公开发行。
　　公司短期融资券将于2009年11月27日发行，额度为：第一期4亿元人民币，期限为365天，单位面值为100元人民币，采用面值发行。公司短期融资券发行的相关文件已经在中国债券网(http://www.chinabond.com.cn)上公告。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为22,200,000股，占总股本比例10%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年11月30日。
　　中汇医药股东成都富升投资有限责任公司于2009年11月25日通过大宗交易方式，减持公司股份1,181,932股，占总股本比例1.03%，本次减持后，该公司不再持有公司股份。
　　开元控股配股募集资金已于2009年10月20日划入公司开设的募集资金专项账户。
　　本次配股募集资金到位后，公司根据2007年度股东大会审议通过的配股方案的规定和实际募集资金净额，按募集资金投资项目所列顺序依次投入：
　　以募集资金204,000,000元对子公司开元商城宝鸡有限公司增资，用于开发建设宝鸡国际·万象商业广场项目。增资资金204,000,000元到位后，宝鸡天辉有限责任会计师事务所对开元宝鸡新增注册资本实收情况进行了审验，并出具了宝天验字[2009] 1111号《验资报告》，开元宝鸡已在宝鸡市工商行政管理局办理了有关工商变更手续。现开元宝鸡注册资本变更为30,000万元，为公司的全资子公司。
　　以募集资金98,236,068.66元、公司自有资金51,763,931.34元对子公司西安开元商业地产发展有限公司增资150,000,000元，用于开发建设西安开元商业广场项目。增资资金150,000,000元到位后，希格玛会计师事务所有限公司对开元商业新增注册资本实收情况进行了审验，并出具了希会验字(2009)115号《验资报告》，开元商业已在西安市工商行政管理局办理了有关工商变更手续。现开元商业注册资本变更为25,000万元，公司出资15,500万元，持有62%股权，公司全资子公司西安开元商城有限公司出资9,500万元，持有38%股权。
　　2009年11月25日，津滨发展和保荐机构(主承销商)瑞信方正证券有限责任公司在网下向机构投资者进行了票面利率询价，根据网下机构投资者询价申购结果，经发行人和保荐人(主承销商)充分协商和审慎判断，最终确定本期公司债券票面利率为7.2%。
　　发行人将按上述票面利率于2009年11月26日在网上公开发行，于2009年11月26日至11月30日在网下发行。
　　受益于2009年12月1日深圳市即将实施的《深圳市城市更新办法》的政策规定，深华发A存在部分土地可由工业用途转变为商业用途。公司已于2009年11月24日召开董事会会议审议通过以非公开发行股票的方式募集资金进行上述部分工业地块项目的开发建设，但项目募集资金情况、投资开发情况、收益回报对公司业绩的影响等有关事项仍存在不确定性。
　　鑫茂科技股东天津鑫茂科技投资集团有限公司于2009年9月25日-11月23日通过集中竞价交易方式，减持公司股份203.4420万股，占总股本比例0.91%，于2009年11月25日通过大宗交易方式减持公司股份680万股，占公司总股本比例为3.02%。本次减持后，该公司尚持有公司股份6773.6825万股，占总股本比例30.11%。
　　南京中北股票(000421)因近期出现部分市场传闻，公司正向有关方面进行核实，将于2009年11月26日起停牌，待公司披露相关公告后复牌。
　　除此之外，公司没有应披露而未披露的重要信息。
　　思达高科股东河南思达科技发展股份有限公司于2009年11月25日通过大宗交易方式，减持公司股份10,000,000股，占总股本比例3.18%，本次减持后，该公司尚持有公司股份23,273,412股，占总股本比例7.40%。
　　S*ST兰光股权分置改革方案自2009年11月17日刊登公告以来，公司董事会受非流通股股东的委托，通过多种形式与流通股股东进行了沟通。在广泛征求流通股股东的意见和建议后，对公司股权分置改革方案作如下调整：
　　股权分置改革方案调整方案为：“非流通股股东向股权分置改革方案实施股权登记日登记在册的流通股股东执行一定的对价安排，流通股股东持有的每10股流通股将获得由非流通股股东支付的3股股份，非流通股股东向流通股股东支付的对价股份总额为1,500万股。股权分置改革方案实施后首个交易日，公司非流通股股东持有的非流通股股份即获得上市流通权。”
　　修订后的股权分置改革方案尚需提交公司股权分置改革相关股东会议审议。
　　深 长 城股价近期出现一定波动，经过对相关情况的必要核实，现发布风险提示如下：
　　一、截至目前，公司及控股子公司的生产经营活动正常，不存在应披露而未披露的信息和重大事项。
　　二、关于投资者关注的笋岗仓储用地情况说明如下：
　　公司全资子公司深圳市长城物流有限公司现有的约8.3万平方米经营用地，位于罗湖区笋岗清水河片区东北部，土地用途为仓储及配套设施用地，土地性质为行政划拨，现用于深圳市长城物流有限公司的货代市场、仓储物流及商务办公经营。公司目前尚无明确的更新方案。
　　三、关于投资者关注的《深圳市城市更新办法》对公司的影响情况说明如下：
　　公司已经知悉并关注到深圳市近日发布的《深圳市城市更新办法》，并对相关政策进行了解读，公司认为该办法对于公司的影响尚无法预计，并有较大的不确定性。
　　深 鸿 基股票近日涨幅较大。经核实，公司生产经营活动正常，不存在应披露而未披露的事项；同时，将于2009年12月1日起正式实施的《深圳市城市更新办法》对公司亦无重大影响。
　　古井贡酒第五届董事会第十八次会议于2009年11月25日召开，审议通过了公司向安徽瑞景地产有限公司转让所持有的亳州市古井大酒店有限责任公司92.77%股权的议案。董事会决定：本次股权转让以开元资产评估有限公司评估的古井大酒店净资产为依据，股权转让价格为1658.36万元，并委托公司经营层办理此次股权转让相关事宜。 
　　根据相关规定，本次交易构成关联交易。
　　深 天 健股票交易价格最近涨幅较大，其中11月25日涨停，属于股票交易异常波动情形。
　　公司已于2009年11月19日披露了《自愿性信息披露公告》，现对相关情况补充说明如下：
　　1、经核实，公司及公司控股子公司的生产经营活动正常，不存在应披露而未披露的信息和重大事项。
　　2、公司2009年第三季度报告中披露，公司今年能实现扭亏为盈，实现净利润约2000万元-5000万元，现预测数额不变。
　　3、针对投资者关注的天健工业区的情况：
　　天健工业区位于福田景田片区，始建于1984年，占地面积56,283平方米，宗地年限为1992年-2042年；该宗地使用现状为已建成的14栋工业厂房，建筑面积82,611平方米；该宗地的土地权属关系清晰，公司正在办理地上建筑物的确权手续；公司半年内不会做出更新改造的计划与安排。
　　公司注意到《深圳市城市更新办法》已出台，但该宗地如何套用本《办法》，目前尚存在不确定性；即使套用本《办法》，具体的更新改造成本和收益仍具有不确定性，公司目前无法做出明确判断，请投资者注意风险。若公司届时做出了该地块的更新改造计划和具体安排，公司将及时履行信息披露义务。
　　4、经公司向控股股东深圳市国有资产监督管理局询问，公司控股股东不存在应予披露而未披露的重大事项，也不存在应予披露而未披露的对公司股票价格产生较大影响或影响投资者合理预期的重大信息，并承诺至少三个月内不存在上述事项。
　　针对深圳市人民政府近期下发的(第211号)深圳市城市更新办法及该办法对深 赛 格的影响，特做如下风险提示：
　　目前公司工业用地主要分布在深圳市华强北、福田保税区及八卦岭工业区。其中公司总部位于深圳市八卦岭工业区619栋三层工业厂房，建筑面积1,595.34平方米，使用年限为1985年-2015年，目前全部用于出租，年租金收入为人民币60万元，公司上述物业的更新改造将遵从八卦岭旧工业区的整体改造计划进行。
　　公司控股66.58%的深圳市赛格宝华企业发展股份有限公司在深圳市华强北拥有宗地面积2,213.7平方米，建筑面积10,509.18平方米的工业厂房(宝华大厦B座)，宗地年限为1982年-2012年，目前全部用于出租，年租金收入为人民币2,500万元，该公司拟将依据办法就申请办理更新改造事宜向相关部门进行咨询。
　　公司控股95%的深圳市赛格储运有限公司在深圳市福田保税区拥有宗地面积6,000平方米，建筑面积26,815.4平方米的赛格储运大厦，其中50%属仓储用地，50%属工业用地，宗地年限为1993年-2043年，目前全部用于保税仓储业务，年租金为人民币1,200万元，因福田保税区未来发展方向尚未明确，该公司暂无法对是否进行更新改造做出准确判断。
　　鉴于办法的实施细则尚未出台，对公司的影响具有不确定性。
　　1、安泰科技目前共有限售股份148,491,729股，本次限售股份可上市流通5,720,000股，实际可上市流通5,720,000股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2009年11月27日。
　　2009年11月10日，领先科技股票交易出现异常，为避免公司股价异常波动，根据中国证监会和深圳证券交易所的有关规定，经公司申请，公司股票于2009年11月11日9：30起开始停牌。
　　经向领先科技实际控制人天津领先集团有限公司核实，目前其正在与重组方就重大重组事宜进行进一步的洽商，公司将根据双方洽商的实际情况和进度，及时的开展相关的审计、评估等工作，尽快完成重组预案，按要求对筹划中的资产重组事项发布实质性进展公告或资产重组事项相关公告，及时履行信息披露义务。
　　由于此次重大资产重组尚存在较大的不确定性，因此公司申请股票继续停牌，待公司披露重组预案后，公司将及时公告并复牌。
　　公司股票停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务，至少每周公告一次上述重大事项进展情况。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：2009年12月18日上午9时30分开始
　　3.会议召开方式：本次会议采用现场投票表决方式
　　4.股权登记日：2009年12月14日
　　5.会议地点：公司会议室
　　6.登记时间：2009年12月16日--17日的上午8:30-12:00，下午14:00-17:00；2009年12月18日上午9:00-9:30
　　7.会议审议事项：关于特发集团向公司转让特发信息工业大厦4、5、6三层厂房，以转让款补偿公司深圳龙华工业土地使用权的关联交易的议案；预计投资9781.46万元(概算)，进行特发信息东莞科技园一期建设的议案；公司《会计师事务所选聘制度》。
　　《深圳市城市更新办法》将于2009年12月1日正式实施。深桑达A在深圳市华发北及华强北片区拥有工业厂房、宿舍等房产面积共计14000平方米。鉴于该《办法》目前具体政策尚不清楚，公司以上房产是否属于《办法》政策范畴以及是否属于《办法》实际受益者，目前具有不确定性。另外，公司目前也无对上述房产任何更新改造计划。敬请投资者注意投资风险。
　　近日，在东方财富网、金融界等股吧上出现了有关广弘控股的相关传闻，传闻概括如下：
　　“公司大股东广东省广弘资产经营有限公司将加大资本运作力度，拟对广弘控股资产注入，注入医药或房地产资产。”
　　经核实，公司针对上述传闻事项说明如下：
　　1、关于大股东资产注入传闻不属实。经书面征询，公司大股东广东省广弘资产经营有限公司回复：本公司不存在应披露而未披露的重大事项。有关大股东资产注入纯属市场谣言，本公司从未讨论将医药或房地产资产注入广弘控股的事项。预计未来三个月，也不会讨论将医药或房地产资产注入广弘控股的事项。敬请投资者莫相信谣言，避免不必要损失。
　　2、公司大股东广东省广弘资产经营有限公司承诺，在可预见的未来三个月内，不存在对上市公司进行股权转让、重大资产重组、证券发行以及其他对公司有重大影响的事项。
　　3、公司承诺在可预见的未来三个月内，不存在重大资产重组、发行股份以及其他对公司有重大影响的事项。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为1,415,700股，占公司总股本的0.38%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年11月30日。
　　吉电股份因松江河发电厂未能及时履行还款义务一事，于2009年9月15日向吉林省高级人民法院提起诉讼，吉林省高级人民法院在2009年9月18日向公司送达了(2009)吉民二初字第5号《受理案件通知书》。经松江河发电厂与公司协商，在松江河发电厂与公司大股东吉林省能源交通总公司于2004年1月12日签订的《委托贷款补充协议》基础上，松江河发电厂与公司于2009年9月30日签订了《还款协议书》。
　　依据公司与松江河发电厂签署的《还款协议书》，松江河发电厂归还公司委托贷款本金14,078.52万元之款项已于2009年11月24日到账。松江河发电厂将按照协议约定在规定的时间内，继续履行归还所欠公司相关委贷利息39,031,519.20元的义务。
　　公司拟按《还款协议书》的约定，办理撤销对松江河发电厂诉讼的手续。
　　深深宝A股东深圳市投资控股有限公司于2009年6月25日至2009年11月23日通过集中竞价交易方式，减持公司股份2,102,083股，占总股本比例1.16%，本次减持后，该公司尚持有公司股份42,950,677股，占总股本比例23.61%。
　　近日，华东科技接到控股股东南京华东电子集团有限公司通知：2007年12月4日控股股东将持有公司2100万股质押给中国建设银行股份有限公司南京新街口支行用于贷款2950万元。该笔贷款控股股东已于2009年3月5日归还，前述所质押的2100万股已于2009年11月24日办理了解冻手续。
　　2009年11月20日，深圳市中级人民法院作出(2009)深中法民七重整字第1-2号《民事裁定书》，裁定自2009年11月20日起对*ST深泰进行重整，同时指定北京市金杜律师事务所深圳分所为深信泰丰公司管理人。
　　管理人现已接管深信泰丰公司，并已启动债权申报登记及审查等工作；因债权审核、方案设计等工作尚未完成，目前尚无召开出资人组会议的安排。
　　2009年11月25日，相关网站、报纸等媒体刊登了一篇“国信证券24日发布投资报告对蓝星清洗推荐评级”的文章，其中对公司重大资产重组方成都市兴蓉投资公司的未来业绩预测等进行了相关报导与分析，现公司需向成都兴蓉公司核实报道中的相关信息，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，根据中国证监会和深圳证券交易所的有关规定，经公司申请，公司股票自2009年11月26日起开始停牌。
　　公司在核实后将及时刊登澄清公告，并申请股票复牌。
　　日前，紫光古汉收到案号为(2009)衡中法民二初字第35号湖南省衡阳市中级人民法院传票、应诉通知书等法律文书，衡阳中院受理衡阳市古汉养生堂保健有限公司诉讼紫光古汉集团股份有限公司联营合同纠纷一案。
　　衡阳市古汉养生堂保健有限公司请求判令公司赔偿其损失22,847,656元；请求判令公司承担本案诉讼费用。目前该案尚未开庭审理。
　　本次诉讼对公司本期利润的影响尚无法预计，公司将密切关注诉讼事项的进展，并及时予以公告。
　　锦龙股份第五届董事会第四次会议于2009年11月25日召开，审议通过了《关于调整公司组织机构的议案》、《关于变更公司董事会办公室主任的议案》、《关于变更公司证券事务代表的议案》。
　　上海申多利实业公司原为*ST科苑限售流通股股东，原持有*ST科苑限售流通股7,580,000股，已于2007年8月2日解除限售。2007年8月2日～2009年11月23日，上海申多利实业公司通过深圳证券交易所证券交易系统集中竞价交易累计减持了*ST科苑股份6,619,373股，占上市公司总股本的5.34%。
　　截至2009年11月23日，申多利公司尚持有上市公司股份960,627股，占上市公司总股本的0.77%。
　　目前，网上股吧中流传“*ST生物正式生产甲流疫苗”、“ST生物已经获得甲型H1N1流感疫苗生产权”等传闻。
　　经公司董事会调查核实，及与公司控股股东和实际控制人沟通并确认，公司针对上述传闻事项说明如下：
　　公司董事会认为以上传闻不属实。公司目前并未进行甲型H1N1流感疫苗的研制和生产工作。只有国家食品药品监督管理局批准的公司才有资质生产甲型H1N1流感疫苗。关于生产甲型H1N1流感疫苗的公司名单，国家食品药品监督管理局已在食药监办注函[2009]206号文《关于做好甲型H1N1流感疫苗生产准备工作的通知》中公布。目前，公司主要生产的医药产品种类并未发生明显的变化。
　　经公司董事会确认，公司目前没有重大资产重组、收购、发行股份及大股东股权转让等行为，没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或信息。
　　钱江摩托于2009年11月24日收到公司2009年度审计机构浙江天健东方会计师事务所有限公司的通知，浙江天健东方会计师事务所有限公司于日前合并开元信德会计师事务所，合并后“浙江天健东方会计师事务所有限公司”名称变更为“天健会计师事务所有限公司”，故公司2009年度审计机构名称变更为“天健会计师事务所有限公司”。
　　2009年11月24日，宗申动力董事左颖女士以个人自有资金从二级市场以17.34元/股的均价购入公司股票34400股，截止目前，左颖女士共计持有34400股公司股份，占公司总股本0.006%。
　　本次董事左颖女士所购入的股票将按照对董事、监事和高管人员所持公司股票的相关规定进行处理。
　　1、股票代码：002310
　　2、股票简称：东方园林
　　3、上市地点：深圳证券交易所
　　4、上市时间：2009年11月27日
　　5、首次公开发行股票增加的股份：1,450万股
　　6、本次上市流通股本：1,160万股
　　7、上市保荐机构：中信建投证券有限责任公司
　　1、申购代码：002316
　　2、申购简称：键桥通讯
　　3、发行价格：18.80元/股
　　4、发行数量：3,000万股
　　5、网上发行数量：2,400万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：600万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2009年11月27日 9:30-11:30、13:00-15:00。
　　8、网下配售时间：2009年11月27日 9:30-15:00。
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过20,000股。
　　1、网上定价发行的中签率：0.2985578896%；
　　2、超额认购倍数：334.94倍。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2009年11月27日
　　3、股票简称：威创股份
　　4、股票代码：002308
　　5、首次公开发行股票增加的股份：5,345万股
　　6、本次上市流通股本：4,276万股
　　7、上市保荐机构：中信证券股份有限公司
　　1、网下有效申购获得配售的比例为0.345638048%。
　　2、认购倍数为289.32倍。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为0.65789473684211%。
　　2、认购倍数为152倍。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2009年11月27日
　　3、股票简称：海大集团
　　4、股票代码：002311
　　5、首次公开发行股票增加的股份：5,600万股
　　6、本次上市流通股本：4,480万股
　　7、上市保荐机构：广发证券股份有限公司
　　1、网下有效申购获得配售的比例为0.98183275%；
　　2、认购倍数为101.85倍。
　　1、网上定价发行的中签率：0.2476816840%
　　2、超额认购倍数：404倍
　　1、网上定价发行的中签率：0.2136890068%
　　2、超额认购倍数：467.97倍
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2009年11月27日
　　3、股票简称：中利科技
　　4、股票代码：002309
　　5、首次公开发行股票增加的股份：3,350万股
　　6、本次上市流通股本：2,680万股
　　7、上市保荐机构：国信证券股份有限公司
　　万丰奥威第三届董事会第十六次会议审议通过了《关于使用暂时闲置募集资金补充流动资金的议案》，同意自2009年6月1日起将暂时闲置募集资金3,700万元用于补充流动资金，使用期限至2009年11月30日止。因使用期限将满六个月，公司已于2009年11月25日归还流动资金3,700万元至募集资金帐户。
　　丽江旅游获悉，公司持股5%以上的股东丽江摩西风情园有限责任公司于2009年11月20日卖出了公司股票，现将相关情况公告如下：
　　一、摩西风情园于2009年11月17日以均价18.80元买入公司股票10,000股。2009年11月20日以均价19.10元卖出公司股票10,000股。
　　二、经公司核查，此次买卖股票交易行为属于六个月内的双向操作，违反了《证券法》第四十七条的规定。摩西风情园本次股票短线交易获得收益3,000元。为此，公司根据相关规定，责令摩西风情园将本次买卖丽江旅游所获收益3000元于2009年11月26日全额上缴归公司所有，并保证今后不再发生此类行为。
　　三、摩西风情园就此次短线交易公司股票的行为再次向广大投资者致歉。
　　鑫富药业于2009年11月24日收到公司2009年度审计机构浙江天健东方会计师事务所有限公司的通知，浙江天健东方会计师事务所有限公司为适应事业发展的需要，日前与开元信德会计师事务所完成合并。合并后，“浙江天健东方会计师事务所有限公司”名称变更为“天健会计师事务所有限公司”，故公司2009年度审计机构名称变更为天健会计师事务所有限公司。
　　世荣兆业第三届董事会第三十二次会议于2009年11月25日召开，审议通过了《关于成立珠海华荣房地产开发有限公司的议案》。
　　根据业务发展的需要，公司控股子公司珠海市斗门区世荣实业有限公司参股之珠海市世荣房产开发有限公司拟成立珠海华荣房地产开发有限公司(暂命名，以工商局最终核定为准)，注册资本人民币500万元，经营范围：房地产开发等(以工商局核定为准)。
　　1、会议时间：
　　现场会议时间为：2009年12月11日14：00
　　网络投票时间为：2009年12月10日-12月11日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年12月11日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年12月10日下午3：00至12月11日下午3：00。 
　　2、现场会议地点：公司五楼大会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　5、股权登记日：2009年12月7日
　　6、登记时间：2009年12月8日-12月10日 上午9：00-11：30，下午2：00-5：00
　　7、会议议题：《关于公司申请公开增发人民币普通股(A股)股票的议案》、《前次募集资金使用情况专项报告》、《关于为控股子公司申请银行授信提供担保的议案》、《关于调整招商银行授信额度及授信方式的议案》等。
　　2009年11月16日，天康生物接到公司第三大股东新疆天达生物制品有限公司(持有公司流通股股份1418.04万股，占公司总股本比例为8.66%)通知，称其因业务需要，拟将其原已质押给乌鲁木齐市商业银行股份有限公司和平北路支行的604万股股份(占公司总股本的比例为3.69%)办理解除质押，并同时将解押股份604万股继续办理质押，用于向乌鲁木齐市商业银行股份有限公司和平北路支行申请人民币3000万元的一年期流动资金贷款提供质押担保。截止目前，新疆天达生物制品有限公司已累计质押所持公司股份1274万股，占公司总股本的7.78%。
　　上述质押登记已于2009年11月25日办理了相关手续，质押登记日为2009年11月24日，质押期限从2009年11月24日起至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理解除质押日止。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为4,000,000股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2009年11月30日。
　　2009年11月24日，西部材料与上海浦东发展银行股份有限公司西安分行签署了《最高额保证合同》，合同约定在2009年11月20日至2010年11月19日期间，对西安菲尔特金属过滤材料有限公司在上海浦东发展银行股份有限公司西安分行办理业务形成的所有负债，公司提供最高额为2,000万元的担保。
　　本次签订的2,000万元最高额担保在公司2008年度股东大会批准的4,000万元担保额度范围内。
　　截止本公告日，公司累计为西安菲尔特金属过滤材料有限公司提供担保3,500万元；
　　1、本次限售股份可上市流通数量为820万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2009年11月30日。
　　精功科技于近日接到公司2009年度审计机构--浙江天健东方会计事务所的通知，通知称：经浙江天健东方会计师事务所与开元信德会计师事务所充分沟通和了解，并经双方股东会表决通过，浙江天健东方会计师事务所于日前合并开元信德会计师事务所，合并后浙江天健东方会计师事务所更名为“天健会计师事务所有限公司”，经国家工商行政管理总局核准，浙江天健东方会计师事务所正式更名为“天健会计师事务所有限公司”，并取得浙江省工商行政管理局换发的企业法人营业执照，并取得了财政部、证监会换发的证券期货相关业务资格证书。因此，公司2009年度审计机构名称变更为“天健会计师事务所有限公司”。
　　超华科技第二届董事会第十八次会议于2009年11月25日召开，审议通过公司《关于向交通银行申请综合授信额度的议案》、《关于变更募集资金投资项目实施地址的议案》、《关于施行新制度的议案》。
　　久联发展下属全资子公司新联爆破工程有限公司于2009年11月23日与遵义市新区开发投资有限责任公司就遵义新蒲新区东联二号路(东城大道至礼仪坝段)道路工程及遵义市新火车站前广场及周边基础设施土石方平场一期工程签订了《建设工程施工合同》。
　　合同金额：
　　遵义新蒲新区东联二号路(东城大道至礼仪坝段)道路工程  暂定178,193,060.93元
　　遵义市新火车站前广场及周边基础设施土石方平场一期工程  暂定246,258,631.37元
　　本合同履行期暂定2009年11月16日(按批准的开工报告为准)至2011年5月11日(按批准的开工报告推算)，合同工期总日历天数540天。
　　预计该项目对公司本年度盈利状况影响较小。合同履行后，公司所获收益较大。合同金额占公司2008年度营业总收入的49%，合同履行预计产生的利润总额占公司2008年度经审计利润总额的76%。该合同的履行不影响公司业务的独立性，还是公司向下游延伸产业链的有益尝试和突破，符合行业政策导向，有利于公司做强做大，有利于公司的长远发展。
　　传化股份2009年度第一次临时股东大会于2009年11月25日召开，审议通过了《关于向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于非公开发行股票募集资金使用可行性报告的议案》、《向特定对象非公开发行股票预案》、《前次募集资金使用情况报告》等议案。
　　雪 莱 特2009年第一次临时股东大会于2009年11月25日召开，审议通过了《关于选举傅蓉女士为公司第二届监事会监事的议案》。
　　利欧股份于2009年11月25日收到公司审计机构浙江天健东方会计师事务所有限公司的来函：浙江天健东方会计师事务所有限公司为适应业务发展的需要，日前已与开元信德会计师事务所完成合并，合并后名称变更为“天健会计师事务所有限公司”，以上事项已经国家工商行政管理总局核准，并取得了浙江省工商行政管理局换发的企业法人营业执照。因此，公司2009年度审计机构名称变更为“天健会计师事务所有限公司”。
　　滨江集团于近日收到浙江天健东方会计师事务所有限公司关于变更名称的函，浙江天健东方会计师事务所已于日前合并开元信德会计师事务所，合并后浙江天健东方会计师事务所更名为“天健会计师事务所有限公司”，已经国家工商行政管理总局核准， 并取得浙江省工商行政管理局换发的企业法人营业执照。由此公司2009年聘请的审计机构名称变更为“天健会计师事务所有限公司”。
　　本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所事项。
　　万丰奥威第三届董事会第十九次会议于2009年11月24日召开，审议通过《关于使用暂时闲置募集资金补充流动资金的议案》。同意自2009年11月26日起使用暂时闲置募集资金4,000万元用于补充流动资金，使用期限至2010年5月25日止。
　　利达光电《新型光学引擎及数字投影机产业化项目》，经申请已列入河南省高新技术产业化项目，获得地方财政补助资金500万元，其中，2009年度财政补助资金300万元已到位。
　　上述政府补助将增加公司2009年度利润。
　　大华股份全资子公司浙江大华系统工程有限公司已经浙江省工商行政管理局正式核准注册登记，并于近日领取了营业执照，具体情况如下：
　　名    称：浙江大华系统工程有限公司
　　住    所：杭州市滨江区滨安路1187号1幢B座1层
　　法定代表人：吴军
　　注册资本：叁仟万元
　　经营范围：计算机软件的技术开发、技术咨询、技术服务及技术成果转让，电子产品及通讯产品的开发、生产、安装及销售，计算机系统集成，自动化控制工程的设计、施工、安装。
　　成立日期：2009年11月19日
　　凯恩股份于2009年11月25日收到公司2009年度审计机构浙江天健东方会计师事务所有限公司的来函：浙江天健东方会计师事务所有限公司为适应业务发展的需要，日前已与开元信德会计师事务所完成合并，合并后名称变更为“天健会计师事务所有限公司”，以上事项已经国家工商行政管理总局核准，并取得了浙江省工商行政管理局换发的企业法人营业执照。因此，公司2009年度审计机构名称变更为“天健会计师事务所有限公司”。
　　2009年11月18日，广陆数测召开了第三届董事会第十四次会议，审议通过了《关于同意筹划重大资产重组的议案》。目前，公司和交易对方广西有色金属集团有限公司以及有关各方正在积极推动重组各项工作。公司董事会将根据相关规定召开会议审议本次资产重组的相关议案。
　　公司股票继续停牌，公司股票停牌期间，公司将每周发布一次重大资产重组进展情况公告。该事项存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　1、申购代码：002315
　　2、申购简称：焦点科技
　　3、发行价格：42.00元/股
　　4、发行数量：2,938万股
　　5、网上发行数量：2,350.40万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：587.60万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2009年11月27日 9:30-11:30、13:00-15:00。
　　8、网下配售时间：2009年11月27日 9:30-15:00。
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过20,000股。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为480万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2009年11月30日。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为6,400,000股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2009年11月30日。
　　吉峰农机股票近期交易价格波动较大，换手率较高，公司拟就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的事项进行核实，为避免二级市场大幅波动，保护投资者利益，公司股票将于2009年11月26日开市起停牌，公司将在核实上述事项并公告后复牌。
　　华星创业于近日收到公司审计机构浙江天健东方会计师事务所有限公司《关于浙江天健东方会计师事务所更名为天健会计师事务所的函》。因业务发展需要，浙江天健东方会计师事务所于日前合并开元信德会计师事务所，合并后浙江天健东方会计师事务所更名为“天健会计师事务所有限公司”。前述事项已经国家工商行政管理总局核准，并取得了浙江省工商行政管理局换发的企业法人营业执照。因此，公司2009年度审计机构更名为“天健会计师事务所有限公司”。  
　　本次名称变更不涉及该审计机构主体资格等事项的变更，不属于更换会计师事务所事项。
　　吉峰农机近日接到信永中和会计师事务所有限责任公司“关于提请更换会计师事务所名称的函”，由于信永中和会计师事务所有限责任公司吸收合并四川君和会计师事务所有限责任公司，原来承担公司审计工作的四川君和会计师事务所有限责任公司合并后的公司名称变更为“信永中和会计师事务所有限责任公司”，原四川君和会计师事务所有限责任公司的证券从业等执业资质已获准由信永中和会计师事务所有限责任公司成都分所承接。
　　本次公司聘请的审计机构更名，不属于更换会计师事务所事项，原四川君和会计师事务所有限责任公司与公司签署的所有合同文本继续有效，相应的责任、权利和义务均由“信永中和会计师事务所有限责任公司”承继和履行。
　　吉峰农机已取得了四川省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。注册号：510000000033717；住所：成都市郫县成都现代工业港北部园区港通北二路219号；法定代表人：王新明；注册资本：人民币8935万元；实收资本：人民币8935万元；公司类型：股份有限公司；经营范围：批发、零售农业机械，机械设备，汽车零配件，摩托车及配件，建筑材料(不含危险化学品)，化工材料(不含危险品)，交电，日用百货，农副产品(不含棉花、蚕茧、烟叶、粮油)，金属材料(不含稀贵金属)，通信设备(不含无线通信)，办公用品，计算机；销售汽车(不含九座以下乘用车)；制造小型农业机械，通用机械零部件。

