兵工集团1500亿资产重组再提速(附股)
　　《投资者报》记者 任鹏宇
　　跟往常一样，赵海泉早早来到了位于宣武区西便门内大街85号的中国兵器工业第五设计研究院，他在这家又称五洲工程设计研究院的单位任副院长。该单位隶属于我国最大的常规武器生产商中国兵器工业集团(兵工集团)。
　　兵工集团是继中国航空工业集团之后，我国第二个宣布了未来中长期发展和改革规划的大型军工集团。时至年末，中航工业的重组突飞猛进，拉开了我国军工行业重组的大幕，而兵工集团的重组预期也更加明确，旗下多家上市公司都存在资产注入的可能。
　　“资产重组还没有进行到我们单位这个层面。集团公司正在进行机构改革，目前调整后的各职能部门的正职已经到位，副职的竞聘正在进行中。”赵海泉告诉《投资者报》记者，“近期没有听到有关集团资产重组的消息，但估计在机构改革完成后就会有行动。”
　　东方证券分析师陈刚认为，“这一涉及近1500亿资产和年收入的改革将成为继中国航空工业集团后我国军工行业规模最大的业务重组和资产整合，这一过程必将和资本市场息息相关，也将伴随巨大的投资机会。”
　　机构调整先行
　　其实，兵工集团这次机构重组正是为了随后的资产重组做准备。针对此前集团军民品发展战略引领力不足，以及总部企业化和企事业单位市场化不足，管理个性化、针对性不足的问题，兵工集团组建了专门的设计团队以提升顶层设计和战略规划能力，同时按照“定战略、配资源、拓市场、控风险、建机制、育文化”的要求，推进总部职能由行政管理为主向集团母公司的企业化方向转变。
　　10月17日，兵工集团召开了总部职能转变与机构调整动员大会，会上宣布了总部职能转变与机构调整方案和集团公司总部、有关支撑机构、部分重组子集团的主要人事安排，为未来的资产重组进一步扫清了障碍。
　　据悉，兵工集团已明确提出，要通过大力实施结构调整，集中资源打造世界一流的防务集团和我国重型装备制造业与特种化工产业基地，实现军民品发展站位双突破。针对集团资源配置重复分散、产研分离、发展质量不高的问题，目前兵器集团正着手从“专业化重组、产研结合重组、区域化重组”三个方面加快结构调整的步伐。
　　兵工集团计划通过内部整合与外部重组，用3年时间把集团110多家企事业单位整合为30个左右专业化的“集团军”，并在军民品主要发展领域培育10多个在国家层面具有重要地位、在市场中有重要话语权和影响力的行业领先者。
　　专业化“联姻”为主
　　兵工集团近年来发展迅猛，2007年中国企业500强排名中以超过千亿元的营业收入规模名列第30位，在中国制造业企业500强排序中居第8位。
　　2008年，集团实现主营业务收入1450亿元，利润总额45亿元，总资产达到1700亿元左右，员工30万人。截至2008年下半年，集团纳入合并报表范围的子公司109家，其中全资子公司84家，业务分布在高科技军品、高科技民品、战略资源三大领域。
　　不过，中信建投认为，兵工集团历史包袱较重、人均创造价值低；摊子大、自主创新能力不强；安全环保欠账严重；资产负债率较高；管理体制也有待完善；针对这些问题，未来集团借助资本市场的力量加快发展的趋势不会改变。
　　中信建投分析师冯福章表示，“但兵器集团2、3年内不可能实现整体上市。”原因就在于虽然上市公司数量多，但资产规模较小。10家上市公司的总资产和净资产仅占集团总资产和净资产的16.3%和19.3%。与其他军工集团相比，兵工集团无论是军品还是民品的业务种类都比较多，很难以一家上市公司为主体实现整体上市。
　　中信建投认为，由于从目前现实条件来看，兵器集团还不具备整体上市的条件，在集团内部进行专业化重组和资产注入将是集团旗下上市公司未来的发展方向。根据国资委对兵器集团的产业定位，光电、特种化工和重型车辆将是其未来发展的三大支柱产业，这三大产业集中的资产也较多，资产注入的机会较多。
　　而这也是兵器集团确定的重组策略。“实施专业化重组和资本运作、优化资源配置体系，将是集团公司推动产业结构调整和资源整合，提高产业集中度，实现产业转型升级的重要举措和必然选择。”兵工集团公司总经理张国清表示。
　　兵器集团同时表示，将按照专业化整合的思路对旗下资产进行整合，逐渐把集团优质资产注入上市公司。
　　军、民主业双发展
　　2008年3季度，中兵光电公司完成定向增发后，成为兵工集团军品信息化的典型代表。公司也一直打算在更广范围和更深层次上进行兼并收购，做大做强光电系统和地理信息产业，在军民两用技术领域实现新一轮扩张发展。
　　而新华光在西光集团注入防务资产后，公司主营业务将扩展至防务、光伏太阳能、光电材料与器件三大领域，也成为信息化军品的制造商，不排除未来实际控制人大量的防务资产进一步注入的可能。
　　兵工集团的民品业务主要集中在装备、化工、光电等领域。集团未来的民品发展战略是积极致力于军工高技术转民用，继续构建以重型车辆及重型装备、石油化工、特种化工等军民结合高新技术产业为核心的民品架构；通过承揽海外公路、电站等一批重大国际工程项目，促进重车、矿用车、铁路车辆、火车轴、工程机械等民品的出口，从而带动公司的高新技术民品项目的发展。
　　根据有关资料，目前集团总体军品和民品的比例已经达到3：7，民品对集团的利润贡献率已经超过50%。而2008 年，民品销售收入同比增长19.7%，也超过了集团主营业务收入10%的增长水平。民品上市公司的注资预期也更为明确，目前有多家民品上市公司有注资预期。
　　重组再提速
　　兵器集团公司旗下目前拥有12 家上市公司，包括11 家A 股上市公司晋西车轴、北方创业、北方国际、凌云股份、长春一东、北方股份、中兵光电、新华光、辽通化工、北化股份和新近划转的银河动力，以及1 家香港上市公司安捷利。
　　由于资产分散，集团资产总额、资产的盈利能力均较低，兵器集团如果想分享到行业景气带来的业绩提升，重组成为必然的选择。自去年下半年以来，中国兵器集团对其下属经营性资产的资本运作明显加快，晋西车轴收购北方锻造、中兵光电注入北方天鸟、西光集团资产注入新华光等等无不显示了兵器集团重组进程正在加快。而今年年末，兵器集团的重组在此基础上进一步提速。
　　“兵器集团今年的重组动作也是很多的，像银河动力、长春一东都是今年完成的整合，而新华光和长春一东的注资增发申请目前正在证监会等候审批。”冯福章说。
　　在内部整合的同时，兵器集团还寻求外部的重组机会。2009年10月11日，银河动力实际控制人华天集团，将旗下银河高科和新兴科技所持有的银河动力29.95%的国有股份无偿划转给江南集团、北方公司、西安控制研究所。划转后兵器集团公司成为公司的实际控制人。
　　在未来集团的产业整合中，陈刚认为，上市公司将成为资本运作的核心平台，蕴含着巨大的投资价值，建议关注行业地位较高、技术水平先进的相关上市公司，如新华光、银河动力、中兵光电、北方创业、北方国际、辽通化工等。
　　中信建投则认为，目前有资产注入预期较强的公司包括新华光、凌云股份、长春一东等。其中凌云股份在央企资产整体上市、军工资产证券化进程加快的大背景下，凌云集团的德尔福等汽车零部件股权资产在中、短期内仍很有可能注入上市公司。
　　而根据集团资产的分布情况，接下来集团第三事业部的整合进程引人关注，兵器集团很有可能随时启动对化工资产的整合动作。近日有业内人士称，北化股份和北方国际有可能是兵器集团下一步重组的先锋，但此消息目前未获兵器集团和相关公司确认。
　　IPO新期待
　　除上市公司外，兵器集团还拥有大量的技术水平和市场占有率在国际国内位居前列的优势民品。其中，硝化棉市场占有率全球第一，人造金刚石亚洲第一，TDI、纤维素、硝基甲苯、石油钻具、民爆器材和防化器材等20多种民品居全国首位。
　　北方奔驰汽车在国内重型汽车领域技术处于领先地位，近两年以40%以上的速度增长，居重车行业首位。河南中南工业有限责任公司是中国最大的人造金刚石、立方氮化硼生产企业之一，也是河南省最大的服装出口生产基地。中信建投认为，兵器工业集团会谋求相关未上市产业龙头公司的IPO。
　　“生产金刚石的河南中南工业、北方重工都传闻有可能近期进行IPO。”冯福章透露。
　　作为亚洲最大的超硬材料科研、生产基地，中南工业现有控股子公司两家，参股公司五家，在郑州国家高新技术产业开发区建有“超硬材料研发中心”。其中生产超硬材料产品的参、控股公司曾拟于2008年进行股份制改造实现整体上市。
　　内蒙古北方重工集团为北方股份的控股股东，资产总额70.9亿元，共有21个职能部门和科研技术单位、40个成员单位，主营矿用车及工程机械、特种钢及延伸产品、煤矿综采设备、铁路配件、改装车五大板块产品。今年6月，曾有该集团将启动整体上市的传闻。由于旗下已经拥有上市公司北方股份，业内多认为其将借北方股份的平台实现整体上市。
　　“军工企业的属性注定了你不知道他的资产重组什么时候来，也很难知道其资产运作过程会采取何种方式，究竟有哪些资产会参与重组。”冯福章提示，虽然兵工集团的重组值得期待，但重组的不可预测性和不确定性很大。

