白云山A七个交易日六涨停 重组预期依然强烈
　　广州药业昨日跟随涨停；市场重组预期依然强烈
　　新快报讯 (见习记者 陈永洲)昨日，本土医药股白云山A(000522)、广州药业(600332)双双涨停，盘面上两股的走势高度一致，其中白云山A已是在7个交易日内收出的第6个涨停板。两股走势趋同再度引发了市场对其重组预期的想象。有分析人士表明，单一的甲流概念，很难支撑白云山A近日收出的6涨停，“猛料”应该是两家公司的重组预期。
　　暴涨玄机应在重组预期
　　昨日开盘后，白云山A及广州药业一直呈现横盘走势，成交量亦保持平稳水平。然而午盘白云山A徐徐发力，股价直奔涨停板。在其号召下，广州药业也被急拉至涨停位置。截至收盘，白云山A收报15.14元，换手率达17.76%；广州药业收报10.51元，换手率为3.7%。而H股广州药业(00874.HK)亦大涨11.09%。两家公司的个股持续高度一致的走势，点燃了市场对其重组预期的追捧热情。
　　“白云山A前期炒的不是什么甲流概念，甲流的基本面不支持如此爆炒。”本报特邀撰稿人王中认为，白云山A能爆炒出6个涨停板，单单是甲流概念尚不足以支撑如此强劲走势，后续题材还将围绕着其强烈的重组预期展开。
　　业内人士认为，生产中成药为主的广州药业与生产西药为主的白云山A，两家公司的合并不仅从长远来看可做大广药集团，同时还能为市场腾出一个宝贵的“壳资源”。
　　白云山A遭机构净卖出
　　事实上，今年8月24日，两只股便一度同时停牌，外界普遍猜想广州药业有望吸收合并白云山A，将其营业收入扩至逾60亿元的规模，进而做大广药集团。但随后的澄清公告对此预期进行了否认。在上周全周停牌后白云山A发布的公告中，亦强调公司在未来三个月内不筹划资产重组事宜。由此可见此次市场对该题材的豪赌，风险程度并不低。
　　值得注意的是，昨日交易所龙虎榜显示，白云山A遭机构席位净卖出6207.15万元，无机构席位净买入。而广州药业的参与者则全部系游资身影。“从短线来看，白云山A的成交量和换手率已经出现了一定的萎缩，后市的操作性较低；而广州药业刚做出平台突破，应该还能再涨一波。”光大证券分析师韦永辉表示，白云山A既有甲流概念，也有重组预期，还有土地出售后带来的业绩想象，因此游资对一只题材丰富的个股格外钟情。但由于连涨之后的成交及换手皆逐次降低，继续暴涨的空间有限，短线或将保持高位振荡的走势；而广州药业昨日涨停的换手率仅为3.7%，意味着主力做多较为坚决，短线走势则相对乐观，股价有望朝白云山A靠拢。
　　技术分析
　　周一复牌后换手高达18%，在前期累计5个涨停且停牌前也是涨停之下，并未出现大跌，反报收红盘，显示仍有资金在承接，周二开盘后虽有下探，但仅至5日均线附近，且没有击穿周一的低点，开盘半小时换手率就达到5%，即加上周一的累计换手率已经超过停牌前的最大换手率，获利盘均已消化，成交回报显示浙江游资大举介入，而机构席位则卖出近6000万元。目前的炒作完全是属于击鼓传花，换手率的保持是关键，越往上越应注意快进快出。 (西水)
　　甲流板块
　　白云山A领涨板块全线飘红
　　昨日甲流板块在白云山A强势涨停的带动下全线飘红，板块平均涨幅达2.35%，其中，太龙药业、康恩贝等个股涨幅居前。据报道，乌克兰近日暴发疑似甲流变种的致命流感，已造成189人死亡，上百万人受感染。
　　周一复牌后剧烈振荡的白云山A昨日午盘再度涨停，为7个交易日来的第6个涨停板。受此影响，海王生物、达安基因、华兰生物等甲流龙头亦于午后整体做多。值得注意的是，该板块多只个股的换手率也骤然上涨，其中太龙药业为17.37%、康恩贝为19.52%、海王生物更是高达25.05%。较好地支撑了板块的活跃气氛。
　　整体上看，全球甲流疫情进一步恶化，板块明显受到场内资金的关注，短线做多气氛良好。 (陈永洲)

