连锁概念吃香 湘鄂情涨停是否复制吉峰农机
　　与北新路桥相比，湘鄂情(002306，收盘价29.38元)上市首日表现并不突出，涨幅只有前者的一半，换手率也刚好在70%左右。但昨日湘鄂情突如其来的涨停吸引了投资者眼球，仿佛另一个吉峰农机(300022，收盘价49.4元)诞生。它们不仅都有“连锁”这个热门题材，在交易席位中，还出现了相同的证券营业部。那么，湘鄂情能否复制吉峰农机的行情呢？
　　同一席位现身湘鄂情
　　昨日上午，以26.11元低开的湘鄂情，没过多久就表现出了强势的一面，在短短半个小时内迅速拉升至接近涨停。下午开盘后，大盘开始往下杀跌，湘鄂情却意外涨停了，好像是故意要引起市场的关注，尽管中途有两次涨停被打开，不过最终还是以29.38元的涨停价收盘。全场换手率高达57.85%，与该股上市首日的70.09%相比，差距并不大，首日入场的部分资金可能获利兑现。在湘鄂情的带动下，同为餐饮连锁的全聚德(002186，收盘价31.90元)在连续两天下跌后，昨日竟也收出了一根大阳线，上涨2.84%。
　　国金证券财富中心投资经理张兆伟称，全聚德在2007年上市时，股价曾在短时间内从30多元炒高至70多元，当时大家看中的是全聚德老字号，以及“餐饮连锁”这个稀缺概念，而湘鄂情也有餐饮连锁概念，而且在连锁方面比全聚德做得更好。但是在上市起初的大涨后，全聚德股价再没有超过70元，也即是说当初炒新追涨的部分资金至今也未能解套。其实，全聚德的整体业绩还不错，但在北京以外地区连锁店的发展却不如预期那么好。
　　从成交席位上看，昨日买卖湘鄂情的全部为证券营业部，买入前五名中，国信泰然九路营业部、银河宁波解放南路营业部等知名游资席位赫然在列。其中，国信泰然九路营业部在这两天都有超过600万元的买入金额。另外值得注意的是，在湘鄂情上市首日买入了1046.69万元的招商证券北京车公庄西路营业部，昨日卖出了853.54万元，排在卖方席位第二，很显然是获利盘兑现。同时，该家营业部在11月2日，曾买入吉峰农机544.26万元，但在此后的交易席位中，没有看到该营业部的卖出信息。
　　高成长 难估值
　　湘鄂情是近期上市的新股中，为数不多的上市第二天仍涨停的个股之一，而经验表明，这类新股接下来的表现也很精彩，几乎都是一波上涨，让涨停买入的投资者也能获得丰厚利润。如齐心文具(002301，收盘价33.34元)、奥飞动漫(002292，收盘价43.55元)等，最近的一只新股就是吉峰农机了，该股上市后一口气从30多元冲到接近50元的位置。
　　“有点概念的新股容易遭到市场炒作，特别是像湘鄂情这种连锁消费类个股，是近期新股中的热点。它所处的餐饮行业，成长性高，因此我们也很难对这类公司进行估值。”大同证券策略研究员石劲涌说，湘鄂情在今年中期的毛利率还有66%，成长性相当好，因此即使市盈率偏高，市场仍能保持一定的想像空间，价格还是可以接受的。但是，这类公司一般会上市时热闹，来个高估值，之后就会沉默一两年。“我并不建议一般的投资者参与新股炒作，如果是风险偏好较高的投资者，可以适当地介入”，张兆伟说。
　　记者 李文艺

