莲花味精5400万股无买家
　　昨日，记者从河南隆源拍卖公司获悉，12月7日在该行拍卖的莲花味精大股东莲花集团所持公司5400万股限售流通股，因无人办理竞买登记手续而流拍。本次拍卖因可能导致莲花味精大股东变更而受市场高度关注。
　　在股权拍卖和味精涨价预期下，各路资金豪赌变局，使得在二级市场久未表现的莲花味精股价走出独立行情，从11月2日的3.75元涨至12月1日的7.12元，一月间涨幅达90%。 如今5400万股流拍，而另外1750万股虽于12月1日成功拍卖，但买家至今“神秘”。拍卖次日，莲花味精公告称，北京市第二中院及北京中招国际拍卖有限公司因竞买人未交足余款，拒绝透露竞买人信息。按照规定，拍卖价款的交付期限为拍卖成交后7个工作日内。昨日记者再度致电该拍卖公司，对方答复仍不愿透露买家是否已交足余款，并称7个工作日还未到，而莲花味精证券事务部电话一直处于无人接听状态。
　　股权拍卖如“雾里看花”，而支撑市场做多另一法宝——“味精涨价”也频遭公司否认。莲花味精于11月27日和12月4日两次就“味精涨价”和“2009年每股收益能达到0.7元以上”发布公告，称味精价格上涨对公司盈利能力影响不大，此外，原材料麸酸供应短缺，难以采购，从10月初约9000元/吨上涨到现在的约12000元/吨，上涨了约30%左右，预计2009年度盈利能力同比不会有较大变化。
　　两大爆炒理由都落空，对公司股价无疑如“釜底抽薪”。此外，莲花味精曾因遭大股东占款10.57亿元广为关注，大股东直到现在仍未完全解决债务问题。
　　快报记者 周帆 吴芳兰

