最后的海螺水泥：竞争力探源
　　曾经大举兼并同行的海螺如今身陷被收购传闻 它的竞争力究竟何在
　　编者按/ 由中国社会科学院工业经济研究所所长、中国经营报社社长金碚带领的竞争力研究团队，在《竞争力经济学》的理论基础上，与《中国经营报》共同研发了“中国企业竞争力监测系统”——CBCM(China Business Competitiveness Monitor)。该系统的构建，被政府和学术界公认为是学术成果应用化的范式。从2002年年底开始，CBCM监测系统连续对国内1200余家上市公司和部分非上市公司、外商在华企业品牌进行了竞争力监测。
　　基于CBCM系统的监测结果，中国社会科学院工业经济研究所及中国经营报社研究院已经连续7年共同发布《中国企业竞争力报告》，该报告业已成为盘点中国企业综合竞争力的权威数据，在此基础上推出的“中国经营报企业竞争力年会”已经成功举办了七届，为政府官员、企业高端管理者搭建了交流平台，本届年会将于12月12日在北京举行。
　　本期，在华为、比亚迪之后，企业竞争力系列报道第三期聚焦海螺水泥，探究这个曾经的县级水泥厂如何利用成本优势打造世界级水泥帝国的历程。
　　叶文添
　　海螺水泥是一个传奇。
　　海螺水泥的前身安徽省宁国水泥厂在1995年还是一个年产不足200万吨的县级小水泥厂，从1997年至今的12年间，海螺人造就了一个年产过亿吨、亚洲最大世界第三的水泥帝国。
　　然而，来自对手中建材集团和中材集团的并购传闻却让人再次想起海螺水泥这12年中迅雷不及掩耳式的兼并、同行业最高效的管理、最低的成本、紧贴市场的T形战略、乱花迷眼的资本运作。
　　从并购传闻开始的那一刻，这一切都变成了未知。
　　“海螺还是海螺，央企的参与更是增加了海螺变大变强的可能性，海螺魂依然存在。”一位接近安徽国资委的人士表示，海螺水泥的传奇仍将继续。
　　对手变自家人 双赢的结局
　　近日市场传言，安徽省国资委正准备出售海螺水泥股权，但具体到出售比例等细节目前尚未明了，不过据业内人士对记者透露，可以确定的是，目前的主要收购对象是中建材集团和中材集团。在未来，海螺的品牌是否还存在，而曾经在扩张中坚持的T字形战略是否会改变，这些如今都成了未知。
　　“对于控股股东安徽国资委来说，海螺水泥完成了历史使命。”一位接近安徽国资委的人士向《中国经营报》记者表示，十余年间，海螺水泥作为整合省内水泥行业的搭载平台，超出预期地完成了使命。目前随着海螺的发展，已经成为了全国性的企业，在安徽当地的投资已经日益减少，“出售海螺对于安徽来说，只有好处没有坏处。”该人士表示，税收、就业还在省内，出售所得完全可以再造一个海螺式的大型企业，还拉来了央企的投资。
　　“这其实也是双赢。”上述人士评价。
　　不可复制的竞争力
　　当我们回首海螺的发展史，从一个县办企业到成长为一个国际型企业，海螺的发展也与我国经济发展的轨道相吻合，从某种意义上来说，是中国经济近十多年飞速发展的一个缩影。
　　业内曾将海螺水泥的核心竞争力誉为“不可模仿”，海螺在过去十年的快速发展主要得益于敏锐的市场洞察力，高超的区域布局能力；低成本战略保证公司在区域内具备足够的竞争力；成功背后的软实力来自于卓越的经营管理团队和娴熟的资本运作能力。
　　海螺的高速发展时期主要起始于2002年。一位海螺人士回忆说，海螺实行T形战略，走出安徽，收购了江苏、浙江多家企业，布局长三角市场，奠定了公司在行业的龙头地位。
　　到了2005年，广东珠三角房地产的兴起和加速淘汰落后产能再次被海螺抓住了机会，海螺挥师南下，布局两广，享受珠三角盛宴，让公司的成长又上了一个新的台阶。
　　在进入长三角和珠三角市场使得海螺水泥在市场消费的带动下，迅速扩大了产能，公司的盈利呈现了巨额的增长。
　　海螺一直被称为业内成本最低的企业，这种低成本帮助海螺完成对市场的迅速占领，而其低成本战略也自始至终贯彻于公司的各个环节。
　　据业内人士介绍，水泥行业主要受到石灰石资源和产品的运输半径的限制，这时候，很多水泥企业会面临一个两难的处境，这就是有市场需求的地方往往缺少石灰石资源，而资源丰富的地方则没有市场，而且即便在资源丰富的地方建厂，但物流和运输又会成为一个难题，而且还存在一个销售半径的问题，有些地区的市场则无法进入。“海螺则有效的解决了这一难题，集中生产线，建设规模效应，一般沿着铁路和长江建厂，充分利用水运和铁路的物流成本优势，可以轻易扩大到中国的大部分地区，此外海螺把粉磨站分散的建设，选择在靠近市场的地方建立，有效的节约了成本。”
　　在一个公司快速的成长期间，卓越的经营管理团队和完善的管理结构往往是起决定作用，海螺水泥卓越的经营管理团队已被业界公认，以董事长郭文叁为首的管理层极具开拓和创新意识。
　　此外，海螺水泥完善的管理结构也起到了重要作用。
　　据记者了解，目前海螺集团的实际控制人是海创公司，而海创公司实质是职工持股会，其主要股东是职工出资的海螺集团工会、宁国水泥工会、白马水泥工会、海螺型材工会，海螺水泥董事长郭文叁和其他高管持有海创公司约13%的股权，将公司高管和职工的利益与公司二级市场的股价捆绑，这就意味着把员工们的利益与公司的收益挂钩密切，这也促进了他们的积极性。
　　海螺的生产、销售、管理、低成本等种种手法曾给业界带来了巨大的变革。业内也对海螺水泥对中国水泥行业的影响评价颇高，归结起来主要有三点，一是海螺的成功管理让中国水泥的吨投资从1000元多降到300元，使水泥行业投资有合理回报，加快了新型干法水泥发展；二是海螺是我国水泥业行业标准的制定者，其公司标准高于行业标准；三是全行业共享了海螺的技术进步和人才培养。
　　如今，不管海螺最终何去何从，但有一点可以确认，作为我国水泥业最富有竞争力的企业，海螺如今即将搭上了央企的东风，这更赋予了业内更多的猜想。

