11月五大牛股平均涨74.5% 深天健涨幅96%居首
　　尽管经历了上周的大跌，但11月的A股仍然是牛股的天下。截至11月27日，共有1380只个股出现上涨。但稍感遗憾的是，11月的A股无一只个股涨幅超过100%，其中深天健以95.92%的涨幅排名A股涨幅榜首位，前五大牛股平均涨74.5%。
　　牛股第一名：深天健
　　月涨幅95.92%
　　没有任何公司方面的消息，深天健的暴涨让不少投资者莫名其妙。自11月16日以来，深天健开始了快速向上攀升的过程，股价从8元一举涨至14元之上。
　　有分析指出，深天健的连续暴涨与深圳地产新政有关，但深天健表示此事目前还有不确定性，对盈利影响也不能确定。
　　牛股第二名：深华发A
　　月涨幅70.60%
　　和深天健相比，深华发A的连续暴涨就显得有名目：公司拟进行非公开发行，募集资金用于开发建设部分工业用地。不过，在公司股价连续暴涨的背后，也有和深天健暴涨同样的理由：地产新政。
　　深华发A表示，受益于2009年12月1日深圳市即将实施的深圳市城市更新办法的政策规定，深华发A存在部分土地可由工业用途转变为商业用途。因此，公司股价开始连续涨停。
　　牛股第三名：莲花味精
　　月涨幅70.47%
　　除了政策利好导致的牛股外，11月份还有一个重要的特点，就是题材股的火爆。莲花味精(600186)就是一例。
　　尽管业绩不佳，但莲花味精符合11月爆炒牛股的大部分要求。11月26日，莲花味精发布公告明确表示：公司今年业绩绝对不会同比明显上升，消息一出爆炒风有明显熄火迹象，连续涨停中止。
　　牛股第四名：长春燃气
　　月涨幅68.99%
　　长春燃气的流通盘仅有2.17亿股，在连续上涨前，公司股价仅有7元左右，同时自今年5月份以来长春燃气的股价没有出现明显上涨。
　　不过，长春燃气也有自己的特殊之处，首先是近期媒体对“天然气荒”的报道，导致主营业务为燃气、燃气管道改造的长春燃气借题材股价暴涨。不过，目前公司股价已经超过12元，持有长春燃气的投资者应该密切关注。
　　牛股第五名：北新路桥
　　月涨幅66.58%
　　北新路桥是11月份另一类个股炒作的代表，这就是新股。自11月份以来，中小板上市新股几乎都获得连续爆炒。
　　这是基于以下理由：首先是创业板个股的表现。创业板个股以近60倍市盈率发行，上市后多只创业板个股被炒至120倍市盈率之上，尽管多数投资者认为目前股价高得离谱，但是创业板个股表现却好于投资者预期，因此拉动了和创业板个股类似的中小板个股的估值。其次，新股的资金成本较低，因此不少资金选择中小板个股博一把。
　　北京商报 陈洁

