11月10日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 11月10日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　深圳证券交易所上市公司
　　(000688)S*ST朝华：收购报告书摘要
　　甘肃建新实业集团有限公司以其持有的内蒙古东升庙矿业有限责任公司30%股权、凤阳县金鹏矿业有限公司65%股权、内蒙古临河新海有色金属冶炼有限公司80%股权及甘肃建新进出口贸易有限公司60%股权认购朝华科技(集团)股份有限公司发行的247,230,318股股份。本次收购前，建新集团持有S*ST朝华100,000,000股股份，收购后持有S*ST朝华347,230,318股股份，占发行后总股本的39.02%。
　　(000593)大通燃气：11月26日召开2009年第三次临时股东大会
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2009年11月26日(星期四)上午9：30
　　3、会议召开方式：采取现场方式召开
　　4、股权登记日：2009年11月19日
　　5、登记时间：2009年11月24日和11月25日(上午9：00至下午4：00)
　　6、会议地点：公司会议室
　　7、会议审议事项：公司《关于出售子公司牡丹江燃气股权的提案》。
　　(000725,200725)京东方A：拟转让北京京东方置业有限公司股权的进展
　　关于京东方A拟以公开挂牌方式转让所持北京京东方置业有限公司70%股权事宜，公司根据北京市国有资产相关管理规定，履行相关程序后，于2009年11月11日在北京产权交易所挂牌。公开挂牌情况如下：
　　1、挂牌交易场所：北京产权交易所
　　2、挂牌时间：自2009年11月11日起20个工作日
　　3、公司持有京东方置业70%股权的挂牌价格为20,020万元
　　由于本次股权转让采取挂牌转让方式，交易对方和交易价格尚存在不确定性。
　　(000638)万方地产：停牌公告
　　鉴于万方地产控股股东北京万方源房地产开发有限公司和公司潜在股东及战略合作者中国长城资产管理公司有关承诺履行期限将到，且公司股票交易价格连续两个交易日涨停，公司需向控股股东万方源和潜在股东及战略合作者长城公司函询关于定向增发的进展情况。经公司申请，公司股票将停牌3个交易日，即2009年11月11日、12日、13日。公司将于2009年11月16日对前述事项的函询结果情况进行公告。
　　(000563)陕国投A：2009年第三季度报告的更正
　　陕国投A2009年第三季度报告已于2009年10月30日披露。因财务人员工作疏忽，第三季度报告中母公司投资收益未及时确认和报告子公司已宣告分配的股利37,729,545.91元，该情况不影响合并报表，仅影响母公司报表中的投资收益、营业利润、利润总额、净利润及未分配利润。现就有关内容进行更正，并向投资者致歉。
　　(000034)*ST深泰：诉讼事项
　　关于深圳市宝安区投资管理有限公司诉深圳市深信西部房地产有限公司(*ST深泰子公司)房屋买卖纠纷一案、陈维庆诉深圳市深信西部房地产有限公司房屋买卖纠纷一案，*ST深泰于11月9日下午收到深圳市宝安区人民法院的(2009)深宝法民三初字第2226-2234号、2244号《传票》。根据规定，现将诉讼案件有关情况予以公告。
　　(000590)紫光古汉：诉讼公告
　　根据紫光古汉于2009年11月9日召开的第五届董事会临时会议决议，公司董事会同意公司向衡阳市中级人民法院递交民事起诉状。
　　2008年9月，公司与湖南景达生物工程有限公司及其原股东毛金武、张翔等股东签署了《湖南景达生物工程有限公司增资协议》，协议生效后，公司已经履行了公司增资景达生物增资协议和相关协议中约定的义务，但景达生物及其协议中约定的原股东至今没有完全履行增资协议中约定的应尽义务，造成景达生物至今未完成增资扩股的工商变更登记手续，致使协议约定公司在景达生物的第一大股东地位及公司在景达生物相应的权利无法保证。为维护公司合法权益，公司(原告)决定对景达生物增资协议中约定的景达生物原股东毛金武先生(被告一)、张翔先生(被告二)及景达生物(被告三)提起民事诉讼。
　　诉讼请求判令被告一、被告二继续履行增资协议；请求判令被告向原告赔偿经济损失人民币600万元；请求判令被告三立即履行股权质押登记义务；被告承担本案全部诉讼费用和财产保全费用。
　　本次诉讼对公司本期利润的影响尚无法预计，公司将密切关注诉讼事项的进展，并及时予以公告。
　　(000616)亿城股份：2009年公司债券发行结果
　　根据《2009年亿城集团股份有限公司公司债券发行公告》，亿城股份本次发行公司债券不超过人民币9亿元，发行价格为每张100元，采取网上发行和网下发行相结合的方式发行。
　　本次公司债券发行工作已于2009年11月10日发行结束。本次公司债券发行情况如下：
　　1、本次公司债券最终发行总额为7.3亿元人民币。
　　2、网上投资者的认购数量为4.185亿元人民币，占本次公司债券发行总量的57.33%。
　　3、网下投资者认购数量为3.115亿元人民币，占本次公司债券发行总量的42.67%。
　　(000046)泛海建设：2009年公开发行公司债券发行公告
　　1、经泛海建设2009年第一次临时股东大会和中国证券监督管理委员会证监发行字[2009] 916号文核准，发行人获准向社会公开发行总额不超过32亿元的公司债券，自证监会核准发行之日起6个月内完成。
　　2、发行人债券评级AA
　　3、本期债券的发行规模为320,000万元，每张面值为100元，共计3200万张，发行价格为100元/张。本次债券面向全市场发行(含个人投资者)；发行完成后，该债券可同时在集中交易竞价交易系统和综合协议交易平台挂牌上市。
　　4、本期债券为5年期固定利率债券。
　　5、本期债券票面利率询价区间为7.00%-7.75%，本期债券的最终票面利率将由发行人和保荐人(主承销商)根据网下询价簿记情况在上述利率询价区间范围内协商确定。
　　发行人和保荐人(主承销商)将于2009年11月12日向网下机构投资者询价，并根据询价簿记情况确定本期债券最终的票面利率。发行人和保荐人(主承销商)将于2009年11月13日公告本期债券最终的票面利率，敬请投资者关注。
　　6、本期债券采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者协议发行相结合的方式。网上认购按“时间优先”的原则实时成交，网下认购采取机构投资者与保荐人(主承销商)签订认购协议的形式进行。具体发行安排将根据深交所的相关规定进行。
　　7、本期债券网上、网下预设的发行数量占本期债券发行规模的比例分别为10%和90%。网上发行和网下发行之间采取双向回拨制，发行人和保荐人(主承销商)可根据网上公开发行情况及网下询价配售情况对网上发行和网下发行的数量进行回拨调整。
　　8、网上投资者通过深圳证券交易所交易系统参加认购，网上发行代码为“101697”，简称为“09泛海债”。参与本次网上发行的每个证券账户最小认购单位为1手(10张，1,000元)，超过1手的必须是1手的整数倍。网上认购次数不受限制。
　　网上发行时间为1个工作日，即发行首日2009年11月13日深交所交易系统的正常交易时间(上午9:15-11:30，下午13:00-15:00)。如遇重大突发事件影响本次发行，则顺延至下一交易日继续进行。
　　9、网下发行仅面向机构投资者。机构投资者通过向保荐人(主承销商)签订认购协议的方式参与网下协议认购。机构投资者网下最低申购金额为100万元(含100万元)，超过100万元的必须是100万元的整数倍。
　　本次公司债券网下发行的期限为3个工作日，网下发行认购日为2009年11月13日至2009年11月17日每日的9：00-17：00。
　　10、发行人将在本期债券发行结束后尽快办理有关上市手续，本期债券具体上市时间另行公告。
　　(000623)吉林敖东：限售股份解除限售提示性公告
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为11,467,160股，占总股本2%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期：2009年11月13日。
　　(000965)天保基建：收到空港物流加工区员工公寓补贴
　　根据天津港保税区财政局2007年“关于给予空港物流加工区员工公寓优惠政策的通知”，天保基建全资子公司天津天保房地产开发有限公司于2009年11月9日收到2009年下半年空港物流加工区员工公寓补贴796.5万元。根据《企业会计准则》，上述补贴列入当期营业外收入。
　　(000677)山东海龙：11月27日召开2009年第四次临时股东大会
　　1.召集人：公司第八届董事会
　　2.会议召开日期和时间：
　　(1)现场会议召开时间：2009年11月27日上午9:30
　　(2)网络投票时间为：
　　采用交易系统投票的时间：2009年11月27日9:30-11:30，13:00-15:00。
　　采用互联网投票的时间：2009年11月26日15:00-2009年11月27日15:00。
　　3.会议召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　4.股权登记日：2009年11月23日
　　5.登记时间：2009年11月26日下午13:00-17:00
　　6.会议地点：山东海龙宾馆三楼会议室
　　7.会议审议事项：《关于对公司2009年向特定对象非公开发行股票方案进行部分调整的议案》、《公司2009年度非公开发行A股股票募集资金运用的可行性分析报告》、《修改〈公司章程〉部分条款的议案》。
　　(000720)*ST能山：11月16日召开2009年第五次临时股东大会的提示
　　1、会议召集人：公司董事会。
　　2、现场会议召开时间为：2009年11月16日(星期一)下午14:30
　　网络投票时间为：2009年11月15日－2009年11月16日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年11月16日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年11月15日15:00至2009年11月16日15:00期间的任意时间。
　　3、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式
　　4、股权登记日：2009年11月9日
　　5、现场会议召开地点：公司办公楼七楼会议室
　　6、登记时间：2009年11月15日上午9:00-下午5:00
　　7、会议审议事项：《关于聘任独立董事的议案》、《关于向中国华能财务有限责任公司贷款的议案》、《关于控股子公司计提固定资产减值准备的议案》、《关于控股子公司对关停机组收取损失补偿费的议案》。
　　(000861)海印股份：董事会关于相关事项的提示
　　2007年12月24日，海印股份控股股东广州海印实业集团有限公司出具了《关于避免同业竞争的承诺函》，承诺在公司定向发行股份与支付现金相结合方式购买海印集团下属11个子公司100%股权的交易实施后十二个月内，将海印集团全资子公司广东总统数码港商业有限公司100%股权及广州市海印江南粮油城有限公司100%股权转让给公司，现将相关后续进展情况公告如下：
　　一、海印股份得到了控股股东海印集团的通知，拟以评估值将总统数码港100%股权转让给公司。相关审计评估工作正在进行之中，公司将于审计评估工作完成后，召开董事会审议上述关联交易事项。
　　二、因江南粮油城目前仍处于亏损状态，为保障上市公司中小股东的利益，江南粮油城将继续采用由公司托管的方式经营，直至其符合进入上市公司的条件或其被注销或被海印集团转让至无关联的第三人。
　　(000910)大亚科技：发行公司债券申请获证监会发行审核委员会审核通过
　　大亚科技发行不超过人民币7.7亿元公司债券的申请已于2009年11月9日经中国证券监督管理委员会发行审核委员会会议审核，获得有条件通过。
　　公司将在获得中国证券监督管理委员会书面核准文件后另行公告。
　　(000615)湖北金环：董事会决议
　　湖北金环第六届董事会第六次会议于2009年11月10日召开，审议通过了《关于参与长江证券股份有限公司配股的议案》。
　　(000587)S*ST光明：控股股东股份转让的提示
　　S*ST光明于2009年11月10日接到公司控股股东光明集团股份有限公司致公司的函，公司现将相关股权转让事宜的进展情况予以披露。
　　2009年10月21日公司控股股东光明集团股份有限公司、伊春市青峰农场有限公司与上海鸿扬投资管理有限公司签订股权转让协议书，根据该协议，光明集团将其持有的光明集团家具股份有限公司境内法人股5,961.8224万股中的1500万股股份(占总股本的8.077%)转让给鸿扬公司，转让价格为6.93元/股，考虑该项非流通股股权1500万股股改时必须向流通股股东支付对价，转让方与受让方同意各承担一半，按190万股作为向流通股股东支付对价合理剔除，转让总价款为9078.3万元。
　　由于该协议以受让方支付50万元定金作为协议生效要件，目前该定金已汇到光明集团指定银行帐户
　　受让方鸿扬公司与公司无关联关系。
　　上述股权转让需经国资部门审核批准，股权转让尚未办理过户手续，公司将根据股权转让的进展情况，履行相关信息披露义务。
　　(000503)海虹控股：筹划、前期探讨对外投资的提示
　　海虹控股与美国ESI集团拟分别投资不超过1200万美元在香港设立合资公司，公司与美国ESI集团筹划、前期探讨对外投资，目前尚未签署具法律效力的合同或协议。2009年11月6日，公司与美国ESI集团通过传真方式签署了一份非约束性合资条款书，该文件不构成，也不应被理解为有约束力的承诺，或是双方之间的合同或协议。
　　上述投资事项将通过公司和美国ESI集团下属子公司实施。公司将通过香港全资子公司域创投资(香港)有限公司，而美国ESI集团则通过其在新加坡注册的全资子公司ESI Singapore II Pte Ltd公司签署非约束性合资条款书。根据双方在非约束性合资条款书中的约定，各自分阶段投资不超过1200万美元，分别持有香港合资公司的50%股权。
　　公司与美国ESI集团拟议投资成立合资公司，是在公司原有医药电子交易、医药电子商务业务基础上，利用公司现有的平台和资源优势，引进新的商业模式。但公司原有的医药电子交易、医药电子商务业务由于国家政策变化，目前已经处于调整期，医药电子商务业务在各地均未开展新的药品招标项目。
　　条款书约定，在合资公司股东协议签署六个月后，ESI有权将持股比例增加到51%，公司在合资公司中未达到控股地位，决策权在外方。
　　此次签署的条款书并未达到信息披露的标准，但由于在签署条款书前，公司股票达到了当日涨幅限制，为保护广大投资者利益，公司决定申请股票停牌，并在签署条款书后披露上述事项的提示性公告。
　　公司目前所有控股子公司和参股公司均未涉及物联网，也没有任何对物联网相关的投资计划。此次拟设立的合资公司业务不属于物联网相关业务。
　　本次交易不属于关联交易。
　　(000602)金马集团：临时股东大会决议
　　金马集团2009年第二次临时股东大会于2009年11月10日召开，审议通过《关于眉山启明星铝业公司委托贷款的议案》、《关于眉山启明星铝业公司2009年度日常关联交易的议案》。
　　(000587)S*ST光明：更正公告
　　由于工作疏忽，S*ST光明于2009年11月10日发布的《管理人关于公司进入破产重整程序的公告》和《管理人关于公司实施退市风险警示的公告》中管理人联系电话录入有误，原联系电话为“0458-6135801”，现更正为“0458-6135081”，由此给投资者带来的不便公司深表歉意。
　　(000413,200413)宝石A：临时股东大会决议
　　宝石A2009年第一次临时股东大会于2009年11月10日召开，审议通过了公司董事会换届的议案、公司监事会换届的议案、公司关于第六届董事会独立董事津贴的议案、公司关于聘任2009年度财务审计中介机构的议案。
　　(000669)领先科技：停牌公告
　　因近期领先科技股价涨幅较大，2009年11月10日股价达到涨幅限制，且交易量明显放大，公司据此认为股票交易异常波动。因此申请股票于2009年11月11日起停牌。在停牌期间，公司将履行必要的核查程序，待公司完成核查工作并发布公告后，申请股票复牌。
　　(000909)数源科技：临时股东大会决议
　　数源科技2009年第一次临时股东大会于2009年11月10日召开，表决通过了《关于修订公司章程的议案》、关于授权公司及控股子公司对外担保额度的事项。
　　(000826)合加资源：股东所持公司股权质押
　　合加资源于近日接控股股东北京桑德环保集团有限公司通知，桑德集团将其所持有的公司有限售条件流通股部分股权办理了股权解除质押及质押相关手续，现将相关情况公告如下：
　　一、2008年10月，桑德集团将其所持720万股(占公司总股本的1.74%)有限售条件流通股股权质押给交通银行股份有限公司宜昌分行。由于该次股权质押期限已满，质押双方于2009年11月5日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕该部分股份的股权解除质押手续。
　　二、同时，桑德集团将其所持700万股(占公司总股本的1.69%)有限售条件流通股股权继续质押给交通银行股份有限公司宜昌分行，为公司向该行申请的流动资金借款提供担保，质押起始日为2009年11月5日，质押期限为贰年。
　　(000416)民生投资：临时股东大会决议
　　民生投资2009年第一次临时股东大会于2009年11月10日召开，审议通过了《关于利用闲置资金进行短期理财的议案》。
　　(000973)佛塑股份：获得交通银行佛山分行授信额度
　　2009年11月9日，佛塑股份与交通银行佛山分行签订《综合授信合同》，交通银行为公司提供综合授信额度人民币5.5亿元(敞口5亿元)，授信期限：2009年11月4日至2010年11月4日。
　　(000666,00350)经纬纺机：董事会决议
　　经纬纺机第五届董事会临时会议于2009年11月10日举行，审议通过关于拟变更公司截至2009年12月31日止年度之国际及国内核数师的议案，提交临时股东大会审议批准；审议通过公司章程修改方案，并提交临时股东大会审议批准；同意公司为北京京鹏投资管理有限公司向深圳发展银行北京朝阳门支行申请一年期2,000万元(敞口)人民币授信额度提供担保。
　　(000791)西北化工：澄清公告
　　近期，在东方财富、金融界爱股等网站的000791相关网页中出现西北化工相关传闻，主要涉及事项归纳如下：
　　⑴西北化工定向增发：向立邦定向增发，立邦将成为控股股东。
　　⑵西北化工重组：金川公司借壳上市，正式入主西北化工。
　　经核实，公司针对上述传闻事项说明如下：
　　传闻⑴不属实。经向实际控制人永新集团及大股东西北油漆厂函证核实该传闻无事实依据，公司董事会未曾就定向增发事项进行过讨论决议，公司及实际控制人和控股股东并未就该事项与立邦有过接洽，公司在3个月内不筹划定向增发事项。
　　传闻⑵不属实，经向实际控制人永新集团及大股东西北油漆厂函证该传闻无事实依据，公司董事会未曾就重组事项进行过讨论决议，公司及实际控制人和控股股东并未就该事项与金川公司有过接洽，公司在3个月内不筹划资产重组事项。
　　公司及实际控制人和控股股东承诺在3个月内将不再筹划定向增发、资产重组、股权转让、收购、发行股份等事项。
　　董事会根据市场情况，预计公司2009年全年净利润为300-400万元左右，主业盈利能力与上年相比将有较大提升(2008年实现利润2337万元，其中包括收回股权获得的非经常性收益2827.6万元，主业实际亏损490万元)。
　　(000600)建投能源：公司控股子公司电价调整
　　近日，建投能源控股子公司河北西柏坡发电有限责任公司收到河北省物价局《关于河北西柏坡发电有限责任公司3号、4号机组执行脱硫加价的批复》。根据该文件批复，西电公司3号、4号机组分别自其通过环保验收之日起执行脱硫加价，即每千瓦时0.3754元(含税)，同时，西电公司1号、2号机组上网电价自2009年10月22日起，每千瓦时相应调整为0.3754元(含税)。
　　经公司财务部门测算，根据西电公司的电量计划，预计此次电价调整将使公司2009年度合并营业收入增加约400万元。
　　(000666,00350)经纬纺机：12月28日召开2009年度第一次临时股东大会
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开地点：北京市朝阳区亮马桥路39号第一上海中心701室
　　3、召开时间：2009年12月28日上午10:00
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2009年12月22日
　　6、A股股东登记时间：2009年12月21日至12月25日，上午9:00-11:00，下午2:00-4:00。
　　7、会议审议事项：
　　(1)考虑及酌情批准下列决议案为普通决议案：
　　分别终止聘用德勤。关黄陈方会计师行(香港执业会计师)和德勤华永会计师事务所有限公司(中国注册会计师)为本公司截至2009年12月31日止财政年度的国际核数师及中国核数师，批准分别委聘天职香港会计师事务所有限公司(香港执业会计师)和天职国际会计师事务所有限公司(中国注册会计师)为本公司截至2009年12月31日止财政年度的国际核数师及中国核数师，自上述终止聘用时起生效，并授权本公司董事会厘定彼等的酬金。
　　(2)考虑及酌情批准下列决议案为特别决议案：
　　批准修订本公司之公司章程，自本公司临时股东大会结束时起生效。
　　(000995)*ST皇台：澄清公告
　　近日，在东方财富网的股吧上出现了有关*ST皇台的如下传闻：
　　传闻(1)：债务豁免；
　　传闻(2)：处置资产；
　　传闻(3)：山东威龙、金川矿业、丰谷酒业等公司正与股东协商资产注入或借壳等事宜；
　　传闻(4)：地方政府补贴。
　　经与公司股东及管理层核实，公司针对上述传闻事项说明如下：
　　1、对于债务豁免事项，主要是指涉及公司8760万元的短期借款及其利息的核销处理问题。对于该事项武威市中级人民法院2008年12月24日以(2007)武中民破字第02-1号民事裁定书裁定甘肃华藏冶金公司破产程序终结，裁定对各项债权人所负的债务不再清偿。由于相关债权人对该裁定有异议，现公司与政府正积极与债权人协商解决，但到目前为止，公司还未与债权人达成豁免协议。
　　2、对于资产处置事项。目前公司并未采取资产处置的行动。
　　3、对于其他公司资产注入或借壳事项。目前公司、控股股东及实际控制人并未与其他公司接洽、商谈、达成有关资产注入或借壳事项的意向或协议。
　　4、对于地方政府的补贴事项。目前公司并未获知任何有关当地政府将对公司进行补贴的讨论和决定。
　　(000856)*ST唐陶：临时股东大会决议
　　*ST唐陶2009年第一次临时股东大会于2009年11月10日召开，审议通过了《关于公司与冀东发展集团有限责任公司进行重大资产置换的议案》、《公司重大资产重组协议》、《公司重大资产置换暨关联交易报告书(草案)》、《关于提请股东大会授权董事会办理本次重大资产置换相关事宜的议案》。
　　(000752)西藏发展：股东减持公司股份
　　西藏发展股东西藏自治区国有资产经营公司于9月28日-11月10日通过集中竞价交易方式，减持公司股份276.35万股，占总股本比例为1.05%。本次减持后，该公司尚持有公司股份4894.56万股(无限售条件股份)，占总股本比例为18.56%。
　　(000951)中国重汽：2009年10月份产销快报
　　中国重汽2009年十月份生产及销售重型卡车数据如下：
　　项 目  十月份(辆)本年一至十月份累计(辆)本年一至十月累计比上年同期累计增减
　　产 量   6,500           71,128                    0.38%
　　销 量   5,415           65,696                   -9.44%
　　公司接实际控制人中国重型汽车集团有限公司通知，集团公司向中国汽车工业协会报送的其2009年10月份产量为9,017辆，销量为9,037辆；本年一至十月份累计产量为103,246辆， 同比增长5.33%；累计销量为106,555辆，同比增长6.85%。
　　集团公司上报数据包含公司的产销量数据。
　　(000625,200625)长安汽车：重大事项
　　因《第一财经日报》等媒体报道了中国长安汽车集团股份有限公司或公司“将与中航汽车进行重组”事项，根据《深圳证券交易所股票上市规则》第12.4条的规定，经长安汽车申请，公司股票长安汽车(000625)、长安B(200625)于2009年11月6日起停牌。停牌期间，公司就上述传闻向公司控股股东中国长安汽车集团股份有限公司进行了核实，现将有关情况说明如下：
　　1、中国南方工业集团公司(公司实际控制人)和中国航空工业集团公司拟对中国长安汽车集团重组。中航集团以其持有的昌河汽车、哈飞汽车、东安动力、昌河铃木、东安三菱的股权，划拨南方集团旗下的中国长安汽车集团；南方集团将旗下中国长安汽车集团23%的股权划拨中航集团。两集团重组成立新的中国长安汽车集团股份有限公司，南方集团持股77%、中航集团持股23%。2009年11月10日，南方集团、中航集团签订了重组协议。该事项还需取得国务院国资委、发改委、商务部、证监会等国家相关管理部门批准；
　　2、上述重组完成后，中国长安汽车集团对公司的持股比例和控股地位均没有变化；
　　3、中国长安汽车集团对于划拨进入的中航集团汽车资产，目前没有注入公司的相关计划，并承诺至少三个月内不再筹划该事项。
　　(000605)ST四环：董事会决议
　　ST四环第三届董事会临时会议于2009年11月10日召开，审议通过了《关于取消2009年第一次临时股东大会的议案》。
　　(000810)华润锦华：临时股东大会决议
　　华润锦华2009年第一次临时股东大会于2009年11月10日召开，审议通过了《关于向关联方借款的议案》。
　　(000756,00719)新华制药：12月28日召开2009年第一次临时股东大会
　　1.召开时间：2009年12月28日上午九时
　　2.召开地点：公司会议室
　　3.召集人：公司董事会
　　4.召开方式：现场投票表决
　　5.股权登记日：2009年11月27日
　　6.会议审议事项：批准、确认公司与山东新华医药集团有限责任公司签订的日期为二零零九年十月二十八日的协议及根据该协议公司向新华集团及／或其附属公司销售废料、水、电及蒸汽的二零一零年、二零一一年及二零一二年的年度上限分别为人民币31,000,000元、人民币35,000,000元及人民币39,000,000元，以及公司及／或其附属公司从新华集团及／或其附属公司采购配件、原材料及包装材料的二零一零年、二零一一年及二零一二年的年度上限分别为人民币200,000,000元、人民币210,000,000元及人民币220,000,000元。
　　(000600)建投能源：临时股东大会决议
　　建投能源2009年第四次临时股东大会于2009年11月10日召开，审议通过了《关于对公司2009年日常关联交易重新预计的议案》。
　　(000898,00347)鞍钢股份：控股股东增持公司股份计划完成
　　鞍钢股份于2009年11月10日收到公司控股股东鞍山钢铁集团公司的通知，鞍钢集团于2008年10月28日起通过二级市场买入方式增持公司股份的计划已经完成。截止2009年10月28日，鞍钢集团本次增持计划已经实施完毕。在本次增持计划实施期间，鞍钢集团共增持公司股份100万股，约占公司总股份数的0.014%。本次增持计划完成后，鞍钢集团共持有公司股份4,868,680,330股，约占公司总股份数67.30%。
　　本次增持计划实施期间，鞍钢集团依据承诺未减持公司股份。
　　(000639)金德发展：临时股东大会决议
　　金德发展2009年第二次临时股东大会于2009年11月10召开，审议通过了修改《公司章程》部分条款的议案、选举毛明利先生为公司第九届董事会独立董事的议案。
　　(000555)ST太光：股东所持公司股权解除质押
　　2009年11月10日，ST太光接到第一大股东深圳市申昌科技有限公司出具的《关于1000万股股权解除质押的通知》。根据有关规定，公司特作如下公告：
　　申昌科技于2008年10月8日将其持有的公司限售流通股1000万股(占公司总股本的11.03%)质押给苏州爱博创业投资有限公司。目前，苏州爱博创业投资有限公司于2009年11月10日解除了申昌科技1000万股股份的质押，相关手续已办理完毕。
　　(000498)*ST丹化：管理人召开出资人会议
　　1、会议时间：2009年11月27日下午14时
　　2、会议地点：辽宁省丹东市中级人民法院五楼第八法庭
　　3、会议召集人：公司管理人
　　4、会议召开方式：现场召开、现场表决
　　5、会议出席对象：截至2009年8月7日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的全体股东。
　　6、登记时间：2009年11月23日至25日上午9:00至11:00，下午14:00至17:00。信函登记以当地邮戳为准。
　　7、会议议题：对重整计划草案中涉及的出资人权益调整事项进行表决(出资人权益调整方案随后另行公告)。
　　(000498)*ST丹化：管理人召开第二次债权人会议
　　经向债权人会议主席提议，*ST丹化第二次债权人会议现定于2009年11月27日上午9时在辽宁省丹东市中级人民法院四楼第五法庭召开。本次债权人会议的主要议题是对《丹东化学纤维股份有限公司重整计划草案》进行表决。
　　(000100)TCL集团：主要产品2009年10月份销量数据
　　TCL集团主要产品2009年10月份的销量数据(未经审计)如下：(单位：台)
　　产业        产品     2009年10月份    增减(%)  2009年1-10月份 增减(%)
　　多媒体电子  LCD电视      752,653       78.4%     6,284,205     101.7%
　　CRT电视       552,231      -24.3%     4,654,355    -49.2%
　　AV产品     1,959,820       11.1%     18,694,790    23.6%
　　移动通讯   移动电话     2,031,399      46.28%    11,329,681    -2.77%
　　家电        空调          58,685       21.28%      899,481    -25.59%
　　冰箱          29,242       34.59%      500,623     -3.69%
　　洗衣机         44,098      -13.58%      310,618     -20.78%
　　(000156)*ST嘉瑞：恢复上市进展
　　*ST嘉瑞目前在湖南省政府与监管部门的协调和支持下，积极进行资产重组。公司拟引进的资产重组方为北京天润置地房地产开发(集团)有限公司和湖南湘晖资产经营股份有限公司。
　　目前公司、天润置地、湘晖公司就资产重组事宜已基本达成一致，重组方案已拟定并召开了董事会，审议通过了公司相关资产重组事宜。公司将于2009年11月18日召开2009年第三次临时股东大会，审议公司重大资产重组方案。
　　公司目前的资产重组工作正在有序进行，并在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的资料，公司将及时公告相关资产重组工作进展情况，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　(000056,200056)深国商：取消召开2009年第一次临时股东大会
　　深国商原定于2009年11月13日上午10：00召开2009年第一次临时股东大会，审议《深圳市国际企业股份有限公司会计师事务所选聘制度的议案》、《关于为融发公司提供担保的议案》。
　　因公司于2009年11月10日接深圳证券交易所通知，近日部分网站出现较多传闻，猜测公司第一大股东百利亚太投资有限公司的股权受让方郑康豪先生可能与深圳融发投资有限公司晶岛项目施工方深圳泛华工程集团有限公司存在关联关系，可能会影响对《关于为融发公司提供担保的议案》的表决，公司需要对此事进行核实。故，公司决定取消召开2009年第一次临时股东大会，待公司对相关事项核实并披露后，再行发出召开2009年第一次临时股东大会通知并审议以上议案。
　　(000413,200413)宝石A：董事会决议
　　宝石A六届一次董事会于2009年11月10日召开，审议通过了选举尚建斌为公司第六届董事会董事长、关于设立第六届董事会专门委员会的议案、聘任王立鹏为公司总经理，聘任王小虎为公司副总经理，聘任付殷芳为公司董事会秘书，聘任周玉茂为公司总会计师，聘任王华为公司证券事务代表。
　　(000915)山大华特：股东减持公司股份
　　山大华特股东宁波达因天丽家居用品有限公司于2009年8月3日至2009年11月9日通过集中竞价交易方式减持公司股份1,980,666股，占公司总股本比例为1.0988%。本次减持后，该公司尚持有公司股份10,229,987股(无限售条件股份)，占公司总股本比例为5.68%。
　　(000531)穗恒运A：股东所持公司股权质押
　　近日，穗恒运A收到股东广州开发区工业发展集团有限公司关于证券质押登记证明书，工业集团将持有公司无限售条件流通股23,000,000股股份(占公司总股本8.63%)质押给中国银行股份有限公司广州开发区分行，股权质押期限自2009年11月5日起至质权人向中国证券登记结算有限责任公司办理解除质押为止。上述质押已在中国证券登记结算有限责任公司办理了相关股权质押手续。
　　(000046)泛海建设：11月12日举行2009年公司债券网上路演
　　1、路演时间：2009年11月12日9：30-11：30。
　　2、路演网站：中证网(http://www.cs.com.cn)。
　　(002138)顺络电子：董事会决议
　　顺络电子第二届董事会第九次会议于2009年11月10日召开，审议通过了《关于调整公司第二届董事会专门委员会组成成员的议案》。
　　(002072)德棉股份：简式权益变动报告书
　　山东德棉集团有限公司、上海爱家投资控股有限公司于2009年11月9日签署《山东德棉集团有限公司与上海爱家投资控股有限公司关于转让山东德棉股份有限公司部分股份之股份转让协议》，德棉集团将其所持德棉股份52,700,000股股份(占德棉股份发行前总股本的29.94%)协议转让给爱家控股，股份转让总价款为5.2亿元。
　　本次股权转让前，德棉集团为德棉股份的控股股东。本次股权转让完成后，德棉集团将仍直接持有德棉股份43,483,235股，约占德棉股份总股本的24.71%，将不再是德棉股份的第一大股东，不再具有对德棉股份的控制权。爱家控股将成为德棉股份的控股股东，具有对上市公司的控制权。
　　本次股权转让相关事宜尚需国务院国资委核准，德棉集团将按有关规定向国务院国资委报送相关文件。
　　(002255)海陆重工：签署募集资金三方监管协议
　　为规范海陆重工募集资金管理，保护投资者的权益，根据有关法律法规及《中小企业板上市公司募集资金管理细则》，公司与交通银行股份有限公司张家港人民路支行、中信银行股份有限公司张家港支行和国信证券股份有限公司于2009年10月20日签署了《募集资金三方监管协议》。
　　(002072)德棉股份：11月26日召开2009年第四次临时股东大会
　　(一)召开时间
　　1、现场会议召开时间为：2009年11月26日(星期四)上午9：00，会期半天。
　　2、网络投票时间为：2009年11月25日-2009年11月26日。
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年11月26日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年11月25日下午15:00至2009年11月26日下午15:00期间的任意时间。
　　(二)股权登记日：2009年11月23日
　　(三)现场会议召开地点：公司会议中心第二会议室
　　(四)召集人：公司董事会。
　　(五)会议召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：2009年11月24日至25日(上午8：30-11：30，下午14：00-17：30)
　　(七)会议审议事项：《关于公司进行重大资产出售议案》、《关于公司向特定对象发行股份购买资产议案》、《关于提请股东大会同意豁免爱家控股以要约方式增持公司股份的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理本次重大资产重组相关事宜的议案》等。
　　(002183)怡亚通：临时股东大会决议
　　怡亚通2009年第七次临时股东大会会议于2009年11月10日召开，审议通过了《关于成立深圳市宇商小额贷款有限公司的议案》、《增加经营范围并修改公司章程的议案》、《关于向中国农业银行深圳龙华支行申请专项融资额度的议案》、《关于制定<选聘会计师事务所专项制度>的议案》。
　　(002057)中钢天源：选举职工代表监事
　　2009年11月9日，中钢天源召开职工代表大会联席会议，经全体与会代表表决，选举曹国旗同志为公司新一任监事会职工代表监事，任期自2009年11月至2011年4月。
　　(002038)双鹭药业：更换股权分置改革保荐代表人
　　双鹭药业近日接到股权分置改革保荐机构广发证券股份有限公司《关于变更公司保荐代表人安排的通知》，公司原保荐代表人李梦江先生因个人原因现已调离广发证券，不再履行公司股改完成后的持续督导职责，广发证券股份有限公司指派赵瑞梅女士承担公司股权分置改革完成后相关的工作。
　　公司股权分置改革项目已经完成股改时的全部承诺。但鉴于公司前两大股东在股改承诺到期日前又追加了承诺，现将由保荐代表人赵瑞梅女士具体负责公司股权分置改革完成后前两大股东追加承诺的持续督导工作。
　　(002261)拓维信息：临时股东大会决议
　　拓维信息2009年第三次临时股东大会于2009年11月10日召开，审议通过了关于续聘公司2009年度审计机构的议案、关于募投项目实施调整的议案。
　　(002202)金风科技：全资子公司北京天润转让其持有的汇风新能源3%的股权
　　2009年11月9日，金风科技全资子公司北京天润新能投资有限公司与赤峰中人风能有限公司签订《股权转让协议》，北京天润将其持有的克什克腾旗汇风新能源有限责任公司3%的股权以330万元的价格转让给中人风能，转让后北京天润不再持有汇风新能源的股权。
　　本次交易将完成北京天润对克旗项目的销售，同时解除北京天润对该项目贷款偿还的连带责任。
　　(002057)中钢天源：董事会决议
　　中钢天源第三届董事会第十一次会议于2009年11月10日召开，审议通过了《关于聘任亚海斌为公司副总经理的议案》。
　　(002295)精艺股份：临时股东大会决议
　　精艺股份2009年第一次临时股东大会于2009年11月10日召开，审议通过了《关于用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　(002005)德豪润达：11月26日召开2009年第七次临时股东大会
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议日期及时间：2009年11月26日(星期四)上午10∶00时开始，会期半天
　　3、会议地点：公司办公楼三楼会议室
　　4、会议召开方式：现场召开
　　5、股权登记日：2009年11月23日
　　6、会议登记日：2009年11月24日上午8：30-11：00，下午13：00-15：30
　　7、会议审议事项：《关于2009年度日常关联交易的议案》、《关于续聘会计师事务所的议案》、《关于重新制定<关联交易制度>的议案》、《关于出资设立全资子公司暨对外投资的议案》。
　　(002142)宁波银行：临时股东大会决议
　　宁波银行2009年第二次临时股东大会于2009年11月10日召开，审议通过了《关于非公开发行股票方案》的议案、《关于提请股东大会授权董事会办理本次非公开发行股票有关事项的议案》、《关于前次募集资金使用情况报告的议案》、《关于发行金融债券的议案》、《关于公司资本规划的议案》等议案。
　　(002046)轴研科技：临时股东大会决议
　　轴研科技2009年第二次临时股东大会于2009年11月10日召开，审议通过了《关于聘请公司2009年度审计机构的议案》、《关于修改公司章程部分条款的议案》。
　　(002020)京新药业：子公司风灾受损情况
　　2009年11月9日下午，江西省上饶市广丰县遭遇了五十年不遇的罕见局地性强对流天气袭击，局部风力达八级以上，京新药业控股子公司广丰县京新药业有限公司所在地处于风力中心区域，因此受此强风而遭受损失。灾情发生后，广丰京新立即启动了应急预案，组织安排进行抢险减损工作。经过对受损情况的清理和评估，广丰京新于11月10日向公司提交了关于风灾受损情况的报告。
　　此次自然灾害造成广丰京新部分车间厂房、仪器设备、原料、半成品和成品受损；经过初步估计，本次风灾造成的直接经济损失不超过200万元，广丰京新的相关设备和流动资产均已投保，目前广丰京新正与保险公司联系理赔事宜。目前广丰京新部分车间处于停产状态，预计5天内可以恢复生产，停产期间并不会对广丰京新的销售情况造成严重影响。
　　该事项将对公司本年度经营业绩将产生一定的影响，公司已采取积极的检修减损措施，争取将损失降到最小程度。
　　(002280)新世纪：临时股东大会决议
　　新世纪2009年第一次临时股东大会于2009年11月10日召开，审议通过了《关于修订<公司章程>的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》、《关于修订<对外担保管理制度>的议案》、《关于修订<募集资金管理办法>的议案》等议案。
　　(002078)太阳纸业：控股股东限售股份上市流通的提示
　　1.太阳纸业目前共有限售股份为339,194,118股，本次限售股份可上市流通数量为339,194,118股，实际可上市流通数量为339,194,118股；
　　2.本次限售股份可上市流通日为2009年11月16日。
　　(002184)海得控制：限售股份上市流通提示
　　1、本次限售股份可上市流通数量为30,553,198股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2009年11月16日。
　　(002139)拓邦股份：董事会决议
　　拓邦股份第三届董事会2009年第九次会议于2009年11月10日召开，审议通过了《关于修订<内幕信息知情人报备制度>的议案》。
　　(002083)孚日股份：其他重要事项
　　孚日股份于2009年8月5日发布《其他重要事项公告》，披露了罗伯特博世有限公司拟收购公司光伏项目合作方ALEO SOLAR AG和Johanna Solar Technology GmbH相关事宜。根据博世公司发布的公告，现将收购事项最新进展情况公告如下：
　　博世公司已获得ALEO 68.7%的股权，成为ALEO的控股股东，并且正在收购Johanna超过60%的股权，此外ALEO持有Johanna 17%的股权。反垄断局已经给予必要的批准。
　　随着收购ALEO和Johanna的完成，博世公司将拥有完善的光伏业务产业链和广阔的销售渠道，凭借新的员工和有经验的团队，博世公司将巩固并扩大其在前景广阔的可再生能源市场上的地位。
　　公司仍将是Johanna的股东，目前持有其12.35%的股份。上述收购不会影响公司与ALEO及Johanna的合作，也不会影响合资公司埃孚光伏和全资子公司孚日光伏的运营，相关公司将继续支持公司光伏项目的发展。
　　公司所引进的第一条30兆瓦CIGSSe薄膜太阳电池项目生产线设备已抵达全资子公司孚日光伏，目前已进入全面调试阶段。
　　(002138)顺络电子：临时股东大会决议
　　顺络电子2009年第三次临时股东大会于2009年11月10日召开，审议通过了《关于选举张鹏先生为公司第二届董事会独立董事的议案》。
　　(002008)大族激光：临时股东大会决议
　　大族激光2009年第三次临时股东大会于2009年11月10日召开，审议通过了《关于非公开发行股票募集资金项目建设内容内部调整的议案》、《关于发行规模不超过8亿元短期融资券的议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》、《关于增资南京丰盛大族科技股份有限公司的议案》、《关于增资深圳市大族创业投资有限公司的议案》。
　　(002053)云南盐化：董事会决议暨公司终止原重大资产重组方案
　　云南盐化董事会2009年第五次临时会议于2009年11月9日召开，审议通过了《关于公司终止原重大资产重组方案的议案》。
　　公司接到实际控制人云天化集团有限责任公司通知，云南云天化股份有限公司重大资产重组交易对方云南马龙产业集团股份有限公司拟进行重大资产重组。马龙产业不再是云天化重大资产重组的交易对方，云天化集团将回购马龙产业全部资产及负债，并根据云天化集团整体战略部署统一安排。
　　鉴于云天化重大资产重组拟收购资产的权属完善工作所需时间较长，且拟收购的磷肥资产在2008年下半年和2009年均发生了较大的亏损，为了保证公司全体股东利益，公司将与云天化同时终止原重大资产重组方案。云天化集团向公司及云天化表示，其继续推进重组的决心不变，但是受上述客观因素的影响，本次董事会决议公告日后的3个月内不再筹划重大资产重组事项。云天化集团将继续密切关注前述事项的变化情况，积极创造条件，择机推进重组。
　　(002258)利尔化学：公司技术中心获国家认定企业技术中心
　　近日，国家发展和改革委员会官方网站披露了《国家发展和改革委员会、科学技术部、财政部、海关总署和国家税务总局公告》。依据上述公告，根据《国家认定企业技术中心管理办法》，经审定，利尔化学技术中心为第十六批国家认定企业技术中心。公司由省级认定的企业技术中心升格为国家认定的企业技术中心，将更进一步受到各级政府的关注和支持，可以申请财政补贴和资金支持，加快公司科技实力的增长，推动公司以科技为先导的发展战略的实施。
　　(002079)苏州固锝：首次公开发行前已发行股份上市流通提示
　　1.本次限售股份可上市流通数量为77,280,000股，实际可上市流通数量为51,880,000股；
　　2.本次限售股份可上市流通日为2009年11月16日。
　　(002269)美邦服饰：募集资金投资项目进展情况
　　近期，美邦服饰在部分营销网络建设项目实施城市以租赁方式设置湖北省武汉市司门口店、浙江省杭州市平海店、浙江省宁波市开明街店、云南省丽江市民主路店、山东省青岛市万达广场店。针对上述店铺，公司计划动用募集资金金额约为人民币2,953万元，公司将根据已签署的租赁合同相关条款进行款项支付。截至目前，已经支付的金额合计约为人民币2,041万元。
　　前期，公司计划以租赁方式取得位于天津市塘沽区解放路的环渤海店用于自有品牌的经营，且双方已签署了相关的租赁合同。公司使用募集资金支付了该店铺的租赁费用约人民币1,100万元。由于截至合同约定的交房期限届满之日，对方因其自身原因一直未能依照合同约定向公司交付该店铺。现经双方确认已经解除了涉及上述店铺的租赁合同，且对方已退还了前期公司支付的全部款项以及违约金金额共计约人民币1,400万元。
　　上述退还的募集资金款项公司将继续用于营销网络建设项目。
　　(002278)神开股份：临时股东大会决议
　　神开股份2009年第一次临时股东大会于2009年11月10日召开，审议通过了“关于修改《公司章程》的议案”。
　　(002189)利达光电：董事会决议
　　利达光电第二届董事会第三次会议于2009年11月9日召开，审议通过了《公司申请2009年度银行流动资金贷款综合授信额度人民币4000万元的议案》。
　　(002179)中航光电：收购报告书摘要个别信息更正
　　2009年11月7日，中航光电刊发了《中航光电科技股份有限公司收购报告书摘要》，第15页列示了收购人的控股股东中国航空工业集团公司直接或间接持有、控制其他上市公司5%以上股权的情况，以及有关中国航空工业集团公司及其控股公司直接、间接持有金融机构5%以上股份的情况。
　　其中所涉及江南证券有限责任公司、江南信托股份有限公司的出资金额及持股比例有误，现更正如下：
　　序号     金融机构名称       持股数额/出资金额  持股比例(%) 
　　1     江南证券有限责任公司     13.26亿元          100 
　　4     江南信托股份有限公司         3亿元          100 
　　以上信息，特此更正。给广大投资者带来的不便，深表歉意。
　　(002037)久联发展：限售股份上市流通提示
　　1、本次可上市流通的限售股份为控股股东贵州久联企业集团有限责任公司所持47,609,192股及另一股东思南五峰化工有限责任公司所持346,518股(合计总数为47,955,710股)。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2009年11月13日。
　　(002211)宏达新材：变更保荐代表人
　　宏达新材于2009年11月9日接到保荐机构国信证券股份有限公司通知，由于公司首次公开发行股票并上市的持续督导保荐代表人张艳英女士因个人工作调动原因离职，为了切实做好该项目的持续督导工作，根据相关规定，国信证券现指派林郁松先生接替，继续履行相关职责。
　　本次保荐代表人变更后，公司持续督导期间的保荐代表人为林郁松先生和龙飞虎先生，持续督导期限至2010年12月31日止。
　　(002005)德豪润达：公司股东买卖公司股票情况
　　德豪润达股东广东健隆达光电科技有限公司在2009年5月13日以协议转让的方式买入公司股票2184万股，又于2009年9月21日卖出136.941万股公司股票，成交均价10.175元/股，成交总额1,393.3346万元。减持后广东健隆达持有公司股份3,663.059万股，占公司总股本的11.33%。
　　广东健隆达此次出售股份行为违反了《证券法》相关规定。 公司董事会已与广东健隆达进行了协商，广东健隆达同意将本次短线交易的收益567.62万元在2009年12月31日之前上交公司。公司董事会将会持续督促广东健隆达在规定时间内上交本次短线交易的收益。
　　(002115)三维通信：临时股东大会决议
　　三维通信2009年第五次临时股东大会于2009年11月10日召开，审议通过了《关于使用部分闲置募集资金补充流动资金的议案》。
　　(002017)东信和平：董事会决议
　　东信和平第三届董事会第十六次会议于2009年11月10日召开，同意东信和平智能卡(新加坡)有限公司以不超过人民币1350万元购买位于新加坡科技工业园区Northstar不超过900平方米的办公场所。
　　(002239)金飞达：控股股东变更名称
　　金飞达接到控股股东通知：公司控股股东(原名)江苏帝奥服装集团股份有限公司，于2009年11月9日在江苏南通市工商行政管理局办理了公司名称变更登记，公司名称由“江苏帝奥服装集团股份有限公司”变更为“江苏帝奥控股集团股份有限公司”，其注册号、注册资本、经营范围及持有公司股份的比例均未发生变更。
　　(002177)御银股份：11月16日召开2009年第二次临时股东大会的提示
　　1、本次股东大会的召开时间
　　现场会议召开时间为：2009年11月16日(星期一)下午14:30-16:30。
　　网络投票时间为：
　　(1)通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年11月16日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；
　　(2)通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2009年11月15日下午15:00-11月16日下午15:00期间的任何时间。
　　2、现场会议召开地点：公司会议室。
　　3、会议召集人：公司董事会。
　　4、会议方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2009年11月10日(星期二)
　　6、登记时间：2009年11月12日、11月13日上午8:30-11:30，下午14:00-16:30。
　　7、本次临时股东大会审议事项：《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于控股股东杨文江先生可在全年额度范围内为股份公司及其控股子公司对外借款提供连带责任保证的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》等。
　　(002269)美邦服饰：完成全资子公司工商设立登记
　　美邦服饰因业务发展和企业经营管理需要，对外投资新设立一家全资子公司，并已于近日完成工商设立登记手续，领取了工商营业执照。新设立的全资子公司详情如下：
　　公司名称：上海霓尚服饰有限公司
　　注册资本：人民币伍佰万元
　　设立目的：负责上海部分区域服装零售经营管理工作
　　(300013)新宁物流：签署募集资金三方监管协议
　　为了规范募集资金的管理和使用，保护投资者的利益，根据相关法律、法规和规范性文件，新宁物流与保荐机构东吴证券有限责任公司、募集资金开户银行中国工商银行昆山张浦支行签订了《募集资金三方监管协议》。
　　(300013)新宁物流：11月26日召开2009年第二次临时股东大会
　　1.召集人：公司第一届董事会
　　2.会议召开日期和时间：2009年11月26日(星期四)上午10:00
　　3.会议召开方式：以现场投票方式召开
　　4.股权登记日：2009年11月20日
　　5.会议地点：昆山太平洋大酒店二楼会议室
　　6.登记时间：2009年11月23日上午8:30-11:30至下午13:30-17:00
　　7.会议审议事项：关于江苏新宁现代物流股份有限公司首次公开发行后注册资本变更及公司章程修订的议案、关于选举张维宾女士为公司独立董事的议案、关于聘请立信会计师事务所有限公司为公司审计机构的议案。
　　(300021)大禹节水：公司审计机构名称变更
　　大禹节水近日接到国富浩华会计师事务所有限公司的通知，承担公司审计工作的北京五联方圆会计师事务所有限公司与万隆亚洲会计师事务所有限公司、中磊会计师事务所有限公司总部及安徽、江苏、福建、广东佛山分所进行了合并，合并后的公司名称变更为“国富浩华会计师事务所有限公司”，并经国家工商行政管理总局审核同意、北京市工商行政管理局核准登记及北京市财政局备案确认。原北京五联方圆会计师事务所有限公司的证券从业等执业资质已获准由国富浩华会计师事务所有限公司承接。
　　本次公司聘请的审计机构更名，不属于更换会计师事务所事项，原北京五联方圆会计师事务所有限公司与公司签署的所有合同文本继续有效，相应的责任、权利和义务均由“国富浩华会计师事务所有限公司”承继和履行。
    上海证券交易所上市公司
　　(122033)09富力债：广州富力地产股份有限公司公布拟委托登记公司代理债券兑付兑息相关事宜公告
　　广州富力地产股份有限公司拟与中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(简称：登记公司)签订委托代理债券兑付、兑息协议，委托登记公司代理发放2009年公司债券(代码：122033)兑付、兑息资金。相关实施事宜以公司的公告为准。
　　(122033)09富力债：将于11月12日起上市交易
　　经上海证券交易所(下称：上证所)同意，广州富力地产股份有限公司2009年公司债券将于2009年11月12日起在上证所挂牌交易。本期债券证券简称为“09富力债”，证券代码“122033”。本期债券可以在上市后进行新质押式回购交易，具体折算率等事宜按中国证券登记结算有限责任公司相关规定执行。
　　(600229)青岛碱业：临时股东大会决议公告
　　青岛碱业股份有限公司于2009年11月10日召开2009年第三次临时股东大会，会议选举产生公司第六届董、监事会董、监事及独立董事。
　　(600229)青岛碱业：董监事会决议公告
　　青岛碱业股份有限公司于2009年11月10日召开六届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举罗方辉为公司第六届董事会董事长。
　　二、聘任邢建坪为公司总经理、邹怀基为公司副总经理及董事会秘书、陈敬泮为公司证券事务代表。
　　三、同意公司继续向交银国际信托有限公司申请信托资金贷款(原信托贷款人民币1.9亿元将于2009年11月到期)，期限1年，由交通银行股份有限公司全额担保，贷款利率为固定年利率4.6%，贷款资金用于置换高利率银行贷款。
　　四、选举田立语为公司监事会主席。
　　(600681)S*ST万鸿：董事会决议及召开临时股东大会暨股改相关股东会议公告
　　万鸿集团股份有限公司于近日以通讯方式召开六届四次、五次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过《2009年1-10月审计报告》。
　　二、通过《包含以资本公积金向流通股股东定向转增股本方案的<公司股权分置改革(简称：股改)方案>》：本次股改采取债务豁免和以资本公积金向流通股股东定向转增相结合的方式作为对价安排，具体如下：
　　1、债务豁免：公司第一大股东广州美城投资有限公司(下称：美城投资)的实际控制人何长津下属的佛山市顺德奥健投资有限公司拟豁免公司对其的2.6亿元债务，以公司股改前总股本208068030股和暂停上市前20个交易日的交易均价4.23元/股计算，则该项债务豁免相当于流通股股东每10股获送2.954股。
　　2、资本公积金定向转增：公司以现有流通股本108523800股为基数，以资本公积金43409520元向股改方案实施股权登记日登记在册的全体流通股股东定向转增股份，流通股股东每10股流通股将获得4股定向转增股份，相当于流通股股东每10股获送1.583股。
　　综上，公司本次股改合计对价水平相当于流通股股东每10股流通股获送4.537股。
　　除同意参与本次股改的非流通股股东作出的法定承诺外，美城投资承诺：对本次股改方案未明确表示意见或明确表示反对意见的非流通股股东，有权在相关股东会议召开日前按照每股一元的价格将所持股份出售给美城投资。
　　三、通过关于公司董事会征集临时股东大会暨相关股东会议投票权委托的议案：本次投票权征集的对象为截止2009年11月24日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司全体流通股股东；征集时间自2009年11月25日-12月1日(每日9:30-17:00)；本次征集投票权为董事会无偿自愿征集，征集人将采用公开方式，在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和上海证券交易所(下称：上证所)网站(www.sse.com.cn)上发布公告进行投票权征集行动。
　　董事会决定于2009年12月2日14:30召开2009年第三次临时股东大会暨股改相关股东会议，会议采取现场投票、委托董事会投票(征集投票权)和网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上证所交易系统行使表决权，网络投票时间为2009年11月30日至12月2日上证所股票交易日的9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上有关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738681”；投票简称为“万鸿投票”。
　　(600185)*ST海星：股票交易异常波动公告
　　西安海星现代科技股份有限公司股票价格于2009年11月6日、9日、10日连续三个交易日内触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司确认不存在根据有关规定应予披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等；公司控股股东珠海格力集团有限公司回复：至目前及在未来两周内，不存在与公司股价波动存在相关联关系的应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等信息。
　　公司董事会确认，至目前及在未来两周内，公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(600099)林海股份：召开2009年第一次临时股东大会通知
　　林海股份有限公司董事会决定于2009年11月26日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议关于续聘会计师事务所的议案。
　　(600873)五洲明珠：召开2009年第一次临时股东大会的提示性公告
　　五洲明珠股份有限公司董事会决定于2009年11月16日13:30召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司实施重大资产出售及以新增股份吸收合并梅花生物科技集团股份有限公司暨关联交易的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738873”；投票简称为“五洲投票”。
　　(600873)五洲明珠：提示性公告
　　五洲明珠股份有限公司近日接到投资者咨询，部分投资者对公司已披露的《公司重大资产出售及以新增股份吸收合并梅花生物科技集团股份有限公司暨关联交易(下称：重大资产重组)报告书(草案)》(下称：《报告书》)中的现金选择权计划存在不同理解。公司现就相关内容提示如下：
　　《报告书》中提及“…公司将在本次交易中由山西证券作为第三方为除五洲集团外的公司股东提供现金选择权，现金选择权价格与本次交易新增股份价格相同，即6.43元/股…”中的“6.43元/股”是指实施本次重大资产重组前股东所持有的股权数量的现金选择权价格，并非指资本公积转增后的股东所持有的股权数量对应的现金选择权价格。
　　(600522)中天科技：临时股东大会决议公告
　　江苏中天科技股份有限公司于2009年11月10日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司董、监事会换届的议案。
　　二、选举产生公司第四届董、监事会董、监事及独立董事。
　　三、通过关于变更募投项目实施方式的议案(三届三十七次董事会提交)。
　　四、通过关于变更募投项目实施方式的议案(三届三十九次董事会提交)。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
　　(600653)申华控股：担保公告
　　上海申华控股股份有限公司于2009年11月10日以通讯方式召开八届五次董事会临时会议，会议审议同意公司为控股51%的子公司宜兴宝利丰汽车销售服务有限公司(下称：宝利丰)向浦发银行宜兴支行申请不超过人民币敞口2000万元综合授信额度提供连带责任保证，期限两年。同时，宝利丰另两方股东将分别根据其持有的宝利丰34%及15%股权为公司的担保提供相应比例的反担保。相关担保协议尚未签署。
　　截至2009年9月末，公司对外担保总额为103889.47万元，全部为子公司担保。
　　(600823)世茂股份：高管辞职公告
　　近日，上海世茂股份有限公司收到翟巍辞职报告，同意其因家庭原因辞去公司助理总裁职务。
　　(600561)江西长运：公告
　　江西长运股份有限公司近日收到南昌市人民政府办公厅《印发关于我市公路客运枢纽站场建设有关问题协调会议纪要的通知》，会议要求：公司所属的位于南昌市八一大道的长途客运总站(总站停车场土地原由公司向控股股东江西长运集团有限公司租赁使用)在新建客运站建成投运后，退出公路客运班线运输，改建成南昌市公路枢纽信息管理中心和指挥调度中心，原则上三年改建到位；公司所属的位于南昌市青山路9号的客运青山北站原则上在南昌市新建客运站投运后要关停。有关客运业务分流到相关的新建客运站。南昌市新建公路客运枢纽站场的建设工作由公司实际控制人南昌市交通局负责组织实施，经营由公司负责。
　　上述南昌公路客运枢纽站场的建设工作涉及到土地、规划、城建、交通管理等政府相关部门，其组织实施还存在一定的不确定性，因此对公司的影响尚不能确定。 
　　(600735)新华锦：全资子公司实现策划管理收入公告
　　根据山东新华锦国际股份有限公司全资子公司新华锦集团山东佳益国际有限公司(下称：佳益公司)于2009年5月15日与山东新华锦国际高尔夫公寓有限公司(下称：高尔夫公司)签订的《商品房全程策划管理服务委托合同》，佳益公司现已协助高尔夫公司于2009年11月3日取得了占整个地产项目总面积49%地块的有关开工许可证，至此项目全部地块的开工许可证均已取得。佳益公司于2009年11月10日收到了高尔夫公司针对工作进度所支付的策划管理费用905万元和应退付的保证金900万元。
　　佳益公司将全力争取尽快取得项目的预售许可证书。
　　(600018)上港集团：关于完成工商变更登记公告
　　上海国际港务(集团)股份有限公司于近期收到上海市工商行政管理局于2009年11月9日核发的《企业法人营业执照》，公司注册地址和经营范围变更事项的工商变更登记手续已经完成。核准后，公司经营范围为：“国内外货物(含集装箱)装卸(含过驳)、储存、中转和水陆运输；集装箱拆拼箱、清洗、修理、制造和租赁；国际航运、仓储、保管、加工、配送及物流信息管理；为国际旅客提供候船和上下船舶设施和服务；船舶引水、拖带，船务代理，货运代理；为船舶提供燃物料、生活品供应等船舶港口服务；港口设施租赁；港口信息、技术咨询服务；港口码头建设、管理和经营；港口起重设备、搬运机械、机电设备及配件的批发及进出口(涉及行政许可的凭许可证经营)。”公司住所为：“上海市浦东新区芦潮港镇同汇路1号综合大楼A区4楼”。公司办公地址和联系方式保持不变。
　　(600196)复星医药：关于下属控股公司签署有关协议公告
　　上海复星医药(集团)股份有限公司下属控股公司江苏万邦生化医药股份有限公司(下称：江苏万邦)于2009年11月8日与 D-Pharm Ltd。(下称：Pharm)签署《合作开发、许可及供货协议》：Pharm 许可江苏万邦在中国开展新化学实体“DP-b99”在急性缺血性中风预防和治疗方面的临床研究、注册、生产和销售，且该许可为中国地区的永久性独家权利；双方在中国为主的东亚地区合作开展一项受试者人数不低于450、不超过750的多中心临床研究，江苏万邦将承担其中450例的临床研究费用；DP-b99产品现有剂型涉及的许可费共计不超过1850万美元(其中包括1500万美元的后期销售里程碑付款)，将在双方合作满足相应里程碑事件后，由江苏万邦分期向 Pharm 支付。双方并对供货和生产、后续新剂型的研发等事项作出相关约定。本次合作已经由江苏万邦股东大会审议通过。
　　(600108)亚盛集团：董事辞职及审计机构名称变更公告
　　甘肃亚盛实业(集团)股份有限公司董事会于近日接到蔡林海(因工作调动)请求辞去公司董事职务的书面辞呈，根据有关规定，其辞职自书面辞呈送达董事会时生效。
　　公司接审计机构北京五联方圆会计师事务所有限公司通知，其与万隆亚洲会计师事务所有限公司、中磊会计师事务所有限公司总部及安徽、江苏、福建、广东佛山分所进行了合并，合并后的事务所名称为“国富浩华会计师事务所有限公司”，并经国家工商行政管理总局审核同意、北京市工商行政管理局核准登记及北京市财政局备案确认。
　　(600173)卧龙地产：控股股东股权解除质押公告
　　卧龙地产集团股份有限公司接到控股股东浙江卧龙置业投资有限公司通知，其于2009年9月23日质押给东方证券股份有限公司的公司130000000股限售流通股，已于2009年11月9日解除质押，并在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了解除质押登记手续。
　　(02318,601318)中国平安：举行网上投资者交流会通知
　　中国平安保险(集团)股份有限公司将于2009年11月16日9:30-11:30，在全景网(路演网址为http://www.p5w.net)就公司业绩及经营情况举行网上投资者交流会。
　　(600596)新安股份：关于控股子公司被认定为高新技术企业公告
　　浙江新安化工集团股份有限公司全资子公司镇江江南化工有限公司(下称：江南化工)于近日收到江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、江苏省国家税务局、江苏省地方税务局颁发的高新技术企业证书，江南化工被江苏省高新技术企业认定管理工作小组有关文件认定为江苏省2009年第二批高新技术企业，认定有效期为3年。
　　根据相关规定，江南化工自获得高新技术企业认定后三年内，其所得税享受10%的优惠，即按15%比例征收。目前江南化工正在办理减税手续。
　　(00548,600548)深高速：签订募集资金专户存储三方监管协议公告
　　根据有关规定，深圳高速公路股份有限公司与中国农业银行股份有限公司深圳市分行(下称：农业银行)及中信证券股份有限公司(下称：中信证券)签订了《募集资金专项账户(简称：专户)存储三方监管协议》，公司已在农业银行开设募集资金专户(截至2009年10月30日的余额为人民币930412.98元)，该专户仅用于公司分离交易可转债认股权证行权所募集资金的存储和使用；中信证券作为公司的保荐人，应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　(600509)天富热电：董监事会决议暨召开临时股东大会公告
　　新疆天富热电股份有限公司于2009年11月10日以传真方式召开三届二十八次董事会及三届十八次监事会，会议审议通过关于变更公司董、监事会部分人员的议案：其中，同意杜海峰因个人原因辞去公司监事及监事会召集人职务。
　　董事会决定于2009年11月27日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上议案。
　　(600196)复星医药：下属控股公司减资公告
　　经上海复星医药(集团)股份有限公司下属控股公司上海复美益星大药房连锁有限公司(下称：大药房，公司全资子公司上海复星医药投资有限公司及其控股97%的上海复星药业有限公司分别持有大药房92%及8%的股权)股东会审议通过，大药房的注册资本将由人民币51620万元减至5000万元。本次减资完成后，大药房各股东及其出资比例均保持不变。
　　(600369)西南证券：关于监事任职资格获批公告
　　西南证券股份有限公司于近日接到中国证监会重庆监管局有关批复文件，决定核准王华刚证券公司监事任职资格。
　　(600129)太极集团：股权解押和质押公告
　　重庆太极实业(集团)股份有限公司接控股股东太极集团有限公司(下称：太极集团)通知，太极集团于2009年11月6日将质押给上海浦东发展银行重庆分行涪陵支行的公司股份24959999股(占公司总股本的7.60%)，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)办理了质押解除手续；并于同日将持有的公司2496万股股份(占公司总股本的7.60%)质押给上述银行，用于申请贷款，质押期限从2009年11月6日起，太极集团已于2009年11月9日在登记公司办理完毕质押登记手续。
　　截至目前，太极集团共质押公司股份6938万股。
　　(600246)万通地产：董事会决议公告
　　北京万通地产股份有限公司于2009年11月9日以通讯表决方式召开第四届董事会临时会议，会议审议同意刘大维因个人原因辞去公司人力资源总监职务。
　　(600537)海通集团：重大事项进展公告
　　目前，海通食品集团股份有限公司本次资产置换及发行股份拟购标的资产的审计、评估工作正在进行中。公司和交易对方正在积极配合有关中介机构加快对重组涉及的标的资产的尽职调查、审计、评估和盈利预测等工作，上述工作完成后，公司将再次召开董事会审议本次重大资产重组的相关事项，并及时发出召开公司股东大会的通知，本次重大资产重组事项尚存在不确定性。
　　(600302)标准股份：董事会决议公告
　　西安标准工业股份有限公司于2009年11月10日以通讯形式召开四届十一次董事会，会议审议通过欧洲公司筹建情况以及相关管理制度的决议等事项。
　　(600680,900930)上海普天：召开2009年第一次临时股东大会的更正公告
　　上海普天邮通科技股份有限公司已发布六届九次董事会临时会议决议暨召开2009年第一次临时股东大会通知，经核实，该通知中公司B股的股权登记日2009年11月11日(最后交易日11月6日)为美国假日，故公司现将本次临时股东大会B股的股权登记日调整为2009年11月12日，最后交易日不变。特此更正。 
　　(600579)ST黄海：有限售条件流通股上市流通公告
　　青岛黄海橡胶股份有限公司第三次安排的有限售条件(仅限股权分置改革形成)的流通股118429360股将于2009年11月16日起上市流通。
　　(600859)王府井：控股股东减持王府转债的提示性公告
　　截至2009年11月10日，北京王府井百货(集团)股份有限公司控股股东北京王府井国际商业发展有限公司(下称：王府井集团)又出售其持有的公司可转换公司债券(简称：王府转债，代码：110008)82100手，占发行总量的10%。截至目前，王府井集团已累计出售王府转债328400手，占发行总量的40%，现仍持有王府转债65631手，占发行总量的7.99%。
　　(600793)ST宜纸：第一大股东股份减持公告
　　宜宾纸业股份有限公司于2009年11月9日收到第一大股东宜宾市国有资产经营有限公司(本次减持前，共持有公司无限售条件流通股40776583股，占公司总股本的38.72%，下称：国资公司)的通知，国资公司在2009年11月9日通过上海证券交易所集中竞价交易系统减持公司无限售条件流通股1000000股，占公司总股本的0.95%。
　　本次减持后，国资公司共持有公司无限售条件流通股39776583股，占公司总股本的37.77%，仍为公司第一大股东。
　　(600606)金丰投资：董事会决议公告
　　上海金丰投资股份有限公司于近日以通讯表决方式召开六届三十六次董事会，会议审议同意撤销公司广西分公司(目前所销售代理项目已结束)。
　　(600556)*ST北生：办公地址变更公告
　　广西北生药业股份有限公司于2009年11月11日迁至新址“北海市北海大道西16号海富大厦17层D座(邮政编码：536000)”办公，投资者联系电话：0779-2228937，传真：0779-2228936。
　　(600562)高淳陶瓷：股东股权过户公告
　　江苏高淳陶瓷股份有限公司于2009年11月10日接中国电子科技集团公司第十四研究所(下称：十四所)通知：高淳县国有资产经营(控股)有限公司向十四所转让的公司国有股22981600股，已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完过户手续。至此，十四所持有公司股份22981600股，占公司总股本的27.33%。
　　(600250)南纺股份：关于变更股改持续督导保荐人公告
　　南京纺织品进出口股份有限公司近日收到广发证券股份有限公司(下称：广发证券)有关通知，由于原担任公司股权分置改革(简称：股改)保荐代表人的陈宇杰工作变动，广发证券现另行委派张鹏担任公司保荐代表人，负责公司股改的后续持续督导工作。
　　(600057)*ST夏新：管理人公布召开债权人会议的提示性公告
　　夏新电子股份有限公司(下称：公司)管理人决定于2009年11月13日上午9:00召开公司第一次债权人会议，会议地址为厦门市海沧区文化艺术中心(厦门市海沧区滨湖北路15号)。
　　(600643)爱建股份：更正公告
　　上海爱建股份有限公司于2009年11月4日披露的《公司五届四十三次董事会决议暨召开公司2009年第一次临时股东大会公告》附件二《流通股股东参加网络投票的操作流程》中议案序号出现排列差错，现予以更正，更正后内容详见2009年11月11日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　(600096)云天化：董事会决议公告
　　云南云天化股份有限公司于2009年11月9日以传真表决方式召开五届四次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司终止原重大资产重组方案：公司接到控股股东云天化集团有限责任公司(下称：云天化集团)通知，公司重大资产重组交易对方云南马龙产业集团股份有限公司(下称：马龙产业)拟进行重大资产重组。马龙产业不再是公司重大资产重组的交易对方，云天化集团将回购马龙产业全部资产及负债，并根据云天化集团整体战略部署统一安排。鉴于公司拟收购资产的权属完善工作所需时间较长，且拟收购的磷肥资产在2008年下半年和2009年均发生了较大的亏损，公司将终止公司原重大资产重组方案。云天化集团向公司表示，其继续推进重组的决心不变，但是受上述客观因素的影响，本决议公告日后的3个月内不再筹划重大资产重组事项。云天化集团将继续关注前述事项的变化情况，积极创造条件，择机推进重组。
　　二、鉴于公司将终止原重大资产重组方案，且马龙产业拟另行进行重大资产重组，同意公司终止于2008年11月9日与马龙产业、昆明马龙化工有限公司(“昆明马龙”)分别签署的《公司以换股方式吸收合并马龙产业协议》、《公司以换股方式吸收合并昆明马龙协议》，并与马龙产业及昆明马龙分别签署关于终止原吸收合并协议事宜的协议。
　　(600171)上海贝岭：2009年度审计机构名称变更公告
　　上海贝岭股份有限公司近日收到2009年度审计机构中和正信会计师事务所有限公司(下称：中和正信)有关函，由于中和正信与天健光华(北京)会计师事务所有限公司进行合并，合并后的中和正信进行了变更登记，经北京市工商行政管理局核准，中和正信名称变更为天健正信会计师事务所有限公司(下称：天健正信)。
　　天健正信于2009年11月4日获得国家财政部和中国证券监督管理委员会核准的《会计师事务所证券、期货相关业务许可证》。
　　(600010)包钢股份：可转换公司债券到期兑付摘牌公告
　　内蒙古包钢钢联股份有限公司发行的可转换公司债券(证券简称：包钢转债，代码：110010；转股简称：包钢转股，代码：190010)已于2009年11月9日到期，根据有关规定，公司现将包钢转债到期兑付摘牌事项公告如下：
　　包钢转债到期本息合计106.4元(含税)，境内个人投资者扣除20%个人所得税后每百元兑付105.12元(税后)，QFII 投资者按10%扣税后每百元兑付105.76元(税后)。
　　兑付登记日：2009年11月9日
　　兑付资金发放日：2009年11月16日
　　自2009年11月16日起，包钢转债和包钢转股将在上海证券交易所摘牌。
　　(600186)莲花味精：股东股权流拍公告
　　河南莲花味精股份有限公司接第一大股东河南省莲花味精集团有限公司(下称：集团公司)通知，有关拍卖公司于2009年11月8日公开拍卖集团公司持有的公司17500000股限售流通股，该次拍卖流拍。
　　(600301)南化股份：关于股东股份减持的提示性公告
　　南宁化工股份有限公司于2009年11月10日接到原第二大股东王鸿珍的通知：自2009年11月4日至10日期间，王鸿珍通过上海证券交易所交易系统减持公司2256815股股份，占公司总股本的0.96%，减持后王鸿珍持有公司11733985股股份，占公司总股本的4.99%。
　　(600811)东方集团：董事会决议及关联交易公告
　　东方集团股份有限公司于2009年11月10日召开六届十八次董事会，会议审议同意公司全资子公司东方集团粮油食品有限公司(下称：东方粮油)于2009年11月9日与北京盛泰铭泽食品有限公司(下称：北京盛泰铭泽)、哈尔滨盛泰铭泽食品有限公司(下称：盛泰铭泽；其法定代表人池清林为公司控股股东的股东及监事会主席，同时为北京盛泰铭泽的股东)共同签署《增资协议书》，根据盛泰铭泽董事会决议，决定将其注册资本由人民币玖佰万元增加到壹亿元，即新增注册资本人民币玖千壹佰万元，由东方粮油、北京盛泰铭泽分别以现金认购，其中东方粮油认购8000万元新增注册资本，增资价格经各方商定为人民币1元/股，认购价为人民币8000万元。增资扩股后，东方粮油将持有盛泰铭泽80%的股份；盛泰铭泽名称将变更为东方集团五常米业有限公司。
　　(600823)世茂股份：关于获取商业地产项目公告
　　上海世茂股份有限公司于2009年11月10日参加了杭州市国土资源局组织的土地使用权挂牌出让活动，并以60121万元竞得杭政储出[2009] 68、69号两幅地块国有建设用地使用权。
　　上述两幅地块出让土地面积分别为34589平方米、27958平方米；土地用途均为商业金融业用地；规划总建筑面积分别为138356平方米、111832平方米。
　　(600522)中天科技：董监事会决议公告
　　江苏中天科技股份有限公司于2009年11月10日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、推选薛济萍为公司第四届董事会董事长，并聘任其为公司总经理。
　　二、聘任罗瑞华为公司董事会秘书。
　　三、推选朱兆章为公司第四届监事会监事长。
　　(600609)金杯汽车：为下属全资子公司提供担保公告
　　金杯汽车股份有限公司于2009年11月9日以通讯方式召开五届二十二次董事会，会议审议通过公司为全资子公司沈阳金杯车辆制造有限公司向锦州银行沈阳分行申请不超过2亿元人民币的贷款提供连带责任担保的议案，保证期限为借款合同期限届满之日起两年。本次担保尚需公司股东大会审议通过。
　　截至目前，公司对外担保累计金额为11500万元(均为公司全资子公司担保，不含上述担保)，无逾期担保。
　　(600351)亚宝药业：公告
　　日前，亚宝药业集团股份有限公司收到中国中医科学院中药研究所出具的实验报告，表明公司独家专利产品忍冬感冒颗粒对甲型H1N1流感病毒有明显的治疗作用及死亡保护作用，治疗效果与卫生部推荐药物达菲(磷酸奥司他韦胶囊)相当，二者无统计学差异。目前，公司已就此向国家知识产权局申报了专利。公司正积极组织生产忍冬感冒颗粒。
　　(600866)星湖科技：关联交易公告
　　广东肇庆星湖生物科技股份有限公司于2009年11月9日与控股股东广东省广新外贸集团有限公司(下称：广新集团)签订附条件生效的《关于认购公司非公开发行A股股票之股份认购协议》，广新集团拟以现金认购公司本次非公开发行A股股票总数(不超过5000万股)的20%，其认购价格与其他特定投资者一致，即不低于9.60元/股。
　　该事项构成关联交易。
　　(600170)上海建工：董事会决议公告
　　上海建工股份有限公司于2009年11月10日召开四届二十一次董事会临时会议，会议审议同意公司与上海建工(集团)总公司签订附生效条件的《非公开发行股份购买资产之补充协议(二)》，同意将《非公开发行股份购买资产协议》第五条第二款有关企业在评估基准日(2009年6月30日)至股权转让工商变更完成日之间产生的盈利归属等相关事宜进行修改，并删除第五条第三款。同时，董事会同意据此修改有关申报文件。
　　(00489,600006)东风汽车：2009年10月份主营产品销售数据快报
　　东风汽车股份有限公司2009年10月份主营产品销售数据如下：
　　单位：辆/台
　　2009年10月  截至10月累计     累计同比
　　增长(%)
　　汽车总计             18771        167962        14.30
　　其中：轻型车         12774        118787        12.03
　　SUV、MPV与皮卡  5997         49175        20.16
　　发动机总计           13350        102485       -32.74
　　(900953)凯马B：临时股东大会决议公告
　　恒天凯马股份有限公司于2009年11月10日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于更换2009年度审计机构的议案。
　　二、通过关于拟增加对无锡华源凯马发动机有限公司信用担保的议案。
　　(600866)星湖科技：董事会决议公告
　　广东肇庆星湖生物科技股份有限公司于2009年11月9日召开六届十四次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司非公开发行境内上市人民币普通股(A股)股票方案的议案：本次发行对象为包括控股股东广东省广新外贸集团有限公司(下称：广新集团)在内不超过10名的特定投资者，发行数量不超过5000万股(含5000万股)，发行价格不低于9.60元/股，其中广新集团认购不低于本次发行股票总数的20%。所有认购对象均以现金方式认购。
　　二、通过关于公司非公开发行A股股票预案的议案。
　　三、通过关于公司与广新集团签署附条件生效的《股份认购协议》的议案。
　　四、通过关于非公开发行股票募集资金运用的可行性研究报告的议案。
　　五、通过关于公司非公开发行股票涉及关联交易的议案。
　　上述议案需提交公司股东大会审议，会议召开时间将另行通知。
　　(600298)安琪酵母：对外投资意向公告
　　安琪酵母股份有限公司于2009年11月7日与中非发展基金有限公司签订了投资意向书，双方拟在埃及投资建设年产15000吨高活性干酵母项目，并拟共同设立有限责任公司性质的合资公司，作为该项目的实施主体。该项目总投资约5100万美元，合资双方拟投入资本金2000万美元，其中公司拟投资1800万美元，占注册资本的90%。剩余投资拟由国家开发银行贷款解决。
　　上述项目的具体实施有待有关有权部门审批，尚存在不确定性。   
　　(600246)万通地产：临时股东大会决议公告
　　北京万通地产股份有限公司于2009年11月10日召开2009年第四次临时股东大会，会议审议同意为公司控股子公司天津万通时尚置业有限责任公司提供3亿元银行贷款担保。
　　(600748)上实发展：非公开发行股份获批复公告
　　上海实业发展股份有限公司于2009年11月9日收到上海市国有资产监督管理委员会有关批复文件，原则同意公司董事会提出的非公开发行不超过30000万股人民币普通股的方案。
　　(600057)*ST夏新：管理人公布关于债权申报情况公告
　　夏新电子股份有限公司(下称：公司)进入重整程序后，根据相关规定，管理人已启动债权申报及审查工作。截至2009年11月3日债权申报期满，已完成申报登记的债权计650笔，申报的债权金额共计人民币2650996685.21元。
　　(600243)青海华鼎：关于申请的有关国家科技重大专项得到工信部立项公告
　　青海华鼎实业股份有限公司于2009年11月10日接到工业和信息化部办公厅(简称：工信部)有关通知文件，公司全资子公司青海华鼎重型机床有限责任公司、青海一机数控机床有限责任公司分别申请的“用于转子加工的超重型数控卧式镗车床”、“高速立、卧式加工中心”课题得到工信部立项，项目总预算分别为4012万元和2985万元，其中中央财政经费分别投入1048万元和965万元。
　　目前公司正在按照有关部门要求积极落实预算修改、开立专项资金账户、配套资金到位等事项。
　　(600792)ST马龙：董事会临时会议决议公告
　　云南马龙产业集团股份有限公司于2009年11月9日以现场方式召开四届三十四次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司重大资产出售及发行股份购买资产方案的议案：根据云天化股份有限公司(下称：云天化)重大资产重组及公司的实际情况，经协商一致，公司及控股子公司昆明马龙化工有限公司不再作为云天化重大资产重组的交易对方。同时，公司拟进行重大资产重组，本次重组由重大资产出售和非公开发行股份购买资产两项内容组成，具体如下：
　　1、重大资产出售：公司拟向控股股东云天化集团有限责任公司(下称：云天化集团)出售截止评估基准日全部资产和负债(含或有负债)，拟出售资产以经云南省人民政府国有资产监督管理委员会(下称：云南省国资委)备案的有关资产评估报告载明的净资产评估值为定价依据，当净资产评估值为正数时，转让价款为净资产评估值；当净资产评估值为负数时，转让价款为人民币1元。
　　2、发行股份购买资产：公司拟向潜在控股股东昆明钢铁控股有限公司(下称：昆钢控股)发行2.74亿股境内上市人民币普通股(A股)，发行价格为7.94元/股，由昆钢控股以其合法持有的云南昆钢煤焦化有限公司(注册资本及实收资本均为120000万元)100%股权及现金进行认购，其中，标的股权预估值为185000万元(实际交易价格按照评估报告所载明的评估值确定)，拟注入部分现金预计为32556万元，共计217556万元。
　　上述重大资产出售和发行股份购买资产互为条件，同步实施。本次交易完成后，昆钢控股将成为公司的控股股东及实际控制人；公司的主营业务将由磷化工转变为煤化工。本次交易已取得云南省国资委的预核准，但仍须满足多项条件方可完成。
　　二、通过关于公司重大资产出售及向特定对象发行股份购买资产构成关联交易的议案。
　　三、通过公司与云天化集团签订的《资产出售协议》。
　　四、通过公司与昆钢控股签订的《发行股份购买资产协议》。
　　五、通过《公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易预案》。
　　六、通过关于提请股东大会同意昆钢控股免于发出要约收购的议案。
　　七、通过关于本次董事会后暂不召集股东大会的议案：本次重大资产重组相关的审计、评估等工作尚未完成，待相关工作完成后，公司将再次召开董事会对上述相关事项作出补充决议，并公告召开股东大会的时间。
　　公司股票于2009年11月11日恢复交易。
　　(600178)东安动力：实际控制人变更的提示性公告
　　哈尔滨东安汽车动力股份有限公司实际控制人中国航空工业集团公司(下称：中航工业)于2009年11月10日与中国兵器装备集团公司(下称：中国兵装)签署协议，中航工业拟将其持有的哈尔滨哈飞汽车工业集团有限公司、江西昌河汽车有限责任公司等公司股权及在与中国航空科技工业股份有限公司进行股权置换后获得的公司股权(中航工业将持有54.51%公司股权)，划转到中国兵装全资子公司中国长安汽车集团股份有限公司(下称：中国长安)；同时，中国兵装将持有的中国长安部分股权划转至中航工业。
　　若本次股权变更所有审批程序完成，中国长安将成为公司控股股东，中国兵装将成为公司实际控制人。本次股权划转尚须取得有关有权部门批准和核准豁免要约收购后方可履行。
　　(600178)东安动力：关于收购报告书摘要个别信息更正公告
　　哈尔滨东安汽车动力股份有限公司现对于2009年11月7日刊发的《公司收购报告书摘要》第1-2-8至1-2-9页列示的收购人中国航空工业集团公司直接或间接持有、控制其他上市公司5%以上股权的情况，以及有关中国航空工业集团公司及其控股公司直接、间接持有金融机构5%以上股份的情况中的个别信息予以更正，具体内容详见2009年11月11日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　(600736)苏州高新：2009年公司债券发行结果公告
　　2009年苏州新区高新技术产业股份有限公司公司债券发行工作已于2009年11月10日结束，最终发行总额为10亿元。网上、网下发行投资者认购数量分别为1亿元、9亿元，分别占本期债券发行总额的10%、90%。
　　(600509)天富热电：关于为控股股东实施担保公告
　　根据新疆天富热电股份有限公司2008年年度股东大会相关决议，公司近日分别与交通银行新疆维吾尔自治区分行(下称：交行)及中国建设银行石河子市分行(下称：建行)签署了《保证合同》，公司为交行、建行分别向公司控股股东新疆天富电力(集团)有限责任公司提供的贷款(贷款期限分别自2009年10月28日至2010年10月28日、自2009年11月3日至2010年11月3日)提供连带责任保证担保，担保的主债权分别为人民币10000万元、8000万元及相应利息等费用，担保期限分别为：债务履行期限届满之日起两年止；自相关合同生效之日起至主合同项下债务履行期限届满之日后两年止。
　　(600068)葛洲坝：“葛洲CWB1”行权价格和行权比例调整公告
　　根据有关规定及约定，当中国葛洲坝集团股份有限公司A股股票除权时，公司认股权证“葛洲CWB1”(代码：580025)的行权价格、行权比例按有关公式调整。由此计算得出，调整后的行权比例为1:0.59，即每100份权证可认购59股A股股票，行权价格为7.66元。上述调整的实施日期为公司A股配股发行结果公告日(2009年11月11日)。
　　(600173)卧龙地产：股票交易异常波动公告
　　卧龙地产集团股份有限公司股票于2009年11月6日、9日、10日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经核查及咨询，截至目前为止，除公司已于2009年11月10日披露的相关公告外，公司控股股东及实际控制人均确认在未来三个月内不存在其他应披露未披露的重大事项，包括但不限于资产注入、股份转让、非公开发行股票、债务重组、业务重组、资产剥离等重大事项。
　　董事会确认，除前述涉及的披露事项外，公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司信息以指定信息披露媒体《证券时报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请投资者注意投资风险。
　　(600020)中原高速：临时股东大会决议公告
　　河南中原高速公路股份有限公司于2009年11月10日召开2009年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于向金融机构借款的议案。
　　二、通过关于将有关公路收费权作为金融机构贷款质押的议案。
　　(600020)中原高速：董事会决议暨召开临时股东大会公告
　　河南中原高速公路股份有限公司于2009年11月10日召开三届十三次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改公司《章程》个别条款的议案。
　　二、通过关于调整公司董事会成员的议案：其中，宋春雷由于工作调整的原因不再担任公司董事、董事长，在新任董事长选举产生之前，其继续履行公司董事、董事长职责。
　　三、同意调整公司高管人员：其中赵中锋由于工作调整原因提出辞去公司副总经理、董事会秘书职务的申请，董事会指定财务总监张华代行公司董事会秘书职责。
　　四、通过关于将公司2009年度审计机构变更为天健正信会计师事务所有限公司[由公司原审计机构天健光华(北京)会计师事务所有限公司与中和正信会计师事务所有限公司合并而更名]的议案。
　　董事会决定于2009年11月27日上午召开2009年第四次临时股东大会，审议以上有关事项。
　　(600077)百科集团：公告
　　辽宁百科集团(控股)股份有限公司大股东百科投资集团管理有限公司正在讨论重大事项，因本次事项存在重大不确定性，经公司申请，公司股票自2009年11月11日起连续停牌，并在5个工作日内公告。
　　(600131)岷江水电：关于转让浙丽水电股权进展公告
　　四川岷江水利电力股份有限公司四届三十次董事会审议通过的拟将所持有汶川浙丽水电开发有限公司(简称：浙丽水电)51%的股权转让给黑水金源水电开发有限责任公司(下称：金源水电)的事宜，鉴于该公司未按双方约定及时支付定金且收购资金存在困难，因此公司决定终止上述股权转让事宜，不再与金源水电签署股权转让合同。
　　(600273)华芳纺织：董事会决议暨召开临时股东大会公告
　　华芳纺织股份有限公司于2009年11月9日召开四届十八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司拟与控股股东华芳集团有限公司及其控股子公司等关联方(下称：华芳集团及关联方)提供银行贷款相互担保的议案：公司为华芳集团及关联方的银行贷款、银行承兑汇票、银行保函、信用证提供担保，总额不超过5亿元；华芳集团为公司及控股子公司的银行贷款、银行承兑汇票、银行保函、信用证提供担保，总额不超过8亿元。每笔借贷业务的金额、期限按实际发生的为准。
　　截止本公告公布之日，公司对外担保累计总额为8000万元，全部为对公司控股子公司的担保，除此之外无其它对外担保事项，公司无逾期对外担保。
　　二、通过公司及子公司以现有部分厂房、土地、机器设备作为抵押，向银行申请总额不超过5亿元授信额度的议案。
　　三、通过关于修改《公司章程》部分条款的议案。
　　董事会决定于2009年11月26上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上事项。 
　　(600068)葛洲坝：2009年配股发行结果公告
　　中国葛洲坝集团股份有限公司本次配股网上网下认购缴款工作已于2009年11月9日结束。截至认购缴款结束日，公司无限售条件股股东、有限售条件股股东的有效认购数量分别为218296528股、263877551股，合计482174079股，占本次可配股份总数(499622765股)的96.51%，本次配股成功。

