资产重组 逾七成公司业绩升
　　今日要闻
　　随着年底来临，市场炒作资产重组激情有所迸发，尤其是保牌意愿浓厚的ST股更是如此，似乎资金对资产重组具有较高的认同度。
　　从以往来看，资产重组的确有助于上市公司业绩出现较大变化。以统计的2006年77家进行资产重组的公司为例，重组后两年平均业绩较重组前两年平均业绩增长的有58家，占样本数高达75%。
　　统计显示，有两类重组股业绩出现了实质性的变化，一是资产重组后主营业务符合当前热门行业的品种。比如说大龙地产、卧龙地产等地产行业，再比如说靖远煤电等煤炭股。因为此类个股所处的行业是当前经济增长的引擎或支柱产业，在旺盛的行业景气阳光照射下自然红光满面，业绩出现了相对乐观趋势。
　　二是资产重组后控股股东是国有性质或者实力雄厚的民营企业，业绩增长趋势也是相对乐观。因为国有性质的重组方的重组意愿是真实的，也就是说，重组并不是为了单纯的二级市场炒作，而是的确拥有提升上市公司业绩意愿，所以置入的资产盈利能力较为乐观，长江电力等品种就是如此；而实力雄厚的民营企业入主也有望改善公司基本面，比如说中鼎股份等品种。上证
   已有_COUNT_条评论  我要评论

