紫金矿业正式出海 斥资33.68亿收购澳勘探公司
　　曹开虎
　　紫金矿业(601899.SH)今天公告称，斥资33.68亿元收购澳大利亚一家勘探及开发公司——Indophil(澳大利亚证券交易所交易代码为：IRN)100%股权。
　　负责紫金矿业投资的该公司副董事长蓝福生告诉CBN记者，公司有充裕的收购现金，自金融危机发生以来，在大宗商品资产价格大幅缩水后，公司也一直试图在海外寻求收购项目，但是看上的项目基本上都没有谈拢。可是蓝福生千辛万苦看上的这家澳大利亚公司的项目却面临很大风险。
　　紫金矿业给出价格是每股1.28澳元(约合人民币7.91元/股)，该价格相当于Indophil公司11月26日收盘价1.085澳元溢价18%，或比要约收购前6个月的平均价0.7澳元溢价83%，总价33.68亿元。
　　Indophil公司是一家于澳大利亚维多利亚州注册成立的勘探及开发公司。虽然公司注册地址在澳大利亚，其业务却主要在东南亚地区。目前，主要对东南亚地区金及铜金矿进行勘探和开发，其核心资产为持有Sagittarius Mines (下称“SMI”) A类股份34.23%的权益。
　　SMI 是一家菲律宾资源勘探及开发公司，拥有菲律宾南部世界级铜金矿床——坦帕坎(Tampakan)铜金矿。坦帕坎铜金矿位于菲律宾棉兰老岛南部哥达巴托省坦帕坎自治市，是东南亚地区最大的未开发的铜金矿床。该矿目前处于可行性研究最后阶段，将于2010 年第二季度完成。该项目预计将于2016 年正式投产。项目建成后将年产铜精矿(含铜)34万吨，黄金35万盎司(10.89吨)。
　　通过收购Indophil股权，紫金矿业将持有坦帕坎铜金矿项目37.5%的权益。紫金矿业认为，这不仅有效增加公司资源储备，而且将为公司后续发展及20万吨铜冶炼项目建成投产后的原料供应提供强有力的保障。
　　紫金矿业表示，本次收购的资金主要来源于公司自有资金及银行贷款。截至今年9月30日，紫金矿业的资产负债率为26.58%。这家公司认为自己拥有充足的现金。
　　紫金矿业也表示，坦帕坎铜金矿目前仍处在项目建设前期阶段，到矿山实际开发还面临一些不确定性。

