茅台出厂价明年起均涨13% 高端白酒或全面涨价
　　东方早报记者 忻尚伦 
　　元旦春节前夕，高端白酒涨价风四起。
　　继泸州老窖通过控货方式将国窖1573批发价每瓶提升50元后，贵州茅台(600519)昨日意外宣布其出厂价将从明年1月1日起平均上调约13%。对此，市场人士普遍预计，高端白酒企业将在行业风向标——贵州茅台引领下，全面吹响涨价号角。
　　对此次提价，贵州茅台在昨晚的公告中归纳了三方面原因：产品原辅材料价格上涨、市场供求状况以及企业发展战略需要等。
　　观察人士指出，在隐忍近一年后，贵州茅台此番提价幅度相当惊人。
　　可见的是，自今年7月份白酒消费税新政实施之后，高端白酒提价便一度成为热门话题，但由于销售淡季、严惩酒驾等一系列因素，最终高端白酒提价预期未能兑现，倒是低端白酒迫于消费税新政后的生存压力而“被迫”提价。
　　时隔几个月之后，随着白酒步入消费旺季，一线品牌已展开试探性提价，泸州老窖刚刚宣布将指导批发价提升50元，五粮液近期也针对团购和非主流高端酒提价20元。各地媒体更是竞相报道，批零差价悬殊的高端白酒“断货”，提价已是如箭在弦。
　　事实上，根据申银万国发布的监测数据，今年11月初高端白酒的一批价(一级批发商出货价)呈明显升势，目前53度茅台、五粮液、国窖1573出厂价分别为439元、469元和468元，一批价与出厂价的价差分别扩大至246元、81元和37元。
　　另有报道称，眼下茅台终端零售价与出厂价之间存在70%(300元)的价差。(编注：通常来说，茅台给出出厂价后，一批价、二批价、三批价和终端零售价会有相应调整)。
　　在此背景下，高端白酒提价预期再起，反映在股市上，该类个股近期已有异动。市场震荡之际，具有相对强势的行业定价能力的高端白酒在通胀预期下，被不少券商研究员推崇为防御性品种。
　　从具体的个股来看，目前机构的视线集中于几家高端白酒公司，五粮液、茅台和泸州老窖是被研究员们重点推荐的股票。中低端白酒方面，比较被看好的是酒鬼酒，但因其今年年中已掀起过一阵提价风，因而关注度并不高。

