东航上航重组获证监会通过
　　人民网上海11月30日电 (记者沈文敏)今天，东航换股吸收合并上航方案获中国证监会上市公司并购重组审核委员会通过，这标志着东航上航联合重组工作已基本完成监管部门的审核，将进入最后资产交割阶段。
　　自今年6月8日两家上市公司因重大重组事宜停牌以来，东航上航联合重组工作严格按照预定的计划，坚持合法、合规、合理、合情地进行。在联合重组工作领导小组的领导下，各项工作有条不紊，顺利推进，联合重组方案在两家公司的股东大会上均获得高票通过，这充分说明了各界对东航上航联合重组工作的大力支持以及对新东航充满了信心。
　　目前，东航上航的业务合作已广泛展开，协同效应已逐渐显现。近期通过整合航线及服务资源，东航上航推出了26条“快线”、“准快线”，覆盖了中国多个中心城市，尤其在“京沪快线”上实现了每天44班对飞，在主要时段，每逢整点和半点均有航班，真正实现了空中快线“公交化”，极大地方便了旅客出行。
　　东航上航联合重组领导小组表示，联合重组只是新东航迈出的第一步。新东航将进一步明晰发展战略，调整市场结构，深化内部改革，促进公司实现又好又快发展。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

