11月23日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 11月23日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所上市公司
　　北京首都开发股份有限公司于2009年11月23日召开六届八次董事会及六届四次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司向中国对外经济贸易信托有限公司申请20亿元人民币信托贷款，期限两年，贷款利率7%，由公司控股股东北京首都开发控股(集团)有限公司(下称：首开集团)提供担保。
　　二、通过关于向首开集团支付担保费的议案。
　　三、同意公司对全资子公司扬州首开衡泰置业有限公司、苏州首开嘉泰置业有限公司(注册资本均为10000万元)增资，将目前公司对上述两家子公司的股东借款10396.58万元、12000万元分别转入该两家公司的资本公积。
　　山东鲁抗医药股份有限公司近日收到了山东省科技厅、财政厅、国税局、地税局联合下发的《关于认定省内107家企业为2009年第二批高新技术企业的通知》，获知公司为山东省内2009年第二批高新技术企业，并取得了国家级高新技术企业认定证书，有效期为3年。根据相关规定，公司自获得高新技术企业认定资格后三年内，企业所得税按15%的比例征收。
　　北京首都开发股份有限公司拟通过中国对外经济贸易信托有限公司获得信托贷款20亿元人民币，公司控股股东北京首都开发控股(集团)有限公司(下称：首开集团)为公司本次信托贷款提供连带责任担保。参考市场化定价原则并进行了一定的下浮，确定支付比例为担保金额的0.5%，即公司向首开集团支付担保费1000万元人民币。
　　该事项构成关联交易。
　　浙江新安化工集团股份有限公司于2009年11月23日接到天健会计师事务所有限公司(下称：浙江天健)有关函，浙江天健日前合并天元信德会计师事务所，合并后更名为“天健会计师事务所有限公司”(下称：天健公司)。因此，公司2009年度审计机构为天健公司。
　　晋亿实业股份有限公司于2009年11月23日收到浙江天健东方会计师事务所有限公司的重要通知，其与开元信德会计师事务所有限公司合并，合并后名称变更为“天健会计师事务所有限公司”(下称：天健所)。由此公司2009年聘请的审计机构名称变更为天健所。   
　　兴业银行股份有限公司于2009年11月23日在相关媒体披露的《六届十九次董事会决议暨召开2009年第一次临时股东大会公告》附件2之“投票举例”表格中，投票代码有误，应为“788166”，特此更正。
　　截止2009年11月12日，无锡市太极实业股份有限公司已经取得《中国证监会行政许可申请材料补正通知书》(091081号)中所要求的全部政府批复文件，并于当日向中国证监会提交了本次重大资产购买申报文件的补正材料。2009年11月20日，公司接到有关《中国证监会行政许可申请受理通知书》，认为公司申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。
　　江西中江地产股份有限公司日前接到控股股东江西江中制药(集团)有限责任公司(持有公司股份261447757股，占公司总股本的72.37%，下称：江中集团)通知，江中集团原质押给中国农业发展银行南昌昌北支行(下称：中国农行)的公司9850万股及相应孳息1970万股(总计11820万股限售流通股)，于2009年11月20日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)办理了证券质押登记解除手续。同时，江中集团将持有的公司13000万股限售流通股(占公司总股本的35.98%)质押给中国农行，并于同日在登记公司办理了证券质押登记手续。
　　唐山三友化工股份有限公司于2009年11月22日以通讯方式召开2009年第二次董事会临时会议，会议审议同意公司本次发行的9.6亿元公司债券全部网下向机构投资者发行，不向公司老股东配售。
　　浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司收到聘任的浙江天健东方会计师事务所有限公司的函，该所合并开元信德会计师事务所后，更名为天健会计师事务所有限公司。  
　　根据有关规定，中国葛洲坝集团股份有限公司(甲方)、中信建投证券有限责任公司(丙方)与中国建设银行股份有限公司宜昌葛洲坝支行(乙方)共同签署《募集资金三方监管协议》，甲方已在乙方开设募集资金专项账户(截至2009年11月12日，余额为2033647802.46元)，仅用于甲方2009年度配股募集资金的存储和使用；丙方作为甲方的保荐机构，应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对甲方募集资金使用情况进行监督。
　　上海复星医药(集团)股份有限公司于2009年11月23日召开四届五十九次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司全资子公司上海复星医药产业发展有限公司(下称：产业发展)使用公司在招商银行江湾支行期限为一年、金额不超过人民币5000万元的授信额度，并由公司为产业发展在该授信项下的借款提供连带责任保证担保。
　　包括本次担保在内，公司累计对外担保总额折合人民币90027.50万元(其中美元兑人民币汇率按1:6.85折算)，无逾期担保。
　　二、同意公司向交通银行股份有限公司上海闸北支行(下称：闸北支行)申请一年期、2000万美金的授信额度，用于开立银行担保函。同时，授权公司管理层根据复星实业(香港)有限公司(下称：复星香港)实际需要，申请由闸北支行在上述授信额度内为复星香港向相关金融机构开立银行担保函。
　　健康元药业集团股份有限公司第二次安排的有限售条件(仅限股权分置改革形成)的流通股487069200股将于2009年11月27日起上市流通。
　　南京栖霞建设股份有限公司于2009年11月21日以通讯方式召开四届九次董事会，会议审议同意公司拟以现金出资设立全资子公司苏州卓辰置业有限公司(暂定名)，计划注册资本5000万元人民币。新公司成立后，公司竞得的苏州“苏地2009-B-71号”项目将交由该公司开发建设。
　　上海爱建股份有限公司董事会决定于2009年11月27日上午9:00召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司向特定对象非公开发行股票购买资产方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738643”；投票简称为“爱建投票”。
　　北京证监局于2009年6月对大唐电信科技股份有限公司进行了专项检查，并出具了《关于对公司专项检查的监管意见》。公司据此对相关问题进行了积极整改，现将整改情况予以公告，具体内容详见2009年11月24日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　相关问题解决方案，公司承诺在2009年11月底前全部完成。
　　根据中国证监会有关批复文件，招商证券股份有限公司获准在广西壮族自治区玉林市、安徽省铜陵市、福建省漳州市、吉林省长春市、山西省太原市各设立一家证券营业部，营业范围为证券经纪业务。公司将根据中国证监会要求，自其批复之日起6个月内办理有关证照。
　　大秦铁路股份有限公司2009年第二次临时股东大会将通过上海证券交易所交易系统向股东提供网络投票平台，审议关于公开发行股票方案的议案等事项。本次会议的现场召开时间为2009年11月27日14:30，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00；投票代码为“788006”；投票简称为“大秦投票”。网络投票的操作流程详见2009年11月24日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　百大集团股份有限公司于近日收到原浙江天健东方会计师事务所有限公司(下称：浙江天健)通知，浙江天健合并了开元信德会计师事务所，合并后名称变更为“天健会计师事务所有限公司”(下称：天健公司)。由此公司2009年度聘请的审计机构名称变更为天健公司。
　　2009年11月20日，中国葛洲坝集团股份有限公司控股52%的子公司葛洲坝汉川汉电水泥有限公司、控股98.3%的子公司葛洲坝潜江水泥有限公司分别投资扩建的年产100万吨水泥粉磨站项目(项目概算总额分别为12000万元、9000万元)点火投产。
　　中信证券股份有限公司于2009年11月23日以通讯方式召开四届八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司在北京、上海、广东、湖北、江苏设立分公司，五家分公司的运营资金均不超过2000万元人民币(含2000万元)。
　　二、通过关于调整公司经纪业务区域划分的议案。
　　浙江广厦股份有限公司于近日接到浙江天健东方会计师事务所有限公司(下称：浙江天健)有关函，浙江天健于日前合并了开元信德会计师事务所，合并后的名称变更为“天健会计师事务所有限公司”(下称：天健公司)，业经国家工商行政管理总局核准，并取得了浙江省工商行政管理局换发的企业法人营业执照。因此，公司2009年度审计机构名称变更为天健公司。
　　深圳证券交易所上市公司
　　亿城股份2009年第五次临时股东大会于11月23日召开，审议通过了关于提供对外担保的议案、关于竞买天津红桥广场地块的议案。
　　2009年11月21日，阳 光 城、公司持股26%的参股子公司阳光城集团常州君德投资有限公司与黑牡丹(集团)股份有限公司及其全资子公司常州火炬置业有限公司签署《飞龙地块合作及共同投资协议》。各方合作的项目为飞龙地块房地产开发，各方同意由常州绿都房地产有限公司作为项目公司负责、承担飞龙地块的房地产开发。
　　本次签署协议不构成关联交易。
　　岳阳兴长控股子公司重庆康卫生物科技有限公司引进战略投资者工作于2009年10月29日8:00开始接受报名，至2009年11月12日17:00截止。重庆康卫共向江苏延申生物科技股份有限公司等4家企业出具了报名受理回执。
　　上述企业集中于12日16：00-17：00期间报名。
　　11月13日至20日，重庆康卫引进战略投资者专家评审小组按照《公开引进战略投资者说明书(修订稿)》所公告的战略投资者的条件、评选标准等内容的要求，对4家企业所提交资料的完整性、相关条件的符合性进行了审查。
　　经资格审查，江苏延申报名资料完整、符合说明书规定的战略投资者的条件，准予登记；其它3家企业分别因报名资料不完整而无法判断是否说明书规定的战略投资者的条件、或者不符合说明书规定的战略投资者的条件而不予登记。
　　*ST武锅B股票交易连续三个交易日(2009年11月19日、11月20日、11月23日)收盘价格达5%的涨幅限制，公司股票交易属于异常波动。
　　公司于2009年10月29日披露了《武汉锅炉股份有限公司业绩预告公告》，并在业绩预告公告中披露了公司2009年全年的净利润为-54,000万元。由于2007年、2008年已连续两个会计年度的审计报告结果显示归属于上市公司股东的净利润为负值。若公司2009年度的审计结果显示归属于上市公司股东的净利润继续为负值，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的规定，公司股票将被实施暂停上市。
　　近期公司经营环境未发生重大变化；
　　公司、控股股东及实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项。
　　长城电脑近日获悉，关于北京艾科泰国际电子有限公司吸收合并深圳艾科泰电子有限公司的事宜，北京艾科泰已经获得北京经济技术开发区管理委员会的京技管项审字【2009】200号批复，同意北京艾科泰公司吸收合并深圳艾科泰。北京艾科泰随后办理了相关的变更手续，获得了批准证书(商外资京字【2000】0665号)。
　　阳 光 城第六届董事会第十七次会议于2009年11月23日召开，审议通过《阳光城集团股份有限公司关于全资子公司华康实业对其全资子公司福建宏辉房地产开发有限公司以现金方式增资15300万元的议案》、《福建汇友源房地产开发有限公司成立子公司的议案》、《关于公司成立全资子公司福州凌骏工贸有限公司、福州弘瑞投资有限公司的议案》。
　　京东方A于近日接到实际控制人北京电子控股有限责任公司通知，北京电控将其持有的原质押给国家开发银行的145,348,837股公司无限售条件流通股解除了质押，相关手续已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕，解冻日为2009年11月20日。
　　SST 合金于2009年11月20日公布了《沈阳合金投资股份有限公司股权分置改革方案实施公告》，根据公告内容，公司股票将于2009年11月24日恢复交易。从即日起，股票简称由“SST合金”变更为“ST合金”，股票代码000633保持不变。2009年11月24日，公司股票不设涨跌幅限制、不纳入指数计算。自2009年11月25日开始，公司股票交易设涨跌幅限制，纳入指数计算。
　　宁夏回族自治区财政厅下发了《关于下达2009 年重点产业振兴和技术改造项目扩大内需国债专项资金基建支出预算指标的通知》文件。其主要内容为：根据财政部《关于下达2009 年重点产业振兴和技术改造(第一批)项目建设扩大内需国债投资预算(拨款)的通知》和自治区发展和改革委员会《关于下达重点产业振兴和技术改造(第一批)2009 年第二批新增中央预算内投资计划的通知》规定，宁夏财政厅将中央财政补助宁夏回族自治区扩大内需国债专项基建支出预算指标9000万元予以下达分配，其中，中银绒业特种纤维加工技术改造项目1156万元。2009年11月20日公司收到上述专项资金款项956万元。
　　上述专项资金在特种纤维加工技术改造项目内不影响公司利润，项目建成后按递延收益处理。公司将按照有关规定，对上述资金专项用于特种纤维加工技术改造项目。
　　根据证监会的相关核准文件，广州冷机本次重大资产重组进入实施交割阶段。现将本次重大资产重组实施进展情况公告如下：
　　经重组各方确定，公司本次重大资产置换的基准日为2009年9月30日。目前置入资产“广州植之元油脂实业有限公司100%股权”已于2009年10月19日完成工商变更手续，广州植之元油脂实业有限公司成为公司的全资子公司。公司董事会正在办理置出资产的交割事宜，目前尚未完成置出资产的过户手续。
　　公司董事会将全力推进实施相关置出资产的交割事宜，力争在一个月内完成本次重大资产重组的交割事宜。
　　2009年11月19日，深 鸿 基、自然人戴石英(以下统称转让方)与湖南汽车城永通有限公司、自然人蒋宗平签订了《长沙鸿基运输实业有限公司股权转让协议》，转让方以公司控股子公司长沙鸿基运输实业有限公司经具有证券从业资格的开元资产评估有限公司及开元信德会计师事务所评估、审计后的净资产评估值为依据，协商确定长沙鸿基运输公司100%股权转让价格为人民币4880万元，其中：公司转让长沙鸿基运输公司60%股权给永通公司，转让35%股权给蒋宗平；戴石英转让长沙鸿基运输公司5%股权给蒋宗平。鉴于戴石英持有的5%股权为代公司持有，其对该股权不享有任何权益，本次股权转让为公司向永通公司及蒋宗平转让长沙鸿基运输公司100%股权，股权转让后，永通公司持有长沙鸿基运输公司60%股权，蒋宗平持有40%股权。
　　根据《公司章程》，总裁办公会议决策权限为：决定成交金额不超过公司最近一期经审计净资产10%的对外股权投资及股权转让事项。本次股权转让事项经公司总裁办公会议审议通过，不构成关联交易，不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，无须经有关部门批准。
　　本次转让有利于公司产业结构调整和资源优化配置，符合公司集中资源发展房地产业的战略目标。本次转让扣除公司长期投资成本及相关税费后，将为公司增加净利润约3000万元。
　　中国中期股票于2009年11月16日、11月17日、11月18日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计异常。股票停牌期间，公司根据相关规定向管理层、控股股东及实际控制人进行了必要核实：
　　近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。
　　股票异常波动期间控股股东中期集团有限公司、实际控制人姜荣先生未发生买卖公司股票的行为；公司控股股东的一致行动人哈尔滨嘉利科技发展有限公司于2009年11月18日通过大宗交易卖出公司股票550万股。
　　公司控股子公司中期期货有限公司拟吸收合并中国国际期货经纪有限公司和中期嘉合期货经纪有限公司事宜已经公司股东大会审议通过，相关申请材料已获中国证监会正式受理，尚须经证监会审批通过方能实施。
　　关于中期集团提出在北京建立24小时全球期货交易信息与资讯中心的核查情况：该计划只是关于提供实时交易动态信息与资讯服务方面的构想，与国际期货从事的期货经纪业务无实质联系。而且，该项目的本质是提供证券期货及金融衍生品信息服务，涉及与诸多证券期货及金融衍生品实时信息提供机构和有关主管部门的沟通，牵涉面非常广，目前项目建设尚无时间表。
　　公司股本为23000万股，公司截止2009年9月30日未经审计的资本公积金为147,290,519.34元，其中股本溢价为143,729,572.16元；2009年9月30日未经审计的累计未分配利润为-36,878,195.46元、盈余公积为24,005,853.67元，可转股本的盈余公积为18,004,390.25元，达不到送股条件；目前公司的资本公积金存量(即股本溢价)较少，公司权益结构决定了本年不具备实施大比例送转的条件，目前公司尚无转增计划。
　　公司2009年的主营业务范围及经营业绩较2008年没有发生显著变化，2009年1-9月公司未经审计的合并归属于母公司的净利润为412.84万元，基本(稀释)每股收益约为0.02元。据公司财务部初步预测，预计2009年全年归属于母公司的净利润约为600万元左右，基本(稀释)每股收益约为0.03元左右。
　　公司2009年11月18日收盘价为41.96元，(按08年业绩)静态市盈率达1049，(按公司预测的2009年业绩每股收益0.03元计算)动态市盈率达1399，请广大投资者注意投资风险。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　公司、控股股东及实际控制人承诺，在未来三个月内，除已披露的事项外，不存在其他与公司相关的重大资产重组、重大资产收购、发行股份事项。
　　公司承诺，在未来三个月内，公司无继续增持合并后的中国国际期货有限公司股份的计划。公司目前未就该事项进行过任何形式的研究和商讨。
　　金岭矿业第五届董事会第二十八次会议于2009年11月20日召开，审议通过公司关于《收购塔什库尔干县金钢矿业有限公司股权补充协议书》、《聘任公司总经理助理的议案》。
　　1、本次股东大会的召开时间
　　现场会议召开日期和时间：2009年11月27日下午14:30 
　　网络投票时间：2009年11月26日-27日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年11月27日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年11月26日下午15:00-11月27日下午15:00。 
　　2、现场会议地点：公司本部三楼会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场投票与网络投票表决相结合 
　　5、股权登记日：2009年11月20日   
　　6、登记时间：2009年11月25日上午8:00-12:00、下午14:00-17:30。
　　7、会议审议事项：关于许继电气股份有限公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易的议案、关于提请股东大会批准许继集团免于以要约方式增持公司股份之议案等。
　　1、会议召集人：董事会
　　2、会议召开时间：2009年12月10日10:00，会期半天
　　3、会议召开地点：北京市海淀区长春桥路11号万柳亿城中心A座16层亿城股份会议室
　　4、会议召开方式：现场会议
　　5、股权登记日：2009年12月3日
　　6、会议审议事项：关于增补第五届董事会成员的议案、关于增补第五届监事会成员的议案。
　　深 天 健第六届董事会第一次会议于2009年11月23日召开，选举姚玉伦先生为公司第六届董事会董事长(法定代表人)；同意聘任辛杰先生为公司总经理(试用期一年)，同意续聘高建柏先生为公司副总经理，同意聘任刘德树先生为公司副总经理(试用期一年)，同意聘任宋扬先生为公司副总经理(试用期一年)，同意续聘孙静亮先生为公司财务总监；指定副总经理高建柏先生代行公司董事会秘书的职责，待其取得深圳证券交易所颁发的董事会秘书资格证书后再正式聘任；同意聘任钱文莺女士为董事会证券事务代表，同意续聘陆炜弘女士为董事会证券事务代表。
　　江苏江动集团有限公司于2009年11月4日-23日通过深圳证券交易所大宗交易系统累计出售4230万股江淮动力，占江淮动力总股本的5%。本次权益变动后，江苏江动集团有限公司持有244,368,000股江淮动力无限售条件流通股，占总股本的28.89%。
　　京东方A董事会拟讨论重要事项，为避免公司股票价格异常波动，切实维护投资者利益，根据中国证监会和深圳证券交易所有关规定，经公司申请，公司股票将于2009年11月24日起停牌，预计2009年11月27日复牌。
　　2009年11月9日，伊春市中级人民法院作出(2009)伊商破字第1号及(2009)伊商破字第1-2号《民事裁定书》，裁定准许S*ST光明破产重整，并指定公司清算组担任管理人。根据伊春中院于2009年11月11日在《人民法院报》刊登的公告，公司第一次债权人会议定于2009年12月14日上午9：30召开，会议地点另行通知。
　　公司进入破产重整程序后，根据相关规定，管理人已启动债权申报登记及审查工作；同时，资产评估等与公司破产重整相关的其他工作正在进行中。
　　管理人特别提醒广大投资者，在破产重整期间，公司存在因《深圳证券交易所股票上市规则(2008 年修订)》规定的原因被暂停上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险；若公司被宣告破产清算，公司股票将面临被终止上市的风险。
　　ST 星 美在2009年11月23日披露了第四届董事会第21次会议的决议公告及其它涉及本次重大资产重组的相关文件。因工作的疏忽，在《关于召开2009年第四次临时股东大会的通知》公告的“四、(三)、7、(2)”项条文里将100.00元误写成了1.00元。现予以更正。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为6,870,000股，占总股本比例2.344%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年11月25日。
　　浙江震元于2009年11月23日收到公司2009年度审计机构浙江天健东方会计师事务所有限公司的书面函，其于日前合并开元信德会计师事务所，合并后更名为“天健会计师事务所有限公司”，并取得换发的企业营业执照和证券期货相关业务资格证书。由此，公司2009年度财务报告的审计机构更名为天健会计师事务所有限公司。
　　高鸿股份2009年第七次临时股东大会于2009年11月23日召开，审议通过《关于控股子公司申请银行综合授信的议案》、《关于为控股子公司申请银行综合授信担保的议案》。
　　美利纸业拟筹划非公开发行股票事项，根据深圳证券交易所的相关规定，公司股票已于2009年11月2日起停牌。现因重大资产重组事项仍在进行沟通论证，尚无明确进展，公司股票将继续停牌。公司股票停牌期间，公司将密切关注事项进展情况并及时履行信息披露义务。自停牌之日起30天内，公司将披露符合要求的重大资产重组预案及相关材料；若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司股票将于2009年12月2日恢复交易，公司承诺在股票恢复交易后3个月内不再筹划相关事项。敬请广大投资者注意风险。
　　近日大连友谊接到控股子公司江苏友谊合升房地产开发有限公司通知，江苏友谊合升房地产开发有限公司与江苏工商银行股份有限公司苏州星湖支行签订了《房地产借款合同》，贷款人民币30,000万元，贷款期限三年；同时江苏友谊合升房地产开发有限公司与江苏工商银行股份有限公司苏州星湖支行签订了《最高额抵押合同》，以其位于苏州工业园区沈浒路南、星湖街西的住宅用地评估价值45,673万元，为江苏友谊合升房地产开发有限公司向江苏工商银行股份有限公司苏州星湖支行贷款人民币30,000万元作抵押担保。
　　本次抵押贷款合同须提交股东大会审议后实施，相关股东大会会议通知近期发出。
　　2009年11月20日，西北轴承收到《自治区人民政府关于免征西北轴承股份有限公司2008年至2010年度企业所得税的批复》文件。宁夏回族自治区人民政府贯彻落实企业所得税优惠政策，支持西北轴承热处理中心项目顺利实施，调整企业产品结构，促进装备制造业不断升级，根据《中华人民共和国企业所得税法》有关规定，同意免征西北轴承股份有限公司2008年至2010年度企业所得税地方留成40%部分。公司2008年缴纳企业所得税地方留成40%部分为189.9万元，按照企业会计准则规定，公司将在收到此笔款项之日，确认为当期营业外收入。目前，公司尚未收到上述款项。
　　2009年11月9日，粤高速A接到财政部驻广东省财政监察专员办事处《关于广东省高速公路发展股份有限公司2008年度会计信息质量检查结论和处理决定的通知》。本次会计信息质量检查涉及会计核算、财务报表编制及披露、会计基础工作等方面，通知要求公司按照有关规定进行整改，并调整有关账务。
　　公司根据通知，按照《企业会计准则》的有关规定，目前正进行相应的会计处理，追溯调整相关账务和会计报表，并聘请立信羊城会计师事务所有限公司对更正后的2008年度财务报告进行审计。一经完成，公司将按照《公开发行证券的公司信息披露编报规则第19号－财务信息的更正及相关披露》的相关规定进行披露并公告。公司年度财务报表及相关附注以届时披露的年度报告为准。
　　东莞控股第四届董事会第三十次会议于2009年11月23日召开，审议通过了《关于向银行申请授信融资额度的议案》。同意公司以信用的形式向中国光大银行申请2亿元人民币短期贷款额度的授信融资。
　　中集集团的子公司TGE Gas Engineering GmbH在近期投标浙江LNG接收站项目储罐EPC合同过程中中标，依据行业惯例及合同要求，公司作为TGE母公司，需要为TGE实施合同而提供给业主的母公司保证函。保证期间为截止工程质保期后的最终接受证书签发。
　　公司作为TGE母公司，出具母公司保证函，保证TGE履行前述合同项下的全部义务，若TGE无法履行，母公司承担连带责任。保证期间为工程建设、调试期(36个月)及工程质保期(一般24个月至36个月)届满。最大赔偿金额约为人民币14亿元。GASFIN INVESTMENT SA作为持有TGE 40%权益的另一方股东，将其股权质押予公司，作为TGE开展任何业务所需的保证提供的反担保。
　　TGE作为总承包人将设计、采购、建设分包给独立第三方，该第三方向TGE提供等额的反担保。
　　钱江摩托第四届董事会第十一次会议于2009年11月23日召开，审议通过《关于独资设立重庆胜荣钱江商贸有限公司的议案》。本次设立重庆胜荣钱江商贸有限公司，公司出资200万元，占注册资本的100%。
　　南方建材于近日收到公司聘请的财务审计机构开元信德会计师事务所有限公司《关于我所与浙江天健东方会计师事务所合并事项的通告》。经批准，开元信德决定和浙江天健东方会计师事务所有限公司合并，合并后事务所名称变更为“天健会计师事务所有限公司”。合并后，有关审计、验资等注册会计师法定业务及其他业务均转由天健会计师事务所承办。
　　公司将适时召开董事会会议和股东大会对公司财务审计机构变更为天健会计师事务所进行审议。
　　北方国际2009年第三次临时股东大会于2009年11月23日召开，审议通过《变更公司董事》的议案、《埃塞俄比亚SK-1变电站设备供货项目代理合同关联交易协议》的议案、《修订公司章程》的议案、《与北方万邦物流有限公司签署出口货物海运代理协议》的议案等议案。
　　深天马A股票A股2009年11月19日、20日、23日三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。
　　经咨询公司大股东和公司管理层后，确认除公司已披露的重大重组事项外，在未来两周内不存在关于公司的其他股权转让、资产重组及其他任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　2009年11月20日，广东省深圳市中级人民法院作出(2009)深中法民七重整字第1-1号《指定管理人决定书》、(2009)深中法民七重整字第1-2号《民事裁定书》以及(2009)深中法民七重整字第1-1号公告。相关内容如下：
　　1、深圳中院指定北京市金杜律师事务所深圳分所担任深圳市深信泰丰(集团)股份有限公司管理人，深圳市深信泰丰(集团)股份有限公司管理人向深圳中院报告工作，接受债权人会议和债权人委员会的监督。
　　2、深圳中院经审查认为，被申请人深圳市深信泰丰(集团)股份有限公司不能清偿到期债务，符合重整条件，申请人提出的重整申请符合法律规定。依照有关规定，裁定如下：
　　3、深信泰丰公司第一次债权人会议定于2010年1月5日9：30在深圳中院第一审判庭召开。有关深信泰丰公司的债权人应当自法院发布公告之日起30日内到深圳中院指定的地点申报债权，深信泰丰公司的债务人或者财产持有人应当向深信泰丰公司管理人清偿债务或者交付财产。
　　山推股份第六届董事会第十二次会议于2009年11月22日召开，同意张秀文先生不再担任公司总经理职务、吴玉忠先生不再担任公司副总经理职务、许广谊先生不再担任公司副总经理职务，聘任王飞先生为公司代总经理职务，聘任于泽武先生、曹永信先生为公司副总经理。
　　2008年11月，浙江LNG接收站项目业主-中海浙江宁波液化天然气公司对浙江LNG接收站项目储罐EPC合同进行招标。业主近日确认，中集集团子公司TGE Gas Engineering GmbH-中国成达工程有限公司组成的联合体已被选作浙江LNG接收站项目储罐的设计、采购及建设合同(EPC)的中标方。
　　1.交易价格：预计合同总金额折合人民币不低于12亿元，不超过14亿元。
　　2.结算方式：电汇(T/T)
　　3.协议签署时间：2009年11月19日
　　4.协议生效条件：合同各方签署
　　5.协议生效时间：合同各方签署后生效
　　6.履行期限：合同签约生效日起60个月
　　7.违约责任等合同主要条款：
　　按照行业惯例，合同方要求中集集团为TGE实施合同提供母公司保证函。公司作为TGE母公司，保证TGE履行合同项下的全部义务。若TGE无法履行，母公司承担连带责任。公司最大可能赔偿金额约为14亿元人民币。
　　该项合同的中标及履行，将在未来对本集团的能源、化工装备业务的拓展及成长产生积极而重大的影响，预计将为公司未来三年带来12-14亿元的收入增长。由于工程的建设、运行调试期为36个月，合同的实施未来面临原材料采购的价格波动、汇率风险等不确定性。
　　南  玻A2009年第二次临时股东大会于2009年11月23日召开，审议通过了南玻集团《关于发行公司债券的议案》。
　　鄂武商A第五届十六次董事会于2009年11月20日召开，审议并通过了《关于收购十堰市人民商场股份有限公司股权的议案》。武商集团以货币方式全额收购湖北省十堰市人民商场股份有限公司100%股权，即2500万股。收购价为13,077.18万元。本次交易无需报中国证监会审核。本次股权收购不构成关联交易。
　　ST 双 马股票在2009年11月19日、11月20日、11月23日连续三个交易日收盘价达到涨幅限制价格，符合深圳证券交易所的有关股票异常波动的情况。
　　公司定向增发收购都江堰拉法基水泥有限公司50%股权，重大资产重组暨关联交易涉及相关事项的申请资料已分别向中华人民共和国商务部、国家发展改革委员会以及中国证券监督管理委员会递交。公司2009年6月收到中华人民共和国商务部出具了商资批[2009]158号文《商务部关于原则同意拉法基中国海外控股公司战略投资四川双马水泥股份有限公司的批复》，原则同意公司向拉法基中国海外控股公司定向发行股票，用于收购拉法基中国海外控股公司所持都江堰拉法基水泥公司50%的股权，拉法基中国海外控股公司所持公司股份自定向增发完成后三年内不得转让。该批文自签发之日起180天内有效。
　　公司本次资产重组暨关联交易事项尚需取得国家发展改革委员会以及中国证券监督管理委员会的批准。
　　因都江堰拉法基水泥有限公司50%股权资产评估报告于2009年7月31日到期，公司已组织重新评估工作，评估工作尚在进行当中。
　　上述进展情况已在公司2009年三季度报告中进行披露。
　　公司2009年三季度报告公告的全年业绩预告(全年预计实现净利润约20,516.00万元)，迄今为止，没有发生重大变动。
　　公司不存在对股票价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件。
　　新大洲A董事会宣布，公司董事符养光先生于2009年11月23日向公司董事会提交书面辞职报告，申请辞去公司董事职务，同时亦不再担任公司董事会审计委员会委员职务。
　　根据公司章程的有关规定，符养光先生辞职自公司董事会收到辞职报告之日起生效。
　　宝新能源第五届董事会第二次临时会议于日前召开，一致同意通过如下决议：
　　公司拟参与湛江市商业银行股份有限公司部分股权转让的招标活动，并授权投资管理总监刘兴旺先生代表公司办理参与竞买的相关手续。
　　2009年9月3日，兰州亚太工贸集团有限公司以兰州同创嘉业房地产开发有限公司84.156%的股权作为对价偿还*ST联油10,000万元债务并工商过户后，兰州同创嘉业成为公司唯一主营业务的控股子公司。目前，兰州同创嘉业开发的楼盘因进入冬季而停工且无预期收益，公司业绩仍为亏损。
　　公司目前无法预计2009年业绩。
　　根据相关规定，如公司2009年度业绩亏损，公司股票将被暂停上市。
　　公司董事会及控股股东承诺：自本公告之日起的三个月内，公司及控股股东没有对公司进行重大资产重组和发行股份以及其它对公司有重大影响事项的计划。
　　2009年11月23日，S*ST鑫安董事会收到了第三大股东河南永盛投资担保有限公司送达的于2009年11月11日签订的《解除股份转让协议书》。具体内容为：经甲方(河南永盛投资担保有限公司)与乙方(河南城惠房地产开发有限责任公司)双方协商，就解除2007年9月18日签订的《河南城惠房地产开发有限责任公司与河南永盛投资担保有限公司关于收购焦作鑫安科技股份有限公司部分股份之股份转让协议》，达成如下协议：
　　一、甲乙双方同意解除2007年9月18日签订的《股份转让协议》，自双方在本协议签字盖章后生效。
　　二、乙方已付的股份转让款全部返还。
　　三、甲方原向乙方出具的包括但不限于委托手续等，自本协议生效后全部失效。
　　就以上股权转让事宜，公司已于2007年9月19日履行了相关信息披露。因该股份被冻结及公司尚未完成股改，截止目前该股份仍未办理过户手续。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为182,829,174股，占总股本比例27.10%。
　　2、本次限售条件流通股可上市流通日为2009年11月25日。
　　中天城投近日从全资子公司中天城投集团欣泰房地产开发有限公司的控股子公司中天城投集团贵阳国际会议展览中心有限公司获悉，贵阳会展公司根椐公司第六届董事会第5次会议决议，已于2009年11月完成全部增资，注册资本由47,265万元人民币增加至60,000万元人民币，并于2009年11月在贵阳市工商行政管理局领取了变更后的营业执照。完成增资后的贵阳会展公司仍为公司全资子公司中天城投集团欣泰房地产开发有限公司的全资子公司。
　　皖能电力董事会六届六次会议于2009年11月23日召开，同意吴优福先生辞去公司总经理职务、聘任施大福先生任公司总经理。
　　1.会议召集人：公司第六届董事会。
　　2.会议召开日期和时间：2009年12月9日(星期三)上午9:30
　　3.会议召开方式：采取会议现场投票方式
　　4.股权登记日：2009年12月2日
　　5.会议地点：广东省深圳市罗湖区深南东路1086号集浩大厦附楼二楼会议室
　　6.登记时间：2009年12月4日、12月7日，每天上午九时至十二时，下午二时至五时
　　7.会议审议事项：《关于与兴业银行签订债务重组协议的议案》。
　　深华发A正在筹划非公开发行股票事宜，拟于2009年11月24日召开董事会审议相关事项。为维护投资者利益，避免公司股价异常波动，经公司申请，公司股票“深华发A”、“深华发B”于2009年11月24日停牌一天，2009年11月25日复牌交易。
　　赣能股份拟与中国电力投资集团公司、江西赣粤高速公路股份有限公司、深圳南山热电股份有限公司分别按20%、55%、20%、5%的比例共同出资组建江西彭泽核电项目公司，开展江西彭泽核电站项目申报、建设、开发、运营管理等工作。
　　项目公司首期注册资本金为7.2727亿元，项目后续资本金由各方按股权比例根据工程进度分期投入。公司按照20%的出资比例计算，首期应出资1.4545亿元。
　　该项目仍有待获得国家发展和改革委员会核准，公司将密切跟踪项目核准进度，及时履行信息披露义务。
　　科 学 城第四届董事会第十次会议于2009年11月20日召开，审议通过了公司为全资子公司北京银泰酒店管理有限公司提供股东借款的议案、召开2009年第一次临时股东大会的议案。
　　青海明胶第五届董事会2009年第四次临时会议于2009年11月23日召开，审议通过《子公司天津海达投资管理有限公司购买天津滨海天使创业投资有限公司所持天津汽车模具股份有限公司部分股权》的议案、《向公司股东青海四维信用担保有限公司转让子公司天津海达投资管理有限公司部分股权》的议案。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、新增股份的上市时间：2009年11月25日
　　3、股票简称：长江证券
　　4、股票代码：000783
　　5、本次配股前股本总数：1,674,800,000股
　　6、本次配股新增的股份：496,433,839股，其中无限售条件股份增加250,765,802股；高管锁定股份增加13,860股；有限售条件股份增加245,654,177股
　　7、本次配股后股本总数：2,171,233,839股
　　8、本次上市的无限售条件的股份：250,765,802股
　　9、上市保荐机构：安信证券股份有限公司、长江证券承销保荐有限公司
　　华立药业控股子公司重庆美联制药有限公司因生产经营需要，决定向重庆银行股份有限公司营业部申请期限为壹年的人民币1700万元银行借款，公司同意为其提供连带责任保证。
　　深南电A拟与中国电力投资集团公司、江西赣能股份有限公司、江西赣粤高速公路股份有限公司分别按5%、55%、20%、20%的比例共同出资组建江西彭泽核电项目公司，开展江西彭泽核电项目申报、建设、开发、运营管理等工作。
　　项目公司首期注册资本金为7.2727亿元，后续资本金由各方按股权比例根据工程进度分期投入。公司按照5%的出资比例计算，首期应出资3,637万元。
　　该项目仍有待获得国家发展和改革委员会核准，公司将密切跟踪项目核准进度，及时履行信息披露义务。
　　深 天 健2009年第一次临时股东大会于2009年11月23日召开，审议通过了关于董事会换届选举的议案、关于监事会换届选举的议案、关于公司在银行融资及担保事项的议案、关于修改公司章程有关条款的议案等议案。
　　豫能控股本次重大资产重组方案获得公司股东大会批准后，公司及相关方面积极推动重组工作的进程，于2009年10月向中国证监会提交了本次重大资产重组申请材料，2009年10月20日，中国证监会正式受理了本次重大资产重组申请，目前处于中国证监会对申请材料的审核期间。
　　关于本次重大资产重组涉及的风险因素及审批事项已在2009年8月17日公告的《重组报告书》中详细披露，公司将根据重组进展情况及时披露有关信息。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2009年12月11日(星期五)上午9：30时
　　3、会议地点：公司会议室
　　4、召开方式：现场投票方式
　　5、股权登记日：2009年12月8日
　　6、登记时间：2009年12月10日8：30-17：30
　　7、会议审议事项：《关于变更公司2009年度审计机构的议案》。
　　一、会议时间：2009年12月11日(星期五)上午9时开始
　　二、会议地点：公司422会议室
　　三、会议召集人：公司董事会
　　四、会议投票方式：现场投票
　　五、股权登记日：2009年12月3日
　　六、登记时间：2009年12月10日上午8：30-11：30，下午1：30-4：30；
　　七、会议审议议题： 关于调整募集资金项目新增主要设备的议案、关于调整年产260万套汽车盘式制动器建设项目总投资构成的议案。
　　1、股票种类：本次发行的股票为境内上市人民币普通股(A股)，每股面值人民币1.00元。
　　2、发行数量和发行结构：本次发行股份数量为1,500万股。其中，网下发行数量为300万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为1,200万股。
　　3、发行价格：本次发行的发行价格为28.6元/股。
　　4、网下申购缴款时间：2009年11月24日 9:30～15:00。
　　5、网上申购时间：2009年11月24日 在深交所正常交易时间内进行(9:30～11:30，13:00～15:00)。
　　6、本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。单一证券账户申购上限为10,000股。
　　亚太股份第三届董事会第十六次会议于2009年11月20日召开，审议通过了《投资者关系管理制度》、《公司专项治理整改报告》、《关于调整募集资金项目新增主要设备的议案》、《关于调整年产260万套汽车盘式制动器建设项目总投资构成的议案》、《关于召开2009年第二次临时股东大会的议案》。
　　网络投票时间：2009年12月8日--2009年12月9日。其中：
　　1、通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年12月9日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；
　　2、通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2009年12月8日15：00至2009年12月9日15：00期间的任意时间。
　　华星化工2009年第二次临时股东大会于2009年11月22日召开，审议通过了《关于转让安徽华星建设投资有限公司49%股权的议案》。
　　晶源电子第三届董事会第二十一次会议于2009年11月21日召开，审议通过《关于陶志明先生辞去公司财务总监及董事会秘书职务的议案》、《关于由公司董事、生产总监阎立群先生代行董事会秘书职务的议案》、《关于由公司营销总监李艳琴女士代行财务总监职务的议案》。
　　1、本次股东大会的召开时间
　　现场会议召开时间为：2009年12月10日(星期四)下午2:00时起
　　网络投票时间为：2009年12月9日-12月10日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年12月10日上午9:30-11:30，下午1:00-3:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2009年12月9日下午3:00至2009年12月10日下午3:00的任意时间。
　　2、股权登记日：2009年12月4日
　　3、现场会议召开地点：广东省珠海市科技创新海岸远光软件园
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2009年12月9日上午9:00-11:30、下午14:00-17:00。
　　7、本次股东大会审议事项：《远光软件股份有限公司股票期权激励计划(修订稿)》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司股票期权激励计划相关事宜的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于设立西藏分公司的议案》、《关于设立四川分公司的议案》、《关于设立江苏分公司的议案》。
　　精诚铜业2009年第三次临时股东大会于2009年11月21日召开，审议通过了《精诚铜业董事会议事规则》、《精诚铜业股东大会议事规则》。
　　美邦服饰第一届监事会职工代表监事王玉梅女士，因个人工作变动原因于2009年11月19日向公司递交了书面的离任通知书，请求辞去所担任的公司监事职务，辞职生效后其将不再在公司任职。
　　为保证监事会的正常运作，根据有关规定，公司工会委员会于2009年11月19日在公司会议室召开了职工代表大会，民主选举并增补王必华先生为第一届监事会职工代表监事，任期从2009年11月19日至第一届监事会届满。
　　东华软件第三届董事会第二十次会议于2009年11月23日召开，审议通过了《关于筹划非公开发行股份购买资产的议案》、《关于变更<对外投资设立天津子公司的议案>的议案》。
　　ST钛白于2009年11月17日发布了“中核华原钛白股份有限公司关于重大资产重组事项的停牌公告”， 因公司大股东中国信达资产管理公司正在筹划与公司相关的重大资产重组事项，该事项存在较大不确定性，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，经公司申请，公司股票已于2009年11月17日起停牌。
　　目前，大股东以及相关各方正在积极推进该项工作。由于资产重组事项需进一步咨询、论证，公司股票将于本公告刊登之日起继续停牌，恢复交易时间不迟于2009年12月16日。
　　远光软件第三届董事会第二十二次会议于2009年11月23日召开，审议通过了《远光软件股份有限公司股票期权激励计划(修订稿)》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司股票期权激励计划相关事宜的议案》、《关于增资参股北京天润坤泽财务管理咨询有限责任公司的议案》、《关于公司治理专项活动自查与整改计划报告》、《关于提议召开2009年第二次临时股东大会的议案》。
　　东南网架于2009年11月21日收到公司聘请的2009年审计机构浙江天健东方会计师事务所《关于浙江天健东方会计师事务所更名为天健会计师事务所的函》。该《函》称，浙江天健东方会计师事务所于日前合并开元信德会计师事务所，合并后浙江天健东方会计师事务所更名为“天健会计师事务所有限公司”。因此，公司2009年度审计机构名称变更为天健会计师事务所有限公司。
　　海 利 得于2009年11月23日收到公司聘请的2009年审计机构浙江天健东方会计师事务所有限公司《关于浙江天健东方会计师事务所有限公司更名为天健会计师事务所的函》，浙江天健东方会计师事务所日前合并开元信德会计师事务所，合并后浙江天健东方会计师事务所有限公司更名为“天健会计师事务所有限公司”，因此，公司2009年度审计机构名称变更为天健会计师事务所有限公司。
　　黔源电力第六届董事会第四次会议于2009年11月23日召开，审议通过了《关于收购引子渡公司、北源公司股权的议案》、《关于授权公司经营管理班子处置贵州西电电力股份有限公司股权的议案》、《关于向中国华电集团财务有限公司续贷9000万元的关联交易议案》、《关于召开2009年第二次临时股东大会的议案》。
　　久联发展2009年11月20日接到贵州省经济和信息化委员会电话通知《关于对贵州久联民爆器材发展股份有限公司进行处罚的通知》(工信安函[2009]229号)，并于同日在中国人民共和国工业和信息化部网站(http://www.miit.gov.cn)上查到该通知。该通知对公司依法实施以下处罚：1、责令公司立即停产整顿。2、责令公司主要负责人和相关责任人做出书面检查。3、对公司处以50万元罚款。公司停产并接受处罚后，及时将处罚和处理结果报送国家工业和信息化部，经同意后，方可恢复生产。
　　据此，公司从11月20日起停产整顿。停产期间成立停产整顿工作小组全面负责职工教育和清理整顿，协助贵州省经济和信息化委员会工作组深入开展清查整顿、教育处罚工作。
　　近日，国家发改委发布了《国家发展改革委员会关于调整南方电网电价的通知》，通知中说明：“为促进水电站库区和移民安置区经济社会发展，适当提高部分水电企业的上网电价，其中贵州省部分水电站上网电价每千瓦时提高0.005元，电价调整自2009年11月20日起执行。”
　　黔源电力所属引子渡水电站上网电价由每千瓦时0.2524元调整为0.2574元；普定水电站上网电价由每千瓦时0.2674元调整为0.2724元；光照水电站上网电价由每千瓦时0.288元调整为0.293元；鱼塘水电站上网电价由每千瓦时0.2474元调整为0.2524元；清溪水电站上网电价由每千瓦时0.2474元调整为0.2524元。
　　超华科技2009年第二次临时股东大会于2009年11月22日召开，审议通过了公司《关于更换独立董事的议案》。
　　伟星股份于2009年11月23日收到公司2009年度审计机构浙江天健东方会计师事务所有限公司的函，浙江天健东方会计师事务所有限公司于日前合并了开元信德会计师事务所有限公司，经国家工商行政管理总局核准，合并后其正式更名为“天健会计师事务所有限公司”，并取得了浙江省工商行政管理局换发的营业执照及财政部、证监会换发的证券期货相关业务资格证书。
　　故公司2009年度审计机构名称变更为“天健会计师事务所有限公司”。本次更名不涉及该审计机构主体资格等事项的变更，不属于更换会计师事务所事项。
　　绿 大 地2009年第三次临时股东大会于2009年11月23日召开，审议通过《关于改聘会计师事务所的议案》、《关于向农业发展银行申请贷款的议案》。
　　汉钟精机2009年7月13日召开的第二届董事会第四次会议审议通过关于设立全资子公司的议案。公司考虑到上下游资源整合的需要，由公司全额出资7,500万元人民币在浙江省平湖市新埭镇设立浙江汉声精密机械有限公司。
　　2009年11月20日，公司收到由浙江省平湖市工商行政管理局核发的注册号为330482000036801的《企业法人营业执照》。
　　公司考虑到浙江汉声的前期实际投资需要及资金运作情况，投资额7,500万元人民币分为三个阶段投入，本期投入2,000万元人民币，预计2010年3月份投入3,000万元人民币，2010年11份月投入2,500万元人民币。
　　2009年11月23日，三维通信接到浙江天健东方会计师事务所有限公司通知：浙江天健东方会计师事务所有限公司为适应事业发展的需要，日前与开元信德会计师事务所完成合并。合并后，“浙江天健东方会计师事务所有限公司”名称变更为“天健会计师事务所有限公司”，故公司2009年度审计机构名称变更为天健会计师事务所有限公司。
　　*ST琼花股票2009年11月19日、11月20日、11月23日连续三个交易日收盘价格达到涨幅限制价格，根据深圳证券交易所《关于进一步加强ST、*ST和S股票异常波动和信息披露监管的通知》的规定，属股票交易异常波动，公司股票将于2009年11月24日上午开市起停牌一小时。
　　目前，13名关联方债权人出具承诺函，与公司、借款方、其他担保方签订协议书，约定无条件解除公司违规担保，涉及公司曾披露的违规担保实际余额11,000万元；5名关联方债权人与公司、借款方、其他担保方签订协议书，有条件解除公司违规担保，涉及公司曾披露的违规担保实际余额3,235万元；剩余1名关联方债权人黄厚实未签订协议书也未出具承诺函，涉及公司曾披露的违规担保实际余额800万元；另1名关联方债权人扬州市区农村信用合作联社李典信用社出具承诺函，仅提及海克赛尔偿还贷款义务以后，免除担保方琼花集团、江苏华利地产集团有限公司担保责任，公司为华利地产的担保提供反担保，华利地产未签订协议书也未出具承诺函解除公司反担保，涉及公司曾披露的违规担保实际余额1,000万元；以上共涉及公司曾披露的违规担保实际余额16,035万元。
　　目前，中介机构对重大资产重组参与方及交易标的的尽职调查工作已经结束，对交易标的的审计、评估现场工作已结束，评估初步结果已上报江苏省国资委，争取早日完成备案工作。
　　近期，公司生产经营情况未发生重大变化，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项。
　　粤 传 媒第六届董事会第二十七次会议于2009年11月22日召开，审议通过了《关于控股子公司公明景业重大事项的议案》、《关于公司<2009年高级管理人员薪酬管理暂行办法>的议案》。
　　方正电机于2009年11月23日收到公司聘请的2009年度审计机构浙江天健东方会计师事务所有限公司的函告，其因业务发展，决定与开元信德会计师事务所合并，合并后“浙江天健东方会计师事务所有限公司”名称变更为“天健会计师事务所有限公司”，故公司2009年度审计机构名称变更为天健会计师事务所有限公司。
　　大立科技于近日收到公司审计机构浙江天健东方会计师事务所有限公司《关于浙江天健东方会计师事务所更名为天健会计师事务所的函》。因业务发展需要，浙江天健东方会计师事务所于日前合并开元信德会计师事务所，合并后浙江天健东方会计师事务所更名为“天健会计师事务所有限公司”。前述事项已经国家工商行政管理总局核准，并取得了浙江省工商行政管理局换发的企业法人营业执照。因此，公司2009年度审计机构更名为“天健会计师事务所有限公司”。
　　以上会计师事务所名称变更不涉及公司更换审计机构的事项。
　　中航精机2009年第二次临时股东大会于2009年11月23日召开，审议通过了《关于修改公司章程的议案》、《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》。
　　现场会议召开时间：2009年11月27日13：30
　　网络投票时间：2009年11月26日--2009年11月27日。其中：
　　1、通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年11月27日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；
　　2、通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2009年11月26日15：00至2009年11月27日15：00期间的任意时间。
　　关于中工国际筹划重组中国机械工业集团有限公司下属企业中国工程与农业机械进出口总公司事宜，目前，本次拟购买标的资产即改制后中农机的工商登记手续已经办理完毕。
　　与本次重大资产重组事项相关的审计、评估以及盈利预测的前期工作已完成。目前，审计、评估以及盈利预测及其他相关工作正在积极推进中，审计、评估以及盈利预测工作预计将在2009年12月前完成。
　　2009年11月17日，崔忠平、郭丙州、田作辉等54名持有公司限售流通股的自然人股东出具承诺书：本人作为上市公司孚日集团股份有限公司的股东，鉴于孚日股份上市已届满36个月，本人所持有的孚日股份股票可以自2009年11月24日起申请上市流通。本人作为公司的中层以上管理人员和核心技术人员，基于对公司未来发展的信心，为维护公司市场形象，强化公司与个人共同持续发展的理念和企业文化，创造长期价值，自愿做出如下承诺：
　　本人将持有孚日股份的股票分别于2009年11月24日、2010年6月30日、2011年6月30日、2012年6月30日分四次委托孚日股份向深圳证券交易所申请上市流通，每次申请上市流通数量为目前本人所持股份的25%。若在股份锁定期间发生资本公积转增股份、派送股票红利事项，则每次申请上市流通数量按照目前所持股份的25%计算调整。
　　截至2009年11月23日，东方海洋股票连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。公司股票于2009年11月24日开市起停牌一小时，于10点30分复牌。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　恩华药业第一届董事会第二十一次会议于2009年11月22日召开，审议通过了《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于对控股子公司陕西恩华脑生物增加投资的议案》、《江苏恩华药业股份有限公司内幕信息知情人报备制度》、《关于召开公司2009年度第一次临时股东大会的议案》。
　　中航精机第四届董事会第一次会议于2009年11月23日召开，审议通过了《关于成立公司第四届董事会专门委员会的议案》，选举罗群辉先生担任公司第四届董事会董事长职务、聘任雷自力先生担任公司总经理职务、聘任黄正坤先生、刘国建先生、万方斌先生、胡昱敏先生、张晓洁女士担任公司副总经理职务、聘任胡昱敏先生担任公司财务负责人职务、聘任张晓洁女士担任公司董事会秘书职务、聘任张政先生担任公司证券事务代表职务、聘任贾金凤女士担任公司内部审计负责人职务，任期三年，自本次董事会审议通过之日起。
　　一、会议召开时间：2009年12月10日上午9:00
　　二、会议召开地点：公司三楼会议室
　　三、召集人：公司董事会
　　四、召开方式：现场会议
　　五、股权登记日：2009年12月4日
　　六、登记时间：2009年12月7日上午9:00-11:00,下午1:30-4:30
　　七、会议审议事项：公司2009年度日常关联交易补充议案、关于变更2009年度财务报表审计机构的议案。
　　浔兴股份三届七次董事会会议于2009年11月23日召开，审议通过《关于为控股子公司上海浔兴拉链制造有限公司向银行申请贷款提供担保的议案》。公司同意为上海浔兴拉链制造有限公司向中信银行股份有限公司上海分行申请不超过2000万元(含本数)的人民币贷款提供保证担保，担保期限为一年。
　　海鸥卫浴董事会根据股东大会的决议及授权，已于2009年11月17日在广州市工商行政管理局办理了工商变更登记手续。经广州市工商行政管理局核准后，公司注册资本为：人民币23304.3971 万元；住所：广州市番禺区沙头街禺山西路363号；经营范围：开发、生产高档水暖器材及五金件，销售本企业产品；营业执照号码由“企股粤穗总字第007317号”变更为“440101400020997”号。
　　报 喜 鸟本次增发发行数量不超过6,500万股A股，最终发行数量将由发行人和保荐人(主承销商)根据网上、网下申购情况并结合发行人募集资金需求协商确定，募集资金总额不超过80,000万元。本次增发发行价格为19.96元/股。本次增发网上申购简称为“报喜增发”，申购代码为“072154”。 本次发行的股份全部为无限售流通股，无锁定期安排。
　　本次发行将向公司原股东优先配售，其余部分采取网上、网下定价发行相结合的方式进行。公司原股东可按其股权登记日2009年11月23日收市后登记在册的持有股票数量以10:2.6的比例行使优先认购权。本次增发网上、网下预设的发行数量比例为50%：50%，如获得超额认购，则除去公司原股东优先认购部分的有效申购获得足额配售外，发行人和保荐人(主承销商)将根据本次增发投资者的认购情况，对网上、网下预设发行数量进行双向回拨，以实现网下申购的配售比例与网上配售比例趋于一致。
　　本次增发投资者申购日为：2009年11月24日。
　　本次增发报喜鸟股票停复牌时间为：2009年11月24日至2009年11月26日全天停牌、2009年11月27日恢复正常交易。
　　2009年11月27日，保荐人(主承销商)和发行人将公告发行结果，本次发行不做除权安排，增发股份上市流通首日报喜鸟不设涨跌幅限制。
　　2009年11月23日，公司接到浙江天健东方会计师事务所通知：由于业务发展需要，浙江天健东方会计师事务所已于日前合并了开元信德会计师事务所，合并后的名称变更为“天健会计师事务所有限公司”，业经国家工商行政管理总局核准，并取得了浙江省工商行政管理局换发的企业法人营业执照。因此，公司2009年度审计机构名称变更为“天健会计师事务所有限公司”。
　　1、会议时间：
　　现场会议召开时间：2009年12月9日(星期三)下午14：00
　　网络投票时间：2009年12月8日下午15：00-2009年12月9日下午15：00
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年12月9日上午09：30-11：30，下午13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年12月8日下午15：00-2009年12月9日下午15：00期间任意时间。
　　2、现场会议召开地点：公司A-1会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2009年12月4日
　　6、登记时间：2009年12月8日，上午09：30-11：30，下午14：00-17：00
　　7、会议议题：《关于<前次募集资金使用情况的报告>的议案》、《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》等议案。
　　江南化工于2009年10月28日发布了《安徽江南化工股份有限公司关于重大资产重组的停牌公告》，公司正在筹划重大资产重组事项。
　　2009年11月2日，公司召开第二届董事会第六次会议，审议通过了《关于筹划重大资产重组的议案》。目前，公司以及有关各方正在积极推动重组各项工作，已聘请了独立财务顾问、审计、评估机构、律师等相关中介机构，正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行审计、评估。公司董事会将根据相关规定召开会议审议本次资产重组的相关议案。
　　南国置业已与保荐人平安证券有限责任公司、开户银行中国建设银行股份有限公司武汉江岸支行、华夏银行股份有限公司武汉经济技术开发区支行、招商银行股份有限公司武汉循礼门支行共同签署《募集资金三方监管协议》。
　　西仪股份第二届董事会第七次会议于2009年11月21日召开，同意选举闫飞先生为公司第二届董事会董事长、同意聘请天健正信会计师事务所有限公司为公司2009年度财务审计机构，审议通过了《关于增补董事会专门委员会成员人选的议案》、《关于召开2009年第三次临时股东大会的议案》。
　　大洋电机于2009年11月23日召开第二届董事会第四次会议，审议通过了《关于开展商品套期保值业务的议案》、《关于开展远期外汇套期保值业务的议案》、《关于修订<董事、监事和高级管理人员持有和买卖本公司股票管理制度>的议案》、《关于制定<董事、监事和高级管理人员培训管理制度>的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2009年12月9日下午3：30
　　3、会议地点：贵州省贵阳市机场路5号黔源大厦20楼会议室
　　4、会议方式：现场
　　5、股权登记日：2009年12月1日
　　6、登记时间：2009年12月7日(上午8：30-11：30，下午2：30-5：00)
　　7、会议审议事项：《关于向中国华电集团财务有限公司续贷9000万元的关联交易议案》。
　　精诚铜业第二届董事会第八次会议于2009年11月21日召开，审议通过了《关于以部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。同意公司使用不超过3500万元闲置募集资金暂时用于补充流动资金，使用期限自2009年11月24日至2010年5月23日止。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2009年12月11日(星期五)
　　3、会议召开地点：公司二楼会议室
　　4、会议期限：上午9：30-11：30
　　5、股权登记日：2009年12月4日
　　6、登记时间：2009年12月10日上午9：00-11：30，下午14：00-16：00
　　7、会议议程：关于修改《公司章程》的议案、关于修改《关联交易管理制度》的议案、关于变更公司2009年度审计机构的议案。
　　荣盛发展第三届董事会第二十五次会议于2009年11月23日召开，审议并通过《关于为河北荣盛房地产开发有限公司提供担保的议案》。

