京山轻机拟购券商股权 飞乐音响澄清借壳传闻
　　京山轻机拟收购天风证券4.94%股权
　　京山轻机今日披露，公司与大通证券股份有限公司于11月18日初步达成意向，拟以现金2499万元受让其所持天风证券经纪有限责任公司4.94%的股权。
　　截至2009年5月30日，天风证券归属于母公司的每股净资产为1.31元，本次购买的转让价格为每一元出资额对应人民币1.6061元，共购买1556.1万股，占天风证券总股本的4.94%，总计股权转让价款2499万元。
　　截至2009年5月31日，天风证券当期末资产总额141415万元，负债总额97502万元，归属于母公司的净资产412,98万元，应收账款总额为0。2009年1-5月实现营业收入6912万元，净利润1897万元。经营活动产生的现金流量净额为24734万元。
　　京山轻机表示，公司认为中国证券市场的发展前景良好，天风证券运作规范，资产质量与效益较好。为了进一步提高资金使用效率，获取投资收益，公司拟投资购买天风证券股权。从近几年天风证券的发展情况和预测来看，收入和收益逐年提升，业绩增长良好，通过此项投资，公司能取得较好收益。
　　据悉，本次股权收购标的，对公司现在资产状况，对公司本期和未来财务状况中资产的影响在1%以内，因不能确定天风证券当前和未来的利润分配政策，本项投资对公司本期和未来的经营成果的影响暂时无法确定。(彭友)
　　深长城笋岗仓库区更新尚无明确方案
　　深长城今日披露了公司笋岗仓库更新改造，以及深圳市近期出台的《深圳市城市更新办法》及其对公司的影响。
　　据披露，深长城现有的长城物流笋岗仓库区占地面积约8.3万平方米，地上建筑面积约8.1万平方米，主要用于公司下属全资子公司深圳市长城物流有限公司的仓库及办公。该仓库区位于深圳市罗湖区笋岗-清水河物流园区的东北部。笋岗-清水河物流园区是以仓储业、铁路货运编组为主要功能的大型公共仓储区，近年来，政府已逐步开展对笋岗-清水河物流园区的整体功能升级及定位调整，2009年，经深圳市物流产业发展领导小组会议审定，未来笋岗-清水河物流园区的建设将突出“现代化大宗商品交易市场、国际物流总部基地、现代物流配送基地、现代物流信息平台”四大功能定位。
　　据悉，根据政府关于推进笋岗——清水河现代物流园区建设的构想，深长城也开展了对长城物流笋岗仓库区进行更新改造的初步可行性研究，并与相关政府部门进行了接触和咨询。但由于该仓库区所占土地属于行政划拨性质，在现有条件下，如何转变土地性质并获取建设用地的问题尚未解决；并且，项目更新投资及更新后的收益也无法准确估计。而新出台的《深圳市城市更新办法》如何具体操作尚不明确，公司能否受益于该政策尚具有较大的不确定性。因此，公司目前尚无明确的更新方案。(彭友)
　　飞乐音响澄清“券商借壳传闻”
　　针对日前有媒体报道的“华鑫证券拟借壳飞乐音响”一事，飞乐音响于今日发布澄清公告表示，公司董事会此前已明确了公司未来的主营业务方向，即专注于绿色照明产业的发展，公司将在现有绿色照明产业的基础上，做好对公司绿色照明产业的规划，研究和讨论让公司绿色照明产业更上一个台阶的方案。公司拟集中资源，将公司的主业聚焦到绿色照明产业，争取实现公司绿色照明产业超常规快速发展。
　　与此同时，经飞乐音响书面函证控股股东上海仪电集团，上海仪电集团回函表示无意将所持华鑫证券的股权转让给飞乐音响，仪电集团表示支持飞乐音响将主营业务聚焦在绿色照明产业上，希望公司集中精力，研究绿色照明产业的发展规划；集中资源大力发展绿色照明业务。(徐锐)
　　龙元建设承建30亿元宁波阳光海湾工程
　　龙元建设今日公告，公司于11月29日与新加坡阳光集团、宁波阳光海湾发展有限公司签署《阳光海湾项目工程建设施工协议》，龙元建设包工包料总承包承建宁波阳光海湾滨海商务休闲区。该工程位于浙江省宁波奉化莼湖镇沿海中线南面，龙元建设将总承包阳光海湾项目17平方公里内的所有基础设施工程，包括道路、桥梁、水系、景观绿化、照明管路、指示标牌等。项目协议价款暂定为人民币30亿元。
　　据介绍，宁波阳光海湾项目是目前奉化市最大的投资建设项目，已被列为宁波休闲度假的重点开发区块、浙江省重点工程项目，规划面积17平方公里，计划总投资约145亿元。项目将充分利用海上岛屿、生态海岸、滩涂湿地、山海景观、特色渔乡等自然资源，建设国际化水平的高端旅游休闲度假区，打造集休闲、旅游、娱乐、会议、会展等功能于一体的国际旅游度假区。新加坡阳光集团董事主席王新在签约仪式上表示，只要项目进行顺利，双方合作愉快，后续项目将优先考虑由龙元建设承包。(葛荣根)
　　ST东源资产重组获有条件通过
　　ST东源今日披露，11月30日，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核，公司新增股份吸收合并重庆市金科实业(集团)有限公司暨重大资产重组事宜获得有条件审核通过，待公司收到中国证监会相关核准文件后再另行公告。股票将于12月1日复牌。(彭友)
　　ST双马向商务部申请批文延期
　　ST双马今日披露，董事会审议通过了公司向商务部申请延长关于原则同意拉法基中国海外控股公司战略投资四川双马水泥股份有限公司批复有效期的议案。
　　今年6月17日，ST双马披露，商务部原则同意公司向拉法基中国海外控股公司定向发行股票，用于收购拉法基中国海外控股公司所持都江堰拉法基水泥公司50%的股权，拉法基中国海外控股公司所持公司股份自定向增发完成后3年内不得转让。该批文自签发之日起180天内有效。(彭友)

