11月大小非套现百亿 曹德旺12亿居首
　　《投资者报》分析员 杨秀红
　　在连续几个月“销声匿迹”之后，11月大小非的减持狂潮再次搅动市场的敏感神经。
　　11月以来，受经济回暖等利好消息的刺激，沪指自2995点起步并一路上扬，最高曾上涨至11月24日的3361点，期间涨幅达到12%。在此期间，大小非的减持套现潮再度升温。《投资者报》数据研究部汇总结果显示，截至11月25日，11月大小非公告减持套现金额98.43亿元，创出近3个月来月度套现金额的新高。
　　对比此前大小非月度减持数据可知，这也是今年以来的大小非月度减持规模第3次达到或接近百亿元。之前两次大小非大规模减持分别发生在今年3月和6月，与11月份沪指表现相似的是，这两个月沪指月度涨幅也均超过10%。
　　在107家上市公司的减持公告中，福耀玻璃的第二大股东香港鸿侨海外有限公司(以下简称鸿侨海外)的大额套现无疑最为引人关注。数据显示，今年10月9日至11月23日，鸿侨海外前后累计减持1亿股福耀玻璃，其累计套现金额达到12亿元。
　　公开资料显示，福耀玻璃公司的董事长曹德旺持有鸿侨海外100%的股权，是其实际控制人。曹德旺大幅减持公司股份，意欲何为？
　　减持近百亿元环比增四成
　　在经历近3个月的沉寂之后，借助年底行情股指快速反弹的东风，11月大小非再度掀起了一轮减持潮。
　　Wind数据显示，今年11月(截至11月25日，下同)两市有107家上市公司发布了大小非减持公告，较10月的59家大幅增加逾八成。
　　与此同时，大小非股东累计减持数量大幅骤增至8.63亿股，环比增加近三成。根据公告减持价格和交易日平均股价计算，11月大小非股东累计套现金额大幅上升至98.43亿元，环比增加近四成。
　　显然，相比于今年以来其他月份的减持规模，11月的大小非减持规模已经接近较高水平。对比此前数据可知，今年前两次大小非月度减持高峰期的3月和6月，大小非的减持数量均在10亿股以上，其对应的套现金额也均超过百亿元。
　　回顾大小非减持高峰当月股指走势，都有一个共同特征：即无论在今年3月、6月还是11月，沪指月度涨幅均超过10%。这表明股指的大幅反弹，直接促成了当月大小非的减持高峰。
　　此外，随着11月大小非减持规模的大幅增加， 11月大小非的减持占比(减持数量占解禁数量的比例)也迅速回升，该数据由10月份的0.18%骤增至11月的6.03%。
　　曹德旺套现12亿元
　　借助年底行情的反弹东风， 107家公司的大小非竞相减持，在这些争相套现的股东中，又以福耀玻璃第二大股东鸿侨海外的减持规模居于首位。
　　根据上市公司公告，按照减持数量排序，被减持数量超过1000万股的有25家。被减持数量最多的前5只股票为福耀玻璃、广汇股份、江淮动力、平高电气和上海贝岭。
　　按减持金额排序，福耀玻璃、广汇股份、平高电气、大众交通和中国中期等5只股票则占据前5名，其股东套现金额均超过4亿元。
　　显然，无论从减持数量还是从套现金额来看，鸿侨海外这家机构减持福耀玻璃的规模均居于首位。
　　11月21日及24日，福耀玻璃先后两次发布股东减持公告，10月9日至11月23日，鸿侨海外累计减持了1亿股公司股份，其中有8032万股通过大宗交易平台减持。其累计减持股份占公司流通股本的5.68%，根据减持期间公司股价估算，鸿侨海外此次套现了12亿元。
　　在两次大规模减持后，鸿侨海外目前尚持有福耀玻璃2.12亿股的股份，占公司总股本的10.6%，且这些股份全部为无限售条件流通股。
　　由于大股东的减持，11月份福耀玻璃的股价基本处于震荡整理之中，11月2日至11月20日期间，该股股价一直在12.40元~13.66元之间徘徊。
　　公开资料显示，鸿侨海外是福耀玻璃第二大股东，而福耀玻璃的董事长曹德旺则是鸿侨海外的全资股东。身为董事长的曹德旺为什么会大幅减持公司股份？
　　11月23日鸿侨海外的权益变动报告书显示，其此次大规模出售所持福耀玻璃的股份，目的是“用于慈善捐款及其他用途”。此次减持后，公司“不排除在未来12 个月内继续减持的可能”。
　　年初，福耀玻璃董事长曹德旺曾表态说，欲将其自有的福耀玻璃股份70%捐出做慈善。目前，在股权难以捐赠的情况下，选择二级市场套现后捐赠成为其曲线兑现诺言的路径。

