重组向纵深挺进 ST偏转破产重整迎来升机
　　记者 高超
　　ST偏转(000697)今日公告称，咸阳市中级人民法院于2009年11月25日立案受理申请人的重整请求，公司股票自11月27日起复牌，自12月25日起实施停牌，待公司重整计划批准后向深圳证券交易所申请复牌。据了解事情进展的人士介绍，ST偏转正在进行中的潜在重整计划事关实际控制人的变更，而潜在的接手方极有可能是中路股份(600818)和st帝贤B(200160)的实际控制人陈荣。
　　重组向纵深挺进
　　公司表示，咸阳市中级人民法院于2009年11月25日立案受理申请人的重整请求，认为本公司主营为夕阳产业、连年亏损扭亏无望、流动资产缩水严重、固定资产减值、融资受限等因素导致有明显丧失清偿能力的可能，符合破产重整的法定条件，并已得到相关主管部门的批准。依照《企业破产法》裁定如下：决定立案受理申请人陕西金山电器有限公司申请被申请人咸阳偏转股份有限公司破产重整的请求。
　　据记者了解，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，如果本次重整不成功，公司将被宣告破产。因此，ST偏转存在因重整不成功而被宣告破产从而退市的风险。此外，公司已连续两年亏损，若2009年度继续亏损，按照相关规定，公司股票存在被暂停上市的风险。但据了解资本运作的业内资深人士介绍，上市公司进入破产重整理论上有实质性的破产风险，但由于A股主板市场“壳资源”依然稀缺，因此有关各方会尽量努力避免重整失败。
　　股价与消息共振上扬
　　二级市场上，ST偏转最近一个月的走势相当强劲，周四起更是放量向上突破重要阻力位。一位了解公司情况的人士认为，ST偏转选择在周四、周五向上突破，与公司今日发布的重整公告有较为密切的关系。
　　据该人士介绍，公司在8月底发布过一个澄清公告，否认了“公司即将重组停牌，注入矿产资源”的传闻。但事实上，公司的重组活动一直在推进，“本次破产重整将涉及实际控制人的变更，接手方很可能是中路股份的实际控制人陈荣”。但截至记者发稿，未能从上市公司方面获得有关重组事宜的正面回应。有分析人士认为，陈荣是一个长袖善舞的资本运作高手，从中路股份在二级市场上的强势表现就可窥其一斑。如果陈荣真能接手ST偏转的话，其后续的重组确实还是值得期待的。

