隆平高科劫：大股东利益输送 掏空上市公司
　　农业高科技公司光环褪色背后，大股东之祸——虚假出资，利益输送通道
　　尹锋/文
　　作为A股市场第一家以科学家名字命名的上市公司，隆平高科头顶着中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平的光环，但光环的色彩却日渐消退。
　　之所以造成隆平高科困局，其原第一大股东湖南农科院难辞其咎——上市前发起股东现金出资只有5%，更有股东涉嫌虚假出资；上市后公司主业不振，募集资金项目多未达到预期收益，经营航线偏向房地产及股票投资。
　　更重要的是，湖南农科院的部分原任领导身兼上市公司重要职务，为利益输送大开方便之门，将上市公司视为提款机。
　　2000年12月11日，隆平高科(000998)头顶着中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平的光环上市，成为A股市场第一家以科学家名字命名的上市公司。上市9年间，隆平高科农业高科技的色彩却日渐消退。
　　隆平高科原第一大股东湖南省农业科学院(下称“湖南农科院”)对此难辞其咎——上市前发起股东现金出资只有5%，更有股东涉嫌虚假出资；上市后公司主业不振，募集资金项目多未达到预期收益，经营航线偏向房地产及股票投资。
　　更重要的是，湖南农科院的部分原任领导身兼上市公司重要职务，为利益输送大开方便之门，将上市公司视为提款机。
　　1999年6月30日，隆平高科正式成立，主营业务是以杂交水稻为主的农化产品生产经营，上市后却对股票及房地产投资乐此不疲。袁隆平之子袁定江则是隆平高科股票和房地产投资的操盘者。
　　2001年3月28日，湖南省审计厅出具的隆平高科湖南农科院的审计报告显示，早在组建隆平高科之前，湖南农科院从1995年开始就一直热衷于挪用资金炒股。
　　翻开隆平高科历年业绩报告发现，对于公司净利润贡献最多的就是房地产方面的权益性投资收益。这种特征，从隆平高科上市后前三年就已很明显，如，隆平高科在2001年投资收益占到利润总额的45%，2008年这一比例更高达97%。
　　而相对于房地产，隆平高科在股票、期货方面的投资整体亏损大于收益。扣除非经常性损益后，隆平高科主业农化产品贡献的净利润常年在亏损线附近徘徊。
　　主业疲弱
　　2000年5月31日，隆平高科以12.98元/股的发行价发行5500万股A股，募集资金净额6.96亿元。招股说明书显示，公司承诺将募集资金投入到杂交优质粮油种子工程、高产高效杂交辣椒及蔬菜种子工程、高产高效西、甜瓜种子工程、稀土农用系列产品开发工程、高效低毒农药开发工程、农业科技贸易网络信息中心工程、果树花卉种苗产业工程、柑桔精深加工与开发工程、高效专用复混肥生产开发工程、高产高效优质水产开发工程和补充流动资金等11个项目。
　　但隆平高科上市后不久，就停止了对果树花卉种苗产业工程、柑桔精深加工及综合开发工程、高效专用复混肥生产开发工程、高效优质水产开发工程四个募集资金项目的投入。
　　隆平高科董秘彭光剑对《证券市场周刊》表示，2000年底《种子法》颁布之后，市场发生变化，这四个募集资金项目盈利前景无法预料，所以暂停了这些项目的投入。
　　但直到2006年，隆平高科拟投入到上述四个项目中的资金都未找到适用的途径。与此同时，隆平高科已投入建设的7个项目，也均未达到预期收益。
　　其中，杂交优质粮油种子产业工程是总投资额最大的一个项目。隆平高科招股书显示，该项目总投资约1.31亿元，项目建设期两年。但项目建成达产后，营业利润呈倒“V”走势。其中，2001年为3599万元，逐年增至2005年的最高峰14789万元后开始下滑，至2007年已降至6227万元。
　　而2005年至2008年，正是国内种业市场处于低谷期间，市场供大于求，毛利率下跌，在这种状况下，隆平高科的业绩更加依靠投资房地产和股票形成的权益性收益。
　　另外，隆平高科招股说明书编制于1999年，当时稀土农用系列产品开发工程、高效低毒农药开发工程、农业科技贸易网络信息中心工程等多个募集资金投资项目的市场前景较好，因此预期收益较高。但实际上，上述募集资金投资项目并未达到招股说明书及变更募集资金议案所预期的效益。
　　2006年，隆平高科董事会决定，停止对早稻精深加工及综合开发工程和稀土农用系列产品开发工程资金投入，该两个项目结余资金2411万元转作它用。
　　同年，隆平高科将果树花卉种苗产业、柑桔精深加工与开发工程、高效专用复混肥生产开发工程、高产高效优质水产开发工程四个募集资金投向项目变更为种子销售服务终端优化工程、优质杂交棉花种子产业化、杂交水稻国际开发、科技创新体系优化工程。
　　2007年，高产高效西、甜瓜种子工程由于市场变化，收益未达到预计标准，该项目结余的1483万元资金被投入到高产高效杂交辣椒及蔬菜种子工程。高效低毒农药开发工程也因行业发生较大变化，收益未达到预期。
　　2007年年报中，隆平高科称，已将6.96亿元募集资金悉数投入到12个项目中去。
　　在种业市场处于低谷、其他农化主营业务未找到合适投资路径的情况下，隆平高科开始转向种业下游的米业市场。2007年5月，隆平高科出资1515万元，与湖南长沙霞凝国家粮食储备库、袁定江等共同发起设立隆平米业高科技股份有限公司，占注册资本的50.5%。
　　隆平高科在主业上的一番调整后，净利润似乎出现了回升，2007年、2008年公司净利润分别达到4933万元和4377万元。但扣除非经常性损益后，净利润分别为-2134万元、-1393万元。
　　2009年1-9月，由于在2008年度处置了大部分房地产权益性投资，隆平高科实现净利润603万元，同比下降86.99%。公司解释称，主要系投资收益较上年同期减少6543万元所致。
　　十年地产
　　隆平高科在房地产业务上的投入近十年如一日，执着坚定。不过，对隆平高科的房地产投资研究后发现，只有将房地产项目出售给无关联公司时，才能在房地产业务上获得较高的收益；反之，则只能获得略高于成本的收益。
　　2000年8月，隆平高科与湖南农科院等发起设立了湖南稻花香房地产有限公司(下称“稻花香房地产”)，公司出资350万元，占总出资额的35%。稻花香房地产由湖南农科院职工刘浩担任总经理，刘浩是隆平高科时任董事长左连生担任湖南汉寿县县委书记时的下属工作人员。后，刘浩退出，交由左连生妹夫黄辉经营。
　　2001年至2002年间，稻花香房地产收购了湖南开源置业有限公司(下称“开源置业”)，在长沙县县政府周围以7000万元的低价收购了约300亩地。后，稻花香房地产变更为开源置业。
　　在该地块上，开源置业先后开发了开元大酒店、开源鑫城、开源鑫阁、山水人家等楼盘，其中开源鑫城主体投资8000万元。开源鑫阁则是以隆平高科总部商务办公楼和开源置业综合办公楼为主体的双塔大厦。它的投资商、开发商、建筑商分别为隆平高科、开源置业、湖南稻花香建设装饰工程有限公司(开源置业控股子公司)，总用地面积75.89亩。
　　2003年，隆平高科将其持有的开源置业800万股股本中的400万股分别转让给自然人李日翔和肖建伟各200万股，转让价格为每股1.03元。转让后，隆平高科在开源置业的股比由61.54%降至30.76%，不再具有控制关系。
　　一方面转让开源置业股权，隆平高科一方面又在收购土地。2003年上半年，隆平高科投资1380万元取得了长沙县县城行政办公区内总面积为49908平方米地块的土地使用权。截至2003年底，隆平高科在房地产项目上的投资已达到10亿元左右，已开发和正在开发的房屋面积近50万平方米。
　　2003年，湖南农科院新任党委书记宋再青到任，左连生退出湖南农科院，专职担任隆平高科董事长，宋再青到任后坚持要转让湖南农科院所持有的全部隆平高科股份。隆平高科选择在这个节点将开源置业低价转让，动机存疑。
　　并且，以开源置业当时所持有的长沙县土地储备，考虑到未来的土地升值收益和房地产开发的收益，隆平高科为何仅以1.03元/股的价格就将股权转让出去？隆平高科并未披露开源置业资产转让的评估报告。
　　2005年，长沙新大新集团有限公司(后更名为长沙新大新威迈农业有限公司，下称“新大新”)受让湖南农科院的股权，成为隆平高科第一大股东。同年，隆平高科出资2100万元，与其控股子公司世兴科技创业投资有限公司(下称“世兴科技”)一道分别受让了湖南青竹湖置业有限公司(下称“青竹湖置业”)87.5%、12.5%的股权。
　　青竹湖置业注册资本2000万元，主要开发青竹湖畔小区，2005年实现净利润1245万元。2007年10月，隆平高科将其所持有的青竹湖置业60%、27.5%的股权分别转让给中铁置业集团有限公司、世兴科技。
　　2005年3月，隆平高科以0.556元/股、总价7834万元的代价收购了湖南长元人造板股份有限公司(下称“长元人造板”)1.41亿股股权，股比为30.36%。主要是看中了长元人造板所拥有的土地——所处地段为长沙市规划中的文化产业区，土地升值潜力大。但后来，隆平高科未能正常开发，仅收回前期的开发费用1000多万元，具体原因未披露。
　　2006年，隆平高科进入房地产开发的高峰期，一度手里持有股权的房地产公司达到5家。
　　2006年年初，隆平高科与袁石岗等8位自然人共同出资成立了长沙融城置业有限公司(下称“融城置业”)，注册资本2000万元，其中隆平高科出资1020万元，占51%的股权。融城置业在长沙市江边拥有土地160亩，2007年12月，隆平高科将融城置业39%的股权以1.3亿元的价格转让给香港嘉里置业，获得投资收益9000多万元。
　　2008年5月，融城置业增资并更名后，隆平高科所持剩余股权股比被摊薄至0.67%。2008年12月29日，隆平高科将这部分剩余股权悉数转让给嘉里置业，获投资收益约2000万元。但在这次交易中，隆平高科违反信息披露规定，并未及时披露信息，直到2009年2月17日公司才发布资产出售的临时公告，违背重大事项须在两个交易日内公告的规定。
　　另外，2006年，隆平高科投资642万元参股长沙博进房地产开发有限公司，又投资3000万元与湖南铁银房地产开发有限公司合作开发银港晶城三期E区房地产项目。
　　2007年1月，隆平高科与自然人罗可大签订《股东转让协议》，将所持开源置业有限公司10%的股权，每股作价1.2元转让给罗可大，股权转让金额130万元。2007年，隆平高科还设立了湖南隆泰置业有限公司，持股87.5%。
　　另外，在合肥高新技术园区，隆平高科还有一块约二十几亩的地，现已挂牌等待转让。
　　利益输送？
　　在隆平高科开发房地产业务的过程中，存在利益输送的嫌疑。2002年至2003年，隆平高科收购了长沙证券大厦的两层写字楼做办公用地，受让价格近5000多元/平方米，而当时证券大厦周边楼价每平方米只有3000多元。
　　证券大厦是证监会湖南证监局所持物业。隆平高科在收购证券大厦的同时，湖南农科院党委书记兼隆平高科董事长左连生、湖南农科院院长兼隆平高科董事长田际榕、隆平高科总裁彭海华、隆平高科副董事长兼副总裁袁定江等四人则相继以较“优惠”价格认购了湖南证监局所建宿舍楼中的四套大面积住宅楼。此四套房产位于证券大厦边，其中两套面积为120平方米，另外两套为150平方米。
　　左连生、田际榕在隆平高科上市前，湖南农科院开出的岗位工资是2万元/年。
　　地方证监局是否也能从事房地产开发？这部分物业当时虽然名义上是湖南证监局的宿舍楼，但实际上，证监局从有关部门拿到了产权证。证监局这种巧立名目搞房地产开发的行为，是否应该彻查禁止？
　　另外，长沙县政府将开源鑫阁的土地使用权卖给隆平高科，面积约有60亩-70亩，总转让价为1300万-1400万元。隆平高科将该块土地开发权转让给开源置业时，隆平高科还尚未退出开源置业。随后，开源置业在该地块建起了一栋员工楼，员工认购价不到1000多元/平方米。而当时，该地块周边房价约为1900元/平方米。
　　2001年，左连生兼任湖南农科院党委书记、隆平高科董事长期间，计划建造湖南农科院交流中心，工程造价由最初时的1000多万元增至2000万元以上，需要自筹资金，而当时湖南农科院资金不足，左连生将职工集资建房资金挪用了，但仍不够。在其主导下，湖南农科院将交流中心对面100亩地卖给隆平高科，名义上是给隆平高科作仓库用，土地转让资金2000多万元被拿来建设交流中心。
　　而这块地迄今隆平高科都未开发，原因是这块地周边有气象局，受房屋限高政策影响，不适宜进行房地产开发。
　　交流中心仅仅承办了一次百年大庆，基本上没有其他用途，该中心一共三层，地下两层，地上一层，地下现在搞饲料厂，地上建筑内基本没有任何用处。
　　左连生还将工程发包给他担任过县委书记的汉寿县的工程队，这些工程队在农科院修建了牌楼、道路设施、办公楼等多处工程。
　　新大新入主隆平高科后，欲作价5000万元将这块地卖回给湖南农科院，但湖南农科院现任领导不愿收回。而这块地地面上仍有些私人房子，拆迁并没完成，股份公司让湖南农科院按照当初转让协议交付净地，但湖南农科院并不愿推动。
　　与左连生相比，后任的宋再青也利用转让隆平高科股份的款项大肆修建工程。由于无法实现对隆平高科的有效控制，湖南农科院将2650万股隆平高科股权转让给新大新，转让总价款为2.53亿元。
　　股权转让后，湖南农科院用转让款建成了农科院创新楼、开发楼等项目，用掉1.5亿元，当时决定将园艺所、蔬菜所、植保所等4个所放在开发楼里，但是4个所到现在都没有过去，都有自己独立的办公楼，后来另外2个所搬了进去，而将原来的办公楼出租。
　　炒股平庸
　　作为隆平高科权益性投资两翼之一的股票投资一直由袁定江负责，不过与其父袁隆平在杂交水稻方面的成就相比，袁定江在股票投资方面的能力并未达到袁隆平在自己领域内的高度。
　　彭光剑对《证券市场周刊》表示，袁定江是隆平高科风险委员会主任，毕业于湖南财经大学，后在武汉大学获得MBA学位，自2001年以来主要分管隆平高科的金融、房地产业务。
　　隆平高科负责对外进行股票、股权等权益性投资的平台是世兴科技，该公司的主营业务为证券投资、高科技术投资、财务顾问和管理咨询。
　　2004 年3 月28 日，世兴科技与青海庆泰信托签订协议，委托庆泰信托以信托资金2000万元购买指定的商业银行股权和金融类或旅游类公司的股权。
　　2005年7月8日，庆泰信托因操控桂林旅游崩盘，资金链断裂，被银监会责令停业整顿。银监会委托东方资产管理公司组成停业整顿工作组对庆泰信托实施停业整顿，接管庆泰信托决策和经营管理权。隆平高科的这部分权益到目前未收回。
　　隆平高科称，已经办理了该笔债权登记手续，具体结果必须等待庆泰信托重组结束后再另行通知。隆平高科分别在2006年、2007年计提了800万元、100万元的跌价准备。
　　2008年，隆平高科利用自有资金在二级市场投资，买入了包括白云山、招商地产等股票及东吴行业等基金。当年，公司股票二级市场投资亏损4562万元，期货投资亏损969万元。
　　2009 年7 月17 日，隆平高科召开董事会会议，审议通过了《证券投资风险控制管理办法》，细化了证券投资风险控制制度，增强了条款的可操作性。同时，审议通过了《袁隆平农业高科技股份有限公司期货投资风险控制管理办法》。
　　相关文章：
　　隆平高科股东出资猫腻
　　一份被雪藏八年的审计报告

