SST新太轻装重整 停牌7个月今起复牌
　　新快报综合报道 经历了七个月的停牌之后，S*ST新太(600728)今日复牌。近日公司管理人通知相关账户手续已办理完成，股份冻结及划转手续也办理完毕。这也意味着《新太科技股份有限公司重整计划》开始顺利实施。S*ST新太停牌前收盘价为9.11元。
　　股东股份让渡还债
　　按照重整计划，公司3.27亿元的债务按不低于21.77%的比例进行清偿，和宝硕股份、ST星美、ST长岭等重整公司的方案一样，新太科技的重整方案设计了股东的股份让渡还债，非流通股股东让渡9%的股权，共计让渡11435416股；流通股股东让渡6%的股权，共计让渡4867215股。这部分股票划转并成功在二级市场上卖出及非流通股被拍卖后，按偿付金额不足部分由公司补足，即可完成对债权人的债权偿还工作。而按规定重整计划执行完毕后可以确认重整收益，新太科技至少会产生2亿元的重整收益。
　　据悉，此前新太科技重组也考虑过用纯资本的简单方式重整，与债权人达成简单的协议，分期免息还债，然而由于这种相对简单的方式并不利于新太科技未来在产业上的发展，且债务包袱非常沉重，最终，新太科技还是在法院主持下，走了破产重整道路。
　　重整集中三大领域
　　新太科技的重组方案可谓一波三折。直到广州佳都集团和番禺通信管道进入之后，才出现转机。2007年底，广州佳都集团有限公司和广州市番禺通信管道投资建设有限公司通过拍卖和受让新太科技第二大股东辽渔集团股权，分别取得新太科技27.21%和14.64%的股权，成为新太科技第一大、第二大股东，佳都集团董事长刘伟则成为新太科技新的掌门人。
　　佳都集团为广州成长起来的IT企业，2007财年业务营业额达150亿元，其中ICT服务业务营业收入超过20亿元。番禺通信隶属广州市番禺区国资委，是番禺区信息中心下属企业，拥有番禺区广电业务经营资源和资产。
　　重整计划显示，新太科技目前的经营重点集中于电信语音增值业务、企业呼叫中心和视频监控安防等三大领域。刘伟此前透露，为了扶持新太科技，佳都集团已经逐步与新太科技开展地铁信息系统业务方面的合作。据悉，佳都集团在广州智能化轨道交通弱电市场的份额已经达到30%，也是国内唯一的综合自动票检系统、屏蔽门、中央控制系统的智能轨道交通信息系统解决方案提供商。新太科技在2008年扭亏为盈的基础之上，2009年1－9月实现了盈利。
　　股改和业务面临挑战
　　对于新太科技来说，目前的燃眉之急仍然是尽快完成股份划转和公司重整，并完成股改，毕竟新太科技是广东最后一家未完成股改的公司。
　　此外，新太科技原来的核心竞争力是电信语音增值业务，但随着国内3G时代的来临，国内三大运营商的竞争焦点从语音转向数据。因此，新太科技若想把握3G市场放量的机遇，还必须提升和拓展其电信业务的外延。
　　业内分析人士认为，如果伴随着后续股东优质资产的持续注入，公司的资产质量将获得提高，股东权益亦将获得大幅提升，有助于充分保障投资者特别是中小投资者的合法权益。
　　十大股东情况
　　股东名称 持股数(万股)占总股本比% 股本性质 增减情况(万股)
　　广州佳都集团有限公司 5664.86 27.21 境内法人股 未变
　　广州市番禺通信管道建设投资有限公司 3048.86 14.65 国有法人股 未变
　　广州市美好境界投资顾问有限公司 2032.57 9.76 境内法人股 未变
　　辽宁省大连海洋渔业集团公司 800.00 3.84 国有法人股 未变
　　广州新太新技术研究设计有限公司 559.73 2.69 境内法人股 未变
　　大连冷冻机股份有限公司 300.00 1.44 境内法人股 未变
　　中国农业发展集团总公司 300.00 1.44 境内法人股 未变
　　麦志勇 119.86 0.58 流通 A股 未变
　　黄纪棠 86.09 0.41 流通 A股 新进
　　吴岸娟 77.86 0.37 流通 A股 未变

