国泰君安股权高价拍出 多家公司持股隐性升值
　　国泰君安500万股拍出7600万高价 多家上市公司所持股权隐性升值
　　本报讯  近期，国泰君安500万股股权在上海联合产权交易所成功拍出7600万元，每股价格折合金额15.2元。值得关注的是，此次股权拍出高价，受益人不仅是转让方，另外包括大众交通、华茂股份、航天科技、锦江投资等多家上市公司持有国泰君安股权，在此事件支撑下资产均发生了隐性升值。
　　据悉，这部分股权是上海重阳资产管理有限公司委托转让，在上海联合产权交易所挂牌价为6000万元，折合售价12元/股。业内人士分析，参照中信、光大、招商证券，国泰君安上市股价在目前的基础上还有很大提升空间。在此预期下，这部分股权经过28轮竞价，最终于以7600万元成交，成交价为15.2元/股，相比6000万元的挂牌价溢价率达到26.67%。此次，国泰君安股权拍出高价，作为参股国泰股权的上市公司也从中看到了这部分股权的升值空间。
　　截止09年中报，航天科技持有3474万股国泰君安证券股份，占其股权比例为0.74%，账面价4587万元。另外，公开资料显示，早在今年9月，公司拟通过上海联合产权交易所，以不低于评估值10.2元/股的价格出让500万股国泰君安股权，但截止目前，公司尚未发布股权转让信息。而此次国泰君安股权拍出高价，也给航天科技提了个“醒”——10.2元/股的转让低了。当初公司投资国泰君安股权静态成本为1.32元/股，若按15.2元/股转让，这部分股权预计的隐性收益将超过4.8亿元。
　　另外，锦江投资09年中报披露，公司持有国泰君安证券4765万股，投资成本4765万元。07年4月公司决定增资认购国泰君安1413万股。公司已支付认购款项，待国泰君安证券增资扩股方案取得证监会等批准后，予以确权。确权后，公司将合计持有国泰君安证券6178万股股权，这部分股权预计收益8.8亿股。
　　在参股公司中，持有国泰君安股权成本为1元/股的上市公司有大众交通持有1.19亿股、华茂股份持有7942万股、大冷股份持3010万股，根据最新拍出价位15.2元/股，这部分股权浮动收益达到16.9亿元、11.3亿元和4.3亿元。此外，陆家嘴持股成本为1.17元/股，持有的986万股份隐性增值1.4亿元；中华企业持股成本1.38元/股，持有的912万股隐性增值1.3亿元。
　　2008年，国泰君安证券实现股票、基金、权证交易总金额4.63万亿元，位列全国券商首位；2008年股票主承销金额176.9亿元，位列全国第二；债券主承销金额259.6亿元，位列全国第三。继华泰证券IPO上周一过会后，市场把下一个上市券商瞄准了国泰君安。     记者  于世卿  张?

