久联发展非法卖雷管炸伤股价
　　本报讯  久联发展(002037)涉嫌向犯罪团伙非法销售417.94万枚雷管，在市场引起了不小的反应，昨日公司股价暴跌了7.56%。目前，公司已于11月20日起停产整顿，市场人士分析，公司每停产一天将损失价值60万元收益的生产量。
　　“公司本身没有什么问题，主要是公司销售部门新近整合，整合过后人员配备较杂，造成这种状况的发生。”一位接近久联发展的人士透露。
　　一长期跟踪该公司的研究员对《大众证券报》记者表示：“久联年产10万多吨炸药，平均每天生产近300吨。由于炸药品种较多，包括粉状乳化炸药、一级煤矿许用膨化硝铵炸药、现场混装乳化炸药等多种炸药，价位区间在4300-6600吨/元，平均价位5960元/吨。参照公司财务数据，炸药的生产利润为31%，粗略计算一下，公司每天生产的炸药可产生收益55.43万元，而炸药收入占到公司业务约89%。另外还包括管类、索类、工程施工等业务，如此一来，公司每停产一天至少损失60万元收益的生产及施工量。”
　　对此，天相投顾石化化工研究组成员表示：“此消息短期会对市场人气造成一定的损失，但对公司基本面及业绩不会造成太大的损失，毕竟久联销售的产品具有特殊性，而且在当地有一定的垄断地位，但如果停产整顿时间过长，也会造成不小的损失。”
　　记者 于世卿 张?
   已有_COUNT_条评论  我要评论

