ST合金创今年长停股涨幅新低
　　一年半后复牌仅涨22.10%
　　商报讯 (记者 陈洁) 时隔一年半复牌，ST合金并没有给股民带来惊喜。昨日，ST合金(000633)收盘股价仅上涨22.10%，创下今年以来长期停牌股复牌首日涨幅最低的纪录。
　　ST合金是前德隆系最后一家进行重组的公司。2008年4月10日，由于股改、重组等因素，公司股票开始停牌。11月20日，ST合金发布股改和重组方案，重组方辽机集团向流通股东每10股送1股，以非现金资产代新疆德隆偿还其欠公司的3.19亿元资金，并参与公司债务重组。
　　昨日，ST合金复牌开盘价15元，涨幅仅24.17%，随后迅速冲高至16.9元，涨幅39.9%。但是，由于整个大盘的拖累，最终ST合金收于14.75元，涨幅仅22.10%。即使股票复权后，ST合金的实际涨幅也仅有34%。
　　这一涨幅比11月13日复牌的ST春兰首日49%的涨幅还低。而10月之前复牌的个股不乏出现股价暴涨，如ST天香复牌涨100%，广弘控股涨836%，万方地产涨560%，顺发恒业、ST国中甚至暴涨超过1000%。
　　“ST合金复牌涨幅低，主要有两个原因。首先，公司虽然也进行了重组，但基本面没有发生大的改观，主营业务也没有改变；其次，今日大盘出现一个大跌，也是造成ST合金高开低走的原因。”国金证券财富管理中心分析师张兆伟表示。
　　从业绩看，ST合金三季度股改后每股收益仅为0.0269元，对应目前14.75元的股价仍然偏高。“我认为，ST合金目前的估值较高，不排除股价继续下跌的可能。”张兆伟如是说。
　　对于持有ST合金股票的股民而言，22.10%的涨幅难以弥补自己的时间成本。ST合金在停牌这段时间中，涨幅仅仅排名全部A股524位，并未使持有ST合金的股民获得超额收益。
　　“长期停牌后复牌的个股并非没有风险，如果复牌时市场低迷，长期停牌股涨幅不佳很正常，如果复牌时是大牛市，长期停牌股涨几倍也不稀奇。”中信建投分析师刘杨表示。

