海螺水泥突现送红包行情 疑有老鼠仓1天赚35万
　　晨报讯(记者 王洁)一根极长的下影线，将海螺水泥(600585)昨天开盘一瞬间的异动清晰地记录下来。这只长期被机构把持的高价股，昨天早盘突现“送红包”行情。该股瞬间以跌停价40.99元成交5.92万股，随后股价一路上扬。网友称，年底临近，二级市场上开始频现“送红包”行情。但一般人是拿不到“红包”的，这是主力送给老鼠仓的“人情红包”。
　　昨天，海螺水泥的股吧里，讨论最热烈的话题，莫过于其开盘一瞬间的诡异走势。昨天一开盘，海螺水泥即出现5万股跌停抛单，并迅速出现了总计5.92万股的成交。在投资人还没反应过来是怎么回事时，海螺水泥股价已开始一路上扬，盘中最高见48.51元，最终收于46.99元。以收盘价计算，昨天接住这一跌停抛单的投资者，单日获利14.64%，5.92万股对应的获利金额为35.52万元。
　　有投资者表示，本周A股市场连续上扬，这只被QFII、基金等机构长期重仓的水泥股本周走势虽然不温不火，但绝不至于跌停。而且海螺水泥是一只流通盘超过10亿股的大盘股，这种股票能够瞬间砸下跌停，然后拉起来，简直太奇怪了。比较合理的解释只能是主力在向某一位“老鼠仓”送“人情红包”。
　　“主要是海螺水泥股价最近一段时间都不怎么动，也许是主力拿着筹码想刺激刺激散户神经。如果不是为了做图形，就是被人恶意搞了一下。”昨天，国信证券分析师对北京晨报记者表示，近期整个A股市场都在严查老鼠仓，二级市场也不应例外，这种诡异走势，虽然成交不多，但监管层应该查一查。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

