原始股认祖案昨开庭 东阿阿胶申请延期举证
　　□记者 刘红杰
　　本报东阿11月23日讯 备受关注的千元东阿阿胶原始股认祖归宗案，23日上午在东阿县人民法院开庭审理，控辩双方就原告的股东资格展开激烈争辩。不过，由于被告申请延期举证，法庭最终决定，给予被告15日的举证期，这也意味着，16年前的千元原始股能否认祖归宗，变成十几万，至今仍是个未知数。
　　1993年，济南市民孙清馨老太太在大观园附近以1元1股的价格，买了1000元的东阿阿胶股票。时过境迁，老人逐渐把这件事忘在了脑后。1996年，东阿阿胶上市，此前多次发布过将原始股换成普通股的公告，但老人并没有看见。直至2006年，孙老太太想起这1000股的时候，原来的1000元钱早已身价大增，变成十几万了。孙老太太委托儿子卓可正先生将原始股“认祖归宗”，但三年过去了，仍未成行。愤怒的卓先生代表母亲，一纸诉状将山东东阿阿胶股份有限公司告上了法庭。
　　23日上午九点，案件在东阿县人民法院第二审判庭公开审理。根据原告孙清馨提出的诉讼请求，要求判令山东东阿股份有限公司确认原告的股东身份，对原告持有的原始股予以兑换。
　　记者在庭审现场了解到，控辩双方对主要法律事实并无分歧，被告东阿阿胶公司对原告持有的两张原始股权证的真实性没有异议，但提出因为时隔多年，当年的代销机构、负责人等均已不在，无从查找，在资料的收集上有困难，因此对原告的股东身份还有待证实，而原告多年来未将原始股兑换成普通股，自身也存在过错。
　　原告则辩称，被告作为上市公司，应有股东名册，不需要从第三方查证，只要认可股东权证的真实性，作为记名股票，就可以确定原告的股东资格。原告提交了两张原始股权凭证，股权证上写着原告的姓名和身份证号。
　　庭审中，被告东阿阿胶因需要取证，向法院提出延期举证，期限一个月。原告代理律师认为，申请延期举证应在举证期满前提出，现举证期已满，对被告提出延期举证提出异议。法庭审理认为，为更好地处理案件，给予被告15日的延期举证期，因双方无法达成调解，法庭将在延期举证期满后，择日开庭审理宣判。

