海南海药：重组博弈收盘 基金获利撤退
　　王斌
　　三季度基金看好医药、化工行业，其中不乏存在较大不确定性、机构分歧较大的个股。海南海药(000566.SZ)就属于此类。
　　在12只今年三季度以来出现下跌的个股中，海南海药和新安股份也榜上有名，跌幅分居第6和第7位，分别累计下跌了3.57%和3.31%，相比之下同期沪深两市大盘已经分别累计上涨了14.69%和18.36%。
　　作为华夏基金的传统重仓股，华夏基金旗下的华夏大盘精选、华夏策略精选灵活配置和华夏平稳增长三只基金今年三季度末持有了海南海药5.93%的流通股，相比中期末华夏大盘精选和华夏策略精选灵活配置均采取了大幅加仓策略，分别加仓了286.67万股和142.01万股，相比中期末持股数分别增仓114.61%和75.43%。
　　除此之外，嘉实基金也同样对海南海药持有高度信心。三季度末嘉实旗下的嘉实主题精选和嘉实策略增长分别位列海南海药第三、第四大流通股东，合计持股比例高达8.49%，而嘉实策略增长更是新进入海南海药前十大股东，三季度增持数量巨大。
　　机构可能也很早就发现了“不对劲”，10月19日海南海药现身深交所交易公开信息，4个机构席位集中出货，合计出货金额高达9294.33万元，当日海南海药曾出现明显异动，股价一度被拉升至涨停板，但是巨量的出货打击了股价，收盘反而收跌了2.59%，日换手率也达到了8.79%，而此前海南海药并没有出现股价异动或连续暴涨的情况。即使按照当日最高价计算，海南海药当日被机构出货的量也高达486.87万股。如果按均价计算，则出货量达到了530万股，其中出货最多的机构出货量约在280万股左右。随后海南海药的走势一直偏弱。
　　值得一提的是，海南海药曾在9月10日到10月16日期间停牌，筹划定向增发事宜，而10月19日其公布重组方案当日机构就拼命出货，部分机构博弈重组意图十分明显。但是即使到近期，券商研报对于海南海药的“吹捧”仍然络绎不绝。

