沱牌改制幕后台资浮出 王永庆家族入川密洽借壳
　　本报记者 张 旭 北京报道
　　11月18日，在引进德隆改制历经挫折6年之后，沱牌集团改制将再次启动，而这次引进的战略投资者将成为沱牌曲酒(SH600702)的实际控制人。
　　本报记者独家获悉，沱牌集团这次拟引进台湾台塑集团作为战略投资者，其中台塑集团旗下的威盛电子将是此次与沱牌集团合作的主角。
　　悬念终于揭开，沱牌集团凭借这次台资注入，体制桎梏破除后，或将迎来新的发展。
　　威盛集团拟重组沱牌集团
　　沱牌集团作为川酒六朵金花之一，与五粮液(SZ000858)、泸州老窖(SZ000568)等其他四家相比，沱牌集团在资产规模、经营管理和品牌印象方面，都远远逊色。
　　接近沱牌曲酒高层的人士透露：“沱牌集团这次重组，拟引进的对象是台塑集团，比较确切地说是其旗下的威盛集团，双方正在谈判，成功的可能性很大。”
　　而一旦谈判成功，沱牌集团的实际控制人射洪县国资委将向威盛集团出让控股权，威盛电子将成为上市公司沱牌曲酒的实际控制人。
　　不过，由于双方守口如瓶，目前射洪县将会向威盛电子出售多少股权，出价多少尚未透露。但是可以确定的是，双方已经进行了很长时间的接触，而且谈判也进行了很久。
　　沱牌集团的改制重组一直是波折不断，从2003年开始，一直没有实现好的结局。
　　2003年10月16日，持有沱牌集团100%股权的射洪县政府与江苏兴澄集团、广州索芙特、德隆国际、北大未名集团四家公司签订了合作意向协议书，拟向上述企业出售沱牌集团的控制权，并得到了四川省政府的批准。但接下来，德隆系的轰然倒塌，让沱牌集团重组戛然而止。
　　2008年4月29日，射洪县政府拟再次启动对沱牌集团进行资产重组，但是随后由于汶川大地震等事件，不得不延迟。
　　而此次与威盛集团的谈判，无疑为其重组改制提供了契机，整体改制再次提上日程。
　　“借壳”A股上市
　　作为台资在大陆的企业，威盛电子重组沱牌集团将是台资首次介入国内白酒行业，但其醉翁之意实际上在于上市公司沱牌曲酒。
　　据悉，到目前为止，沱牌集团共持有沱牌曲酒31.85%股份，为第一大股东。
　　接近沱牌曲酒高层的人士透露，威盛电子接手沱牌集团后，也就成了沱牌曲酒的大股东，威盛电子更看重沱牌曲酒这个“壳”，有意借沱牌曲酒实现在大陆资本市场运作。
　　该人士表示，威盛集团有意将自己在大陆的电子产品业务注入到沱牌中，借壳上市。当地政府很支持，双方已经进行深入的谈判。
　　据了解，成立于1992年的威盛集团是台湾主要的集体电路设计公司，目前为全球三大芯片厂商，仅次于英特尔和AMD，三分全球芯片业市场。董事长为台塑集团王永庆的女儿王雪红。
　　据了解，威盛集团目前在台湾本土有一家上市公司威盛电子(简称VIA ，2388)，在大陆，有威盛电子(中国)有限公司等三家公司。
　　如果威盛集团重组沱牌集团成功，其将成为第二家在大陆借壳上市的台资企业。之前的今年2月份，台湾液晶面板厂商中华映管重组SST闽东(000536)获批，将其在大陆的资产注入SST闽东，将实现A股借壳上市。
　　该人士表示，前一阶段，威盛电子董事长王雪红到大陆，低调造访沱牌，双方进行了密切的会谈。
　　对于威盛集团借壳沱牌曲酒上市，沱牌曲酒证券代表周建表示：“母公司改制不会牵扯股份公司，是否确定投资者不是很清楚。目前母公司那边资产审计核算还没有做。”
　　管理层或变相MBO
　　如果威盛集团重组沱牌集团成功，随着威盛集团在大陆的电子业务板块的注入，沱牌曲酒也将摇身变成电子科技股，酒类业务将会退居次席。
　　据了解，当威盛集团的电子业务板块注入到沱牌曲酒后，沱牌曲酒的酒类资产将会剥离出来。
　　上述接近沱牌曲酒高层的人士透露，这块酒类资产置换出来后，将会最后出售给沱牌曲酒的管理层，届时，沱牌曲酒的管理层将成为实际控制人。
　　不过，作为二线白酒企业，沱牌曲酒的发展由于受困于大股东体制的问题无钱投入，在品牌和业绩上，均落后于川酒五粮液、泸州老窖和水井坊。其推出的高端酒品牌“舍得”难以与五粮液、老窖1571和水井坊相抗衡。
　　而其三季报显示，1-9月份，沱牌曲酒实现营业收入5.48亿元，同比减少16.6%；净利润4537.32万元，同比增长10.6%，基本每股收益0.1345元。
　　或许，威盛集团进入后，摆脱资金和体制桎梏的沱牌曲酒将会突破目前的发展瓶颈。

