大股东逢高狂卖中国中期
　　商报讯 (实习记者 况玉清) 继广汇股份之后，昨日深交所大宗交易信息显示，大股东狂抛中国中期(000996)550万股。
　　信息显示，中国中期的大宗交易共分9笔，卖出方为同一家单位：国泰君安证券股份有限公司上海宜山路第二证券营业部，合计卖出550万手，成交价全部为40.28元，据此计算，该营业部背后的大股东共套现2.2154亿元。
　　昨日中国中期依然保持了此前的强势走势，低开高走，截至收盘，大涨5.40%，以41.96报收，成交9.93亿元。
　　资料显示，目前中国中期已经全流通，总股本23000万股，此次大股东减持的股份占公司总股本的2.39%。截至9月30日，控股数量在550万股以上的大股东只有两位，分别是中期集团和哈尔滨嘉利科技发展有限公司，两者分别持股2121.84万股和1886万股。
　　分析人士表示，前期中国中期涨幅过大，大股东低价转让股份有获利套现之嫌。
　　该分析人士同时提醒投资者，本周广汇股份被大股东大幅减持后股价出现大跌，有了此类样本，投资者应时刻提防中国中期重蹈覆辙。毕竟40.28元的大宗交易价格与41.96元的收盘价之间存在4.17%的套利空间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

