寻访浙江东方明星同名股东：徐帆邓婕北京开户
　　时代周报记者 陶喜年
　　因为连续3个涨停，更因为“明星”徐帆、邓婕的介入，浙江东方(600120·SH)成为时下最具关注度的明星股。
　　11月7日下午，新华社浙江分社记者黄深钢的文章《浙江东方“疑似明星”巧合可能性更大》。文章援引浙江证监局相关负责人的说法称，通过查证身份证号码，浙江东方的两大流通股股东中，“邓婕”是1967年出生，“徐帆”是1984年出生，均是北京市人，出生年份与影星邓婕、徐帆不同。
　　虽然跟明星撇清了关系，但公众对于徐帆、邓婕是否涉嫌内幕交易的质疑，依然没有消散。
　　既然此徐帆、邓婕非彼徐帆、邓婕，那真实的徐帆、邓婕，又是何人？
　　经时代周报记者多日调查，浙江东方股东名单中的徐帆、邓婕，身份已然清晰。其中徐帆为男性，邓婕为女性，两人都在北京开户，但彼此间尚看不出有什么关联关系。
　　徐帆、邓婕日进百万
　　10月31日，浙江东方3季报公布，徐帆与邓婕赫然成为公司第三、第四大流通股东。其中徐帆持有174.17万股，为第三季度新进股东。邓婕则早先一步，在二季度即购入88.67万股后，三季度增持57.46万股，从第八大股东上升为第四大股东。按照进入时的平均股价计算，两人的持股成本都超过1000万元。此后，有关影星徐帆、邓婕入股浙江东方的消息，开始扩散。
　　11月3日，某证券媒体率先披露了该消息，并怀疑此徐帆、邓婕即是当红影视明星。当日浙江东方开盘涨停。
　　11月5日浙江东方停牌，四天后再度涨停。此时浙江东方从11月2日开盘的6.52元涨到11月9日收盘的9.2元，暴涨41%。徐帆、邓婕的身家亦水涨船高，每日进账都超百万元。
　　11月4日上午，即浙江东方发布拟参股金信信托公告当天，影星邓婕在自己的实名博客上发文，称“本人不是那个浙江东方的股东，连听都没听说过这只股票，更谈不上持有。因为我对股票不感兴趣”。从邓婕的博客内容看，影星徐帆应该也没有买入浙江东方。但公众的质疑并未停止：影星徐帆、邓婕关系一向亲密，两个同名账户同时入股浙江东方，真有这么巧合的事情？
　　直到新华网公布浙江东方股东徐帆、邓婕的年龄，公众才明白：或许真错怪了两位明星。
　　经时代周报记者调查，明星邓婕出生于1957年，四川成都人，在国金证券北京某营业部开户，显然跟1967年出生的邓婕没有关联。而明星徐帆出生于1967年，比1984年出生的徐帆，整整相差17岁。
　　隐身光大证券金华营业部？
　　那么，真实的徐帆、邓婕，又是什么人呢？浙江省证监局虽然向新华社记者透露了徐帆、邓婕的年龄和所在城市信息，但有关性别、职业等信息，则讳莫如深。11月10日，记者到浙江省证监局采访，相关负责人表示，不方便透露有关徐帆、邓婕的详情。
　　在浙江东方连续3日的涨停过程中，光大证券金华双溪西路营业部成为最大明星。在浙江东方11月2日到11月4日的大涨中，该营业部买入2112万元，位列第一。11月9日，浙江东方复牌，换手率飙升至14.6%，该营业部趁势卖出2694万元，依然位列卖出榜第一。简单计算，几天时间，该营业部即净赚500多万元。而浙江东方拟参股的金信信托，就在金华。如果有内幕交易，在该营业部发生的概率自然较高。由此推论，徐帆、邓婕，会否在该营业部开户，或者跟金华某些人士有些关联呢？
　　金华某证券营业部总经理告诉时代周报记者，光大金华营业部内幕交易的可能性极小，因为在里面风生水起的，是几个“涨停板敢死队”成员，属于技术派，基本不走内部消息路线。而徐帆、邓婕长线持股的思路，跟敢死队快进快出的风格明显不同。
　　据这位营业部经理介绍，光大证券金华营业部有三四位敢死队成员，资金量大概在1亿元左右，但这些人的具体信息，他们亦不知情。
　　11月9日下午3点后，记者专门赶到该营业部，希望联系几位“敢死队员”。营业部总经理闻明刚明确表示，不接受记者的任何采访，并称几位敢死队员对他有过交代，不会跟任何记者见面。
　　营业部共有两个楼层，记者看到，在16楼有几个超大的VIP房间。知情人士告诉记者，这就是几个“敢死队员”栖身的地方，他们每天都会在这里操作，但3点收盘即走人，为人十分低调。
　　记者注意到，今年以来，该营业部一直是上市公司交易龙虎榜上的常客。从10月20日到11月4日的每个交易日，光大金华营业部每天都在龙虎榜上现身，而且有多日同时在3家上市公司龙虎榜现身。如11月4日，除上榜浙江东方外，该营业部还买入华峰氨纶1450万元，卖出金亚科技636万元。
　　两人同在北京开户
　　浙江东方、金信信托都在浙江，徐帆、邓婕如果没在浙江开户，以他们北京人的身份，自然在北京开户的可能性较大。
　　民生证券北京西三环北路证券营业部首先引起记者的注意。
　　11月9日，正是浙江东方成交量急剧放大的当天，该营业部突然卖出浙江东方1231万元。而此前，该营业部从未在浙江东方上榜。
　　时代周报经过连续多日调查，终于锁定了浙江东方大股东徐帆和邓婕的真实身份。原来，这位徐帆是位男性，1984年12月出生，家住北京市西城区，去年刚参加工作，在北京市某中学担任教师。其开户的地方，正是民生证券北京西三环北路营业部。
　　而邓婕为女性，1967年6月出生，目前的户籍显示为海口市龙华区(原籍海南省儋州市)。此邓婕在第一创业证券北京月坛南街营业部开户。
　　记者联系民生证券北京西三环北路营业部总经理刘鹤?和第一创业北京月坛南街营业部总经理徐向华，两位负责人都承认浙江东方的十大流通股东徐帆、邓婕在各自营业部开户。但记者试图通过营业部与徐帆、邓婕取得联系，都被婉拒。
　　今年只有25岁的徐帆，显然不可能拿出1000多万元巨资入股浙江东方。如果没有意外，该账户应由其父母控制。但记者注意到，徐帆已经自立门户，在户籍上看不到任何家庭成员的信息。
　　而42岁的海南女子邓婕，何以北上京城炒股，亦有不少疑点。记者进一步查得，包括影视明星邓婕在内，北京共有22位邓婕，但没有一位出生于1967年。
　　在确认此邓婕真实身份前，记者曾专门向浙江省证监局求证，该邓婕是否北京人，得到的是肯定的答复。可以说通的理由似乎是，该邓婕开户时曾落户北京，其后将户口转回老家海南。
　　眼下，徐帆、邓婕已经现身，有关两人是否涉嫌内幕交易的疑问，终将有水落石出的一日。

