上海汽车停牌筹划重大重组
　　【本报讯】上海汽车又有大动作。上海汽车2日晚发布公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，公司股票昨起停牌。
　　业内猜测，此次重大资产重组有三种可能：一是收购英国商用车公司LDV；一是受让通用中国持有的上海通用的股份；此外，也不排除是上汽通用五菱的股权结构有变化。其中，上汽受让通用中国持有的上海通用股份的可能性最大。理由相当明了。
　　可查资料显示，从明年开始，上市公司都将执行新《企业会计准则》规定，未控股公司的业绩不能合并入财务报表中。
　　而细查目前上海汽车旗下的两位赢利大户可知：在上海大众中，上汽和德国大众的持股比为50∶50，上海大众的产品销售都由上汽控股的上汽大众销售公司销售，因此其销售额和利润全部并入上海汽车中；而在上海通用中，虽然上汽和通用的持股比也是50∶50，但销售由上海通用负责，这意味着，从明年开始，上海通用这位上海汽车的赢利大户的销售收入和利润都不能并入上海汽车的财务报表中。
　　上海汽车半年报显示，上海通用上半年实现营业收入360.39亿元，上海大众上半年实现营业收入309.57亿元。
　　据此，业内人士猜测，上海汽车很可能会谋划增持上海通用的股份。坊间更是有传言称，通用会将1%的上海通用股份转让给上海汽车。
　　可查资料表明，今年9月以来，上海通用不断刷新月销量，11月的销量78777辆，比上年同期增长167.6%。
　　不过，业内人士认为，也不排除上汽此次重组是要收购英国商用车公司LDV。上海汽车总裁陈虹此前确认，上汽正计划和英国当地的企业联手收购英国商用车公司LDV。上汽主要把LDV的知识产权和相应的工装模具买过来，上汽零部件会出口到英国，在当地组装，这样可以解决上汽在轻型客车方面宽体客车领域的空白。
　　也有业内人士猜测，上汽此次重组也不排除是上汽通用五菱的股权结构发生变化。上汽通用五菱今年的销量将铁定超过100万辆，是上汽和通用都重点关注的企业。
　　上海汽车公告称，公司将在9日之前召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。若未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，上海汽车股票将于12月9日恢复交易，且该公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组项目。

