中信证券旗下中信建投预计今年完成首单直投项目
　　新浪财经讯 11月19日凌晨消息 中信证券旗下中信建投证券投资银行执行总经理李剡昨天在第七届中国天使投资人沙龙上与新浪财经对话时表示，中信建投直投业务偏重PreIPO(上市前)，今年会完成首笔直投，规模大概几千万。
　　李剡表示，中信建投已经有直投子公司，看了很多项目，想在年底前“把这脚踢开”，先投一笔。
　　中信建投直投业务与风投不一样，目标不是早期项目，而是PreIPO项目。对于预期退出的市场，李剡表示，“有可能上创业板，创业板快一些。”
　　李剡介绍，中信建投比较擅长的领域是文化传媒，中信建投是华谊兄弟的主承销商，并准备承销光线传媒。中信建投对新能源、智能电网等领域也比较熟悉。
　　中信建投是中信证券控股子公司，中信证券持股比例为60%，另一股东是中央汇金投资公司全资子公司中国建银投资有限责任公司，持股比例40%。
　　中信证券直投子公司金石投资已投资首批创业板公司中的机器人和神州泰岳，于2008年6月参股机器人320万股，于2009年5月参股神州泰岳210万股，成本分别为8元和13.2元，11月18日，机器人和神州泰岳收盘价为73.19元和101.48元，金石投资在上述两家公司投资浮盈共计3.94亿元。(文会 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

