过半股票价格超越6000点
　　农业板块整体最牛，钢铁、有色至今腰斩
　　本报记者 王燕平
　　昨天收盘前，有色、钢铁、煤炭股纷纷走强，沪深股指收盘双双创下3个月来新高。不过，昨天表现最出色的仍是一些中小市值的个股，26只涨停的非ST股中，卫士通、恒生电子、深圳惠程、大华股份等个股股价接连创下历史新高，大通燃气、华海药业、中航光电等也逼近历史高点。
　　中小板指逼近历史高点
　　查看代表中小板综指的运行情况，可以发现，自去年11月以来，中小板综指13个月当中有12个月上涨，只有今年8月出现下跌。以昨天5763点的收盘点位，离去年1月15日创下的6315点的最高点只有8.74%的差距。
　　而昨天沪指3338点的收盘点位，离历史最高点6124点仍有45.49%的跌幅。深证成指昨天的收盘点位离历史高点有29.32%的跌幅。
　　其实，自去年初以来，中小板综指的跌幅与沪指的跌幅差不多，去年10月28日最低曾跌至1959点，离最高点的跌幅近七成，而沪指的最大跌幅为72.83%。自去年10月28日至今，沪指涨幅刚好翻倍，而同期中小板综指的涨幅差不多接近两倍，达194.18%。深证成指的涨幅居中，为148.41%。
　　11月份至今，中小板综指的涨幅已超过18%。遥遥领先于沪指同期11.44%的涨幅，也高于深证成指同期12.67%的涨幅。
　　沪指总体表现不佳，主要跟权重股表现相对疲软有关。如银行类指数昨天收盘仍与2007年11月1日创下的高点有37.61%的跌幅；钢铁指数、有色金属指数至今仍然腰斩，离最高点分别有50.56%和50.94%的跌幅；煤炭石油指数比最高点跌了46.7%；电力指数也有32.44%的跌幅。
　　过半股票股价超6000点
　　据统计，从2007年11月1日(当日沪指报收5914点，最高突破6000点)到上周五收盘(当日沪指收盘报3308点)，A股市场共有1651只个股完整经历了这段行情。结果显示，有855只个股同比出现上涨。也就是说，有超过一半的个股的股价已经超过了当年6000点时的表现。
　　这其中，涨幅最高的是顺发恒业(期间发生重组)涨幅为1628%。跌幅最大为中国远洋，期间跌幅为73%。有111只个股累计涨幅超过100%，278只个股累计涨幅超过50%。在市场中占据绝对多数的中小盘股大多收复了当年的股价“失地”。
　　但同时，还有122只个股距离最高点下跌超过45%。跌幅较大的股票主要集中在交通运输、石油化工、纺织服装、造纸印刷等传统行业上。
　　如果根据证监会规定的行业划成若干个行业板块，13个一级行业中，全面超过6000点时股价的只有“农林牧渔业”，累计上涨幅度为13.16%。跌幅较小的有：“综合类”跌3.31%； “信息技术业”跌4.3%，“建筑业”跌8.68%。“批发和零售贸易”业跌12.93%。
　　而市值最大的“制造业”整体下跌了17%，“金融保险业”下跌了41%，“采掘业”下跌45.7%。可见，市值越大的行业跌幅越大，周期弹性越大的企业受困越重。
　　蓝筹行情尚待时机
　　题材股的股价接连创下历史新高，相反，蓝筹股的表现则一直不温不火。那么，目前是不是题材股的风险已经很大，接下来将是蓝筹股的舞台？
　　方正证券杭州延安路营业部分析师蔡俊明认为，在种种题材的支撑下，市场对中小市值个股的业绩和高送转充满期待，目前资金仍主要流入中小市值板块。蓝筹股虽然业绩稳健，现金红利相对较多，但要发动蓝筹股行情，需要大量的资金，而目前基金等机构普遍高仓位，加上随时要面对赎回的压力，因此资金面的压力不小。
　　根据国务院国资委上周公布的最新数据，初步统计，今年10月，132家中央企业实现利润794.5亿元，同比增长151%，央企效益正在迅速恢复。
　　蔡俊明判断，目前市场风格从题材股切换到蓝筹股的可能性并不大，年底前发生大蓝筹行情的概率不高。对投资者来说，目前需要做的是顺势而为，如果大盘指数越过8月初高点后出现快速拉升，大盘蓝筹股大涨而其他题材股活跃度降低，就应及早从题材股中抽身。
　　中信金通证券首席分析师钱向劲认为，临近年底，随着上市公司纷纷发布业绩预告，一些绩差的题材股将面临巨大的下跌风险，而业绩较佳的蓝筹股则会得到表现的机会。也就是说，今年底到明年初，蓝筹股将得到表现的机会。而在这之前，题材股仍将继续保持活跃。
　　不过，也有的市场人士认为，对稳健的投资者来说，目前也是逢低吸纳蓝筹股的好时机，毕竟，蓝筹股的市盈率普遍较低，安全边际高；而一些题材股经过暴涨后，一旦下跌风险极大，投资者切勿盲目追涨。

