11月22日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 11月22日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所上市公司
　　兴业银行股份有限公司于2009年11月21日召开六届十九次董事会及四届十六次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于董事变更的议案：鉴于陈国威因工作变动辞去公司董事职务(同时不再担任公司第六届董事会执行委员会、薪酬与考核委员会委员)，提名冯孝忠为公司第六届董事会董事候选人。
　　二、通过关于配股方案的议案：本次配股按每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售；在配股价格不低于发行前公司最近一期经境内审计确定的每股净资产值的原则下，采用市价折扣法确定配股价格。本议案自公司股东大会批准之日起18个月内有效。
　　三、通过关于本次配股发行前的公司滚存未分配利润将由发行后的全体股东依其持股比例共同享有的议案。
　　四、通过关于前次募集资金使用情况报告的议案。
　　五、通过关于本次配股募集资金使用可行性报告的议案。
　　六、通过关于制定《募集资金使用管理办法》的议案。
　　七、同意广州分行申请核销贷款本金15378万元及相应利息，并对该贷款项目有关责任人进行信用责任处罚。
　　董事会决定于2009年12月8日9:00-11:30召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，A股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上有关及其它相关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“788166”，投票简称为“兴业投票”。
　　目前，中国石化上海石油化工股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限，公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　万鸿集团股份有限公司董事会决定于2009年12月2日14:30召开2009年第三次临时股东大会暨股权分置改革(简称：股改)相关股东会议，会议采取现场投票、委托董事会投票(征集投票权)和网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统行使表决权，网络投票时间为2009年11月30日至12月2日上证所股票交易日的9:30-11:30、13:00-15:00，审议包含以资本公积金向流通股股东定向转增股本方案的《公司股改方案》的议案。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738681”；投票简称为“万鸿投票”。
　　本次投票权征集的对象为截止2009年11月24日，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司全体流通股股东；征集时间自2009年11月25日至12月1日(每日9:30-17:00)；本次征集投票权为董事会无偿自愿征集，并通过中国证监会指定的报刊和网站上发布公告的方式公开进行。
　　上海广电信息产业股份有限公司于2009年11月20日收到上海仪电控股(集团)公司(下称：上海仪电)转来的中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)有关批复文件，中国证监会对上海仪电公告公司收购报告书无异议；核准豁免上海仪电因协议转让而持有公司299394738股股份，约占公司总股本的42.24%而应履行的要约收购义务。
　　海通证券股份有限公司于2009年11月19日召开四届二十四次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司全资子公司-海通(香港)金融控股有限公司(下称：海通香港)收购大福证券集团有限公司(已发行股份为7.06亿股，截止2009年6月30日的净资产为19.30亿港元，下称：大福证券)，为此，海通香港已于同日与新创建集团有限公司(下称：创建集团)签订附条件的《股权买卖协议》，海通香港拟通过现金收购创建集团所实益拥有的大福证券373434720股普通股(约占大福证券全部已发行股份的52.86%)，收购价格为4.88港元，涉及总对价约为18.22亿港元。收购完成后，海通香港将持有大福证券约52.86%的股份。海通香港在进行上述收购时，将触发强制全面要约收购。
　　二、同意公司在符合相关规定的前提下，以不超过单一计划成立规模的4%，并且不超过2亿元的自有资金参与公司拟申报的、具有自有资金投入条款的集合资产管理计划；参与公司所有集合计划的自有资金总额不超过公司净资本的5%。
　　由于上海证券交易所(下称：上证所)新一代交易系统将于2009年11月23日正式替换现用交易系统，切换上线投入运行。按照上证所有关规定和要求，公司股票定于2009年11月25日复牌。
　　截止2009年11月22日，除四项采矿权外，本次重组涉及的相关资产已过户至贵州盘江精煤股份有限公司名下。目前，国土资源部正按照内部审批程序对四项采矿权转让及变更登记相关材料进行审核。因此，上述四项采矿权在过户时间上存在不确定性。
　　安徽星马汽车股份有限公司因正在筹划重大资产重组事项，公司股票原定最迟于2009年11月23日恢复交易。
　　由于上海证券交易所新一代交易系统将于2009年11月23日正式替换现用交易系统，按照该所的有关规定和要求，公司股票复牌日推迟至2009年11月30日。
　　本次重大重组事项尚存在不确定性。
　　长春燃气股份有限公司股票于2009年11月18日-20日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属于股票交易异常波动。
　　经向公司管理层核实，公司生产经营正常，无应披露而未披露的信息；经向控股股东长春燃气控股有限公司书面问询核实，亦无应披露而未披露的对公司股价有较大影响的信息。
　　董事会确认，公司自本公告披露日至可预见的三个月内，没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以选定的信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　目前，辽宁百科集团(控股)股份有限公司仍在就重大资产重组事项的有关问题与相关部门进行政策咨询及方案论证。待重大资产重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　2009年11月13日，《21世纪经济报道》刊登了《沱牌六年改制路》，文中提到“一家台资企业正与沱牌高层进行秘密谈判并已达成初步共识，打算通过参股或并购的方式入驻沱牌”。2009年11月20日，《华夏时报》刊登了《沱牌改制幕后台资浮出，王永庆家族入川密洽借壳》，文中提到：“沱牌集团这次重组，拟引进的对象是台塑集团，比较确切地说是其旗下的威盛集团，双方正在谈判，成功的可能性很大”。四川沱牌曲酒股份有限公司特此澄清声明如下：
　　经公司书面函证，公司控股股东四川沱牌集团有限公司(简称：沱牌集团)和实际控制人射洪县人民政府(下称：射洪县政府)回函明确表示：双方至今未就沱牌集团改制(即射洪县政府拟转让所持沱牌集团的股权)事宜与包括台塑集团、威盛集团在内的任何单位进行谈判或达成意向、协议。国有产权转让按照国家相关规定原则上应在产权交易所进行公开挂牌交易，之前不能也不会达成意向或协议。就射洪县政府拟对沱牌集团进行改制重组之事宜，由于相关因素影响，截止目前一直未有实质性进展。
　　公司郑重声明：上述媒体报道所述事项不属实。公司发布的信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公司公告为准，请广大投资者注意投资风险。
　　万鸿集团股份有限公司于2009年11月20日以通讯方式召开六届六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意詹世杰因工作变动辞去公司财务总监职务，聘任陈建业为公司财务总监。
　　二、同意公司于同日与广州盛业投资有限公司(下称：广州盛业；截至当日公司向广州盛业的无息借款总额为3135万元)签署《债务处理协议书》，广州盛业同意若公司于2009年11月24日前清偿部分债务(即1000万元)，广州盛业则在收到上述款项的同时豁免余下的债务(即2135万元)。
　　上海广电电子股份有限公司于2009年11月20日收到上海仪电控股(集团)公司(下称：仪电控股)转来的中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)有关批复文件，中国证监会对仪电控股公告公司收购报告书无异议；核准豁免仪电控股因协议转让而持有公司352742238股股份，约占公司总股本的30.07%而应履行的要约收购义务。
　　公司于同日收到中国证监会有关批复文件，核准公司本次重大资产重组方案，本批复自核准之日起12个月内有效。
　　鉴于中国证监会向公司出具的相关通知书，公司对已于2009年6月20日公告的《公司重大资产出售暨关联交易报告书(草案)》进行了修订，修订的主要内容详见2009年11月23日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　卧龙电气集团股份有限公司董事会决定于2009年11月26日13:30召开2009年第三次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司2009年公开增发A股股票的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738580”，投票简称为“卧龙投票”。
　　新疆库尔勒香梨股份有限公司股票价格于2009年11月18日-20日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经征询并自查确认，公司大股东、实际控制人没有应披露而未披露的重大信息；在可预见的未来两周内未有重大影响的情况发生，包括但不限于：公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项；公司生产经营活动正常，未发生对公司有重大影响的情形。
　　董事会确认，除公司已披露的事项外，不存在有关规定应予披露而未披露的事项或与该事项有关的策划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　路桥集团国际建设股份有限公司控股股东中国交通建设股份有限公司正在筹划的与公司相关的重大事项牵涉面广、方案复杂，且相关事项可能涉及重大无先例事项，相关方案仍在向有关部门进行政策咨询中，尚未最终确定。因上述重大事项尚存在不确定性，公司股票继续停牌。待相关方案获各方认可确定后，公司将及时公告并复牌。
　　佳通轮胎股份有限公司股票价格于2009年11月18日至20日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经向控股股东和管理层咨询核实，截止目前公司及控股股东均确认不存在股改、公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项，公司经营活动正常，未发生对公司有重大影响的情形。
　　董事会确认，截至目前公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项和对公司股价产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　目前，山东钢铁集团有限公司仍在就其筹划的与莱芜钢铁股份有限公司(下称：公司)相关的重大资产重组事项的有关问题与相关部门进行政策咨询及方案论证，因此公司股票将继续停牌。待重大资产重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　航天晨光股份有限公司接控股股东南京晨光集团有限责任公司(截至2009年9月30日，持有公司股份共计15249.481万股，占公司总股本的47.01%，下称：晨光集团)通知：晨光集团于2009年11月19日与其上级单位中国航天科工运载技术研究院(下称：研究院)签订了《国有股份无偿划转协议》，晨光集团拟将其持有的公司股本总额的23.9825%(共计7780万股)股权无偿划转给研究院。本次股权划转完成后，研究院持有公司股份7780万股，将成为公司第一大股东，其将继续履行晨光集团在公司股权分置改革中所作出的特殊承诺及追加承诺；晨光集团持有公司股份7469.481万股，占公司总股本的23.0275%。
　　上述协议将呈报中国航天科工集团和国务院国有资产监督管理委员会审批。
　　美罗药业股份有限公司股票于2009年11月18日-20日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属于股票交易异常波动。
　　经询问公司第一大股东大连美罗集团有限公司和公司实际控制人西域投资(香港)有限公司并自查后确认，公司目前无影响其股票交易价格异常波动的事宜；公司及其第一大股东和实际控制人不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离、业绩预增和资产注入等重大事项，并承诺至少未来3个月内不会策划股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离、资产注入等重大事项。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项。
　　公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　目前，山东钢铁集团有限公司仍在就其筹划的与济南钢铁股份有限公司(下称：公司)相关的重大资产重组事项的有关问题与相关部门进行政策咨询及方案论证，因此公司股票将继续停牌。待重大资产重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　深圳证券交易所上市公司
　　ST 星 美第四届董事会第二十一次会议于2009年11月18日召开，审议通过了《关于星美联合股份有限公司向特定对象发行股票购买资产方案的议案》、《星美联合股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易报告书》、《关于星美联合股份有限公司与Guilherme Holdings (Hong Kong) Limited签订附生效条件的〈关于星美联合股份有限公司向特定对象发行人民币普通股(A股)的股份认购及资产购买协议〉的议案》、《关于星美联合股份有限公司提请股东大会批准Guilherme Holdings (Hong Kong) Limited免于以要约方式增持股份申请的议案》、《星美联合股份有限公司关于召开2009年度第四次临时股东大会的议案》等议案。
　　ST 星 美股票于2009年10月12日因筹划本次重大资产重组开始停牌。公司于2009年11月23日发出本公告，公司股票自2009年11月23日开市起复牌交易；
　　上海鑫以实业有限公司是公司的第一大股东，持有106,938,440股，占总股本的25.84%，重组相关方Guilherme Holdings (Hong Kong) Limited(丰盛地产控股有限公司)是其关联公司。公司拟通过向丰盛控股发行股票购买其合法持有的上海局一房地产发展有限公司100%的股权、丰盛地产发展(上海)有限公司100%的股权的方式实现重大资产重组。
　　本次交易以2009年8月31日为定价基准日，并以该日为本次交易的审计、评估基准日。公司本次定向发行所认购资产--上海局一100%股权和丰盛地产100%股权经具有证券从业资格的资产评估机构评估后确定的评估值为人民币699,867.29万元，经公司与丰盛控股协商后同意将认购资产的交易价格确定为人民币584,600万元。
　　本次交易由公司与丰盛控股按《关于破产重整上市公司重大资产重组股份发行定价的补充规定》(中国证监会［2008］44号)协商定价为3.70元/股。公司在本次交易中最终发行的股数以中国证监会核准的数量为准。
　　截至本决议公告日，本次重组相关的审计、资产评估、盈利预测审核等工作已全部完成。公司的《星美联合股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易报告书》等相关文件将提交公司股东大会审议。
　　东方钽业2009年第二次临时股东大会于2009年11月20日召开，审议通过了《关于改聘中天运会计师事务所有限责任公司为公司审计机构的议案》、《关于调整2009年度预计日常经营关联交易的议案》。
　　按照《上市公司股权分置改革业务操作指引》，S ST中华已向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理股权分置改革实施手续。由于作出股改承诺的公司非上市外资股股东所持公司股份目前仍处于质押冻结状态未能解除(其中包括卓润科技有限公司所持公司股权4000万股和香港大环自行车(集团)有限公司所持公司股权2600万股)，因此公司股权分置改革方案仍未能实施，公司A股股票继续停牌。
　　公司董事会将继续跟踪及协助股东办理上述股权的解押手续，并将根据进展情况及时履行信息披露义务。
　　近期，《金融投资报》刊登报道了关于桐 君 阁的相关文章--《太极系重组传闻声声急 资金疯狂追捧》。文章称：“太极实业(集团)将整合西南药业和桐君阁的药业资产，在将这些资产并入太极集团后，再出售西南药业和桐君阁这两个壳资源。”
　　截至目前，公司无应披露而未披露的事项。经向公司控股股东重庆太极实业(集团)股份有限公司及公司实际控制人太极集团有限公司查证，在未来三个月内，重庆太极实业(集团)股份有限公司及太极集团有限公司不存在应披露而未披露或其他可能对股价造成重大影响的意向性协议或谈判等的信息，包括但不限于涉及公司股权转让、非公开发行、债务重组、资产剥离或资产注入等重大资产重组事项。
　　目前，公司一切生产经营情况正常，根据目前经营情况预计09年业绩与上年同比不会有大幅变动。
　　因西飞国际正在筹划重大资产重组事项，该事项存在较大不确定性，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，经公司申请，公司股票已于2009年11月2日起停牌。
　　公司本次发行股份购买资产的交易对方已确定为陕西飞机工业(集团)有限公司、中航飞机起落架有限责任公司、西安航空制动科技有限公司、西安飞机工业(集团)有限责任公司。目前，正在进行资产重组的审计、评估工作，中介机构还需要各项数据和资料对重组方案进行细化。公司股票将于本公告刊登之日起继续停牌，恢复交易时间不迟于2009年12月2日。
　　一、会议时间：2009年12月8日上午10:00
　　二、会议地点：公司会议室
　　三、召集人：公司董事会
　　四、召开方式：现场表决
　　五、股权登记日：2009年12月4日
　　六、登记时间：2009年12月7日上午9：00－12：00，下午2：00－5：30
　　七、会议议题：《关于公司为成都西部医药经营有限公司提供担保的议案》、《关于公司为太极集团有限公司提供担保的议案》。
　　鉴于赛迪传媒控股股东信息产业部计算机与微电子发展研究中心正在筹划对公司进行的资产重组事宜，为防止二级市场股价波动，保护投资者利益，公司股票已于2009年11月9日起停牌。
　　目前公司及相关各方正在积极推动重组工作的进行。具有证券从业资格的相关中介机构已开始对重组涉及的资产进行尽职调查、审计及评估。由于重组方案尚需进一步论证，存在不确定性，公司股票将继续停牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务，每周发布一次重大事项进展情况公告。
　　国元证券第五届董事会第二十次会议于2009年11月20日召开，审议通过了《关于公司新设四家证券营业部的议案》、《关于公司证券营业部购买营业用房的议案》。
　　根据法院裁定，S*ST鑫安所有股东应让渡的股权及部分债权人被确认应受让的股权，于2009年4月23日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权过户手续，中原出版传媒投资控股集团有限公司持有公司28.7%的股权，成为公司第一大股东。2009年8月28日，焦作市中级人民法院下达了(2008)焦民破字第2-25号民事裁定书，将焦作鑫安管理人暂时持有的公司股份，向中原出版传媒投资控股集团有限公司转让非流通股10,818,741股，占上市公司总股本的8.36%。目前该股份尚未办理股权过户手续。
　　公司于2009年11月16日刊登了“焦作鑫安科技股份有限公司股改进展的风险提示公告”。
　　截止目前，公司非流通股股东未提出股改动议。公司将对股改的进程及时公告。
　　1、路演时间：2009年11月24日9：30-11：30；
　　2、路演网站：证券时报网(http://www.secutimes.com)
　　深 赛 格参股22.45%的深圳赛格三星股份有限公司因其股东深圳市赛格集团有限公司目前正在筹划针对赛格三星的重大资产重组事项，赛格三星申请自2009年11月3日起停牌。该公司此次重大资产重组事项不涉及公司所持赛格三星股权的转让。
　　经公司董事会批准，公司、三星康宁投资有限公司、三星康宁(马来西亚)有限公司、深圳市赛格集团有限公司已共同签署了《框架协议》，明确了赛格三星股份转让、重大资产处置及重大资产重组等有关事项。
　　根据赛格三星2009-60号公告中显示，目前的战略投资者为西安曲江文化产业投资(集团)有限公司。
　　网络投票时间：
　　通过交易系统进行网络投票的时间为：2009年12月8日上午9:30～11:30、下午13:00～15:00；
　　通过互联网投票系统投票的具体时间为：2009年12月7日15:00～2009年12月8日15:00期间的任意时间。
　　2009年11月20日“新浪博客”发表了一篇题为“ST东电要注入新东北电气集团”的网络文章，该文章陈述“传言称：ST东电(000585)要注入新东北电气集团，投行已经入场。其中输变电产业基地的电力电容器项目将于2010年1月开始进行设备安装，6月投产。封闭式组合电器生产制造项目也已经在今年9月开工建设。预计产业基地可实现产值350亿元，税收35亿”。
　　以上网络传闻与事实不符。
　　*ST东电已就该网络传闻展开调查，经公司向控股股东-新东北电气投资有限公司和实际控制人等有关方面核实，不存在传闻叙述的情况。公司也没有与投行和新东北电气集团有限公司就传闻事项进行任何接触。
　　新东北电气投资有限公司和实际控制人同时承诺，未来三个月内不存在涉及公司的资产注入事宜。
　　公司目前及未来三个月内不存在涉及重大资产重组、股权收购及出售、收购股份及其发行股份等应披露而未披露的事项；控股股东新东北电气投资有限公司和实际控制人承诺，目前及未来三个月内不存在涉及公司的重大资产重组、股权收购及出售、收购股份及发行股份等应披露而未披露的策划事项和行为。
　　尽管S 延边路本次股权分置改革方案已经公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过，但须待下列条件同时满足后方可实施：(1)中国证监会批准公司以2006年6月30日经审计的全部资产及负债为对价回购并注销吉林敖东持有的公司全部非流通股；(2)中国证监会批准公司以新增股份换股吸收合并广发证券。公司已将相关材料上报中国证监会，正在审批中，尚无最新进展。
　　因万方地产控股股东北京万方源房地产开发有限公司及其战略合作者正在筹划参与公司首次定向增发的事宜，公司股票于2009年11月16日起停牌。
　　目前公司控股股东及其战略合作者正在商议重组预案，待重组预案确定后，公司将尽快召开董事会进行审议。为切实保护投资者利益，避免公司股票异常波动，经公司申请，公司股票将于2009年11月23日起继续停牌。
　　公司承诺最迟于2009年12月16日披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则26号-上市公司重大资产重组申请文件》要求的重组预案，披露当日公司股票自动恢复交易。
　　停牌期间，公司按照深圳证券交易所的相关规定，至少每周发布一次相关事项进展公告，说明有关事项的进展情况和不确定因素。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.14%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合。在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，目前股改方案正提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　2008年1月28日S*ST恒立召开了股权分置改革的相关股东会议， 本次会议审议议案获得通过，本次会议表决结果合法有效。此次股东大会的表决结果，公司已刊登于2008年1月29日《证券时报》。有关股改的后续工作公司将及时予以披露。
　　1、经新 希 望2007年第三次临时股东大会批准和中国证券监督管理委员会证监许可[2009]747号文核准，发行人获准向社会公开发行总额不超过8亿元的公司债券，自证监会核准发行之日起6个月内完成。
　　2、本期债券评级为AA+。
　　3、本期债券发行规模为80,000万元，每张面值为人民币100元，共计800万张，发行价格为100元/张。本期债券面向全市场发行(含个人投资者)；发行完成后，该债券可同时在集中竞价交易系统和综合协议交易平台挂牌上市。
　　4、本期债券为5年期固定利率品种。
　　5、本期债券票面利率询价区间为5.80%-6.50%，本期债券的最终票面利率将由发行人和保荐人(主承销商)根据网下询价簿记情况在上述利率询价区间范围内协商确定。
　　发行人和保荐人(主承销商)将于2009年11月24日向网下机构投资者询价，并根据询价簿记情况确定本期债券最终的票面利率。
　　6、本期债券采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者协议发行相结合的方式。网上认购按“时间优先”的原则实时成交，网下认购采取机构投资者与保荐人(主承销商)签订认购协议的形式进行。具体发行安排将根据深交所的相关规定进行。
　　7、本期债券网上、网下预设的发行数量占本期债券发行规模的比例分别为10%和90%。网上发行和网下发行之间采取双向回拨制，发行人和保荐人(主承销商)可根据网上公开发行情况及网下询价配售情况对网上发行和网下发行的数量进行回拨调整。
　　8、网上投资者通过深圳证券交易所交易系统参加认购，网上发行代码为“101699”，简称为“09希望债”。参与本次网上发行的每个证券账户最小认购单位为1手(10张，1,000元)，超过1手的必须是1手的整数倍。网上认购次数不受限制。
　　9、网下发行仅面向机构投资者。机构投资者通过向保荐人(主承销商)签订认购协议的方式参与网下协议认购。机构投资者网下最低申购金额为100万元(含100万元)，超过100万元的必须是100万元的整数倍。
　　10、网上发行时间为1个工作日，即发行首日2009年11月25日深交所交易系统的正常交易时间(上午9:15-11:30，下午13:00-15:00)。
　　11、网下发行的期限为3个工作日，网下发行认购日为2009年11月25日至2009年11月27日每日的9：00-17：00。
　　赛格三星接深圳市赛格集团有限公司通知，自上周确定重组方以来，涉事方正在对重组方案及有关交易进行研究。
　　公司承诺最迟于2009年12月3日前披露符合要求的重大资产重组预案或报告书。如果逾期未能披露重大资产重组预案或报告书，公司股票将于2009年12月3日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　如果在停牌期限内终止筹划重大资产重组的，公司亦将及时披露终止筹划重大资产重组相关公告，并承诺自复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项，公司股票将在公司披露终止筹划重大资产重组相关公告后恢复交易。
　　公司本次重大资产重组方案存在不确定性风险，敬请广大投资者注意风险。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：2,500万股，占发行后总股本的25.00%
　　3、发行前每股净资产：2.02元(按2009年6月30日归属于母公司的期末净资产计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2009年12月1日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2009年12月1日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　)久立特材：首次公开发行股票招股意向书
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：4,000万股，占发行后总股本的25%
　　3、发行前每股净资产：3.39元(按2009年6月30日经审计的归属于母公司的净资产除以本次发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2009年12月1日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2009年12月1日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　)日海通讯：首次公开发行2,500万股股票网下配售和网上定价发行公告
　　1、申购代码：002313
　　2、申购简称：日海通讯
　　3、发行价格：24.80元/股
　　4、发行数量：2,500万股
　　5、网上发行数量：2,000万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：500万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2009年11月24日 9:30-11:30、13:00-15:00。
　　8、网下配售时间：2009年11月24日 9:30-15:00。
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过20,000股。
　　)雅致股份：首次公开发行7,364.1万股股票网下配售和网上定价发行公告
　　1、申购代码：002314
　　2、申购简称：雅致股份
　　3、发行价格：16.82元/股
　　4、发行数量：7,364.1万股
　　5、网上发行数量：5,894.1万股
　　6、网下配售数量：1,470万股
　　7、网上申购时间：2009年11月24日 9:30-11:30、13:00-15:00。
　　8、网下配售时间：2009年11月24日 9:30-15:00。
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过40,000股。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：2,000万股，占发行后总股本的25%
　　3、发行前每股净资产：2.87元(2008年12月31日)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2009年12月1日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2009年12月1日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　中签结果如下：
　　末“三”位数：533  733  933  133  333  170  670
　　末“四”位数：0620  2620  4620  6620  8620  7274  9774  2274  4774
　　末“五”位数：83435  03435  23435  43435  63435  97214  47214
　　末“六”位数：930850  055850  180850  305850  430850  555850  680850 805850
　　末“七”位数：1277472
　　凡参与网上定价发行申购北京东方园林股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　中签结果如下：
　　末“三”位数：627 827 027 227 427 856 356
　　末“四”位数：6460
　　末“五”位数：80692 00692 20692 40692 60692
　　末“六”位数：315805 815805
　　末“七”位数：6662396 9162396 1662396 4162396
　　末“八”位数：12407646
　　凡参与本次网上资金申购定价发行的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　)三泰电子：首次公开发行1,500万股股票网下配售和网上定价发行公告
　　1、申购代码：002312
　　2、申购简称：三泰电子
　　3、发行价格：28.6元/股
　　4、发行数量：1,500万股
　　5、网上发行数量：1,200万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：300万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2009年11月24日 9:30-11:30、13:00-15:00。
　　8、网下配售时间：2009年11月24日 9:30-15:00。
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过10,000股。
　　根据相关规定，西部建设已与保荐人东方证券股份有限公司、交通银行新疆维吾尔自治区分行营业部、招商银行股份有限公司乌鲁木齐人民路支行、中国银行股份有限公司新疆乌鲁木齐市黄河路南支行共同签署《募集资金三方监管协议》。
　　太阳电缆第五届董事会第二十次会议于2009年11月20日召开，审议并通过《关于出售宁波市江东区中兴路534号、536号房产的议案》。该房产市场评估价为人民币910万元，出售该房产对公司2009年损益不会产生重大影响。
　　西部建设第三届十次董事会会议于2009年11月20日召开，审议通过了《关于依法对公司章程相应条款进行文字性修订并据以办理相关登记备案手续的议案》、《关于以募投资金置换公司预先已投入募投项目的自筹资金的议案》。

