新长安火速组建60团 重庆长安强势渗透
　　周远征
　　“又要改称呼了！”长安汽车股份有限公司(000625.SZ)负责新闻宣传的一位人士忙不迭地看着一系列眼花缭乱的名单。新长安汽车集团组建七天时间里，人事正在经历着有史以来最大的变化。
　　“今后还是管汽车这块吧，”11月18日，担任长安福特马自达执行副总裁的邹文超爽朗地笑着说：“过几天才会去北京，以后还有机会打交道。”邹文超仅仅是本次人事变动涉及的新长安汽车集团高层之一，从合资公司到新长安汽车集团总部，以及远在哈尔滨的哈飞汽车正在迎接新长安汽车集团新领导层们。
　　“60后”齐齐上阵
　　11月17日，1962年出生的张宝林第一次以长安汽车股份有限公司总裁身份出席了与重庆移动的签字仪式，而在新闻材料里依然是总经理的头衔。快速的人事变动，让长安内部各部门都适应不过来。
　　而在张宝林任命前，长安汽车旗下最重要的合资公司长安福特马自达也经历了一场人事震动。1963年出生的邹文超在担任长安福特马自达执行副总裁8年多以后出任了总部设在北京的新长安汽车集团副总裁。长安汽车一位人士表示：“邹总与长安福特马自达三任外方总裁合作愉快，保证了中方的利益，推动了长安福特马自达的发展，任命他为长安汽车集团副总裁，也是对邹总为首的合资公司中方团队的肯定。”
　　接替邹文超职务的同样是1963年出生的罗明刚。此前职位为长安汽车股份有限公司副总经理，曾经担任过长安福特马自达发动机公司执行副总裁兼党支部书记。
　　另外一个极少有人知晓的人事变动是，1967年出生的吴雪松的上位。分管国际业务的原长安汽车副总经理吴雪松被任命为前往哈飞进行重组的筹备组组长，曾经有过北方工作经验，担任河北长安总经理的吴雪松将会在随后的哈飞汽车融合进新长安汽车集团中发挥重要作用。
　　四位新长安汽车集团中坚力量的任命，俨然围绕着1964年出生的新长安汽车集团徐留平形成了60后领导层。纵观这批团队的履历，均为研究生以上学历，有丰富的管理经验，具备独当一面的能力。徐留平曾表示：“管理专业化是公司运营非常重要的内容，专业化比规模更为宝贵。”
　　而以他们上任为标志重庆长安核心架构将实现对新长安集团的全面渗透。
　　新长安领导架构
　　“现在哈飞汽车、昌河汽车都在跟我们联系，希望在自己的公司报里刊登长安汽车的信息。”11月17日，长安汽车公共关系处一位人士颇为感慨地说：“我们以前以为哈飞汽车和昌河汽车还会有一定的抵触情绪，但是现在看来他们还是在主动靠拢。”
　　事实上，11月10日，徐留平发布了重组的十六字原则“优势互补、合作共赢，实现梦想、成为一家”之后，新长安汽车集团迅速开始搭建董事会架构。
　　11月14日，中国长安汽车集团召开总部员工会议。新长安汽车公司任命集团公司徐斌、尹家绪、徐留平、张宝林、历大成、黄埔、付有贤、邹文超任中国长安汽车集团股份有限公司董事会董事；李克强、任晓常、黄耀文任公司董事会独立董事；徐斌任公司董事会董事长；尹家绪任副董事长；原董事会成员职务自行解除。新长安汽车集团还宣布，邹文超任中国长安汽车集团股份有限公司副总裁。
　　八名董事会成员中，历大成、黄埔、付有贤、邹文超均为第一次进入。历大成此前曾是济南轻骑铃木摩托车有限公司法定代表人。黄埔和付有贤均为兵装集团总部人员，此前分别担任兵装集团财务部副主任和人力资源部副主任。
　　兵装集团相关人士预计，中航工业集团方面根据持股23%的比例，预计将有3名人员进入新长安汽车集团董事会，其中一人将会出任副总裁。董事会人员的迅速确定，实际上也加速了新长安汽车集团整合的步伐。
　　与PSA重启谈判
　　新长安汽车集团领导架构初步搭建之后，徐留平必将加速哈飞汽车和昌河汽车的融合。事实上，过去中航科工整合哈飞汽车和昌河汽车的失败的一个重要原因也在于领导层缺乏果断重组的决心。徐留平强调：“整合成功与否在于高层团队的决心，全球一些大的公司做得半途而废的，决心不够是一个重要原因。”
　　徐留平迅速派出拥有丰富国际合作经验的吴雪松担任哈飞汽车筹备组组长，被视为新长安汽车集团加速推进哈飞汽车与PSA谈判的信号。事实上，11月10日举行的兵装集团和中航工业集团重组长安汽车集团的签约仪式上，徐留平和新中航工业集团副总经理李方勇对PSA谈判成功寄予了厚望。徐留平甚至在签约现场与PSA方面交谈甚欢。
　　近年来，吴雪松分管出口和国际业务之后，长安汽车在海外营销渠道以及海外基地拓展上都取得了重大突破。长安汽车一位人士表示：“吴总过去不仅仅是进行哈飞汽车的重组，而且也是为了进一步推动与PSA的谈判，毕竟PSA的品牌影响力比铃木好。”而在《中国经营报》截稿之时，长安汽车尚未派出昌河汽车筹备组。
　　新长安汽车集团注重融合的同时，长安汽车内部合资公司也正在进行一系列人事调整。《中国经营报》独家获悉，长安马自达也在酝酿人事变动。长安马自达内部人士透露：“现在中方的话语权正在加大，这对合资公司来说也是好事，能够促使外方投放更多的产品到合资公司，而不是以前处处受制于人。”
　　迅速的人事安排，带有鲜明的徐留平特色，“60团”能否带领新长安汽车集团开避更广阔的市场？或许，只能用时间来证明。

