题材股纷纷大涨 岁末A股劲刮重组风
　　本报记者 王燕平
　　昨天，刚刚公告重组方案的ST建机，在停牌一个月后复牌，开盘即牢牢封住涨停。同时，杭州上市公司数源科技，也因明星基金经理王亚伟领衔的华夏系持有其股份、且存在重组预期而一早封于涨停。
　　查看最近的上市公司公告，可以发现，最近重组的消息明显增多。前几天有媒体报道，到三季度末，共有31只ST股的前十大流通股东名单中出现各类专业机构投资者的身影。岁末临近，机构和游资似乎准备合力在A股市场刮起一股重组风。
　　重组消息
　　接踵而来
　　昨天，大秦铁路公告，公司董事会拟讨论重要事项，公司股票于11月6日13时起连续停牌至11月11日，11月12日复牌。业内人士猜测，大秦铁路可能要收购太原铁路局剩余资产。
　　同时停牌的长安汽车也早有重组传闻。长安汽车表示，因近期有媒体报道，长安汽车控股股东中国长安汽车集团股份有限公司或公司“将与中航汽车进行重组”，自11月6日起，长安汽车A股、B股停牌，并向控股股东核实相关情况，至披露相关公告时申请复牌。
　　另一则重组的重磅消息来于莱钢和济钢，昨天，这两家公司双双停牌，据称，山钢集团正在筹划与两家公司有关的重大资产重组事宜。
　　此外，赛迪传媒、西飞国际、路桥建设、ST昌鱼、三友化工、ST马龙、国电电力等上市公司昨天也发布了重组进展的最新公告。
　　机构游资
　　合力炒作重组
　　每到岁末，A股市场就会刮起一股重组风，众多资金纷纷介入有重组可能或重组传闻的个股赌一把。今年岁末，这股炒作重组风似乎更加迅猛。
　　据媒体披露，三季度末，已有各类专业机构投资者出现在31只ST类股票的前十大流通股股东名单中。其中，经常潜伏重组股、而且手法精准的明星基金经理王亚伟最为引人注目。
　　三季度，王亚伟管理的华夏大盘精选继续对ST得亨进行增持，而之前已潜伏其中的ST昌河目前已被暂停上市交易。华夏大盘精选、华夏策略精选共持有数源科技260万股，这或许是昨天数源科技涨停的一个重要原因。
　　QFII也出现在ST公司股东名单中。如东方汇理银行，三季度仍在参与*ST宝硕以及*ST九发等公司的投资。
　　除了机构资金，游资也纷纷在重组股上博一把。据报道，曾在ST沪科成功淘金的超级散户吴鸣霄，到三季度末共握有8只ST股票，分别是ST东海A、*ST夏新、*ST天方、*ST昌鱼、ST筑信、*ST北生、*ST厦华、*ST中房，总市值超过3亿元。
　　三方面
　　把握重组题材
　　方正证券杭州延安路营业部分析师蔡俊明说，每年的岁末、年报公布前，A股市场历来有炒作重组题材的惯例。只不过在目前的背景下，重组题材的炒作又有了新的内涵，投资者如果想在重组股题材的行情中分得一杯羹，可重点从以下三点来把握：
　　一是关注基金等机构资金持仓的变化，毕竟，机构在个股的分析、研究上比中小投资者更专业，也更有优势。这也是王亚伟的重仓股最近特别受关注的一个原因。
　　二是关注大股东的背景。如果大股东实力雄厚，对业绩较差的上市公司进行重组的可能性就更大。实力雄厚的大股东，就有条件将其他优质资金注入上市公司。因此，投资者可重点关注有央企背景、地方国资背景、有重组预期的公司个股。而光是卖壳的重组题材，不确定性就比较大。
　　三是关注具有行业整合背景的上市公司。如在目前钢铁、水泥行业过剩的背景下，许多公司兼并重组的预期强烈，对上市公司反而是个机会，相关个股最近也有不错的表现。

