中国打赢首起国际知识产权案 三一商标不侵权
　　红网长沙12月3日讯(潇湘晨报 滚动新闻记者 张冬萍) 三一与奔驰的商标之争纠结十余年，国际诉讼历时三年，最终以三一胜诉结案。近日，三一集团总部收到了来自英国伦敦高等法院的判决书，驳回了戴姆靳·奔驰公司有关三一商标侵权其三叉星商标的诉讼。
　　作为中国知识产权国际胜诉第一案，被告三一的胜诉震动欧盟。因为在英国和欧盟进行的知识产权诉讼中，还从来没有一家中国企业作为被告赢过官司。
　　十年纠结，奔驰三一再上法庭
　　戴姆勒·奔驰公司是世界500强中的“百年老店”，已在全球100多个国家注册商标。三一注册的商标，主要有纯文字“SANY”、图形标识、文字加图形标识三种形式。
　　上世纪90年代，年轻的三一在成立之初，便与奔驰这家世界500强企业在商标使用上有过第一回合的较量。在北京的法庭上，戴姆勒公司诉称“三一图形商标仿冒三叉星”，而三一董事长梁稳根慷慨陈词：“三一图形商标由三个'1'组成，它们如离弦之箭冲出圆圈外，象征企业将日益壮大，走向世界。其三个'1'体现的是‘创建一流企业、造就一流人才、作出一流贡献’的企业宗旨。”最终诉讼以双方和解而结束。
　　从2003年开始，三一拉开了商标全球注册的序幕。从2003年至2006年，在不同商标的公告期，戴姆勒公司曾在全球范围内对三一的注册申请提出异议共计50次，其中有些已经做出裁决，结果各不相同。
　　2006年，三一在英国将公司的图形标识和文字“SANY”作为商标申请注册。这一次，拥有“三叉星”奔驰商标的戴姆勒公司不仅反对注册，更以三一商标侵犯其注册商标权为由，将三一推向了英国伦敦高等法院的被告席。曾经在商标使用上有过交锋的对手，再次狭路相逢。
　　官司升级，合作伙伴海外对峙
　　尽管三一与奔驰是合作伙伴，但双方在对待商标保护上，都表现出一致的强硬。
　　戴姆勒公司认为：“三一图形商标与奔驰的‘三叉星’近似，混淆消费者；三一图形商标存在侵权和仿冒嫌疑；三一商标借助奔驰品牌的优势发展，占据‘不公平优势’”。
　　三条措辞严厉的诉讼意见，将三一置于被动局面。在2008年的英国SED工程机械展会上，由于戴姆勒向英国高等法院申请禁止令，扬言要禁止三一商标进入该展会，为谨慎起见，三一被迫不用任何图形商标，全部使用文字"SANY"。
　　随着三一商标与三叉星的摩擦进入对峙阶段，2009年1月，按捺不住的戴姆勒向法庭申请本案使用简易判决程序，要求对三一商标在英国的使用采取临时禁令。如果临时禁令生效，三一商标将永远被驱逐于英国之外，所幸法院驳回了请求。
　　7月6日，案件开庭审理。三一聘请了全球知名律师事务所的律师和两名御用律师，光提交的证据资料就有上千页。同时，作为应诉策略，三一还以奔驰商标广泛注册却在一定年限内并未真正使用为由，向法院提起反诉，要求部分撤销戴姆勒商标注册，将了戴姆勒一军。
　　面对充分翔实的证据，庭审过程中，戴姆勒主动放弃了前两条诉讼请求，但仍然坚持第三条诉讼请求。
　　超值胜诉，欧盟商界大跌眼镜
　　10月23日，英国伦敦高等法院判决书公布判决结果，认为三一在英国市场使用标识的“意图”，只是因为这一标识是三一在很久以前已经创立并且被该公司一直使用的商标，最终驳回戴姆勒的侵权诉讼。
　　尽管戴姆勒放弃了第一条“三一图形商标与奔驰的‘三叉星’近似，混淆消费者”的诉讼请求，但伦敦高等法院仍作出判决，认为没有证据充分说明三一标识的表现形式接近三叉星。这对三一来说是一个额外的奖励，意味着戴姆勒再也不能以相同理由向欧盟任何一个成员国提起诉讼。至此，尽管目前英国商标局对三一商标注册的异议审查还未完成，但有法院的权威判断，三一商标在英国的注册成功应该是水到渠成的。
　　英国的律师界和工商界至少有700人参与过三一与奔驰的商标案件的讨论。据在英国学习、工作了近4年的湖南天地人律师事务所王清辉律师介绍，中国企业的国际化进程中，知识产权方面屡屡遭受指责和诟病，国际舆论一边倒，在英国和欧盟进行的知识产权诉讼中，此前还从来没有一家中国企业作为被告赢过官司，三一的胜诉对以后英国类似的商标之争案件的判决有借鉴意义。

