国有大行今年或将减少分红 留存利润补充资本
　　证券时报记者 杨 冬
　　明年新增信贷7万亿元的市场预期，对于各家银行的资本充足率无疑是一个不小的考验。
　　面对未来可能的更高监管标准，在外部融资受阻的情况下，国有大行似乎只能选择内部融资的方式。
　　鉴于市场对巨额再融资愈发敏感，国有大行今年可能会通过减少分红的方式来留存更多的利润，以应对未来可能更高的资本充足率监管标准。
　　国泰君安银行业研究员伍永刚指出：“在短期内没有再融资计划的情况下，国有大行极有可能通过减少分红来补充内生资本。”太平洋证券银行业研究员郑志辉则指出：“按照目前的监管标准，四大国有银行全部达标，年底用不着减少分红。”
　　数据显示，截至三季度末，工商银行(601398)、建设银行(601939)、中国银行(601988)、交通银行(601328)四家国有大行的资本充足率分别为12.6%、12.11%、11.63%和12.52%，核心资本充足率分别为9.86%、9.57%、9.37%和8.08%。据悉，按照银监会的要求，年底前各家银行资本充足率须达到10%，而作为次级债和混合债的发债银行，核心资本充足率须达到7%。
　　不过，明年新增信贷7万亿元的市场预期，对于各家银行的资本充足率无疑是一个不小的考验。业内人士称，国有大行们不会仅仅满足于今年达标，未来更多的资本需求使之被迫尽早绸缪。
　　股份制银行率先迈出了步伐。据统计，截至目前，浦发银行(600000)、招商银行(600036)、民生银行(600016)及兴业银行(601166)均公布了股权融资计划。伍永刚表示：“部分银行可能年内就可完成再融资，为了反哺投资者，应该会保持正常的分红水平。”
　　国有大行的再融资之路则显得困难重重。11月24日，一则“大型银行千亿再融资”的传言重挫股指，当日上证综指暴跌3.45%。一位市场人士称：“目前市场对巨额再融资没有足够的承受力。”
　　面对未来可能的更高监管标准，在外部融资受阻的情况下，国有大行似乎只能选择内部融资的方式。莫妮塔银行业研究员祁益峰表示，如果对应13%的资本充足率，国有大行分红率降到30%绰绰有余，虽然监管层已表示不会将资本充足率监管标准提升至13%，但相信那些未计划再融资的银行将尽可能多的留存利润以增加资本。
　　太平洋证券的数据显示，在以往年度，国有大行的分红比率最高。2008年工行、建行、中行、交行的分红率分别为55.42%、44.2%、45.45%和34.88%。
　　“分红率的高低反映出了银行对未来资本金的担忧程度，如果今年国有大行真的大幅减少分红，则暗示着未来监管层将实行更加严格的资本充足率监管标准。” 郑志辉认为。

