思源电气业绩修正之谍中谍：一面减持一面被减持
　　本报记者 张晓琳
　　在思源电气发布业绩预告修正之时，其正在上演一场减持“谍中谍”。
　　前日，思源电气发布业绩预告修正公告，预计2009年度归属于普通股股东的净利润比上年同期增长150%－200%，预计2009年度归属于普通股股东的扣除非经常损益后的净利润比上年同期增长10%－30%。
　　思源电气于2009年10月23日披露的《公司2009年第三季度报告》中预测2009年度经营业绩：归属于普通股股东的净利润与上年同期相比增长20%-50%。
　　前日，思源电气相关人士对《证券日报》记者谈到，修正后业绩较修正前有了很大幅度的增长，源于思源电气继续大笔减持了平高电气的股权。
　　据称，思源电气再次减持平高电气可能是不看好平高电气未来的二级市场表现，或者是思源电气本身需要更多的资金。
　　减持获得收益约4.7亿元
　　根据思源电气前日公告，其下属全资子公司上海思源如高科技发展有限公司于2009年11月18日起至2009年11月23日期间内通过上海证券交易所累计出售平高电气股票总计3279万股，预计扣除成本和相关交易税费后获得的利润约为46,962万元，约占2008年度经审计净利润的135.57%。
　　2009年前三季度，思源电气实现营业收入12.3亿元，同比增长15.9%；营业利润4.13亿元，同比增长40.2%；净利润3.47亿元，同比增长48.5%；每股收益为0.79元。
　　根据平高电气发布的公告，本次交易前，思源如高持有平高电气股份7851万股，占平高电气总股本的12.79%，本次减持股数占总股本比例5.87%，交易完成后，截止2009年11月23日收盘，思源如高持有平高电气股份4247万股，占总股本的6.92%，均为无限售条件流通股。
　　2006年底，思源电气通过全资子公司上海思源如高科技发展有限公司收购了平高电气17.8%股权，成为其第二大股东。
　　当时，思源电气想通过收购控股平高电气，意欲成为中小板公司收购主板公司的第一例，但是此举遭到平高电气大股东的强烈反扑。最终，思源电气以失败收场，成为平高电气的第二大股东。
　　尴尬的局面，让思源电气失去了投资平高电气的耐心。2008年以来，思源电气开始逐渐减持平高电气。
　　业内人士表示，思源电气的减持行为可能是出于两方面的考量：
　　1、思源电气不看好未来一段时期内平高电气二级市场的股价表现；
　　2、思源电气的新产品推广需要更多的资金。或者简单来讲，思源电气认为，现阶段减持平高电气更符合公司自身的利益。
　　一面减持一面被减持
　　思源电气出售平高电气的股权，显然扮靓了其2009年全年的业绩。而通过出售股权扮靓业绩的举动已经不是第一次发生。
　　2009年2月18日至3月31日期间，思源电气通过思源如高累计挂牌出售平高电气580万股，获利约6675万元。赶在一季度末期减持，思源电气利用投资收益来扮靓了业绩。思源电气在2009年一季报中披露，报告期内，上述减持获得的利润约为6674万元，占2009年第一季度实现的归属于母公司所有者的净利润72.10%。
　　2009年4月30日至6月26日期间，思源电气再次出售了平高电气的股权，累计出售平高电气股票总计439万股，占平高电气总股本的0.8%。再一次扮靓了思源电气的半年报。
　　上半年思源电气全资子公司思源如高通过上海证券交易所累计挂牌出售平高电气10,196,402股，取得投资收益1.16亿元，并取得平高电气分红705万元。上半年投资收益约占归属母公司净利润的62%。
　　思源电气表示，公司2008年第一次临时股东大会已经授权董事会结合金融市场环境和自身发展情况处置可供出售金融资产。此次出售平高电气部分股份所获的资金将用于公司发展的需要。
　　在思源电气减持平高电气股份的同时，也在被股东减持。
　　思源电气股东李霞于9月23日至11月6日期间内通过深交所累计挂牌出售公司股票总计219.01万股。减持后，李霞尚持有公司875.99万股，占公司股份总额的11.09%，均为无限售条件股。
　　李霞为思源电气的公司创始人之一，据称，李霞可能继续大量减持，有压低二级市场股价的风险。

