西安民生则继续做大商业 重组正式获批
　　宝商集团变身航空配餐
　　信息时报讯 (记者 叶静) 西安民生和宝商集团重大资产重组昨日终于获得中国证监会的审核通过，昨日两股均逆市收红，西安民生还创出了近期的最高价7.08元，重组完成后宝商集团的主营业务也会发生重大变化，从原来的商业百货变身餐饮业务。
　　宝商集团变身餐饮业
　　此次资产重组完成后，两家商业股的基本面都将发生重大变化。根据重组方案，宝商集团拟以持有的宝鸡商业100%的股权外加5049万元与大股东海航控股持有的6家航空饮食子公司的股权进行置换。置换完成后，宝商集团的主营业务将转向以航空配餐、铁路配餐为主的餐饮服务业，经营业绩将受到航空运输业的影响。
　　西安民生则以5.74元/股向大股东海航控股增发3396万股收购宝鸡商业100%股权，继续做大商业。根据此前的公告，宝鸡商业拥有28个营业网点，其中百货店2家，连锁超市26家。
　　股价已经被高估
　　业内人士表示，虽然昨日两家公司股价均逆市飘红，但重组对两家公司业绩究竟会带来多大改善，还有待观察。根据已经公布三季报显示，宝商集团2009年前三季度的每股平均收益只有2分钱。西安民生相对好些，不过也只有0.14元。宝商集团的市盈率已经超过300倍，虽然本次重组会给两家上市公司以改变，但是新注入资产对其业绩带来的改善是很有限的。宝商集团和西安民生比较而言，宝商集团在资产重组后的业绩可能会有较大提升。尽管航空业是典型的周期型行业，但是中国航空业未来仍处于成长期，因此主营变更为航空餐饮供给的宝商集团值得看好。
　　由于有重组的消息支撑，这两只股票近期都表现出色，西安民生的涨幅超过了40%，宝商集团也超过了20%，近期A股频繁出现，消息兑现“见光死”的现象，有分析师认为，昨日开盘两只股票的走势着实让人捏着一把汗。

