11月27日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 11月27日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所上市公司
　　(600963)岳阳纸业：有限售条件流通股上市公告
　　岳阳纸业股份有限公司本次安排的有限售条件流通股20235005股将于2009年12月7日起上市流通。
　　(600202)哈空调：董监事会决议暨召开临时股东大会公告
　　哈尔滨空调股份有限公司于2009年11月27日召开2009年第十次董事会临时会议及四届十四次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于对公司全资子公司哈尔滨天通变压器有限责任公司(注册资本为2000万元人民币，下称：天通公司)进行增资的议案：公司决定以500kV 电力变压器建设项目(目前该项目土建工程、部分设备招标工作已经完成，正在进行厂房建设)净资产的评估值40828.15万元及现金2500.00万元对天通公司进行增资，其中13000万元(2500万元现金及10500万元资产)用于增加注册资本，余下的30328.15万元计入资本公积。本次增资完成后，天通公司注册资本为15000万元。
　　二、通过关于转让天通公司股权的议案。
　　三、同意向上海浦东发展银行股份有限公司哈尔滨分行申请5亿元人民币综合授信，期限1年。
　　董事会决定于2009年12月15日上午召开2009年度第四次临时股东大会，审议以上第一项议案及其它相关事项。
　　(600291)西水股份：董监事会决议暨召开临时股东大会公告
　　内蒙古西水创业股份有限公司于2009年11月27日召开四届四次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司为控股90%的子公司包头市西水水泥有限责任公司向中国工商银行包头分行青山支行申请办理的国内贸易融资(回购型)单保理业务提供连带责任保证担保，担保金额为叁仟万元人民币，期限为一年。相关担保协议将于近期签署。
　　截止公告日，公司及其控股子公司实际发生担保总额为3000万元(含本次担保)，无逾期担保。
　　二、通过关于向全资子公司乌海市西水水泥有限责任公司(下称：西水水泥)进行增资的议案：公司拟以乌海本部水泥业务部分资产和负债，评估值56894.91万元，作为对西水水泥的出资。增资后，西水水泥的注册资本由6000万元增至10000万元，其余投资增加该公司资本公积。
　　董事会决定于2009年12月13日上午召开2009年度第一次临时股东大会，审议以上第二项议案。
　　(600335)鼎盛天工：关于大股东减持股份公告
　　鼎盛天工工程机械股份有限公司接到控股股东天津工程机械研究院(本次减持前持有公司股份128489325股，占公司总股本的46.56%)通知：其于2009年11月27日通过上海证券交易所大宗交易平台出售了所持公司无限售条件的流通A股3200000股，占公司总股本的1.16%；仍持有公司股份125289325股(其中有限售条件的流通股份125275666股)，占公司总股本的45.40%。
　　(601006)大秦铁路：临时股东大会决议公告
　　大秦铁路股份有限公司于2009年11月27日召开2009年第二次临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司向不特定对象公开发行境内上市人民币普通股(A股)方案的议案：本次公开增发的股票数量不超过20亿股，增发价格不低于公告招股意向书前二十个交易日公司A股股票均价或前一个交易日A股股票的均价；将以一定比例向股权登记日收市后登记在册的公司全体A股股东优先配售。         
　　二、通过关于公开发行股票募集资金使用可行性分析的议案。
　　三、通过关于前次募集资金使用情况报告的议案。
　　四、通过关于本次公开发行股票涉及关联交易的议案。
　　(600145)四维控股：关于部份资产解押解封公告
　　重庆四维控股(集团)股份有限公司日前收到重庆市第五中级人民法院(下称：重庆中院)执行裁定书。就公司与中国建设银行股份有限公司重庆市分行(下称：重庆分行)借款纠纷事宜达成执行和解，经重庆分行申请，重庆中院作出有关裁定，解除了对公司持有的子公司重庆四维卫浴有限公司(下称：四维卫浴)、重庆亚星银河数码科技股份有限公司、重庆超思信息材料股份有限公司、重庆四维精美龙头有限公司的股权、位于重庆市江津区油溪镇的土地使用权、部份房屋及机器设备的查封、冻结。
　　按照公司与重庆轻纺控股(集团)公司(下称：重庆轻纺)签订的《资产转让协议》及补充协议中有关债务承接的约定，公司、重庆轻纺与重庆分行就债务偿还事宜进行了协商并达成了一致意见，重庆分行同意重庆轻纺提供阶段性担保的前提下，在公司清偿完毕重庆分行全部债务前向法院申请解除公司拟增资四维卫浴的相关资产的查封、冻结。同时，重庆分行书面函告公告，同意在完善重庆轻纺担保手续的条件下解除公司有关资产的抵押登记手续。
　　目前，重庆轻纺已就为公司提供担保事宜与重庆分行签订了保证合同，重庆中院的执行裁定书及重庆分行解除抵押手续的函已报送给重庆江津区房管、工商部门。
　　(600568)中珠控股：关联交易公告
　　中珠控股股份有限公司拟受让第一大股东珠海中珠股份有限公司(为公司实际控制人，下称：中珠股份)及关联方珠海经济特区西海集团有限公司分别持有的珠海中珠房地产开发有限公司(注册资本25000万元人民币，下称：中珠房产)20%及5%的股权，以上述标的股权的评估值人民币85142100.00元和21285500.00元，共计106427600.00元作为交易价格。转让完成后，公司将持有中珠房产25%的股权。
　　公司控股子公司珠海中珠澳峰商品混凝土有限公司拟向中珠股份购买位于广东省珠海市南屏科技工业园屏东六路的一宗工业用地及两项房屋建筑物，以上述资产的评估值(公允市场价值)合计704.85万元作为交易价格。
　　上述事项均构成关联交易。
　　(600568)中珠控股：董监事会决议暨召开临时股东大会公告
　　中珠控股股份有限公司于2009年11月27日召开五届二十六次董事会及五届十三次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司董、监事会换届选举的议案。
　　二、通过关于投资珠海中珠房地产开发有限公司的关联交易议案。
　　三、通过关于控股子公司购买资产的关联交易议案。
　　(600137)浪莎股份：控股股东部分股权质押公告
　　四川浪莎控股股份有限公司于2009年11月26日接到控股股东浪莎控股集团有限公司(下称：浪莎集团)告知函，浪莎集团将其所持公司有限售条件流通股2000万股质押给中国进出口银行，用于质押借款担保，并于2009年11月20日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)办理了质押登记手续。该项股权质押期限自质押登记日起，至浪莎集团向登记公司办理解除质押为止，期限为60个月。浪莎集团目前已将持有公司有限售条件流通股4129.5355万股中的4000万股(占公司股份总数的41.14%)在登记公司办理了质押登记手续。
　　(600225)ST松江：临时股东大会决议公告
　　天津松江股份有限公司于2009年11月27日召开2009年第四次临时股东大会，会议审议通过关于修订《公司章程》的议案等事项。
　　(600229)青岛碱业：更正公告
　　青岛碱业股份有限公司曾于2009年11月11日发布《公司信托贷款公告》，现根据中国银监会有关规定及业务实际情况，将上述信托贷款业务中的“由交通银行股份有限公司全额担保”更正为“由公司信誉全额担保”。
　　(600383)金地集团：关于解除有关土地出让合同公告
　　金地(集团)股份有限公司于2007年9月与土地出让方签署土地使用权出让合同，获得广州市番禺区中心城区南区4-2地块。现因土地交付的原因，根据原土地出让合同精神，经双方协商，同意解除原合同，并依相关程序退回已缴纳的地价款3亿元人民币。
　　(600509)天富热电：关于更换职工代表监事公告
　　由于新疆天富热电股份有限公司原职工代表监事吴凤英已届退休年龄，经公司召开职代会审议，推选侯耀杰为公司职工代表监事。根据相关规定，自即日起，公司职工代表监事更换为侯耀杰。
　　(600726,900937)华电能源：公告
　　华电能源股份有限公司于2009年11月26日收到中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)有关批复文件，核准公司非公开发行不超过60000万股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　同日，公司控股股东-中国华电集团公司(下称：中国华电)收到中国证监会有关批复文件，对公告公司收购报告书无异议，并豁免中国华电的要约收购义务。
　　根据有关规定，中国华电将向上海证券交易所和中国证券登记结算有限责任公司上海分公司申请办理股权过户手续。
　　(600810)神马实业：召开2009年第二次临时股东大会通知
　　神马实业股份有限公司董事会决定于2009年12月15日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议关于公司董、监事会换届选举的议案。
　　(600093)禾嘉股份：召开2009年度第一次临时股东大会的通知
　　四川禾嘉股份有限公司董事会决定于2009年12月15日上午召开2009年度第一次临时股东大会，审议资产关联交易的议案。
　　(600109)国金证券：董监事会临时会议决议暨召开临时股东大会公告
　　国金证券股份有限公司于2009年11月27日以通讯方式召开七届二十七次董事会临时会议及五届十四次监事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改公司《章程》部分条款的议案。
　　二、通过关于变更公司部分董事的议案。
　　三、通过关于推荐金鹏担任公司第五届监事会监事候选人的议案。
　　董事会决定于2009年12月14日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上事项。
　　(01055,600029)南方航空：临时股东大会决议公告
　　中国南方航空股份有限公司于2009年11月27日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、批准公司与南航集团签订股权转让协议，将持有的珠海 MTU 公司50%的股权以协议转让方式转让给南航集团。
　　二、批准公司与南航集团、MTU AERO ENGINES GMBH、珠海 MTU 公司签订关于持续关联交易的协议以及各年度的持续关联交易上限。
　　(600516)方大炭素：董监事会决议暨召开临时股东大会公告
　　方大炭素新材料科技股份有限公司于2009年11月27日召开四届九次董事会及四届七次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司拟再次使用总额为人民币50000万元的闲置募集资金暂时补充流动资金的议案，使用期限不超过6个月。
　　二、同意公司放弃本次收购成都炭素有限责任公司(注册资本金1000万元，目前没有形成规模生产，存在一定的投资风险，下称：成都炭素)股权的机会，由公司控股股东辽宁方大集团实业有限公司(下称：方大集团)收购成都炭素100%股权。待成都炭素扩建完成并实现有关盈利目标后半年内再转让给公司，转让价格不高于方大集团本次收购价格。
　　三、同意公司全资子公司北京方大炭素科技有限公司以自筹现金方式出资500万美元，在美国注册成立贸易公司。
　　董事会决定于2009年12月15日14:00召开2009年第三次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上第一项议案。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738516”；投票简称为“方大投票”。
　　(600516)方大炭素：关于更换保荐代表人公告
　　方大炭素新材料科技股份有限公司于近日收到非公开发行股票项目保荐机构中国银河证券股份有限公司(下称：银河证券)有关函，邹维刚因工作原因离职，银河证券委派倪毓明接替其担任公司持续督导的保荐代表人，公司非公开发行股票项目的持续督导签字保荐代表人变更为郑炜、倪毓明。
　　(600087)长航油运：召开2009年第一次临时股东大会的提示性公告
　　中国长江航运集团南京油运股份有限公司董事会决定于2009年12月2日9:30召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738087”；投票简称为“油运投票”。
　　(600030)中信证券：公告
　　根据中信证券股份有限公司四届七次董事会通过的《关于聘任高管人员的议案》，日前，公司收到深圳证监局有关文件，其对吴建伟担任公司合规总监职务无异议。至此，吴建伟正式担任公司合规总监职务。
　　(600058)五矿发展：董事会决议公告
　　五矿发展股份有限公司于2009年11月27日召开五届七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司控股子公司五矿营口中板有限责任公司以自筹资金建设宽厚板配套工程项目，投资总额约6.9亿元。
　　二、通过聘任天健正信会计师事务所有限公司为公司2009年度财务审计机构的议案。
　　(600675)中华企业：董事会决议公告
　　中华企业股份有限公司于2009年11月26日召开六届六次董事会，会议审议通过《公司内部审计制度》(修订稿)。
　　(600577)精达股份：第一大股东持有股权质押公告
　　铜陵精达特种电磁线股份有限公司于2009年11月27日接第一大股东广州市特华投资管理有限公司(持有公司无限售条件流通股59875200股，占公司股本总数的20.33%，下称：广州特华)通知：其将持有的公司股权54000000股(占公司总股本的18.34%)质押给华安财产保险股份有限公司(与公司、广州特华受同一控制人的控制)，相关股权质押登记手续已于2009年11月26日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕。
　　(600338)ST珠峰：股东股份减持公告
　　西藏珠峰工业股份有限公司接到股东西藏自治区投资有限公司通知：其于2009年10月26日至11月26日，通过集中竞价交易方式累计减持公司无限售条件流通股共1592701股，占总股本的1.005%；尚持有公司无限售条件流通股18026447股，占公司总股本的11.38%。
　　(600520)三佳科技：董事会决议公告
　　铜陵三佳科技股份有限公司于2009年11月27日以通讯表决方式召开四届五次董事会，会议审议同意公司每年向中国银行铜陵分行、中国建设银行铜陵建龙支行、中国工商银行铜陵石城路支行、南京进出口银行、徽商银行铜陵分行分别申请1500万元、4500万元、2100万元、4500万元、4500万元的综合贷款授信，有效期均为三年，即2009年11月28日至2012年11月27日。
　　(600771)ST东盛：重大事项进展公告
　　东盛科技股份有限公司本次拟购买珠海中珠股份有限公司通过资产置换获得的部分医药资产事宜，目前，相关审计、评估以及盈利预测审核工作仍在进行之中，在完成上述工作之后，公司将再次召开董事会审议该事项。
　　(600297)美罗药业：股改限售流通股上市公告
　　美罗药业股份有限公司第三次安排的股权分置改革(简称：股改)形成的有限售条件流通股118400000股将于2009年12月3日起上市流通。
　　(600444)国通管业：董事会决议公告
　　安徽国通高新管业股份有限公司于2009年11月27日以通讯形式召开三届二十五次董事会，会议审议通过《公司关于中国证监会安徽监管局现场检查的整改报告》，具体内容详见2009年11月28日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　(600596)新安股份：关于竞买土地使用权事项公告
　　经浙江新安化工集团股份有限公司于近日召开的六届二十一次董事会临时会议审议，同意公司以不超过2200万元的价格参加建政工出(2009)46号、47号地块(土地面积114671平方米)国有工业建设用地使用权的竞买。2009年11月27日，公司以人民币2052万元竞买到上述两地块的土地使用权。
　　(600681)S*ST万鸿：澄清公告
　　近日万鸿集团股份有限公司不断接到股民和媒体打来的咨询电话，求证“佛奥集团以及佛山市奥园置业投资有限公司与中国奥园地产集团(香港联交所上市编号：3883，下称：中国奥园)之间的权属关系”。针对传闻中与实际情况不符的地方，公司特澄清声明如下：
　　公司近日发布之“拟购买奥园置业100%股权”公告中的“奥园置业”全称为佛山市奥园置业投资有限公司，该公司为佛奥集团及一致行动人富桥实业全资拥有，而佛奥集团、富桥实业、奥园置业均与中国奥园无任何股权投资关系，现今亦无任何业务合作关系。
　　公司发布的信息以在公司选定的信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
　　(01398,601398)工商银行：临时股东大会决议公告
　　中国工商银行股份有限公司于2009年11月27日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于收购泰国 ACL 银行股权的议案。
　　二、选举 M·C·麦卡锡、钟嘉年为公司独立非执行董事，该两人的任职资格尚须中国银行业监督管理委员会核准。
　　(601601)中国太保：公告
　　香港联合交易所有限公司(下称：香港联交所)上市委员会已于2009年11月26日举行上市聆讯，审议中国太平洋保险(集团)股份有限公司发行包括新股和存量股份减持在内的不超过9.9亿股境外上市外资股(含超额配售1.287亿股)并在香港联交所主板上市的申请。上述申请尚需取得香港联交所的最后批准。
　　(600091)明天科技：董监事会决议暨召开临时股东大会公告
　　包头明天科技股份有限公司于近日召开五届四次董、监事会，会议审议通过公司(就化工业务所处行业和现址的具体情况分析，该项业务将受到有关因素的限制)关于生产系统停产、选址迁建的议案。根据初步预测，该事项会在2009年度给公司造成约7亿元的亏损。具体数额根据最终审计评估结果、经相关审议程序批准后另行披露。
　　由于以上事项预计会造成公司2009年度业绩出现亏损，并且已连续两年亏损，根据有关规定，公司股票交易可能会被上海证券交易所实行“退市风险警示”特别处理，具体时间将在公司公布2009年度报告后确定。
　　董事会决定于2009年12月18日上午召开2009年第三次临时股东大会，审议以上事项。
　　(600862)南通科技：董事会临时会议决议公告
　　南通科技投资集团股份有限公司于2009年11月26日以通讯表决方式召开第六届董事会2009年第10次会议(临时会议)，会议审议通过如下事项：公司全资子公司南通万通置业有限责任公司(下称：万通置业)拟与江苏盛和房地产开发有限责任公司(下称：盛和房产)共同开发南通市色织一厂及周边地块(面积33244.92平方米)，万通置业拟增资盛和房产全资子公司南通濠河建设投资有限责任公司(注册资本为800万元人民币，下称：濠河建设)833万元，增资后濠河建设注册资本扩大为1633万元，其中，万通置业占51%。
　　(600340)*ST国祥：会计师事务所更名公告
　　浙江国祥制冷工业股份有限公司近日接到审计机构浙江天健东方会计师事务所有限公司通知：其已与开元信德会计师事务所在日前完成合并，合并后名称变更为“天健会计师事务所有限公司”(下称：天健所)，故公司2009年度审计机构名称变更为天健所。
　　(600368)五洲交通：召开2009年第四次临时股东大会的二次通知
　　广西五洲交通股份有限公司董事会决定于2009年12月4日上午8:30召开2009年第四次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30至11:30、13:00至15:00，审议关于向特定对象非公开发行股票方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738368”；投票简称为“五洲投票”。
　　(600192)长城电工：大股东减持股份公告
　　兰州长城电工股份有限公司于2009年11月26日接到控股股东甘肃长城电工集团有限责任公司(下称：电工集团)通知：电工集团于2009年11月18日、19日、20日、23日通过上海证券交易所(下称：上证所)竞价交易系统出售所持公司无限售条件流通A股1768700股(占公司总股本的0.62%)；于2009年11月26日通过上证所大宗交易平台出售所持公司无限售条件流通A股2000000股(占公司总股本的0.7%)。以上累计减持公司股份共计3768700股，占公司总股本的1.323%。
　　至此，电工集团共出售公司无限售条件流通A股12518700股，占公司总股本的4.395%；尚持有公司股份127516300股(其中无限售条件流通股15960300股)，占公司总股本的44.78%。
　　(600020)中原高速：董事会决议公告
　　河南中原高速公路股份有限公司于2009年11月27日召开三届十四次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举关健为公司董事长。
　　二、聘任高建立为公司总经理。   
　　(600148)长春一东：董事会决议公告
　　长春一东离合器股份有限公司于2009年11月26日召开四届十次董事会，鉴于公司第一副总经理兼总会计师刘金忠不再担任现任职务，会议审议同意聘任杨金生为公司副总经理(行使总会计师职责)。
　　(600999)招商证券：关于签署募集资金专户存储三方监管协议公告
　　根据有关规定，招商证券股份有限公司分别与中国银行股份有限公司深圳蛇口支行、中国工商银行股份有限公司深圳华强支行、中国建设银行股份有限公司深圳市分行、招商银行股份有限公司深圳深纺大厦支行及高盛高华证券有限责任公司(下称：高盛高华)、瑞银证券有限责任公司(下称：瑞银证券)签订了《募集资金专项账户(简称：专户)存储三方监管协议》，公司分别在上述四家银行开设募集资金专户，该专户存放的募集资金仅用于补充公司的营运资金；高盛高华及瑞银证券作为公司本次发行上市的联席保荐人，应当根据有关规定指定其各自的保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　(01766,601766)中国南车：董监事会决议公告
　　中国南车股份有限公司于2009年11月26日-27日召开一届十五次董事会及一届十次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修订2009年度向H股关联方今创集团采购年度上限的议案，有关事项详见在上海证券交易所网站转载的H股关联交易公告。
　　(600087)长航油运：非公开发行股票获批复公告
　　中国长江航运集团南京油运股份有限公司于2009年11月26日收到国务院国有资产管理委员会有关批复文件，原则同意公司董事会提出的非公开发行20000万股-60000万股人民币普通股的方案。
　　(600987)航民股份：关于聘任会计师事务所名称变更公告
　　浙江航民股份有限公司于近日收到浙江天健东方会计师事务所有关函，其与开元信德会计师事务所合并，合并后名称变更为“天健会计师事务所有限公司”(下称：天健所)。因此，公司2009年聘请的审计机构名称变更为天健所。
　　(600773)*ST雅砻：董监事会决议暨召开临时股东大会公告
　　西藏雅砻藏药股份有限公司于2009年11月26日以通讯方式召开五届六次董事会及五届五次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　二、通过关于公司部分董、监事及高级管理人员、证券事务代表辞职的议案：其中，公司董事长兼总经理王德银、副总经理兼董事会秘书曾园春申请辞去所担任的相关职务，上述辞职申请将于公司下一任董事、高级管理人员就任时生效；证券事务代表陈金的辞职申请于2009年12月15日生效。
　　三、通过关于补选公司部分董、监事的议案。
　　四、通过改聘立信会计师事务所有限公司为2009年度审计机构的议案。
　　五、通过关于提请公司股东大会授权董事会办理增加公司注册资本及变更公司经营范围、办公地址以及工商变更等相关事项的议案：其中，公司注册资本将增至575704998元人民币；办公地址变更为“拉萨总部：西藏拉萨市金珠西路56号西藏自治区商务厅办公楼10楼；上海办事处：上海市天目中路380号北方大厦22楼”。
　　董事会决定于2009年12月15日上午召开2009年第三次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　(600063)皖维高新：临时股东大会决议公告
　　安徽皖维高新材料股份有限公司于2009年11月27日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过关于收购广西广维化工有限责任公司全部股权的议案。
　　(600552)方兴科技：重大资产重组进展公告
　　目前，安徽方兴科技股份有限公司本次重大资产重组工作正按计划推进之中，公司董事会将在相关审计、盈利预测审核、评估、债权人协调等相关工作完成后再次召开董事会，审议本次重大资产置换相关事项，并发布召开临时股东大会的通知。
　　截止本公告日，不存在可能导致公司董事会或者交易对方撤销、中止本次资产置换方案或者对本方案做出实质性变更的相关事项。公司目前正就本次资产置换与相关各方积极沟通，确定具体方案。
　　本次重大资产置换尚须满足多项条件方可完成。
　　(600780)通宝能源：关于电价调整公告
　　根据国家发展改革委和山西省物价局有关通知文件要求，调整山西通宝能源股份有限公司全资子公司山西阳光发电有限责任公司1#-4#机组的上网电价，调整后的上网电价由现行每千瓦时0.340元调整为0.350元，自2009年11月20日起执行，预计影响当期营业收入增加600万元左右。
　　(600035)楚天高速：关于西北高速设立公告
　　经湖北楚天高速公路股份有限公司2009年第二次临时股东大会批准，公司参与投资设立的湖北楚天鄂西北高速公路有限公司(公司持股50%，简称：西北高速)目前已在湖北省十堰市工商行政管理局完成注册登记，注册资本为人民币173950万元，其中实收资本34790万元，其余部分由全体股东根据工程建设资金需求情况在二年内按比例同步到位。
　　(600886)国投电力：重组方案获核准暨控股股东获豁免要约收购义务批复公告
　　国投华靖电力控股股份有限公司于2009年11月26日收到中国证监会有关批复文件两份：核准公司向控股股东国家开发投资公司(下称：国投公司)发行940472766股股份购买相关资产的重大资产重组方案(简称：重组方案)，该批复自核准之日起12个月内有效；核准豁免国投公司因以资产认购公司本次发行股份而增持940472766股股份，导致合计持有公司1407281129股股份，约占公司总股本的70.54%而应履行的要约收购义务。
　　(600886)国投电力：关于重大资产重组暨关联交易报告书的更新说明
　　根据中国证监会有关行政许可申请材料补正通知书及相关反馈意见通知书等文件，国投华靖电力控股股份有限公司对已于2009年6月9日披露的《公司向国家开发投资公司发行股份购买资产之重大资产重组暨关联交易报告书》进行了补充和完善，更新后的该报告书详见2009年11月28日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　(600886)国投电力：关于购买资产过户完成公告
　　就国投华靖电力控股股份有限公司向国家开发投资公司(下称：国开投资)发行股份购买资产之重大资产重组暨关联交易事宜，截至2009年11月27日，国开投资持有的国投电力有限公司100%股权已在国家工商行政管理总局办理股权过户手续，股权持有人变更为公司。有关机构已对公司本次发行股份购买资产进行验资，并出具了相关验资报告。
　　公司向国开投资发行的940472766股人民币普通股A股尚未完成股份登记手续。公司尚需就本次交易涉及的股份变动事宜向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司申请办理股份登记手续；同时还需向工商管理机关办理注册资本等事宜的变更登记手续，目前上述事宜正在办理过程中。
　　(00753,601111)中国国航：关于增持国泰航空股份的交易完成公告
　　中国国际航空股份有限公司通过境外子公司国航海外控股增持国泰航空有限公司(简称：国泰航空)合计491864724股股份的交易，已经于2009年11月27日完成。本次增持完成后，公司在国泰航空的持股数合计增至1179759987股，持股比例合计增至约29.99%。
　　(01088,601088)中国神华：电价调整公告
　　中国神华能源股份有限公司于近日接到国家发展和改革委员会发出的有关通知，自2009年11月20日起调整相关地区电厂的上网电价。公司电厂所在地区的电网统调燃煤机组上网电价(含增值税)调整情况及公司上网电价(含增值税)调整具体情况详见2009年11月28日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　截至本公告日，除神东电力运营的小机组外，公司其他电厂的燃煤发电机组已经全部安装脱硫设备。公司已经安装脱硫设备的机组容量占全部装机容量的99.5%。
　　按照有关电价调整方案，公司平均上网电价(含增值税)比调整前下降人民币2.5元/兆瓦时(按于2009年11月20日的装机容量加权平均计算)，降低约0.6%。
　　(600971)恒源煤电：召开2009年第二次临时股东大会的提示公告
　　安徽恒源煤电股份有限公司董事会决定于2009年12月2日下午2:30召开2009年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日上午9:30-11:30、下午1:00-3:00，审议关于延长公司向特定对象非公开发行股票方案决议有效期的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738971”；投票简称为“恒源投票”。
　　(600821)津劝业：董事会临时会议决议暨召开临时股东大会公告
　　天津劝业场(集团)股份有限公司于2009年11月26日召开第六届董事会2009年第二次临时会议，会议审议通过关于转让天津市华运商贸物业有限公司(注册资本人民币一亿元，下称：华运商贸)股权的议案：公司拟将持有的华运商贸14%的股权(账面值为人民币1400万元)转让给上海红星美凯龙企业管理有限公司，依据标的股权评估值协议确定本次转让价款为人民币14300万元。本次股权交易后，华运商贸仍属于公司参股35%的子公司。
　　董事会决定于2009年12月14日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　(600724)宁波富达：临时股东大会决议公告
　　宁波富达股份有限公司于2009年11月27日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于宁波城投置业有限公司竞拍宁波市鄞州区古林镇地块土地使用权的议案。
　　二、通过关于余姚市赛格特经济技术开发有限公司(下称：赛格特)竞拍城东地块土地使用权的议案。
　　三、通过关于授权赛格特参与余姚 LJ57地块土地竞拍的议案。
　　四、通过关于授权公司董事会土地投标或竞买事项行使决策权的议案。
　　五、通过关于修改公司章程有关附件的议案。
　　六、通过关于公司拟向控股股东拆借资金的议案。
　　七、通过关于受让宁波富达电器有限公司股权的议案。
　　(600707)彩虹股份：召开2009年第二次临时股东大会的通知
　　彩虹显示器件股份有限公司董事会决定于2009年12月14日14:15召开2009年第二次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738707”；投票简称为“彩虹投票”。
　　(600643)爱建股份：临时股东大会决议公告
　　上海爱建股份有限公司于2009年11月27日召开2009年第一次临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司向特定对象非公开发行股票购买资产方案的议案。
　　二、通过关于公司向特定对象非公开发行股票募集现金方案的议案。
　　三、通过关于公司本次非公开发行股票募集资金投资项目可行性报告的议案。
　　四、通过关于公司发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)的议案。
　　五、通过关于与上海国际集团有限公司签订附生效条件的《非公开发行股票购买资产协议》及其补充协议和《非公开发行股票认股协议》的议案。
　　六、通过关于公司募集资金管理办法的议案。
　　七、通过公司关于前次募集资金使用情况说明的议案。
　　(600678)ST金顶：关于收到法院民事调解书公告
　　四川金顶(集团)股份有限公司于2009年11月26日收到四川省峨眉山市人民法院(简称：法院)有关《民事调解书》三份，法院于2009年11月19日对下述案件公开开庭进行了调解，具体情况如下：
　　就原告四川省峨眉山市钰腾铁合金有限公司与被告公司买卖合同纠纷一案(至开庭前双方仍有大量业务往来)，经法院主持调解，双方自愿达成如下协议：双方确认截止2009年4月17日被告欠原告货款10211871.95元；被告于2010年4月1日前付清原告上述货款。减半收取本案案件受理费41536元，诉前财产保全费5000元，共计46536元，由被告负担。
　　就原告峨眉山市文华金属有限公司与被告公司买卖合同纠纷一案(至开庭前双方仍有大量业务往来)，经法院主持调解，双方自愿达成如下协议：双方确认截止2009年11月6日被告欠原告货款11403185.64元；被告于2010年4月1日前付清原告上述货款。减半收取本案案件受理费48343元，诉前财产保全费5000元，共计53343元，由被告负担。
　　就原告峨眉山市乐诚洗煤厂与被告公司买卖合同纠纷一案(至开庭前双方仍有大量业务往来)，经法院主持调解，双方自愿达成如下协议：双方确认截止2009年4月21日被告欠原告货款11589757元；被告于2010年4月1日前付清上述货款。减半收取本案案件受理费45669元，诉前财产保全费5000元，共计50669元，由被告负担。
　　上述协议法院均予以确认。
　　(600366)宁波韵升：临时股东大会决议公告
　　宁波韵升股份有限公司于2009年11月27日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于选举公司第六届董事会部分董事及独立董事的议案。
　　二、通过关于修改公司章程的议案。
　　(600217)*ST秦岭：关于重整计划草案中涉及出资人权益调整事项公告
　　根据陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司管理人的通知，现将公司重整计划草案涉及出资人权益调整(所涉及的出资人范围为截止2009年11月30日登记在册的公司全体股东，涉及股份总数660800000股)方案公告如下：
　　1、控股股东陕西省耀县水泥厂无偿让渡所持公司股份的43%用于重整，共计70480338股；其他股东无偿让渡所持公司股份的21%用于重整，共计104345643股。
　　2、全体股东让渡的股份中，45858146股按照重整计划的规定用于清偿债权，128967835股由重组方唐山冀东水泥股份有限公司有条件受让。
　　公司恳请全体股东对公司的出资人权益调整方案给予支持。
　　(600459)贵研铂业：董事会决议公告
　　贵研铂业股份有限公司于2009年11月26日以通讯表决方式召开三届二十三次董事会，会议审议同意公司于2009年11月24日与郴州永星有色金属冶炼有限公司签订的《出资人协议》，双方以现金出资方式成立贵研资源(永兴)有限公司(暂定名)，注册资本拟为人民币2000万元，其中公司以自筹资金出资1020万元，占51%股份；新公司经营期限为长期(以公司登记机关核准的经营期限为准)。公司将绝对控股新公司并合并会计报表。
　　(600509)天富热电：临时股东大会决议公告
　　新疆天富热电股份有限公司于2009年11月27日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过调整公司董、监事会董、监事的议案。
　　(601668)中国建筑：澄清公告
　　2009年11月27日，很多投资者和财经媒体记者就迪拜世界集团债务延后偿还一事，咨询中国建筑股份有限公司是否与其有业务往来。相关网站也以“中国建筑在迪拜有很多大型项目，业务将受影响”为标题文章进行转载。经公司核实，现澄清声明如下：
　　公司与迪拜世界集团现不存在任何业务关系。公司在阿联酋业务不受影响。
　　公司发布的信息均以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)公告的为准。
　　(600971)恒源煤电：可转换公司债券涉及重大事项公告
　　截止安徽恒源煤电股份有限公司2009年第二次临时股东大会股权登记日2009年11月26日，公司总股本为250431307股，公司可转换公司债券(简称：恒源转债，代码：110971)转换为股票数额超过恒源转债开始转股前已发行股份总额10%以上(剔除期间送转股影响)。公司股本变动情况如下：
　　单位：股
　　变动前     变动增加  变动后
　　(2008年3月24日)                (2009年11月26日)
　　188,400,000     62,031,307      250,431,307
　　注：在此变动期间，公司实施了2008年度资本公积金转增股本方案(每10股转增2股)。
　　(600864)哈投股份：有关民事诉讼判决情况公告
　　关于对哈尔滨哈投投资股份有限公司主要工业蒸汽用户哈尔滨华尔化工有限公司(下称：华尔化工)欠款事宜提起民事诉讼一案，哈尔滨市香坊区人民法院(下称：法院)经审理于2009年11月12日下达了有关民事调解书。
　　经法院调解，公司与被告华尔化工自愿达成如下协议(已经法院确认)：华尔化工欠原告公司热电厂借款本金9169524.23元及滞纳金2372204.36元，定于2009年11月15日前一次性付清；案件受理费89250.40元，保全费5000元(公司均已预交)，法院减半收取案件受理费44625.20元，由华尔化工承担诉讼费44625.20元及保全费5000元，共计49625.20元，此款与上款一并给付公司热电厂。
　　由于华尔化工在上述协议期间内拒不履行上述调解书及双方协议所确定的义务，因此，根据有关规定，公司已向法院提交了《执行申请书》，要求执行：责令被执行人华尔化工立即给付公司欠款本金9169524.23元及滞纳金2372204.36元；立即返还公司垫付的案件受理费44625.20元及保全费5000元，并加倍支付迟延履行期间的债务利息；执行费用全部由被执行人承担。法院已受理上述申请。
　　(600997)开滦股份：关于为子公司提供贷款担保公告
　　根据开滦能源化工股份有限公司2009年第一次临时股东大会相关决议，公司于2009年11月26日分别与交通银行股份有限公司唐山分行(下称：交行唐山分行)、中国银行股份有限公司唐山分行(下称：中行唐山分行)签署了有关《保证合同》，公司分别为控股49.82%的迁安中化煤化工有限责任公司向交行唐山分行借款(续贷)、控股94.08%的唐山中润煤化工有限公司向中行唐山分行短期借款提供连带责任保证担保，担保金额分别为人民币14000万元、10000万元，担保期限均自2009年11月26日起，分别至2011年11月25日、2010年11月25日止。
　　截止目前，公司累计对外担保总额为人民币166445万元(全部为对子公司提供的担保)，无逾期担保。
　　(600707)彩虹股份：非公开发行股票获批复公告
　　根据彩虹显示器件股份有限公司实际控制人彩虹集团公司通知，目前国务院国有资产监督管理委员会出具了有关批复文件，原则同意公司本次非公开发行股票的方案。
　　(600478)科力远：临时股东大会决议公告
　　湖南科力远新能源股份有限公司于2009年11月26日召开2009年第四次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于向特定对象非公开发行股票方案及其相关授权的有效期均延期一年的议案。
　　二、通过关于调整公司非公开发行股票定价方式及发行数量的议案：调整后的发行价格为不低于14.96元/股，发行数量为不超过3200万股(含3200万股)。
　　三、通过关于增加银行授信额度及变更保证主体的议案。
　　(600477)杭萧钢构：董事会决议公告
　　浙江杭萧钢构股份有限公司于2009年11月26日以通讯方式召开三届三十五次董事会，会议审议同意河北杭萧钢构有限公司继续以自有资产抵押的方式向交通银行股份有限公司唐山分行办理授信总额度为人民币1亿元的授信业务(其中包括流动资金、承兑汇票、银行保函)，期限一年。
　　(600507)长力股份：重大事项进展公告
　　就南昌长力钢铁股份有限公司重大资产重组事项，目前，正在进行相关审计、评估工作。本次资产重组涉及的标的资产最终经审计的财务数据、资产评估结果以及经审核的盈利预测数据将在《非公开发行股份购买资产暨关联交易报告书》中予以披露。相关工作完成后，公司将召开董事会对相关事项进行审议并发出召开股东大会的通知。
　　(600114)东睦股份：对外投资进展公告
　　根据东睦新材料集团股份有限公司三届十六次董事会相关决议，有关公司全资子公司宁波东睦贸易有限公司设立的所有批准程序均已完成，日前该公司已获得宁波市工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》，注册资本及实收资本均为人民币贰仟万元整，营业期限为2009年11月23日至2029年11月22日。
　　(600020)中原高速：临时股东大会决议公告
　　河南中原高速公路股份有限公司于2009年11月27日召开2009年第四次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改公司《章程》的议案。
　　二、通过关于选举公司董事的议案。
　　三、改聘天健正信会计师事务所有限公司为公司2009年度审计机构。   
　　(600192)长城电工：董监事会决议暨召开临时股东大会公告
　　兰州长城电工股份有限公司于2009年11月27日召开四届八次董事会及四届七次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于为公司中期票据股权质押担保提供反担保的议案：公司拟与甘肃省国有资产投资集团有限公司签订《中期票据募集专项资金使用协议》，以取得15000万元专项借款，借款期限为三年。此专项借款由公司控股股东甘肃长城电工集团有限责任公司用其持有的公司国有法人股2250万股提供股权质押。公司需用同等数额资产为上述股权质押提供反担保(相关协议尚未签署)。该事项构成关联交易。
　　二、同意穆成利因工作岗位变动辞去公司证券事务代表职务，同时聘任董事会秘书郭满元兼任公司证券事务代表。
　　董事会决定于2009年12月14日上午召开2009年第三次临时股东大会，审议以上第一项议案。
　　(600093)禾嘉股份：关于以资抵债资产评估报告公告
　　经评估，四川禾嘉股份有限公司盐源农业综合开发分公司位于盐源县双河乡五台山(土所沟)的林木资产、“五荒”土地开发使用权和白乌镇宝清农场的林木资产、果树资产及土地使用权，于评估基准日2009年9月30日的市场价值的最终评估结论为16135.91万元。
　　(600202)哈空调：出售资产暨关联交易公告
　　哈尔滨空调股份有限公司已于2009年11月20日与控股股东-哈尔滨工业资产经营有限责任公司(下称：工业公司)签署《股权转让意向性协议》，在公司对全资子公司哈尔滨天通变压器有限责任公司(下称：天通公司)增资完成后，将天通公司60%的股权转让给工业公司。以天通公司经评估的净资产值作为本次股权转让的最终成交价格。
　　上述交易构成关联交易，将在对天通公司审计、评估后，提交股东大会审议。
　　(600225)ST松江：重大资产重组过渡期补充公告
　　在2009年8月28日至11月9日天津松江股份有限公司重大资产重组过渡期间，公司发生的重大事项无法正常履行相关审批手续，未能及时公告，现将有关事项补充公告如下：
　　公司控股子公司天津松江集团有限公司(下称：松江集团)于2009年8月30日与公司控股股东持股78%的天津市滨海市政建设发展有限公司(下称：滨海市政)及第三方金融机构签订了《委托贷款合同》，滨海市政通过第三方金融机构委托贷款的方式为松江集团提供总额为3500万元人民币的委托贷款，借款期限为3个月(自2009年9月7日至12月4日)，年利率为9%。
　　经松江集团委托有关机构公开招标，最终确定公司控股股东持股99.17%的天津市松江生态产业有限公司为梅江南11号地绿化景观工程三合同的中标单位，中标价格为15500126元，并于2009年10月19日由天津市建设工程招标监督管理站对中标通知书进行了备案。
　　上述事项均构成关联交易。
　　松江集团控股95%的子公司天津松江市政建设有限公司(注册资本1000万元，下称：市政建设)以存续分立的方式注册成立新公司-天津松科房地产有限公司(暂定名，下称：松科公司)，原市政建设法人主体仍存续。分立后，市政建设、松科公司的注册资本均为500万元，其中松江集团各出资475万元，持股比例均为95%。以2009年10月31日为资产评估基准日，市政建设部分资产及其相关负债划分到松科公司，剩余的资产和负债留在市政建设。
　　(600613,900904)永生数据：董事会决议公告暨临时股东大会的补充通知
　　上海永生数据科技股份有限公司于2009年11月27日以通讯方式召开六届十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于重新聘请审计机构的议案：鉴于公司原聘请的2009年度审计机构中和正信会计师事务所有限公司被天健光华(北京)会计师事务所有限公司兼并，兼并后更名为天健正信会计师事务所有限公司，为此，公司拟聘请该会计师事务所为公司2009年度审计机构。
　　二、同意将上述第一项议案作为临时提案提交2009年第一次临时股东大会审议，会议其他通知事项不变。
　　深圳证券交易所上市公司
　　(000971)ST迈亚：限售股份解除限售提示
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为24,310,000股，占公司当前总股本的10.00%。
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年12月1日。
　　(200054)建摩B：临时股东大会决议
　　建  摩B2009年度第一次临时股东大会于2009年11月27日召开，审议通过了《关于选举李华光先生、吕红献先生、颜学钏先生为公司第五届董事会董事的议案》。
　　(200054)建摩B：董事会决议
　　建  摩B第五届董事会第十四次会议于2009年11月27日召开，会议审议通过了关于选举李华光先生为公司董事长的议案、关于增补审计委员会委员、薪酬与考核委员会委员、提名委员会委员及战略委员会主任委员和委员的议案。
　　(000548)湖南投资：聘请的审计机构名称变更
　　湖南投资近日接到开元信德会计师事务所有限公司的通知，承担公司审计工作的开元信德会计师事务所有限公司与浙江天健东方会计师事务所已实施合并，合并后名称变更为天健会计师事务所有限公司，原开元信德会计师事务所有限公司的证券从业等执业资质已获准由天健会计师事务所有限公司承接。
　　本次公司聘请的审计机构更名，不属于更换会计师事务所事项，公司的审计工作将由天健会计师事务所有限公司继续履行。
　　(000651)格力电器：股东减持公司股份
　　格力电器于2009年11月27日接到大股东珠海格力集团有限公司函告，格力集团于2009年7月15日-11月27日通过深圳证券交易所交易系统累计出售公司无限售条件流通股19,083,279股，占公司总股本的1.02%。本次减持后，格力集团尚持有公司股份381,058,241股，占公司总股本的20.28%。上述股份均为无限售条件流通股。
　　(000419)通程控股：董事辞职
　　通程控股第四届董事会于2009年11月25日收到张旭先生关于申请辞去公司董事职务的书面报告。张旭先生因个人工作变动原因申请辞去公司董事职务。张旭先生确认未有需要告知公司股东的其他事项。根据《公司章程》的规定，其辞职报告自送达公司董事会之日起生效。
　　(000498)*ST丹化：管理人关于资产拍卖的公告
　　经*ST 丹化管理人会议决议，辽宁博隆拍卖有限公司将于2009年12月5日上午9点在辽宁博隆拍卖有限公司拍卖大厅举行拍卖会，公开拍卖丹东化学纤维股份有限公司除货币资金外的现有全部资产，包括对外债权、存货、股权、建筑物及构筑物、车辆、机器设备和土地使用权等。
　　对丹东化学纤维股份有限公司持有的丹东东洋特种纤维有限公司股权享有优先购买权的股东单位，请在登记展示时间内办理登记竞买手续，逾期不办理，视为其自动放弃行使优先购买权。
　　参加竞买者需交纳竞买信誉保证金人民币2亿元。
　　登记展示时间：自公告之日起至12月3日
　　拍卖地点：丹东市元宝区县前街14号楼8号
　　联系电话：0415-2887766  2889656
　　(000677)山东海龙：临时股东大会决议
　　山东海龙2009年第四次临时股东大会于2009年11月27日召开，表决结果如下：
　　一、逐项审议了《关于对公司2009年向特定对象非公开发行股票方案进行部分调整的议案》
　　(一)发行数量，该议案审议通过。
　　(二)发行价格和定价原则，该议案审议通过。
　　(三)募集资金用途，该议案未审议通过。
　　二、《公司2009年度非公开发行A股股票募集资金运用的可行性分析报告》，该议案未审议通过。
　　三、审议通过《修改〈公司章程〉部分条款的议案》。
　　(000826)合加资源：董事会决议
　　合加资源第六届九次董事会会议于2009年11月27日召开，审议通过了关于公司继续向宜昌市商业银行股份有限公司申请不超过1.5亿元人民币综合授信额度的议案、关于公司向中国银行荆门分行申请不超过8000万元流动资金借款的议案、关于公司向兴业银行宜昌分行申请不超过4000万元人民币流动资金借款的议案、关于公司控股子公司嘉鱼嘉清水务有限公司向中国农业银行咸宁分行嘉鱼县支行申请不超过3500万元人民币中长期项目借款的议案、关于公司控股子公司咸宁甘源水务有限公司办理项目贷款相关资产抵押事项的议案。
　　(000060)中金岭南：股改有限售条件的流通股上市提示
　　本次有限售条件的流通股上市数量为231,721,134股，占公司总股本的22.63%。
　　本次有限售条件的流通股上市流通日为2009年12月1日。
　　(000425)徐工机械：董事辞职
　　徐工机械董事周立成先生、陆小平先生因工作繁忙，不能确保按时出席公司董事会的相关会议，本着对公司和股东负责的态度，于2009年11月26日向董事会书面递交了辞去公司董事职务的报告。
　　以上两名董事的辞职符合有关规定，自2009年11月26日起生效。
　　(000738)ST宇航：重大资产置换及向特定对象发行股份购买资产暨关联交易之实施情况报告书
　　依据ST 宇 航与中国航空工业集团公司、西安航空动力控制有限责任公司、北京长空机械有限责任公司、贵州盖克航空机电有限责任公司签订的《重组协议》，根据审计机构开元信德出具的开元信德湘审字(2008)第439号审计报告，本次拟置出资产于基准日2008年9月30日经审计后的合并报表口径的总资产为562,289,666.39元，负债为137,418,508.36元，股东权益合计为424,871,158.03元。根据上述协议和报告，公司与交易各方于2009年11月25日签署了《资产交割确认书》，确认双方已完成了标的资产和负债的交接。
　　根据公司与中航工业、西控公司、北京长空、贵州盖克签订的《重组协议》，公司拟向西控公司、北京长空、贵州盖克分别发行股份279,438,629股、147,732,429股、117,867,429股，共计545,038,487股，分别占发行后公司总股本942,838,487股的29.64%、15.67%、12.50%。
　　本次《资产交割确认书》签署后，公司即着手去中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理向西控公司、北京长空、贵州盖克发行股份的股份登记确认。
　　(000428)华天酒店：控股子公司湖南灰汤温泉华天城置业有限责任公司股权变更
　　华天酒店控股子公司湖南灰汤温泉华天城置业有限责任公司由公司、湖南华丰生物工程有限公司、长沙泉?置业有限公司联合发起设立，现因“华丰生物”不能在“灰汤温泉华天城”公司设立合同规定的期限内足额缴纳所认购股份的股本金，经“灰汤温泉华天城”公司股东会一致同意，将“华丰生物”原意愿认购的28%股份减少到14%，剩余14%股份由湖南省益中投资有限公司认购。
　　经过此次股权变更，湖南灰汤温泉华天城置业有限责任公司注册资本为人民币10,000万元，公司出资6,200万元，占股62%，维持不变；湖南华丰生物工程有限公司出资1,400万元，占股14%；湖南省益中投资有限公司出资1,400万元，占股14%；长沙泉?置业有限公司出资1,000万元，占股10%，维持不变。所有股东均以现金方式出资。
　　(000401)冀东水泥：董事会决议
　　冀东水泥第六届董事会第八次会议于2009年11月27日召开，审议通过了公司作为重组方参与秦岭水泥破产重整，并有条件受让全体出资人让渡的128,967,835股股份的议案。
　　(000033)新都酒店：重大事项进展情况
　　新都酒店第一大股东深圳市瀚明投资有限公司的原股东，深圳市和旺投资发展有限公司、深圳市培森投资公司、自然人刘芳、朱达山与南银汇通信息技术(北京)有限公司就深圳市瀚明投资有限公司100%股权的回购主要约定为：瀚明公司的原股东或李聚全先生享有自南银公司处回购瀚明公司股份的权利；即原股东或李聚全先生在2009年11月29日前有权在满足南银公司在《协议书》所约定的全部权益后对瀚明公司100%的股权进行回购。南银公司须同意深圳市瀚明公司的原股东对瀚明公司的回购。
　　截止目前，双方同意深圳市和旺投资发展有限公司将对瀚明公司100%的股权进行回购。和旺公司和南银公司已经对回购的主要条件和处理程序达成一致意见，并将于2009年11月30日开始正式办理相关手续。公司将根据双方回购事宜的进展情况及时履行信息披露的义务。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　(000100)TCL集团：出售惠州市泰通置业投资有限公司股权
　　TCL 集团作为甲方于2009年11月19日与公司控股子公司深圳TCL房地产有限公司(乙方)及深圳招商房地产有限公司(丙方)就转让公司全资子公司惠州市泰通置业投资有限公司全部股权事宜共同签署了《惠州市泰通置业投资有限公司股权购买协议》，由公司分别向TCL房产和招商房产各转让泰通置业50%的股权，转让价款均为4,900,000元。转让协议签订后5个工作日内，甲、乙、丙三方共同向工商部门申请办理将泰通置业各50%股权变更到乙方、丙方名下的手续。该工商变更登记已于11月23日完成。
　　本次股权转让完成后，公司将通过TCL房产持有泰通置业50%的股权并有权向其董事会提名三名董事，泰通置业将继续纳入公司合并报表。
　　本次股权转让不需提交公司董事会或股东大会审议，不构成公司的关联交易，亦不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组行为，无需取得外部审批机关的批准。
　　本次股权转让总价款9,800,000元，略高于转让时点该公司的净资产，因股权交易完成后泰通置业仍为公司之子公司，本次交易可增加公司权益约人民币125万元，但对公司当期损益没有影响。
　　股权转让完成后，泰通置业仍纳入公司合并报表。
　　(000428)华天酒店：控股股东质押所持公司股份
　　华天酒店近日接到控股股东华天实业控股集团有限公司通知，华天集团于2009年11月16日将其持有的公司股份24,000,000股质押给中国建设银行湖南省分行营业部用于质押贷款，质押期限至2010年11月15日。
　　(000882)华联股份：股东股权质押
　　华联股份近日接到公司控股股东北京华联集团投资控股有限公司通知，华联集团将其所持有的公司部分股权进行质押。现将有关情况说明如下：
　　华联集团将所持公司部分股份共计7,500万股，质押给北京银行股份有限公司，质押股份占公司股份总额的15.19%，质押登记日为2009年11月26日，冻结期限自2009年11月26日起，未有明确的解冻日期。上述股权质押登记相关手续已在中国登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕。
　　(000876)新希望：2009年公司债券发行结果
　　新 希 望本期公司债券发行工作已于2009年11月27日结束。本期公司债券发行情况如下：
　　1、网上发行
　　网上一般社会公众投资者的认购数量为8,000万元人民币，占本期公司债券发行总量的10%。
　　2、网下发行
　　网下机构投资者认购数量为72,000万元人民币，占本期公司债券发行总量的90%。
　　(000688)S*ST朝华：12月14日召开2009年第二次临时股东大会提示
　　(一)召开时间：
　　现场会议召开时间：2009年12月14日(星期一)下午14：30
　　网络投票时间：2009年12月11日-2009年12月14日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年12月14日9:30至11:30，13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2009年12月11日15:00至2009年12月14日15:00期间的任意时间。
　　(二)股权登记日：2009年11月25日(星期三)
　　(三)现场会议召开地点：重庆市涪陵区太极大道71号涪陵区委机关事务管理中心101会议室
　　(四)召集人：公司董事会
　　(五)召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：2009年12月10日-2009年12月11日上午9：00-11：30、下午1：00-17：00
　　(七)会议审议事项：《关于公司发行股份购买资产的议案》、《关于公司本次交易涉及重大关联交易的议案》、《关于提请股东大会批准建新集团免于以要约方式增持股份的议案》等。
　　(000099)中信海直：与国家开发银行股份有限公司签订《外汇借款合同》
　　2009年11月26日中信海直与国家开发银行股份有限公司签订了《外汇借款合同》，现就有关事宜公告如下：
　　一、贷款种类：自营外汇贷款。
　　二、贷款项目：用于公司向欧洲直升机公司购买10架EC-155B1型直升机项目。
　　三、贷款规模：
　　合同项下贷款承诺金额为等值港币60,000万元(或7,740万美元或人民币53,000万元)，分别占最近一期(截至2008年12月31日)经审计的公司总资产、净资产的22.95%和37.68%。公司在提款时有美元、港币及人民币的提款币种选择权。2009年11月27日，公司已提取港币贷款13,624.5万元，占该合同贷款规模的22.71%，用于支付近期交付的2架EC-155B1直升机尾款。
　　四、贷款期限：
　　合同项下的贷款期限为12年，自首次提款日起至首次提款日第12个周年日的前一日止，即2009年11月27日起到2021年11月26日止，其中宽限期为2年，自首次提款日起至首次提款日第2个周年日的前一日止。
　　(000400)许继电气：临时股东大会决议
　　许继电气2009年第一次临时股东大会于2009年11月27日召开，审议并通过了《关于许继电气股份有限公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易的议案》、《关于公司拟与许继集团签署附条件生效的发行股份购买资产协议的议案》、《关于提请股东大会批准许继集团免于以要约方式增持公司股份之议案》等议案。
　　(000687)保定天鹅：临时股东大会决议
　　保定天鹅2009年度第二次临时股东大会于2009年11月27日召开，审议通过关于修改《保定天鹅股份有限公司章程》的议案。
　　(000555)ST太光：股东股权质押
　　2009年11月27日，ST 太 光接到第一大股东深圳市申昌科技有限公司出具的《关于股权质押的通知》。
　　2009年11月26日，深圳市申昌科技有限公司将其持有的公司无限售条件的流通股980万股(占公司总股本的10.81%)质押给昆山开发区国投控股有限公司，质押期限为2009年11月26日至质权人申请解除质押登记为止。上述质押登记手续已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕。
　　(000498)*ST丹化：管理人关于控股股东股权拍卖的公告
　　*ST 丹化日前获悉，公司控股股东丹东化学纤维(集团)有限责任公司管理人委托丹东市拍卖业有限公司发布了拍卖公告，定于2009年12月7日9点整在丹东市拍卖业有限公司拍卖大厅拍卖丹东化学纤维(集团)有限责任公司持有的公司股票86,529,867股(约占公司总股本的22.19%，拍卖后剩余57,687,578股，约占公司总股本的14.62%)。本次拍卖完成后，公司控制权发生变更，股权购买方将成为公司第一大股东。
　　竞买人资格必须符合有关法律、法规的规定，竞买保证金为3000万元人民币。
　　标的展示、咨询和报名截止日：2009年12月4日17时
　　报名地址：辽宁省丹东市元宝区公安街泰和小区10#楼
　　联系电话：0415-2852151
　　(000601)韶能股份：董事会决议
　　韶能股份第六届董事会第十七次会议于2009年11月27日召开，审议通过关于变更公司经营范围和修改《公司章程》的议案、为控股子公司张家界市桑梓综合利用发电厂有限责任公司银行贷款提供担保的议案、为控股子公司韶关昌山水泥厂有限公司提供担保的议案、关于控股子公司辰溪辰森综合利用发电厂有限责任公司转让容量关停经营机组的议案。
　　(000652)泰达股份：12月14日召开2009年第二次临时股东大会
　　1.召开时间：2009年12月14日(周一)上午10：30，会期半天
　　2.召开地点：公司会议室
　　3.召集人：公司董事会
　　4.召开方式：现场方式
　　5.股权登记日：2009年12月7日
　　6.登记时间：2009年12月8日至12月9日(9:00-15:00)
　　7.会议审议事项：《关于控股子公司投资建设天津南港工业区80万立油库项目的议案》、《关于控股子公司出售成都泰达新城建设发展有限公司全部股权的议案》。
　　(000931)中关村：12月14日召开2009年度第三次临时股东大会
　　(一)会议召集人：公司董事会
　　(二)召开方式：现场表决
　　(三)会议时间：2009年12月14日(周一)上午9：30
　　(四)会议地点：北京市朝阳区霄云里3号中关村建设大厦五层多功能厅
　　(五)股权登记日：2009年12月8日(周二)
　　(六)登记时间：2009年12月10日(周四)和2009年12月11日(周五)，每天上午9：30-11：00，下午14：00-16：00。
　　(七)会议审议事项：《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于调整独立董事津贴的议案》、《关于华素制药以自有房地产抵押贷款的议案》。
　　(000527)美的电器：12月14日召开2009年第三次临时股东大会
　　1、会议召集人：公司董事局
　　2、本次临时股东大会召开日期与时间：2009年12月14日(星期一)上午9：00时起
　　3、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式
　　4、股权登记日：2009年12月7日
　　5、现场会议召开地点：公司总部二楼会议中心
　　6、登记时间：2009年12月7日(星期一)至12月11日(星期五)期间的每个工作日上午9：00-下午16：00
　　7、会议审议事项：《关于为下属控股子公司提供担保的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　(000547)闽福发A：临时股东大会决议
　　闽福发A2009年第一次临时股东大会于11月27日召开，审议通过了《关于公司2009年度向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《神州学人集团股份有限公司与福建国力民生科技投资有限公司签订附生效条件的股份认购合同的议案》、《神州学人集团股份有限公司董事会关于前次募集资金使用情况的报告的议案》等议案。
　　(000999)三九医药：控股股东继续收购股份过户完成
　　11月27日，三九医药收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司关于三九企业集团持有的公司国有法人股8,842,933股过户至华润医药控股有限公司的过户登记确认书。本次过户完成后，华润医药控股有限公司持有公司国有法人股621,413,792股(占总股本的63.48%)。
　　至此，公司原控股股东三九企业集团持有的公司股份已全部过户至华润医药控股有限公司。
　　(000024,200024)招商地产：收购惠州市泰通置业投资有限公司股权
　　招商地产全资子公司深圳招商房地产有限公司与TCL集团股份有限公司及深圳TCL房地产有限公司于近日签订了《惠州市泰通置业投资有限公司股权转让协议》，协议约定TCL集团以同等价格分别向TCL地产及深圳招商地产转让各50%的其在惠州市泰通置业投资有限公司拥有的全部股权。协议约定以泰通置业截止2009年9月30日的净资产评估值为参考，深圳招商地产以4,900,000元收购泰通置业50%的股权，11月23日已完成工商变更登记。
　　本次股权转让不构成公司的关联交易，亦不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组行为。
　　本次收购是公司再次通过合作方式拓展项目资源的又一举措。
　　(000886)海南高速：12月14日召开2009年第一次临时股东大会
　　(一)会议时间：2009年12月14日上午9:00时；
　　(二)会议地点：海南省海口市蓝天路16号高速公路大楼8楼会议室；
　　(三)会议召集人：公司董事会；
　　(四)召开方式：现场投票。
　　(五)股权登记日：2009年12月8日
　　(六)登记时间：2009年12月9日(上午9:00-12:00,下午2:30-5:00时)。
　　(七)会议议案如下：关于参与竞拍海南儋州东坡雅居置业有限公司100%股权的议案、关于调整独立董事津贴的议案。
　　(000428)华天酒店：公司控股股东所持公司部分股份诉讼结果
　　华天酒店近日收到控股股东华天实业控股集团有限公司与湖南省高级人民法院通知，中信房地产股份有限公司与华天集团因合同纠纷之诉讼，经湖南省高级人民法院调解，已达成调解协议，并由湖南省高级人民法院出具了《民事调解书》。
　　根据调解协议，华天集团同意补偿中信房地产人民币7,404.5万元整，在冲抵华天集团以受让取得的对中信房地产的债权人民币1,696.15万元并取整后，补偿中信房地产人民币5,700万元整，在《民事调解书》生效之日起的12个月内分两次支付；华天集团按照调解协议约定支付中信房地产全部款项后，中信房地产不再享有公司的任何权益；华天集团与中信房地产此前签订的包括但不限于与此次诉讼有关的所有协议、合同全部终止；双方同时承诺按照调解协议和《民事调解书》的内容履行权利义务，均不得再起纷争。
　　华天集团与中信房地产的调解协议书已分别由华天集团的主管单位湖南省国有资产监督管理委员会和中信房地产的主管单位中国中信集团批准同意。
　　本项诉讼的和平解决，有利于公司股份的稳定，对公司的正常经营不产生任何不利影响。
　　(000925)众合机电：子公司重大合同提示
　　近日，众合机电接浙江浙大网新集团有限公司通知，2009年11月28日将举行杭州地铁信号系统和自动售检票系统(AFC)中标签约仪式。其中：浙江浙大网新集团有限公司中标信号系统，合同总金额4.35亿元人民币，预计公司全资子公司浙江浙大网新众合轨道交通工程有限公司通过分包将获得约2.7亿元的业务量。浙江浙大网新集团有限公司、浙江浙大网新众合轨道交通工程有限公司和上海华虹计通智能卡系统有限公司组成的联合体中标自动售检票系统(AFC)，合同总金额1.8亿元人民币，预计公司全资子公司浙江浙大网新众合轨道交通工程有限公司将获得合同总金额80%以上的业务量。
　　(000899)赣能股份：12月15日召开2009年度第二次临时股东大会
　　1、召开时间：2009年12月15日  上午9：00
　　2、召开地点：公司办公楼五楼会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2009年12月4日
　　6、登记时间：2009年12月11日上午9：00至下午17：00
　　7、会议审议事项：关于参股投资中电投江西核电有限公司的议案、关于修订《公司章程》部分内容的议案等。
　　(000049)德赛电池：临时股东大会决议
　　德赛电池2009年第二次临时股东大会于2009年11月27日召开，审议通过了《关于资产减值准备的议案》、《关于聚能公司再增资的议案》。
　　(002028)思源电气：股东减持公司股份
　　思源电气日前接到公司股东李霞女士函告，自2009年9月23日起至2009年11月26日期间内通过深圳证券交易所累计挂牌出售公司股票总计4,440,080股(占公司总股本的1.01%)，截止2009年11月26日收盘，李霞女士尚持有思源电气46,509,920股(占思源电气股份总额的10.58%)，均为无限售条件流通股。
　　(002232)启明信息：董事会决议
　　启明信息于2009年11月27日召开了第二届董事会2009年第九次临时会议。审议通过了《关于再次使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　根据相关规定，结合公司生产经营情况和公司募集资金使用计划，公司再次将部分暂时闲置的募集资金用于补充流动资金。公司使用2,600万元募集资金暂时补充流动资金。使用期限不超过6个月，自2009年11月27日第二届董事会2009年第九次临时会议批准之日起，至2010年5月26日止。
　　(002224)三力士：第三届董事会第九次会议决议
　　三 力 士第三届董事会第九次会议于2009年11月27日召开，审议通过了《关于募投项目延期竣工的议案》。
　　(002083)孚日股份：限售股份上市流通提示
　　1、本次限售股份可上市流通数量为44,065,200股。
　　2、本次限售股份上市流通日为2009年12月1日。
　　(002144)宏达经编：董事会决议
　　宏达经编第三届董事会第二十三次会议于2009年11月27日召开，审议通过了《关于公司与李宏、毛志林、冯敏、白宁、周跃纲、俞德芳签订的附生效条件的〈发行股份购买资产补充协议之二〉的议案》、《关于公司与李宏、毛志林、冯敏、白宁、周跃纲、俞德芳签订的〈关于深圳市威尔德医疗电子股份有限公司实际盈利数与净利润预测数差额的补偿协议之补充协议〉的议案》。
　　(002133)广宇集团：11月30日召开2009年第五次临时股东大会的提示
　　1、会议召开时间：
　　(1)现场会议召开时间：2009年11月30日(星期一)上午9时
　　(2)网络投票时间：2009年11月29日-2009年11月30日
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年11月30日上午9∶30-11∶30，下午1∶00-3∶00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2009年11月29日下午3∶00至2009年11月30日下午3∶00的任意时间。
　　2、股权登记日：2009年11月24日
　　3、现场会议召开地点：公司会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　6、登记时间：2009年11月25日、26日，每日上午9∶00-11∶30，下午1∶30-5∶00
　　7、大会审议的议案：关于调整授权董事会新增土地投资及项目公司投资额度的议案、关于补选公司监事的议案。
　　(002014)永新股份：董事会决议
　　永新股份第三届董事会第十五次(临时)会议于2009年11月27日召开，审议通过了《关于公司首期股票股权激励计划第二次行权激励对象可行权的议案》、《关于控股子公司购买土地使用权的议案》。
　　(002088)鲁阳股份：首次公开发行前已发行股份上市流通的提示
　　1.本次有限售股份可上市流通数量为108,326,490股；
　　2.本次有限售股份可上市流通日为2009年12月1日。
　　(002173)山下湖：临时股东大会决议
　　山 下 湖2009年第一次临时股东大会于2009年11月27日召开，审议通过了《关于变更部分募集资金投资项目的议案》、《董事、监事津贴制度》、《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》。
　　(002173)山下湖：董事会决议
　　山 下 湖第三届董事会第一次会议于2009年11月27日召开，选举陈夏英女士为第三届董事会董事长，聘任陈海军先生为公司总裁、马三光先生为公司董事会秘书，聘任阮光寅先生、楼来锋先生、马三光先生为公司副总裁，聘任陈海军先生为公司财务总监，聘任张玉兰为公司证券事务代表，审议通过了《选举第三届董事会专门委员会委员的议案》。
　　

