股海导航 11月17日沪深股市公告提示
　　新浪财经讯 11月17日沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　今日停牌公告
　　沪市
　　ST金泰、*ST宏盛停牌一小时。
　　弘业股份、冠农股份、五洲交通、洪城水业、空港股份、西昌电力、长力股份、ST筑信、恒生电子、信雅达、信达地产、强生控股、新华百货、中西药业、丹化科技、丹科B股、华东电脑、航空动力停牌一天。
　　北京城建、ST方源、海通证券停牌起始日2009年11月17日。
　　三友化工、中卫国脉停牌终止日2009年11月16日。
　　深市
　　*ST武锅B停牌一小时。
　　中信海直、华东科技、国风塑业、航天科技、中工国际停牌一天。
　　TCL集团、长江证券、青岛金王取消特停。
　　上海证券交易所上市公司
　　上海梅林正广和股份有限公司于2009年11月13日召开第五届董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司控股64.7%的子公司上海梅林(荣成)食品有限公司(下称：梅林荣成)与山东泓达食品集团有限公司(下称：泓达集团)拟以自筹现金出资组建荣成市泓达房地产开发有限公司，注册资本2100万元，其中梅林荣成出资1000万元，占47.6%股权；投资期限为20年。新公司拟开发的房地产项目建设地点为梅林荣成的北厂(老厂)，项目总投入1.26亿元，建设期2年。相关“合资合同书”已于2009年11月签署，待相关文件报荣成市工商局批准登记后本次投资行为生效。
　　二、同意拟采取其他股东增资的方式，使公司退出对控股60%的子公司湖北梅林正广和实业有限公司(注册资本人民币1亿元，下称：湖北梅林)的控股权，公司持股比例约为40%-48%(具体比例待整体资产评估后确定)。
　　三、同意公司在其他股东反担保的前提下，为湖北梅林向招商银行武汉市青山支行申请3000万元人民币综合授信额度提供担保(续保)，期限为壹年。具体事宜公司将另行披露。
　　广东明珠集团股份有限公司于2009年11月16日以通讯表决方式召开第六届董事会2009年第一次临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司控股95.33%的子公司广东明珠集团韶关众力发电设备有限公司(下称：韶关发电)向兴业银行广州分行(下称：广州分行)申请流动资金贷款人民币70000000.00元，期限壹年。
　　二、同意公司为韶关发电向广州分行申请的上述流动资金贷款提供连带责任担保。
　　截止披露日，公司对外担保总额为人民币玖仟万元(含本次担保)，均是为子公司提供的担保，无逾期担保。
　　国电南瑞科技股份有限公司于2009年11月16日召开2009年第四次临时股东大会，会议审议通过关于公司日常关联交易额度的议案。
　　河南天方药业股份有限公司于2009年11月14日以现场和通讯方式召开四届十五次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司内幕信息知情人登记备案制度的议案。
　　二、同意公司与昊华骏化集团有限公司建立银行业务相互担保协议，互保(信用担保)的最高限额为5000万元人民币，期限为1年(以银行授信期限为准)。
　　截止目前，公司实际对外担保余额为11000万元人民币，无逾期对外担保。
　　三、通过公司在交银金融租赁有限责任公司(下称：交银租赁)办理机器设备融资租赁人民币1.5亿元的议案；公司先将二分厂的部分机器设备以1.5亿元的价格出售给交银租赁，然后公司租赁使用该机器设备，租赁期为三年。
　　董事会决定召开2009年第五次临时股东大会，审议以上第三项议案，会议时间另行通知。
　　近日，保定天威保变电气股份有限公司全资子公司保定天威风电科技有限公司(下称：天威风电)与澳大利亚 CBD 能源有限公司(下称：CBD)签署了《风力发电机组供货协议》，天威风电将向 CBD 有关风电场供应26台1.5MW 风力发电机组，合同总金额为45500000美元，天威风电将于2010年11月30日之前交付全部机组。
　　浙江刚泰控股(集团)股份有限公司于2009年11月16日召开2009年第三次临时股东大会，会议审议通过关于公司转让所持德清益杰服饰有限公司40%股权的议案。
　　经上海实业发展股份有限公司五届三次董事会决议，公司于2009年9月14日将持有的上海海际房地产有限公司(下称：海际公司)100%的股权在上海联合产权交易所(下称：产交所)以不低于185458677.93元的价格进行公开挂牌转让，同时全额回收16534.13万元股东借款。2009年11月12日，挂牌公告期满20个工作日，经对报名单位进行资格审查并进行电子竞价，旭辉集团股份有限公司(下称：旭辉集团)报价人民币40080.0028万元，为最高应价。公司于2009年11月13日与旭辉集团签订《股权转让协议》，将标的股权转让给旭辉集团，转让金额合计为人民币40080.0028万元(含16534.13万元债权)。本次转让将在产交所完成产权交易过户后办理工商变更登记手续。
　　安徽恒源煤电股份有限公司现就可转换公司债券(简称：恒源转债，代码：110971)赎回的有关事项提示如下：
　　赎回登记日：2009年12月18日
　　赎回日：2009年12月21日
　　赎回价格：103.00元/张(含当期计息年度利息，利息率为2.1%，且当期利息含税)。
　　赎回款发放日：2009年12月25日
　　赎回登记日次一交易日(即2009年12月21日)起，“恒源转债”将停止交易和转股；本次提前赎回完成后，“恒源转债”将在上海证券交易所摘牌。
　　广东省宜华木业股份有限公司接第二大股东荣科国际(本次减持前持有公司无限售条件流通股73200000股，占公司总股本的7.29%)通知，2009年8月13日至11月16日，荣科国际通过上海证券交易所集中竞价交易系统减持其所持公司股份14000000股，占公司总股本的1.39%；尚持有公司无限售条件流通股59200000股，占公司总股本的5.89%。
　　因通讯线路调整，山东博汇纸业股份有限公司原对外公告的联系电话号码和传真电话号码发生变更，变更后董事会秘书、证券事务代表的联系电话及传真号码均为0533-8539966。
　　上海中西药业股份有限公司日前分别收到上海市发展和改革委员会(下称：上海发改委)、上海市商务委员会(下称：上海商委会)有关文，上海发改委、上海商委会分别原则同意上海市医药股份有限公司本次换股吸收合并及发行股份购买资产的重大资产重组相关事项，并已分别转报国家发展和改革委员会、商务部予以审核。本次重大资产重组相关事项已经获得上海实业控股有限公司2009年11月16日召开之股东特别大会高票通过。
　　中国软件与技术服务股份有限公司于2009年11月14日召开三届三十八次董事会，会议审议同意杨军因工作原因辞去公司董事、董事长职务；选举程春平担任公司董事长。
　　新疆城建(集团)股份有限公司接到控股股东乌鲁木齐国有资产经营有限公司(截止本公告日，持有公司有限售条件的流通股179472899股，占公司总股本的26.56%，下称：资产公司)通知，资产公司因办理银行贷款需要，将其持有的公司有限售条件流通股40000000股(占公司总股本的5.92%)质押给乌鲁木齐市商业银行股份有限公司恒丰支行，并已于2009年11月16日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了证券质押登记手续。
　　上海海鸟企业发展股份有限公司于2009年11月16日接到股东香港新科创力有限公司(本次减持前持有公司股份14074906股，占公司现有总股本的16.14%，下称：新科创力)通知，2009年11月13日，新科创力通过上海证券交易所大宗交易系统减持公司股份1500000股，占公司总股本的1.72%；尚持有公司股份12574906股，占公司现有总股本的14.42%。
　　株洲时代新材料科技股份有限公司于2009年11月13日分别收到股东南车株洲电力机车研究所有限公司(下称：株洲所)、北京铁工经贸公司、中国南车集团株洲车辆厂、中国南车集团资阳机车厂、中国南车集团南京浦镇车辆厂、中国南车集团石家庄车辆厂、中国南车集团眉山车辆厂、南车株洲电力机车有限公司、南车四方车辆有限公司的承诺函。上述9名股东(合计持有公司股份78586815股，占公司总股本的38.46%)分别就其持有的公司股份追加持股锁定期事宜特别承诺如下：
　　自承诺作出之日至本次向包括株洲所在内的不超过10名特定对象非公开发行股份(相关议案已经公司2009年第一次临时股东大会通过)结束之日，并自本次发行结束之日起36个月内，上述股东分别持有的公司股份不转让。但同一实际控制人下的转让除外，且若发生同一实际控制人下的转让，受让方须接受同样的锁定期限制；若本次发行申请最终未能获得中国证监会核准，则上述承诺自动失效。
　　上海紫江企业集团股份有限公司接股东?氏达投资(香港)有限公司(本次减持前持有公司无限售条件流通股78681445股，占公司总股本的5.476%，下称：?氏达)函告，?氏达于2009年11月16日通过上海证券交易所交易系统出售其持有的公司无限售条件流通股共计14223688股，占公司总股本的0.99%；尚持有公司无限售条件流通股64457757股，占公司总股本的4.486%。
　　上海开创国际海洋资源股份有限公司于2009年11月16日召开2009年第四次临时股东大会，会议审议同意补选林宪为公司独立董事。
　　上海实业医药投资股份有限公司日前分别收到上海市发展和改革委员会(下称：上海发改委)、上海市商务委员会(下称：上海商委会)有关文件，上海发改委、上海商委会分别原则同意上海市医药股份有限公司本次换股吸收合并及发行股份购买资产的重大资产重组相关事项，并已分别转报国家发展和改革委员会、商务部予以审核。本次重大资产重组相关事项已经获得上海实业控股有限公司2009年11月16日之股东特别大会高票通过。
　　上海梅林正广和股份有限公司于2009年10月30日向上海市第一中级人民法院(下称：法院)递交了有关民事起诉状和财产保全申请书，对自然人王天伦(被告)的侵权行为提起诉讼。本案的基本情况如下：
　　根据公司于2008年9月与被告及其弟王东明签订的有关股权转让协议，由公司收购被告及王东明持有的重庆今普食品有限公司(下称：今普食品)51%股权，并已于2009年1月完成工商变更登记。经审慎调查得知，今普食品存在的大量对外应收账款有可能导致坏帐。为此，被告向公司作出书面承诺，表示如果今普食品2008年12月31日之前部分应收账款在2009年12月31日前无法按期收回，形成坏账，则由被告予以抵偿。迄今仍有86574723.61元无法收回。另外，被告还向公司做出书面承诺，表示重庆今普2008年12月31日之前的土地使用税无须缴纳，如需缴纳，由被告承担。现重庆今普已实际缴纳了2003年1月至2008年12月间拖欠的土地增值税、房产税共计人民币2246823.88元(含滞纳金和罚金)。
　　据此，公司诉请：判令被告向公司返还部分股权转让款计人民币45298989.21元，并由被告承担全部诉讼费用；查封、冻结被告持有的今普食品33.55%的股权和相关股东权益(未分配利润)，进行资产保全。
　　法院已于2009年11月2日向公司下达了有关《受理案件通知书》，并于2009年11月13日对被告持有的今普食品33.55%股权和相关股东权益进行财产保全。
　　上海市医药股份有限公司日前分别收到上海市发展和改革委员会(下称：上海发改委)、上海市商务委员会(下称：上海商委会)有关文，上海发改委、上海商委会分别原则同意公司本次换股吸收合并及发行股份购买资产的重大资产重组相关事项，并已分别转报国家发展和改革委员会、商务部予以审核。本次重大资产重组相关事项已经获得上海实业控股有限公司2009年11月16日召开之股东特别大会高票通过。
　　根据上海世茂股份有限公司2007年(第一次)临时股东大会审议通过的《公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易报告书》(下称：《报告书》)对于绍兴项目的相关安排，公司于2009年8月27日与高堡资产有限公司、世茂房地产控股(BVI)有限公司(下合称：转让方)分别就转让绍兴世茂新纪元置业有限公司(下称：新纪元)和绍兴世茂新世纪置业有限公司(下称：新世纪)股权事宜，签订了《新纪元股权转让款结算协议》和《新世纪股权转让款结算协议》(下合称：结算协议)。按照《报告书》的有关约定，上述股权转让对价由下述部分构成：新纪元和新世纪的净资产评估值合计人民币471894864.84元；自2007年9月1日至股权转让生效日的前一日(2009年6月30日)的期间内，经审计的净资产增减额-2977737.03元；公司应支付的项目开发建设管理费合计人民币6704424.79元。根据结算协议的约定，公司受让新纪元、新世纪各100%股权分别应支付人民币101308513.14元、374313039.46元。根据协议约定的支付方式，公司于2009年11月12日依据中国人民银行公布的当日人民币兑港币中间价向转让方支付股权转让款项的51%，共计支付折合人民币242566991.83元(下称：本次股权转让款)。
　　此前，新纪元和新世纪的工商登记已变更至公司名下。本次股权转让款支付完毕后，公司已完成新纪元和新世纪的股权转让手续，该两家公司已成为公司全资子公司。
　　新疆友好(集团)股份有限公司于2009年11月16日召开六届五次董事会，会议审议通过关于投资设立新疆汇友房地产开发有限责任公司(暂定名，下称：汇友地产)的议案：公司与新疆广汇房地产开发有限公司拟签署有关投资协议书，双方共同出资设立汇友地产，注册资本金拟为人民币40000万元。其中，公司以现金方式出资20000万元(自筹资金)，出资比例为50%。投资期限为自《投资协议书》签订之日起至汇友地产的全部开发终止股东结算之日止。汇友地产主要是对公司已拍得2009-C-086、087、088号国有建设用地使用权宗地项目进行开发建设。
　　董事会决定于2009年12月2日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上议案。
　　上海九龙山股份有限公司于2009年11月6日与中信银行股份有限公司嘉兴平湖支行签署担保协议，为公司参股15%的子公司浙江茉织华印务有限公司(简称：印务公司)2009年11月6日至2010年11月6日在该行的信贷融资业务提供人民币3500万元的连带责任保证担保，保证期间为印务公司借款期限。本次担保事宜已经公司四届二十二次董事会审议通过。
　　截止本公告出具日，公司及控股子公司实际发生的对外担保总额累计为人民币17500万元(含上述担保)，其中对参股子公司提供的担保累计金额为人民币12500万元；公司及控股子公司均无逾期担保。
　　中远航运股份有限公司于近日以书面通讯表决方式召开四届七次董事会及四届六次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司申请注册发行总额不超过人民币10亿元的中期票据的议案，票据期限不超过10年(含10年)；发行对象为中国的银行间债券市场机构投资者。本决议的有效期为自股东大会审议通过之日起24个月。
　　二、同意公司从控股子公司中远日邮汽车船运输有限公司购入“常发口”轮，船舶购买价格为15806104.60元人民币。
　　三、同意公司通过境外放款的方式，向全资子公司中远航运(香港)投资发展有限公司提供不超过1亿美元的借款，借款期2年。
　　董事会决定于2009年12月4日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上第一项议案及其它事项。
　　鉴于南京钢铁股份有限公司控股股东南京钢铁联合有限公司(下称：南钢联合)于2009年9月30日实施存续分立，从2009年10月1日起，公司与原南钢联合所签订的025号《煤气销售合同》及NGL-07-01号《<煤气销售合同>之补充协议》等日常关联交易合同/协议的另一方履约主体由南钢联合变更为南京南钢产业发展有限公司(下称：南钢发展)或增加南钢发展作为共同履约主体。同时，南京钢铁集团无锡金鑫轧钢有限公司(下称：金鑫轧钢)已更名，公司于2006年3月30日与金鑫轧钢签署的《钢坯销售合同》(NGZ-06-02)及于2008年3月4日签署的《关于对相关关联交易合同/协议所涉及的结算基准价格进行修改的补充协议》(NGL-08-04)的另一方履约主体由金鑫轧钢变更为宿迁南钢金鑫轧钢有限公司。
　　东方国际创业股份有限公司于2009年11月13日召开四届十八次董事会及四届九次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于2009年巡检整改报告。
　　二、同意公司控股子公司东方国际物流(集团)有限公司为其下属子公司新海航业向浦发银行新虹桥支行申请五年期中长期贷款1000万美元提供担保。
　　截止本公告披露日，公司未发生对外担保事项，公司控股子公司对外担保总额为4974万元。
　　上海航天汽车机电股份有限公司于2009年11月13日召开四届二十次董事会及四届十九次监事会，会议审议通过公司控股子公司内蒙古神舟硅业有限责任公司(下称：神舟硅业)向光大银行上海分行申请4亿元综合授信额度(其中2亿元为新增额度)的议案，授信期限为一年，由上海航天技术研究院为授信期限内的借款提供担保。截止披露日，神舟硅业累计借款11.8亿元。
　　根据公司董事会于2009年11月12日收到的控股股东上海航天工业总公司有关函，董事会同意将上述提案作为新增临时提案提交公司2009年度第四次临时股东大会审议，会议其他事项均无变更。
　　根据国家发展与改革委员会(下称：国家发改委)网站公布的2009年第16号公告，经国家发改委、科学技术部、财政部、海关总署、国家税务总局审定，浙江龙盛集团股份有限公司技术中心获得第十六批国家认定企业技术中心。根据有关规定，公司技术中心将享受用于科学研究、试验的国外进口用品免征进口关税和进口环节增值税、消费税的优惠政策。公司还可根据有关规定争取国家发改委企业技术中心科技专项计划给予的资金支持和地方政策的财政补贴和配套经费。
　　美都控股股份有限公司于2009年11月16日召开2009年第四次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司将注册地址变更至浙江省德清县县城英溪南路289号(具体地址以工商部门核准后的内容为准)，办公地址不变。
　　二、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　河南天方药业股份有限公司于2009年11月14日召开2009年第四次临时股东大会，会议审议通过公司为控股子公司河南省医药有限公司提供担保的议案。
　　安徽方兴科技股份有限公司于2009年11月16日召开2009年第一次临时股东大会，会议选举产生公司第四届董、监事会董、监事及独立董事。
　　金发科技股份有限公司于2009年11月16日以电话会议形式召开第三届董事会2009年第一次临时会议，会议审议同意公司以货币出资组建全资子公司天津金发新材料有限公司(暂定名)，注册资本为人民币壹亿捌仟万元。
　　安徽方兴科技股份有限公司于2009年11月16日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举关长文为公司董事长。
　　二、聘任陈国良为公司总经理、黄晓婷为公司董事会秘书。
　　三、同意公司用闲置的1000万元募集资金补充流动资金，使用期限不超过6个月。
　　四、选举张群为公司监事会主席。
　　广东东阳光铝业股份有限公司于2009年11月13日以通讯表决方式召开七届十七次董事会，会议审议通过关于变更公司2009年度财务报表审计机构为“天健正信会计师事务所有限公司[由公司原审计机构天健光华(北京)会计师事务所有限公司与中和正信会计师事务所有限公司合并后更名]”的议案。
　　董事会决定于2009年12月2日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　中华企业股份有限公司于2009年11月13日以通讯表决方式召开第六届董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司尽快依法向上海证券交易所申请公司2009年公司债券上市，并办理有关公司债券上市手续。
　　二、同意公司向全资子公司上海顺驰置业有限公司增资50000万元，将其注册资本由20000万元增至70000万元。
　　华丽家族股份有限公司近日接第一大股东上海南江(集团)有限公司(下称：南江集团)通知，南江集团将其质押给中国农业银行上海市黄浦支行(下称：黄浦支行)的公司限售流通股4200万股办理了解除质押登记手续，继续将其持有的公司上述限售流通股质押给黄浦支行。上述质押已于近日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了证券质押登记手续。
　　目前，南江集团累计持有公司124400000股股权被质押，占公司总股份的23.59%。
　　根据北方联合出版传媒(集团)股份有限公司与天津出版总社(集团)(下称：出版集团)于2009年6月26日签署的《战略合作框架协议》，双方已就推进合作的有关事项进一步达成一致，于2009年11月15日签署了合作方案，约定公司拟以收购部分股权的形式收购出版集团的出版、发行业务主营业务及资产。双方将加紧具体实施，开展财务审计、资产评估、法律验证等工作。待条件成熟时，双方按照各自规范程序提请审议批准有关此项合作的具体内容和实施方式，并将签署包括双方须协商解决的相关事宜等详细内容的最终《合作协议》或《合作合同》。
　　上述合作尚存在不确定性。 
　　海通证券股份有限公司全资子公司海通(香港)金融控股有限公司正在筹划重大投资事项，经公司申请，公司股票自2009年11月17日起停牌。
　　龙元建设集团股份有限公司于2009年11月16日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过关于变更公司部分募集资金投资项目的议案。
　　深圳证券交易所上市公司
　　广州友谊2009年第一次临时股东大会于2009年11月14日召开，审议通过了《关于审议长隆友谊购物公园项目的议案》。
　　深 长 城第五届董事会第二十次会议于2009年11月16日召开，审议通过了《关于解聘高级管理人员的议案》。
　　因工作调动原因，公司副总经理辛杰先生将不再担任副总经理之职，根据相关规定，公司董事会同意解聘辛杰先生担任的副总经理职务。
　　广弘控股2009年第三次临时股东大会于2009年11月14日召开，审议通过了修订《公司章程》的议案、修订《公司董事会议事规则》的议案、关于公司控股子公司广东省广弘食品集团有限公司通过委托银行向桐乡长威置业有限公司提供贷款人民币10,000万元的议案、关于续聘广东大华德律会计师事务所为本公司2009年度审计机构的议案。
　　穗恒运A已于第六届董事会第二十二次董事会审议通过《广州恒运企业集团股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易预案》，目前公司正在推进重大资产重组的各项工作。
　　本次发行股份的发行对象为广州开发区工业发展集团有限公司、广州电力企业集团有限公司、广州港能源发展有限公司、广东省电力第一工程局、广州市国营黄陂农工商联合公司、广州市源润森实业有限公司，所发行股份以其拥有的广州恒运热电(C)厂有限责任公司和广州恒运热电(D)厂有限责任公司的股权为对价全额认购。
　　公司自《广州恒运企业集团股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易预案》公告以来，公司及相关各方正在积极推进本次重大资产重组工作的进程，北京天健兴业资产评估有限公司对恒运(C)厂、恒运(D)厂股权评估结果已于第六届董事会第二十四次董事会审议通过。上述对恒运(C)厂和恒运(D)厂股权评估结果已分别经恒运(C)厂和恒运(D)厂董事会审议通过，现已报有权国有资产监督管理部门核准或备案。本次重大资产重组预计完成时间目前尚未确定。
　　天保基建2009年第三次临时股东大会于2009年11月16日召开，审议通过了《关于更换2009年审计机构的议案》。
　　为增加土地储备，增强持续发展能力，2009年9月大连国际全资子公司大连国合嘉汇房地产开发有限公司之控股子公司-大连国合汇邦房地产开发有限公司(大连国合嘉汇房地产开发有限公司持有该公司80%股权)通过挂牌方式竞得营口市编号为2009G-1地块的国有建设用地使用权，成交总价为12,667.962万元，并于2009年11月13日获得营口市国土资源局出具的成交确认书。
　　土地位置：营口市站前区渤海大街东段南侧。
　　占地面积：48,351平方米。
　　规划用途：居住、商业。
　　成交总金额：12,667.962万元。
　　赣能股份2009年度第一次临时股东大会于2009年11月16日召开，审议通过了公司关于制定《董事会会议提案管理制度》的议案、关于制定《关联交易管理制度》的议案、关于更换第四届监事会部分成员的议案。
　　近日，高新发展收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司《上市公司股权分置改革垫付股份偿还确认书》。该确认书显示2009年11月11日，公司99户股东向成都高新投资集团有限公司偿还垫付股份共计32.564万股。截止至该日，高投集团已累计获得垫付偿还股份2603.594万股，占公司总股本的11.86%。
　　广州浪奇2009年第一次临时股东大会于2009年11月16日召开，审议通过了《关于修改〈公司章程〉部分条款的议案》、《关于向光大银行广州分行执信支行追加申请7000万元授信额度的议案》、《关于向平安银行广州分行申请6000万元授信额度的议案》、《关于补选第六届董事会董事的议案》。
　　*ST长岭近日获悉，公司监事会主席杨元胜先生的证券账户出现了违规买卖公司股票的行为，对此，公司进行了认真核查，现将相关情况公告如下：
　　2009年11月12日，在公司监事会主席杨元胜先生不知道的情况下，其亲属在其股票账户上以平均成交价格每股8.86元买入公司股票2000股，11月13日又以平均成交价格每股9.11元卖出500股。由于此次买卖股票交易行为属六个月内的双向操作，违反了有关规定。11月16日，杨元胜先生主动向公司上交了本次交易的全部收益125元，并保证今后不再发生此类行为。
　　对此，公司将向各董事、监事及高管人员进行通报，要求所有人员加强自身及其亲属买卖公司股票的管理，吸取教训，并将进一步加强对公司董事、监事、高级管理人员对相关法律、法规的教育和培训，杜绝此类事件的再次发生。
　　天一科技2009年第三次临时股东大会于2009年11月16日召开，审议通过了《关于向中国长城资产管理公司长沙办事处申请借款的议案》、《关于向宁夏长信资产经营有限公司申请借款的议案》、《湖南天一科技股份有限公司2009年度董事、监事、高管薪酬分配方案》。
　　阳光股份2009年第五次临时股东大会于2009年11月16日召开，审议通过了关于受让控股子公司北京首创风度房地产开发有限责任公司8.33%股权的关联交易议案、关于受让控股子公司北京星泰房地产开发有限公司25.01%股权的关联交易议案。
　　ST泰格监事会于2009年11月13日收到职工监事梁光远先生递交的因其个人工作变动原因，不再担任公司监事会职工监事的辞呈。根据有关规定，在公司职工大会选举增补新的职工监事前，梁光远监事仍将依照相关规定，继续履行监事职责，直至新的职工监事就任为止。公司监事会将督促职工大会尽快召开，选举增补公司第六届监事会职工监事一名。
　　1.召集人：公司董事会；
　　2.现场会议召开时间：2009年12月2日下午2点30分
　　3.网络投票时间：2009年12月1日-12月2日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2009年12月2日上午9:30-11:30，下午1:00-3:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2009年12月1日下午3:00至2009年12月2日下午3:00的任意时间。
　　4.召开方式：采用现场投票和网络投票相结合的方式
　　5.股权登记日：2009年11月26日
　　6.现场会议召开地点：深圳市科技园高新南一路TCL大厦B座19楼第一会议室
　　7.登记时间：2009年12月1日
　　8.会议审议事项：《关于与深圳市深超科技投资有限公司共同投资建设第8.5代液晶面板生产线项目的议案》、《本公司向特定对象非公开发行A股股票方案》、《关于向惠州市投资控股有限公司非公开发行股份的议案》、《关于修改本公司<章程>的议案》等。
　　中色股份第五届董事会第三十二次会议于2009年11月16日召开，审议通过了《关于为广东珠江稀土有限公司提供担保的议案》。
　　同意公司为广东珠江稀土有限公司在民生银行冶金金融事业部广州分部办理一年期综合授信人民币贰仟万元提供担保。
　　1、会议召开时间
　　现场会议召开时间为：2009年11月23日下午14:30
　　网络投票时间为：2009年11月22日～2009年11月23日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年11月23日上午9:30～11:30、下午13:00～15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为：2009年11月22日下午15:00至2009年11月23日下午15:00期间的任意时间。
　　2、A股股权登记日/B股最后交易日：2009年11月16日。
　　3、现场会议召开地点：广东省深圳市南山区蛇口工业五路南玻科技大厦一楼会议室
　　4、召集人：公司董事会
　　5、会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2009年11月20日(上午8:30～11:30,下午2:30～5:30)；
　　7、会议审议事项： 《关于发行公司债券的议案》。
　　美利纸业拟筹划非公开发行股票事项，根据深圳证券交易所的相关规定，公司股票已于2009年11月2日起停牌。现因重大资产重组事项仍在进行沟通论证，尚无明确进展，公司股票将继续停牌。公司股票停牌期间，公司将密切关注事项进展情况并及时履行信息披露义务。自停牌之日起30天内，公司将披露符合要求的重大资产重组预案及相关材料；若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司股票将于2009年12月2日恢复交易，公司承诺在股票恢复交易后3个月内不再筹划相关事项。
　　阳 光 城六届董事会第十六次会议于2009年11月16日召开，审议通过了《关于全资子公司在福州闽侯设立分公司的议案》、《阳光城集团股份有限公司敏感信息排查管理制度》。
　　广州浪奇第六届董事会第十四次会议于2009年11月16日召开，选举胡守斌先生为公司董事长，审议通过公司董事会《关于调整董事会下设各专门委员会成员的议案》。
　　大连国际与苏里南政府计划和发展合作部于2009年10月28日签署《苏里南Meerzorg-Albina道路改造第3标段道路改造项目合同》(42.3公里)，工程总造价为31,250,000.00美元，工程开工日期为自苏里南政府支付给公司工程预付款(预付款最多不超过工程总造价的15%)之日，工期为自开工之日起572天。
　　本合同生效后，工程进展顺利的话，公司预计本道路工程项目在未来两年的时间内将产生比较好的经济效益和社会效益。
　　*ST皇台股东北京皇台商贸有限责任公司于2009年11月12日通过大宗交易方式，减持公司股份1800000股，占总股本比例为1.01%，本次减持后，该公司尚持有公司股份30738916(无限售条件股份)，占总股本比例为17.33%。
　　2008年11月27日，酒 鬼 酒在指定报刊和网站上披露了公司重大资产重组进展及中铁大桥局集团武汉置业发展有限公司向公司支付股权转让款进展的情况。截止公告日，中铁武汉置业已累计向公司支付股权转让款13000万元。
　　经湘西自治州利新源房地产开发有限公司股东会决定，已将“湘西自治州利新源房地产开发有限公司”的企业名称更改为“中铁金桥世纪山水置业有限公司”。2008年11月25日，已办理好相关工商注册变更登记手续。
　　2009年1月14日，公司在指定报刊和网站上披露了收到中铁武汉置业支付的股权转让款6000万元。
　　2009年7月16日，公司在指定报刊和网站上披露了上述重大资产重组进展情况。
　　2009年9月19日，公司在指定报刊和网站上披露了上述重大资产重组进展情况。
　　2009年11月10日，公司收到中铁武汉置业支付的股权转让款1000万元。中铁武汉置业累计向公司支付股权转让款20000万元，股权转让款已全部支付完毕。
　　综上所述，本次重大资产出售已履行完毕。
　　*ST能山2009年第五次临时股东大会于2009年11月16日召开，审议通过了《关于聘任独立董事的议案》、《关于向中国华能财务有限责任公司贷款的议案》、《关于控股子公司计提固定资产减值准备的议案》、《关于控股子公司对关停机组收取损失补偿费的议案》。
　　莱茵置业2009年第五次临时股东大会于2009年11月16日召开，审议通过了《关于申请信托贷款的议案》、《关于为全资子公司扬州莱茵西湖置业有限公司提供担保的议案》。
　　经中国证券监督管理委员会证监许可[2009]1080号文核准，长江证券向截至2009年11月6日下午深圳证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的长江证券全体股东按10:3的比例配售股份，本次配股认购缴款工作已于2009年11月13日结束。
　　截至股权登记日收市，公司无限售条件股股东持股总量为855,906,535股，截至认购缴款结束日有效认购数量为250,765,301股，占本次可配售股份总数502,440,000股的49.9095%，认购金额为1,629,974,456.5元。
　　截至股权登记日收市，公司高管锁定持股总量为46,200股，截至认购缴款结束日有效认购数量为13,860股，占本次可配售股份总数502,440,000股的0.0028%，认购金额为90,090元。
　　截至股权登记日收市，公司有限售条件股股东持股总量为818,847,265股，截至认购缴款结束日有效认购数量为245,654,678股，占本次可配售股份总数502,440,000股的48.8951%，认购金额为1,596,755,407元。
　　公司前五大股东全额认购。其中，青岛海尔投资发展有限公司持有公司限售股份268,416,834股，流通股份1,669股，分别通过网下认购80,525,050股，网上认购501股，合计认购80,525,551股。
　　本次配股认购股份数量合计为496,433,839股，占本次可配股份总数502,440,000股的98.8046%，超过了中国证监会《上市公司证券发行管理办法》中关于“原股东认购股票的数量未达到拟配售数量百分之七十”视为发行失败的限制，故本次发行成功。
　　2009年7月18日，大通燃气与福建金马投资有限公司签署了《股份转让协议》，公司将所持有的成都银行股份有限公司12,438,800股股份以40,550,488.00元的价格出售给金马投资。该事项已经公司第八届董事会第五次会议、2009年第一次临时股东大会审议通过。
　　上述股权转让事项近期已获得成都银行董事会及银行业监督管理机构审批同意，公司于2009年11月13日办理了12,438,800股成都银行股份过户给金马投资的手续，公司不再持有成都银行股份。
　　至此，该项交易完成，预计将增加公司2009年度税前利润约3,053万元。
　　合肥百货第六届董事会第一次临时会议于2009年11月12日召开，审议通过了《合肥百货大楼集团股份有限公司关于中国证券监督管理委员会安徽监管局现场检查意见的整改报告》、《合肥百货大楼集团股份有限公司对外担保制度(2009年修订)》。
　　西南合成2009年第四次临时股东大会于2009年11月16日召开，审议通过了《关于修改公司章程的议案》。
　　苏常柴A2009年第三次临时股东大会于2009年11月16日召开，审议通过了公司章程修改草案。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为391,373股，占总股本0.037%。
　　2、本次限售股份上市流通日为2009年11月18日。
　　三木集团2009年第一次临时股东大会于2009年11月16日召开，批准通过公司与上海元福房地产有限责任公司签订的《中止购买元福大厦协议书》、公司就转让所持福州市商业银行1000万股股权与福建三木集团股份有限公司工会委员会签订的《股权转让协议书》、《关于公司对外提供担保的议案》。
　　兰州三毛纺织(集团)公司以土地使用权偿还占用ST 派 神资金的“以资抵债”方案，现已实施完毕。
　　1、本次限售股份上市流通数量为232,650股，占总股本比例为0.11%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2009年11月19日。
　　珠海中富第七届董事会2009年第八次会议于2009年11月13日召开，审议通过了关于设立珠海中富实业股份有限公司呼和浩特分公司的议案、关于变更若干分公司负责人及其公司类型的议案、关于向若干银行申请人民币2.4亿元和1000万美元的综合授信额度的议案、董事、监事和高级管理人员所持公司股份及其变动管理制度。
　　ST 中 润第六届董事会第三十四次会议于2009年11月15日召开，审议通过了《关于子公司向山东济南润丰农村合作银行贷款1亿元人民币的议案》、《关于公司向齐鲁银行申请贷款5000万元人民币的议案》。
　　深天马A正在筹划重大资产重组暨关联交易事宜，因该重大事项存在不确定性，为避免公司股价异常波动，经公司申请公司股票于2009年10月20日起停牌。
　　目前，相关中介机构对标的资产的预估、审计工作已接近尾声，其他相关备案工作将于近日完成。另公司接控股股东深圳中航集团股份有限公司书面通知，国务院国有资产监督管理委员会对本次交易预审核给予了原则性同意意见，公司将于近期组织召开董事会审议该事项。
　　鉴于以上重组事项尚存在不确定性，为维护投资者利益，公司股票将继续停牌。
　　深 鸿 基2009年度第一次临时股东大会于2009年11月16日召开，审议通过了《关于公司为控股子公司西安深鸿基房地产开发有限公司贷款人民币12000万元提供担保的议案》、《关于公司与东鸿信公司债权转让暨资产置换的关联交易议案》、《关于变更公司注册名称的议案》、关于修改《公司章程》的议案等议案。
　　2009年4月15日，广聚能源第四届董事会第七次会议通过了《关于行使优先购买权以3200万美元收购深圳亿升70%股权的议案》，2009年5月11日，公司2008年年度股东大会通过了《关于确定部分募集资金投向的议案》。
　　2009年9月7日，公司与亿升液体仓储(新)有限公司签订了《股权转让协议书》，以3200万美元的价格收购其持有的深圳亿升液体仓储有限公司70%股权。
　　日前，深圳亿升的工商登记变更手续已办理完毕，公司直接持有深圳亿升100%股权。
　　*ST华控2009年第一次临时股东大会于2009年11月16日召开，审议通过了《华联控股股份有限公司会计师事务所选聘制度》。
　　南京中北2009年第二次临时股东大会于2009年11月16日召开，审议通过了《关于为公司控股子公司新城巴士续贷款提供担保的议案》。
　　2009年11月9日，伊春市中级人民法院作出(2009)伊商破字第1号及(2009)伊商破字第1-2号《民事裁定书》，裁定准许S*ST光明重整，并指定公司清算组担任管理人。根据伊春中院于2009年11月11日在《人民法院报》刊登的公告，公司第一次债权人会议定于2009年12月14日上午9：30召开，会议地点另行通知。
　　公司进入重整程序后，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人已启动债权申报登记及审查工作；同时，资产评估等与公司重整相关的其他工作正在进行中。
　　管理人特别提醒广大投资者，重整期间，公司存在因《深圳证券交易所股票上市规则(2008 年修订)》规定的原因被暂停上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险；若公司被宣告破产清算，公司股票将面临被终止上市的风险。
　　佛塑股份股东佛山富硕宏信投资有限公司于2009年9月15日至2009年11月16日通过集中竞价交易方式，减持公司股份855.49万股，占总股本比例为1.40%。本次减持后，该公司尚持有公司股份5549.03万股(无限售条件股份)，占总股本比例为9.06%。
　　日前，*ST琼花收悉扬州市中级人民法院民事调解书【(2009)扬民二初字第0062号】，扬州市中级人民法院主持调解扬州海克赛尔新材料有限公司、公司、于在青借款合同纠纷。经调解，郭红珠、海克赛尔、公司、于在青及第三方江苏琼花集团有限公司达成相关协议。
　　至合同签署之日，琼花集团代海克赛尔应偿还郭红珠的金额确定为700万元(包括但不限于本金、利息、违约金等各项费用)，清偿后郭红珠、海克赛尔双方再无任何债权债务。
　　郭红珠同意琼花集团以其所持有公司的58万股的股票抵偿第一条所确认之金额，琼花集团应于2009年12月30日前将上述股票划转至郭红珠名下，划转的途径可通过法院强制执行直接划转。
　　郭红珠同意于上述股票划转至其股票账户之日起免除海克赛尔的还款责任，免除公司和于在青的担保责任。
　　至此，13名关联方债权人出具承诺函、与公司、借款方、其他担保方签订协议书，约定无条件解除公司违规担保，涉及公司曾披露的违规担保实际余额11,000万元；5名关联方债权人与公司、借款方、其他担保方签订协议书，有条件解除公司违规担保，涉及公司曾披露的违规担保实际余额3,235万元；剩余1名关联方债权人黄厚实未签订协议书也未出具承诺函，涉及公司曾披露的违规担保实际余额800万元；另1名关联方债权人扬州市区农村信用合作联社李典合作信用社出具承诺函，仅提及海克赛尔偿还贷款义务以后，免除担保方琼花集团、江苏华利地产集团有限公司担保责任。公司为华利地产的担保提供反担保，华利地产未签订协议书也未出具承诺函解除公司反担保，涉及公司曾披露的违规担保实际余额1,000万元；以上共涉及公司曾披露的违规担保实际余额16,035万元。
　　航天电器2009年第二次临时股东大会于2009年11月15日召开，审议通过了《关于调整上海航天电器技术研究院大厦项目建设合作方式及拟收购上海达乾实业有限公司股权的议案》。
　　美盈森第一届董事会第十次会议于2009年11月15日召开，审议通过了签订《募集资金三方监管协议》的议案、《投资者关系管理制度》的议案、《向中国民生银行申请5000万元人民币综合授信额度》的议案等议案。
　　九鼎新材2009年第二次临时股东大会于2009年11月16日召开，审议通过了《关于变更部分募集资金投向的议案》。
　　达安基因第三届董事会2009年第五次临时会议于2009年11月16日召开，审议通过了《关于公司将六安市达安医学检验有限公司股权转让给高新达安健康产业投资有限公司的议案》、《关于佛山达安医疗设备有限公司及其6家全资子公司增资的议案》。
　　近日，国家科学技术部下发了《关于对国家救灾应急装备工程技术研究中心等30个国家工程技术研究中心可行性论证报告的批复》，威海广泰申报的“国家空港地面设备工程技术研究中心”被列入2009年国家工程技术研究中心首批组建项目计划。该项目组建年限为3年，项目投资中科技部拨款300万元，部门及地方拨款1,000万元，目前该项目暂未启动，待项目投资时将履行相应的审批手续，并予以公告。
　　海鸥卫浴第三届董事会第四次临时会议于2009年11月16日召开，审议通过了《关于向深圳发展银行申请综合授信融资的议案》、《关于向中国进出口银行申请综合授信融资的议案》。
　　獐 子 岛第三届董事会第二十四次(临时)会议于2009年11月16日召开，审议通过了《关于为控股子公司提供担保的议案》。
　　黑猫股份控股子公司乌海黑猫炭黑有限责任公司投资建设的二期工程中的3号4万吨/年湿法炭黑生产线项目，于2009年11月16日正式建成投产。
　　该生产线投产后预计将新增年产湿法炭黑4万吨能力；至此，由乌海黑猫规划投资建设四条4万/年炭黑生产线，目前已建成投产三条，形成年生产能力12万吨。
　　2009年11月13日《经济观察报》刊登了《收购美国油田 民企青岛金王进入原油开采业》一文称：“青岛金王于近期在美国投资5000多万美元，收购了美国俄克拉马州面积约9平方公里的两块油田，地下储量约2亿桶，预计可开采储量6000多万桶。”
　　经核实，青岛金王针对上述传闻事项说明如下：
　　1、收购美国油田事宜与公司无关，收购方青岛金王集团为公司控股股东的控股股东；
　　2、青岛金王集团分别于2008年12月、2009年3月签定收购美国油田合同，计划投资5600万美元用于收购和开发美国俄克拉马州的面积约9平方公里油田，该收购事宜现已通过国家商务部、发改委、外汇管理局等有关部门批准同意，相关的贷款及付款手续正在办理当中；
　　3、目前公司不存在通过定向增发、收购等方式将上述资产注入公司的计划。
　　公司股票将于2009年11月17日开市起复牌。
　　合兴包装2009年第三次临时股东大会会议于2009年11月14日召开，审议通过了《关于修改〈公司章程〉部分条款的议案》、《关于董事会申请相关授权的议案》。
　　1.会议召集人：公司董事会。
　　2.会议地点：公司会议室
　　3.会议召开日期和时间
　　4.会议召开方式：采取现场投票方式与网络投票相结合的方式。
　　5.股权登记日：2009年11月11日
　　6.登记时间：2009年11月12日和11月13日(上午9时至11时，下午2时至4时)。
　　7. 会议审议事项：《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》、《关于前次募集资金使用情况的报告》、《关于本次非公开发行股票募集资金使用可行性报告》等。
　　一。会议时间：2009年12月12日上午9：00开始，会期半天。
　　二。股权登记日：2009年12月9日
　　三。会议地点：公司经营楼五楼会议室
　　四。会议召集人：公司董事会
　　五。会议表决方式：采取现场投票方式
　　六。登记时间：2009年12月11日(上午8：30-11：30，下午2：00-5：00)
　　七。会议审议事项：《公司董事会换届选举的议案》、《公司监事会换届选举的议案》、《公司章程修订方案》、《董事会议事规则修订方案》。
　　1、本次临时股东大会的召开时间：
　　现场会议时间为：2009年12月2日上午10：00。
　　网络投票时间为：2009年12月1日至12月2日。
　　2、现场会议召开地点：深圳市深南中路国际文化大厦27楼2701会议室。
　　3、会议召集人：公司董事会。
　　4、会议方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、会议期限：半天 
　　6、股权登记日：2009年11月27日。
　　7、登记时间：2009年11月30日上午9：00-11：30，下午13：30-15：30；
　　8、本次临时股东大会审议事项 ：
　　御银股份2009年第二次临时股东大会于2009年11月16日召开，审议通过《关于使用部分募集资金补充流动资金的议案》、《同意控股股东杨文江先生可在全年额度范围内为公司及其控股子公司对外借款提供连带责任保证的议案》、《关于修订<证券投资内控制度>的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》等议案。
　　1、会议召开时间
　　现场会议时间：2009年12月2日(星期三 )14：30
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2009年12月2日上午9:30-11:30，下午13：00-15：00；
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2009年12月1日15:00至2009年12月2日15:00期间的任意时间。
　　2、现场会议召开地点： 深圳市南山区科技南十路航天科技研究院A座七楼会议室
　　3、股权登记日：2009年11月27日(星期五)
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议表决方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2009年12月1日上午9:00至下午5:00
　　7、会议审议事项：《关于将剩余募集资金全部变更为永久性补充流动资金》的议案、《关于变更公司住所》的议案。
　　2009年11月13日，西部材料与北京银行股份有限公司西安分行签署了《最高额保证合同》，合同约定在2009年11月13日至2010年11月13日期间，对西安天力金属复合材料有限公司在北京银行股份有限公司西安分行办理业务形成的所有负债，公司提供最高额为4,000万元的担保。
　　本次签订的4,000万元最高额担保在公司2009年第一次临时股东大会批准的1.6亿元担保额度范围内。
　　关于濮耐股份对云南昆钢集团耐火材料有限公司定向增资事宜，2009年11月16日公司接到云南昆钢集团耐火材料有限公司通知，该公司已于近日完成工商注册变更，领取了新的工商营业执照。变更后该公司名称由“云南昆钢集团耐火材料有限公司”变更为“云南濮耐昆钢高温材料有限公司”，注册资金为人民币2039.9万元，注册号码为：530000000019622。
　　合兴包装近日接到北京京都天华会计师事务所有限责任公司通知，经北京市工商行政管理局批准，原北京京都天华会计师事务所有限责任公司现更名为京都天华会计师事务所有限公司。原经2008年年度股东大会聘任北京京都天华会计师事务所有限责任公司为公司2009年度审计机构，将由京都天华会计师事务所有限公司继续履行。
　　本次变更不属于更换会计师事务所事项。
　　宁波华翔第三届董事会第三十次会议于2009年11月16日召开，审议通过了《关于向控股子公司等出让所持“公主岭华翔”95%股份的议案》、《关于在成都购买土地建设生产基地的议案》。
　　网宿科技第一届董事会第十二次会议于2009年11月15日召开，审议通过《关于上海网宿科技股份有限公司设立募集资金专项账户的议案》。同意公司与保荐机构国信证券股份有限公司共同，分别与上海银行股份有限公司漕河泾支行，招商银行股份有限公司上海天钥桥支行签订《募集资金三方监管协议》。
　　中元华电于2009年11月15日召开了第一届董事会第八次会议，审议通过了关于签署募集资金三方监管协议的议案。
　　鼎汉技术第一届董事会第八次会议于2009年11月16日召开，审议通过了修订后的《北京鼎汉技术股份有限公司募集资金管理制度》、《关于设立募集资金专用帐户的议案》、《关于签署募集资金三方监管协议的议案》。

