券商齐声看好两公司 机构借涨停板顺利出逃
　　本报记者 张云山
　　股市的亮点是游资的最爱，却是机构逢高减磅的首选。昨天，借助利好，长安汽车和亚宝药业双双涨停。但盘后的数据显示，几家机构专用席位的卖出量占到两股全天成交量的4成以上。在券商“推荐”和“增持”的评级帮助下，机构顺利出逃，游资接力炒作。
　　昨天，长安汽车公布了中国兵装集团和中国航空工业集团联手重组的消息，这让长安汽车成为昨天的一大亮点。昨天，该股一早就封上涨停，全天换手率达到7.16%，总成交为9.92亿元。
　　翻看各家机构对长安汽车的评级，几乎一直看多。银河证券认为，兵装中航联手重组有利于长安集团在微车领域做大做强，维持对长安汽车的“推荐”评级。天相投顾给出的是“买入”评级。中信证券是“持有”评级。
　　重组消息公布后，各个财经论坛上，看多声一片，多数投资者对长安汽车前景看好。盘后的交易数据显示，买入最多的银河证券厦门美湖营业部只买了3093万元，约200万股。之后的招商证券上海陆家嘴路营业部、中国建投广州中山六路营业部分别只买了1590万元和1193万元。买入金额最大的五家营业部只买了7700万元，还不到全天成交量9.92亿元的零头。
　　尽管券商一致看多，但基金等机构却谨慎得多。交易所的统计数据显示，卖出金额最大5家营业部全是机构专用席位，其中一家机构专用席位卖出了1.41亿元，占全天成交量的14.2%，约915万股长安汽车。而5大机构专用席位合计卖出了2.99亿元，约2600万股长安汽车，占昨天该股总成交的40%。
　　长安汽车的三季报显示，银华核心价值优选基金持有3180.82股，信达澳银领先增长基金持有2929.28万股，富国天博创新基金持有1727.72万股，银华优质增长持有1482.33万股，博时主题行业股持有1334.45万股，银华富裕主题基金持有1302.18万股。可以肯定的是，昨天大肆卖出长安汽车的机构专用席位中，以上6家基金的嫌疑最大。
　　今年以来，机构一直大幅增仓汽车股，银华核心价值优选基金和信达澳银领先增长基金，今年3季度都增持了2900多万股长安汽车。今年年初，长安汽车股价还不足4元，昨天收盘价已经达到15.42元，一年时间不到，股价上涨了285%，股价走高后，落袋为安是相对安全的投资方式。
　　在靠研发出抗甲流药物一飞冲天的亚宝药业，昨天机构也卖出了8315万元，约占总成交量的4成。
　　亚宝药业昨天公告称，公司独家专利产品忍冬感冒颗粒对甲型H1N1流感病毒有明显的治疗作用，治疗效果与卫生部推荐药物达菲(磷酸奥司他韦胶囊)相当，二者无统计学差异。
　　尽管忍冬感冒颗粒并不是亚宝药业的主要产品，所占比重较小，但这一利好让亚宝药业全天死死封住涨停。华泰证券、浙商证券、华泰证券、中银国际等多家券商都给出了亚宝药业“买入”的投资评级。
　　但盘后的交易数据显示，买入金额最大前5名中，没有一家机构专用席位。刚刚在炒作浙江东方中，获利700多万元的光大证券金华双溪西路营业部昨天买入了2624万元，成为了该股最大买家。而卖出席位中，前三位均是机构专用席位，合计卖出了8315万元，占全天总成交的41.5%。
　　值得注意的是，今年以来，亚宝药业频繁遭到第二大股东山西省众力投资的减持，截至11月5日，已卖出亚宝药业5%的股份。

