海通证券18亿港元购大福证券
　　【本报讯】海通证券股份有限公司11月19日召开四届二十四次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司全资子公司－海通(香港)金融控股有限公司(下称：海通香港)，收购大福证券集团有限公司(已发行股份为7.06亿股，截止2009年6月30日的净资产为19.30亿港元)，为此，海通香港已于同日与新创建集团有限公司签订附条件的《股权买卖协议》，海通香港拟通过现金收购创建集团所实益拥有的大福证券373434720股普通股(约占大福证券全部已发行股份的52.86%)，收购价格为4.88港元，涉及总对价约为18.22亿港元。收购完成后，海通香港将持有大福证券约52.86%的股份。海通香港在进行上述收购时，将触发强制全面要约收购。
　　二、同意公司在符合相关规定的前提下，以不超过单一计划成立规模的4%，并且不超过2亿元的自有资金参与公司拟申报的、具有自有资金投入条款的集合资产管理计划；参与公司所有集合计划的自有资金总额不超过公司净资本的5%。
　　公司公告称，由于上海证券交易所新一代交易系统23日正式替换现用交易系统，切换上线投入运行。按照上证所有关规定和要求，公司股票定于11月25日复牌。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

