湘潭电化拟定向增发收购锰矿资产
　　湘潭电化(002125)公告称，公司拟非公开发行不超过3600万股，以收购公司控股股东湘潭电化集团所拥有的与锰矿开采及锰粉加工相关的经营性资产，并针对锰矿开采业务进行后续投入，以满足公司日益增长的对原材料的需求。
　　公告显示，此次发行股票的价格不低于11.16元/股，发行对象不超过10家，其中已确定的具体发行对象为湘潭电化集团，其余发行对象主要为符合证监会规定条件的特定对象。湘潭电化集团拟以不低于1亿元资金认购此次非公开发行的股份。
　　湘潭电化表示，电化集团拥有的与锰矿开采及锰粉加工相关的经营性资产是电化集团的优质资产。本次电化集团向公司转让该部分资产，进一步完善了公司的产业链，直接增加了公司对原材料的控制力度，提高了公司的竞争能力，有助于提升公司的盈利能力并解决在锰粉采购环节的关联交易，公司的独立性得到进一步提高。
　　东港股份(002117)公告称，公司拟公开发行股票不超过2000万股，增发募集资金计划投资以下项目：个性化彩色印刷项目，该项目总投资估算为1.58亿元，其中建设投资14596万元，铺底流动资金1200万元；智能卡制造与个性化处理项目，该项目总投资为1.33亿元，其中建设投资12772万元，铺底流动资金500万元；综合金融服务外包业务项目，该项目建设总投资为5417万元，其中建设资产投资5217万元，铺底流动资金200万元。此次公开增发的发行价格不低于公告招股意向书前20个交易日公司股票均价或前一个交易日的均价，具体发行价格提请股东大会授权董事会与主承销商根据具体情况协商确定。
　　公告显示，上述三个项目计划投资总额约为3.45亿元。如果本次公开增发实际募集资金净额少于3.45亿元，不足部分由本公司自筹解决；如果实际募集资金净额超过上述项目拟投入的募集资金总额，超过部分用于补充流动资金。东港股份表示，上述三个项目经济效益良好，项目达产后6-7年可收回投资成本  本报记者  李辉

