华汉集团接任第一大股东之位 ST长信重组或可期
　　本报讯  拥有地产开发背景的陕西华汉实业集团有限公司(简称华汉集团)正式接任ST长信(600706)第一大股东之位，ST长信重组之路或指日可待。
　　ST长信今日公告称，现公司接到通知，公司第一大股东西安万鼎实业(集团)有限公司持有的公司限售流通股677万股(被陕西省西安市中级人民法院依法轮候冻结)于11月20日根据陕西省西安市中级人民法院《协助执行通知书》被依法解除冻结，并划转至华汉集团名下。现华汉集团为公司第一大股东，持有公司股份677万股，占总股本的7.75%。
　　资料显示，华汉集团注册资本为5000万元，主营房地产开发经营、物业管理、交通能源。华汉集团曾表示，伴随此次权益变动，华汉集团将择机向ST长信董事会、监事会提名新的董事、监事人。ST长信重组之路或指日可待。
　　ST长信虽然是陕西地区唯一一家以医疗服务为主营业务的上市公司，但近年来可谓是举步维艰。2007年度、2008年公司净利润分别为-8474万元和-3192万元，只是依靠银行债务减免才勉强维持微利，避免了退市风险。ST长信三季报显示，公司前三季净利润为-2308.72万元，净利润增长率为-180.09%。
　　据业内人士透露，ST长信两大主业已支撑不起上市公司，公司已经走到了重组边缘，否则公司将再次“披星戴帽”。
　　记者  陈慧  
   已有_COUNT_条评论  我要评论

