东上重组接近收官 新航或注资新东航70亿元
　　11月26日，毫无征兆，东方航空(600115.SH)和上海航空(600591.SH)突然同时停牌。均发布临时公告称停牌原因为：“因重要事项未公告。”
　　未公告的“重要事项”，很可能是指得到中国证监会就东上重组的批复。是日，东航管理层一位人士对本报记者解释，“这两天，证监会要对东上重组进行最后审核，走程序。”
　　两日前，东航集团与阿里巴巴集团战略合作协议签署仪式上，东航股份公司董事长刘绍勇和总经理马须伦都公开表示，东上重组已获得民航总局、反垄断局、商务部等部门批准，正在等待中国证监会的最后批复，“预计今年年底前能完成法律程序”。
　　东航与上航的重组在今年7月中旬已无悬念，彼时两家公司的董事会均审议通过了“东航换股吸收合并上航”方案。据了解，东上重组如再得到批复，两个公司换股吸收合并的具体操作将会在短时间内完成。
　　与此同时，“东新恋”很可能旧情复燃的消息开始在东航内部蔓延。上述签署仪式上，刘绍勇的致辞意味深长：“新东航将以开放的心态欢迎海外战略投资者。”这引起了与会者的诸多遐想。
　　上述协议签署仪式上，刘绍勇还提及，东航已完成第一次70亿元的融资，很快将进行第二次70亿元的融资。有知情人士告诉本报记者，东航还将有第3个70亿元资金的注入，即来自新加坡航空公司(下称新航)。
　　虽然由于国航的狙击，去年1月，东航与新航的合资计划无果而终，但无论刘绍勇、马须伦组合还是其前任李丰华、曹建雄，都没有放弃努力。去年年底，东航的资金链几近断裂时，东航的一位高层曾不无遗憾地对记者表示，如果“东新恋”没有夭折，东航也许不会陷入困境。
　　刘绍勇执掌东航后，改变了策略：先完成与上航的重组，再与新航重续前缘。6月4日，东上重组紧锣密鼓之际，刘绍勇还去了一次新加坡。当时就有消息说，他是为“东新恋”再牵线。
　　去年11月，东航将获得国家巨额注资的消息传出，本报记者就指出：“国家对东航拟议中的注资，应是一个‘一揽子’的方案，不仅为了解决东航目前的资金饥渴，也与它和上航的重组息息相关。……甚至，这个‘一揽子’方案当中可能还包括新航。东航与上航重组后，新航与东航有可能再续前缘。”

