海通证券收购香港大福证券52.86%股份 
　　商报讯 (记者 况玉清) 昨日，海通证券(600837)发布公告称，公司已经和香港大福证券有关方面达成收购协议，公司股票将于明日复牌交易。这是国内首例上市证券公司并购港资券商案，券商分析师预计，受此利好刺激，海通证券明日复牌后将有一定上涨空间。
　　公告声称，此次收购将由海通证券香港分公司出面完成。海通(香港)拟通过现金收购大福证券普通股373434720股，约占大福证券总股本的52.86%，收购价格为4.88港元，收购金额18.22亿港元。收购完成后，海通(香港)将持有大福证券约52.86%的股份。
　　大福证券(00665)属H股上市公司，昨日收盘，该股收报4.800港元，微涨0.63%，股价创下了自去年一月以来的新高。而海通证券则因相关事项自16日停牌，停牌前一交易日股价收报15.58元，微跌0.32%。
　　据悉，大福证券在港澳两地拥有12家分行(香港11家，澳门1家)，截至今年6月30日，大福证券在18个月内营业收入10.85亿港元，净利润为1.89亿港元。海通证券认为，此项收购是公司实施国际化战略的重要一步。
　　分析人士认为，明日股票复牌后，受收购案利好影响刺激，海通证券可能将顺势走红，值得投资者关注。天相投顾昨日发布的研究报告也对海通证券做出了“增持”的评级。
　　天相投顾预计大福证券2009年净利润应在1.5亿港元左右，相比较而言，大福证券对于海通证券的利润贡献将不及3%，对于公司近期业绩影响不大。但考虑到收购完成后，海通证券在明年上海国际板业务承销业务中，将具备与中信证券和中金证券等行业龙头相竞争的实力，因此给予“增持”投资评级。

