深天马A重组涨停 疑三股东大幅折让清空出局
　　新浪财经讯 11月19日晚间消息 深天马A今天在大宗交易市场发生了一笔2254.72万股的交易，交易量与三股东成都拓邦投资咨询有限公司所持股份数几乎一致。而深天马A恰在今天公布收购上海天马并以涨停开盘。主要股东弃眼前财富不顾耐人寻味。
　　据深交所公布的大宗交易信息，深天马A今天发生了一笔2254.72万股的大宗交易，交易价格为5.03元，交易金额为11341.27万元。
　　三季度末，深天马A第三大股东成都拓邦投资咨询公司(以下简称“成都拓邦”)实际持有2254.725万股，几乎与深交所公布的成交量一致。
　　深天马A今天以涨停价6.09元开盘，并全天封在涨停板上，上述5.03元的大宗交易价格较二级市场折让了17.4%。
　　卖家为第三大股东可能性大
　　目前能够一次性出让上述规模股票的股东，只有第二大股东深圳市通产包装集团公司和第三大股东成都拓邦，因为第一大股东深圳中航集团股份公司到2011年才能解禁。
　　而且，上述交易的买卖方营业部都在成都，卖方营业部为天风证券成都走马街营业部，买方营业部为国金证券成都武成大街营业部。因此，这次大宗交易的卖方为成都拓邦的可能性很大。
　　如果卖家能基本确定成都拓邦，买家又是谁呢？是谁一次性吃掉了主要股东的全部股份呢？
　　大额股权交易同时重组
　　耐人寻味的是，深天马A恰在今天公布了重组，深天马A拟以5.34 元/股的价格向深圳中航集团、张江集团、上海国资公司及工投集团发行不超过15,600 万股购买上述四家公司合计持有的上海天马微电子有限公司(以下简称“上海天马”)70%的股权，预估价值约为7.91 亿元。
　　此次收购评估采用了成本法，上海天马基准日(9 月30 日)预估值为11.3 亿元，较未经审计的净资产7.79亿元增值3.51 亿元，预估增值率为45.06%，主要系上海天马土地使用权增值所致。
　　目前深天马A持有上海天马30%股权，重组后上海天马成为深天马A全资子公司。
　　上海天马业绩波动大
　　主要股东选择离开与此次深天马A收购上海天马是否有关呢？
　　上海天马2008 年度亏损11,500.93 万元，今年上半年亏损13,336.59 万元。随着产能逐步释放、成品率和产品合格率上升以及销售旺季到来，今年8 月、9 月上海天马实现单月盈利，合计实现营业收入约3.1 亿元、净利润约850 万元、毛利率约为14.6%。但今年全年预计仍将亏损约1.5 亿元。
　　深天马A预计2010 年上海天马将实现净利润约2,000 万元，2011 年上海天马将实现利润约8,000 万元。但深天马A在重组预案中也提醒，上海天马所属液晶行业的生产经营受市场环境及经济周期波动影响较大，且每年一、四季度为TFT-LCD产品的销售淡季，目前上海天马仍处于亏损状态，上海天马未来盈利情况存在一定的不确定性。(文会发自北京)

