茅台涨价引多家酒企跟涨 洋河酒出厂价上调5%
　　本报讯 (记着田丛)昨日晚间，上市刚一个多月的洋河股份公告称，大部分产品出厂价上调5%。随着本周茅台宣布提价，业内普遍分析，五粮液、汾酒等近期也会择机提升出厂价。
　　洋河新出厂价下周执行
　　提价的产品包括“蓝色经典”系列、“洋河大曲”系列大部分产品及少数零星产品。洋河方面表示，提价的原因主要是产品原辅材料价格上涨、市场供求状况以及企业发展战略需要等因素。据悉，新的出厂价将从下周一起执行。
　　昨日，洋河股份报收113.19元，涨2.25%。值得注意的是，作为洋河主打的“蓝色经典”系列，对该公司的业绩贡献达到了85%以上。洋河方面认为，此次调价对今年的业绩影响很小，但对明年经营业绩会产生一定影响。
　　昨日，记者在华普超市等终端渠道走访时发现，洋河“蓝色经典”目前的价格尚稳定。与一线企业的争相提价不同，记者看到有一些白酒品牌则在趁势搞促销，如郎酒一款产品正在部分渠道“买一赠一”。
　　其实，对于今年年底的白酒涨价，业界早就有预期。因为从去年下半年之后，受到金融危机影响，白酒企业几乎没有一家提价，反倒是一度呈现出降价的趋势。这对于“每年旺季都涨价”的白酒市场来说，属于不多见的现象。可以说，高端白酒历经了一年的“休整”后，再次进入提价周期。
　　终端市场提价潮已现
　　在今年8月份，白酒消费税上调之后，五粮液等厂家先后将终端销售价格提高，市场上掀起了一波涨价潮。当时52度五粮液零售价上涨40元，幅度大约为10%，而53度飞天茅台终端价格一度超过750元。
　　自11月份进入白酒销售旺季以来，终端的白酒产品价格就蠢蠢欲动。五粮液的团购价格提高了20元，泸州老窖国窖1573批发价已经每瓶提升50元，而水井坊近期也在酝酿涨价，与9月份相比的终端价格已涨大约10%。
　　伴随着旺季的来临，所有白酒上市公司的股价都是一路上扬。其中，五粮液的股价上涨幅度超过40%，汾酒的股价涨幅超过20%，古井贡酒的股价涨幅也超过20%。
　　申银万国分析认为，在茅台宣布提高出厂价约13%后，给其他酒企带来压力。业内认为，各酒企对于未来市场判断较为积极，加上茅台提价带动，出厂价提高的时机已比较成熟。

