地铁惊魂难撼游资机构决心 搏利好狂拉申通地铁
　　本报记者 李 叶 北京报道
　　股市难料。虽然资金对于市场尚未达成共识，但申通地铁却突然让投资者眼前一亮。截至12月24日收盘，申通地铁连续四天上涨，收出一根长长的大阳线。不过，仍有投资人对该股的凌厉走势疑惑不解，因为伴随其上涨的同时，上海地铁1号线两车发生侧碰事故，却并没有影响到申通地铁的走势。申通地铁到底背后蕴藏何种力量，该股是否还具备上涨空间，投资人急切期望得到答案。
　　事故毫发未伤股价
　　本周一，大盘依然保持下挫走势，上证指数一度击破3100点大关，最低下探至3088点。而申通地铁当日则以10.05%涨幅荣登涨停板。不过这并没有立刻让投资者产生介入冲动。
　　22日，上海地铁1号线，在遇到突发电路故障后，“狭路相逢”，又遭遇两辆列车碰撞，造成全线运营瘫痪长达4小时以上。这是上海轨道交通运营以来最大的碰撞事故，而掌控着上海数百公里轨交建设的集团正是申通地铁集团，一时间将申通地铁推到了风口浪尖。
　　然而，出乎投资者意料的是，二级市场上，该股当天仍然以3.94%的涨幅报收。申通地铁资产受损，上级责令整改这已经是铁打的事实，然而对于上市公司而言竟然没有丝毫的负面作用。
　　上海一位私募人士在接受记者采访时表示：“申通地铁只掌管地铁1号线，而关键是申通地铁已经将这部分轨道的运营委托给地铁公司，它只是拥有该部分的票务收入。简言之，这个事件对上市公司而言影响并不大，市场有些夸大了对上市公司的影响。”
　　记者注意到，事故发生后的两个交易日，申通地铁依然是上涨走势。自本周一至本周四收盘，该股股价由9.46元每股上涨至11.45元每股，大涨21.16%，盘中一度创下11.86元每股的价格新高。
　　至此，申通地铁名声大震，市场都将目光聚集到该股身上。当利空与上涨交织在一起，投资者越来越想知道到底是为什么。记者就此事致电申通地铁，但并没有得到正面回应。
　　资产注入是幕后推手
　　“该公司有资产注入预期，这才是其上涨的真正理由。从目前的盘面上看，换手率突然抬起，该股的上升通道还没有走完。”华安证券资深分析师张兆伟在接受记者采访时直言不讳。
　　据公开的资料显示，申通地铁2001年借壳“凌桥股份”登陆上市。公司目前拥有上海轨交1号线电动客车、售检票系统等资产的所有权，此外，申通地铁还受委托管理1号线的其他非上市资产。而坊间流传的资产注入，则是持有其58.43%股份的申通集团打算将所有的地铁业务统统注入到申通地铁中。
　　“申通地铁是市场唯一的一家纯地铁上市公司，近期的上涨很可能与重组有关，公司的大股东可能会将目前运营和在建的17条地铁线路分批次的注入到上市公司，从而实现申通集团整体上市。”上海证券一位分析师也将该股的上涨归为资产注入预期。
　　的确，时下上海国资委正在轰轰烈烈进行行业整合，这不得不让人产生联想，而且市场分析人士普遍认为，这一资产注入的预期是完全合理并可行的，绝对有资金提现嗅到资产注入的气息。
　　该股21日发布的异动信息显示，该股上涨的背后除营业部席位的推动外，不乏机构的身影，当天有机构买入710.11万元，居于买入席位的第四位，同时也有机构卖出624.62万元。
　　记者在申通地铁的十大流通股股东中发现了中邮核心优选的身影，截至三季度，中邮持有申通地铁607万股。不过，该股此番风云凸显是否为中邮基金所为，不得而知。24日，中邮基金投资总监彭旭在接受记者采访时并没有作出回应。
　　此外，世博会概念也是公司的一大看点，“公司的业绩主要靠客流，世博会期间客流量的增大势必会提升公司的业绩，但票价在可预见的未来不会上涨，所以业绩并没有实质性改进，只能算是平稳增长。”上海证券的分析师似乎并不太看好资金对于申通地铁的炒作。
　　“年末资本市场平淡，资金又不甘寂寞，重组是很好的主题。”张兆伟表示，资金已经开始集中在申通地铁上，从其本周连续放量的情况看，该股短期还具备交易性机会。

