江苏延申出局 岳阳兴长引战投难产
　　核心提示：重庆康卫在对江苏延申的尽职调查过程中发现，江苏延申存在金额较大的待处理财产损失，是2008年7月~10月期间生产的人用狂犬病疫苗质量存在问题，且已被食品药品监管部门立案调查。
　　每经记者  崔丹
　　距离入围岳阳兴长战略投资者资格刚好一个月的江苏延申生物科技股份有限公司  (以下简称江苏延申)转眼间又出局了，这一变化使得岳阳兴长引进战略投资者一事又变得扑朔迷离起来。
　　江苏延申出现产品质量问题
　　25日，岳阳兴长(000819，收盘价18.43元)公布了关于重庆康卫引进战略投资者进展的公告。公告显示，重庆康卫近日收到江苏延申《关于退出本次投资重庆康卫投标活动的函》，江苏延申决定退出重庆康卫本次战略投资者的投标工作。
　　经公司了解和核实，重庆康卫在对江苏延申的尽职调查过程中发现，江苏延申存在金额较大的待处理财产损失，是2008年7月~10月期间生产的人用狂犬病疫苗质量存在问题，且已被食品药品监管部门立案调查。
　　为此，重庆康卫要求江苏延申评估该事件对重庆康卫引进战略投资者工作的影响，并尽快决定是否继续参与重庆康卫战略投资者投标工作；江苏延申决定退出重庆康卫此次战略投资者的投标工作。
　　《每日经济新闻》记者通过查阅有关信息发现，国家药监局12月4日曾发布公告称，江苏延申于2008年7月~10月期间生产的7个批次共21.58万人份的人用狂犬病疫苗质量存在问题。江苏两地药监部门已对企业立案调查。药监部门已责令企业停止人用狂犬病疫苗等全部产品的生产和销售，并组织专家对问题疫苗可能造成的风险进行评估。根据调查结果，药监部门将依法严肃查处。
　　重启引进“战投”程序
　　而这距离公司公告江苏延申入围“战投”仅仅数天而已。11月24日公司公告称，重庆康卫引进战略投资者专家评审小组按照  《公开引进战略投资者说明书(修订稿)》公告的战略投资者的条件、评选标准等内容的要求，对4家企业所提交资料的完整性、相关条件的符合性进行了审查。经资格审查，江苏延申报名资料完整、符合说明书规定的战略投资者的条件，准予登记。
　　资料显示，江苏延申是国内领先的从事疫苗研发和生产的公司，是目前国内6家具备生产资质的甲型H1N1流感病毒裂解疫苗生产企业之一、也是江苏省内唯一具有此项资质的企业。公司主营为疫苗(气管炎疫苗、疖病疫苗)、免疫制剂(短棒杆菌注射液)的生产；疫苗——人用狂犬病疫苗(vero细胞)、流感病毒裂解疫苗、冻干人用狂犬疫苗(vero细胞)的生产。
　　江苏延申不仅自身素质良好，同时背靠“大树”先声药业，在许多投资者看来，如果能够引入江苏延申将有利于胃病疫苗产业化的进程。
　　不过如今一切却成为了泡影。公司称，江苏延申是唯一获准登记的战略投资者，由于江苏延申退出投标，导致重庆康卫引进战略投资者工作无法按照规定的程序进行，经重庆康卫董事会会议审议，决定拟重新启动公开引进战略投资者相关程序，即重新接受意向战略投资者报名登记。报名登记的时间为，自公告重新接受意向战略投资者报名登记起7日内(含第7日)。

