武广高铁打造经济带 多家上市公司分享盛宴
　　千里高铁共享繁荣
　　编者按：
　　“火车一响，黄金万两”，武广线的开通，串联起了一条一千多公里的商业走廊，一条崭新的经济带——‘武广经济带’将很快形成。在此影响下，商业、旅游、地产都将迎来一段黄金发展时期。
　　记者 高丽霞 李燕娜 实习生 陈晓琼 李常清
　　武广高铁打造经济带
　　建设历时4年半的武广铁路客运专线将于12月26日开通！
　　这是世界上第一条时速高达350公里、里程最长、运营速度最高的高速铁路，从2005年6月23日开工建设，横跨湖北、湖南、广东三省，全线共设15个车站，全长1068.6公里。按照目前的列车时刻，广州至长沙需6～8小时；而广州至武汉则需10个小时左右。武广高铁通车后，广州至长沙只需2个小时，到武汉只需3小时。
　　修一条高铁，带动一方经济。当列车飞驰而来时，带来的是人气和商机，也带来了发展机遇。武广线开通后，一条经济走廊也将在武广沿线形成。
　　武广客运专线沿线共设立了15个站，而每建设一个火车站就会迅速形成一座城。新城除了车站周边道路配套外，医院、学校、银行、电影院、度假村、酒店等配套设施都是必需的。
　　武广高铁正式营造后，从‘泛珠三角’区域概念到“珠三角”、“大武汉”、“长湘株”经济圈，再到武广高铁途经鄂湘粤三省20多个城市及全线的25个车站，经济拉动作用都将是直接、明显的。
　　商业：抢食消费蛋糕
　　武广高铁的开通将更好地促进广州服务业的发展，广州也将充分利用这个发展机遇，在未来一年内，零售业态新建成面积将超过120万平方米，总投资将逾180亿元。
　　数据显示，在广东省内，广州市的社会消费品零售总额和商品销售总额排位第一，其中社会消费品零售总额占全省1/4，商品销售总额占全省比重更高达40%。
　　同时，湖南、湖北的消费力也在不断增长中。统计显示，湖南今年前三季度经济增长达到13.1%，社会消费品零售总额增长19%，其中汽车消费更是暴涨了44%，专家也指出，“从地理条件看，湖南是中部地区重要省份，长沙又处于东、中、西部交汇地带，辐射半径非常大，一直以来以消费见长。”
　　武汉的一组数据也令人吃惊，10月份其社会消费品零售额实现205.4亿元，同比增长16.9%。仅仅一个婚庆，就能看出武汉人的消费能力，据武汉市婚庆行业协会介绍，武汉附近的城市圈包括武广高铁经过的咸宁等城市，每年有近80万对新人结婚，每对新人的结婚花费可达5-8万元，整个市场规模在400亿元以上。因此有专家表示，由于城市居民收入的不断上升，武广高铁营造的消费蛋糕还将越做越大。
　　旅游：“乘高铁、逛武汉、游三峡”
　　到广东度假，来湖北游三峡。武广高铁开通后，最先受益的即是旅游产业，武广高铁将鄂湘粤跨省游变身短线游。著名区域经济学家、湖南省政府顾问朱翔表示：“湖南、湖北的旅游业将最先受益。”
　　武广客运专线还没有开通，不少旅行社已在争先恐后地推出“乘高铁、逛武汉、游三峡”几日游的广告，目前各大旅行社也正在加紧设计武广高铁旅游线路，与之相关的“高铁”旅游新线路和产品也悄然出炉。
　　各旅游景点也积极投入抢占先机，敢为人先的岳阳人，已响亮地提出了打造广州后花园的口号；全面整合岳阳楼、君山岛、洞庭湖资源，推动国家5A景区创建的工程正全力推进。  
　　据悉，武广高速铁路客运专线通车在即，湖南省旅游局已经决定在长沙、株洲、湘潭、岳阳、衡阳、郴州六个城市广泛开展“体验梦幻高铁，免费畅游潇湘”为主题的旅游促销活动。湖南省旅游管理部门抢抓时机，借武广高铁被媒体高度关注之下打出优势旅游牌，率先推出优惠活动。
　　地产：武广沿线房价速升温
　　“火车一响，黄金万两”，武广专线对近郊楼市有重要的推动作用，近郊楼盘会坐地涨价。特别是未来交通的便利不仅形成房价洼地，还将促成开发商的一个新“掘金地”。
　　“十年前粤派开发商就已经北上了”，广州市至超投资发展公司副董事长兼总裁梁东昭对粤派地产北上开发的情况很清楚，碧桂园(02007.HK)、保利地产(600048)、万科A(000002)、金地集团(600383)、广电等粤派开发商已经在武广沿线生根发芽。
　　其中，在粤派地产中，以“立足近郊、主推别墅、依靠环境打天下”的碧桂园在武广沿线布点最多。从碧桂园的网站上可以查到，碧桂园在武广沿线布局的站点城市有乐昌、韶关、长沙、武汉、咸宁等城市，开发项目有8个之多。
　　从开发集中度来看，武汉和长沙两个省会城市无疑是粤派开发商争雄之地。在武汉，保利与万科、金地一起，组成了开发商梯队的第一集团。在长沙，外来开发商形成的三股主要开发的力量中，首先是来自广州、深圳以及包括香港在内的粤派地产，其中包括在长沙首个推出精装修房的广州上市国企珠江实业(600684)，还有保利地产、恒大地产(03333.HK)等企业。
　　上市公司分享武广盛宴
　　家润多：“四圈”吹响商业集结号
　　坐落在武广新城商圈的家润多(002277)，可谓赢尽“地利”优势。在雨花区的发展蓝图里，黎托商圈与东塘商圈、红星商圈和高桥商圈并称“四圈”。在这“四圈”里，沃尔玛、家乐福、友谊商城、家润多、新一佳等著名的大型商业集团、连锁超市云集。
　　此外，公司的奥特莱斯项目启动招商，项目位于长沙芙蓉路和韶山路交界处，公司已获得260亩土地的租用权，2010年项目开始动工，预计将为公司业绩带来新的增长点。
　　武汉中百：客源增 成本降
　　武广高速便利了高收入水平的广东居民前往湖南、湖北两地和两湖居民前往珠江三角洲旅游及购物消费，提高三省的游客数量，很大程度上推动当地商业百货的发展。作为湖北省武汉市江汉路的一家大型商业集团，武广中百(000759)未来的营业额将会有所增长。
　　一方面，武汉中百旗下拥有4家百货店、30余家电器专卖店、120余家仓储超市、500余家便民超市，在当地形成大型仓储超市辐射城乡、便民超市服务社区的经营格局。另一方面，高铁贯通也使武汉本地商贸行业的运输成本大大降低。
　　ST张家界：旅游资源分武广一杯羹
　　武广高速铁路贯穿广东、湖南、湖北，极大的缩短了从珠三角到中原的时空距离，时速350公里的列车使人们在出游时间的选择上更加灵活， 旅游淡旺季的界限将有所淡化。人们的出游方式将以散客游、自助游、周末游等短线游为主，加快了“散客时代”的到来。
　　这一切将直接提升沿线上旅游资源的盈利预期。公司旅游景点位于张家界、湘西自治州、长沙等。可以预见，ST张家界(000430)未来几年的旅游收益将大大提高，成为武广高铁的最大受益者之一。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

