股海导航 12月28日沪深股市公告提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　福建高速、宇通客车、包钢稀土、道博股份、东安动力、长春经开、ST鲁置业、青岛碱业、江苏舜天、鄂尔多斯、鄂绒B股、宝光股份、吉恩镍业、双良股份、腾达建设、华阳科技、北海国发、广东榕泰、ST兴业、汇通能源、申达股份、信达地产、兆维科技、祁连山、宁波富邦、悦达投资、申通地铁、南通科技、哈投股份、星湖科技、国投电力、株冶集团、新五丰停牌一天。
　　山鹰转债、山鹰转股停牌起始日2010年2月1日。
　　*ST九发、ST珠峰、辽宁成大停牌起始日2009年12月28日。
　　上实医药、中西药业、上海医药停牌终止日2009年12月25日。
　　深市
　　长城开发、招商地产、招商局B、*ST雷伊B、ST成功、ST太光、昆百大A、渝三峡A、中福实业、经纬纺机、名流置业、*ST锌业、新华制药、美达股份、鲁西化工、鞍钢股份、诚志股份、华孚色纺、太阳纸业、独一味、鸿博股份、法因数控、东方雨虹、精艺股份停牌一天。
　　ST锦化、闽福发A、吉林敖东、中山公用、华茂股份特停。
　　洋河股份取消特停。
　　对外投资
　　600062 双鹤药业 董事会同意公司收购自然人高伟荣、邹波士分别持有的长沙双鹤6.92%、3.36%的股权；同意公司与韩国LG生命科学股份有限公司签署具有排他性的授权经营代号为LC15-0444 (DPP-Ⅳ抑制剂)的产品合作意向书。
　　600583 海油工程 董事会同意公司购置土地新建珠海高栏港经济区场地，土地面积约295万平方米。
　　业绩预告
　　600068 葛洲坝 预计公司2009年度实现归属于母公司的净利润与去年同期相比增长60%左右。原因：报告期内公司建筑工程业务订单储备充足，新投资水泥生产项目逐步投产，营业收入大幅增长，净利润相应增加。
　　600630 龙头股份 预计2009年度公司净利润预计较上年同期增长100%以上。原因：报告期内，公司克服金融危机带来的压力和不利影响，有效实现了主业经营的稳定发展。同时，经公司第六届董事会第二十次会议及2009年第一次临时股东大会审议通过出售部分非核心主业企业股权及房产的各项议案进展顺利，截至日前，该议案涉及的公司所持大众保险股份有限公司3268万股股权转让、上海第二衬衫有限公司100%股权转让、上海华纶印染有限公司77.53%股权转让等三项交易已经由上海联合产权交易所公开挂牌交易执行完毕，并已全部确认收入。
　　股份上市
　　601299 中国北车 公司A股股本为8300000000股，其中1625000000股将于12月29日起上市交易。
　　002101 广东鸿图 公司本次解除限售股份的数量为23,829,800股，上市流通日期为12月29日。
　　增持减持
　　600095 哈高科 公司于12月24日收到控股股东浙江新湖集团股份有限公司减持股份的通知：新湖集团于12月23日和12月24日通过上海证券交易所大宗交易系统分两次累计减持公司股份1500万股。
　　002032 苏泊尔 公司接到第三大股东苏增福先生通知，6月29日至12月24日累计减持4,604,992股。
　　拍卖诉讼
　　000657 *ST中钨 12月17日，金海控股清算组向三亚市中院提交一份《承诺函》，该函主要内容为根据金海控股清算组与公司达成的协议，从拍卖余款中支付给公司800万元，公司退出本案。三亚金海大酒店在经营过程中产生的债权债务由金海控股清算组负责清算完成。12月18日，三亚市中院作出裁定：将拍卖款中的800万元支付给中钨公司。将拍卖余款69,381,828.16元支付给金海控股清算组。12月24日公司已收到上述800 万元款项。至此，公司与海发行历时多年的借款合同纠纷一案得以最终解决。该案的最终解决给公司2009年度增加800万元收益。
　　抵押担保
　　000960 锡业股份 现由于郴州本地银行年底缩贷，中国银行郴州市健康路支行无放贷额度，经郴州云湘矿冶有限责任公司向中国民生银行昆明分行申请，中国民生银行昆明分行同意在公司授信额度内为郴州云湘矿冶有限责任公司提供项目贷款5,000万元，贷款期限为一年。鉴于此，公司控股子公司郴州云湘矿冶有限责任公司原向中国银行郴州市健康路支行申请的一年期项目贷款事项现变更为向中国民生银行昆明分行申请办理。除此外，该担保事项无其他实质内容的变更。
　　人事变动
　　600567 山鹰纸业 董事会通过聘任田庭生先生为公司证券事务代表；通过关于对公司可转换公司债券行使赎回权的议案。
　　600792 ST马龙 董监事会选举杨授诚为董事长，束荣桂为公司总经理，张军为监事会主席。
　　股改动态
　　600439 瑞贝卡 董事会通过确定公司2009年公司债券的最终发行规模为3亿元。
　　000017、200017 SST中华 按照《上市公司股权分置改革业务操作指引》，公司已向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理股权分置改革实施手续。由于作出股改承诺的公司非上市外资股股东所持本公司股份目前仍处于质押冻结状态未能解除(其中包括卓润科技有限公司所持本公司股权4000万股和香港大环自行车(集团)有限公司所持本公司股权2600万股)，因此公司股权分置改革方案仍未能实施，公司A股股票继续停牌。
　　000622 S*ST恒立 2008年1月28日公司召开了股权分置改革的相关股东会议通过股权分置改革方案。
　　000693 S*ST聚友 在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，目前股改方案正提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　000719 S*ST鑫安 截至目前，公司非流通股股东未提出股改动议。
　　000776 S延边路 公司股权分置改革方案已经临时股东大会暨相关股东会议审议通过。为了落实公司股权分置改革方案，推进公司用新增股份换股吸收合并广发证券股份有限公司的重组工作，公司拟与广发证券就该项交易的有关事宜进一步进行沟通。公司股票将继续停牌。
　　重组进展
　　600022 济南钢铁 公司重大事项进展：目前，山钢集团仍在就重大资产重组事项的有关问题与相关部门进行政策咨询及方案论证，因此公司股票将继续停牌。
　　600102 莱钢股份 公司重大事项进展：目前，山钢集团仍在就重大资产重组事项的有关问题与相关部门进行政策咨询及方案论证，因此公司股票将继续停牌。
　　600242 ST华龙 就广东华龙集团股份有限公司向上海三盛宏业投资(集团)有限责任公司和陈立军非公开发行股份购买其所持有的舟山中昌海运股份有限公司的100%股权事项，中国证监会《反馈意见》要求的回复材料已上报中国证监会，现正在审理过程中。
　　600338 ST珠峰 公司正在筹划非公开发行股票事宜，并将在本公告刊登后五个工作日内向相关部门进行政策咨询及方案论证，因此有关事项尚存在不确定性。公司股票自12月28日起停牌。
　　600539 狮头股份 董事会同意公司转让其持有的控股子公司阳泉狮头特种水泥有限公司全部87.77%的股权：公司于12月11日与山西鑫冀来工贸有限公司签订《股权交易合同》，标的股权转让价格为40万元。本次转让已经太原市国有资产监督管理委员会有关文批复。
　　600552 方兴科技 公司重大资产重组进展：目前，本次重大资产重组工作正按计划推进之中。
　　600607 上实医药 接中国证券监督管理委员会通知，公司重大资产重组事宜经中国证券监督管理委员会并购重组审核委员会2009年第40次工作会议审核并获得有条件通过。根据相关规定，公司股票自12月28日起复牌。
　　600692 亚通股份 公司重大事项进展：目前，公司大股东仍在就重大资产重组事项的有关问题与相关部门进行政策咨询及方案论证。
　　600739 辽宁成大 延边公路建设股份有限公司股权分置改革方案已经临时股东大会暨相关股东会议审议通过。为了落实其股权分置改革方案，推进延边公路用新增股份换股吸收合并广发证券股份有限公司的重组工作，广发证券拟与延边公路就本次交易有关的事宜进一步进行沟通。公司作为广发证券的股东之一，为了切实维护投资者利益，公司股票自12月28日起开始停牌。
　　600842 中西药业 接中国证券监督管理委员会通知，公司重大资产重组事宜经中国证券监督管理委员会并购重组审核委员会2009年第40次工作会议审核并获得有条件通过。根据相关规定，公司股票自12月28日起复牌。
　　600849 上海医药 接中国证券监督管理委员会通知，公司重大资产重组事宜经中国证券监督管理委员会并购重组审核委员会2009年第40次工作会议审核并获得有条件通过。根据相关规定，公司股票自12月28日起复牌。
　　600850 华东电脑 公司重大事项进展：目前，公司重大资产重组事项仍在进展之中，有关各方正在抓紧开展相关工作，与相关部门进行沟通，对资产重组方案进一步论证。因此，公司股票将继续停牌。
　　600860 北人股份 公司重大事项进展情况：截至公告发布之日，公司重大资产重组相关方案尚在讨论中，此事项尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。
　　600866 星湖科技 延边公路建设股份有限公司股权分置改革方案已经临时股东大会暨相关股东会议审议通过。为了落实其股权分置改革方案，推进延边公路用新增股份换股吸收合并广发证券股份有限公司的重组工作，广发证券拟与延边公路就本次交易有关的事宜进一步进行沟通。公司作为广发证券的股东之一，公司股票自12月28日起开始停牌。
　　000159 国际实业 停牌后，公司商议决定进行重大资产重组，因该重大资产重组事项存在不确定性，公司股票于12月28日起继续停牌。
　　000547 闽福发A 延边公路建设股份有限公司股权分置改革方案已经临时股东大会暨相关股东会议审议通过。为了落实其股权分置改革方案，推进延边公路用新增股份换股吸收合并广发证券股份有限公司的重组工作，广发证券拟与延边公路就本次交易有关的事宜进一步进行沟通。本公司作为广发证券的股东之一，公司股票自12月28日起开始停牌。
　　000623 吉林敖东 延边公路建设股份有限公司股权分置改革方案已经临时股东大会暨相关股东会议审议通过。为了落实其股权分置改革方案，推进延边公路用新增股份换股吸收合并广发证券股份有限公司的重组工作，广发证券拟与延边公路就本次交易有关的事宜进一步进行沟通。公司作为广发证券的股东之一，公司股票自12月28日起开始停牌。
　　000685 中山公用 延边公路建设股份有限公司股权分置改革方案已经临时股东大会暨相关股东会议审议通过。为了落实其股权分置改革方案，推进延边公路用新增股份换股吸收合并广发证券股份有限公司的重组工作，广发证券拟与延边公路就本次交易有关的事宜进一步进行沟通。公司作为广发证券的股东之一，公司股票自12月28日起开始停牌。
　　000818 ST锦化 公司正在筹划重大事项，因该事项存在不确定性，公司股票自12月28日起停牌。
　　000850 华茂股份 延边公路建设股份有限公司股权分置改革方案已经临时股东大会暨相关股东会议审议通过。为了落实其股权分置改革方案，推进延边公路用新增股份换股吸收合并广发证券股份有限公司的重组工作，广发证券拟与延边公路就本次交易有关的事宜进一步进行沟通。公司作为广发证券的股东之一，公司股票自12月28日起开始停牌。
　　其他公告
　　600381 ST贤成 对相关媒体报道作出澄清。
　　600603 ST兴业 召开2009年第二次临时股东大会的第四次提示。
　　600720 祁连山 公司接到控股股东甘肃祁连山建材控股有限公司通知，甘肃省国资委、中国中材股份有限公司与甘肃祁连山建材控股有限公司三方定于12月27日签署《甘肃省国资委、中国中材股份有限公司关于甘肃祁连山建材控股有限公司增资扩股并股权转让协议》，中国中材股份有限公司计划通过增资扩股和股权受让的方式获得甘肃祁连山建材控股有限公司51%的股权。鉴于该协议尚未签署，且该事项需经甘肃省人民政府、国务院国资委批准，尚存在不确定性。故12月28日停牌一天，12月29日复牌并披露《重大事项公告》。
　　002115 三维通信 12月25日，公司收到了杭州市高新(滨江)区科学技术局和杭州市高新(滨江)区财政局联合发布的有关通知，公司“关于TD 数字基站拉远系统核心技术的开发研制”项目被列为2009年杭州市重大科技创新项目，杭州市科技局和高新区科技局将根据项目考核的情况，分别以分期分批的方式向公司提供项目经费资助250万元，共合计500万元。其中2009年度市财政和区财政将分别配套到位150万元，合计300万元，相应的拨款申请手续公司正在办理过程中。
　　002292 奥飞动漫 公司与上海永旭文化传播有限公司联合投资摄制，由广东省电影公司发行，珠江电影制片有限公司共同出品的电影《铠甲勇士之帝皇侠》的将于2010年1月20日左右在全国公映。

