港珠澳大桥明日动工 13家本地股面临重磅利好
　　13家本地股面临重磅利好
　　新快报见习记者 陈永洲
　　12月15日，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程开工仪式将在珠海举行，这意味着，港珠澳大桥项目进入正式实施阶段。据悉，大桥最快2015年建成，落成后港澳两地经由陆路的往来车程将由现时的3小时缩短至1小时以内。港珠澳大桥的建设，将有力提高珠海的城市战略地位，并进一步为珠海上市公司带来实质性利好。
　　726亿元！三地大桥掀起投资潮
　　726亿元对于珠海市意味着什么？在2008年，意味珠海市全年财政收入的7.90倍，而在2009年，意味着一座连通香港、珠海、澳门三地的巨型工程——港珠澳大桥。
　　作为今年粤港澳三地合作、珠海市建设的重点项目，港珠澳大桥中的口岸及连接线部分由粤港澳三地政府投资兴建，总投资约350亿元；主桥部分总长29.6公里，总投资约376亿元，香港出资68亿元，中央和广东省出资70亿元，澳门出资19亿元左右，其余200多亿元将通过银行贷款筹得。中山大学港澳珠三角研究中心教授袁持平表示，大桥建成后，将使珠海与港澳三地率先形成统一市场，令珠港澳三地成为世界上最具活力的经济区域之一。
　　庞大的投资额度，令资本市场上也突现强劲的“港珠澳概念”。东莞证券认为，港珠澳大桥700多亿元的投资已基本确定，因此要比一度疯炒的环球影视城和迪士尼概念股更加实在，未来持续炒作的空间也更大。
　　3169亿元！十大重点工程促珠海“升值”
　　事实上，港珠澳大桥的巨额投资仅是珠海市谋求城市战略地位提升的冰山一角。
　　今年1月，国家发改委公布《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020)》，明确把珠海市纳入国家整体战略规划中，强调将珠海建设成为珠江西岸交通枢纽与核心城市，加快建设珠海高栏港工业区、海洋工程装备制造基地、航空产业园区和国际商务休闲旅游度假区。
　　3月，珠海市正式公布《珠海市2009-2010年“保增长、定格局”十大重点建设工程》，计划投资3169亿元，启动67个项目。其中今年内开工项目25项，总投资477.64亿元；明年拟开工项目21项，总投资达2123.10亿元。据悉，此次十大重点工程的投资额度，已超过改革开放30年来珠海市社会固定资产投资的总和。
　　随着广珠铁路、港珠澳大桥、航空产业园、海洋工程装备制造基地等项目不断破土动工，珠海的发展战略宏图基本成型。长城证券分析师万知认为，此次投资将一举解决过去珠海经济长期受交通瓶颈制约的问题，珠海的产业、经济格局及城市的地位都将迎来发展新纪元。
　　媲美浦东！横琴将成珠江西岸中心
　　今年6月份《横琴岛总体发展规划》获批，意味着横琴将成为我国自上海浦东、天津滨海新区后的第三个国家级新区。港珠澳大桥一旦通车，横琴将成为连通粤港澳三地的战略要地。
　　横琴新区管委会常务副主任牛敬表示，目前横琴新区正在推进5个重大项目，总投资额超过700亿元。最受关注的无疑是十字门商务区，在未来5到10年里，十字门商务区所在的5.77平方公里区域内将投资380多亿元。
　　曾任珠海城市规划顾问的中山大学教授袁奇峰认为，珠澳都市区的核心点在横琴，如果珠澳在横琴上突破的话，整个中心区可以当珠江西岸的中心。
　　十字门商务区一期启动项目为会展商务组团，将建设包括珠海国际会展中心、两座五星级酒店、国际甲级办公楼以及配套商业等，建设面积25万平方米。而承建单位是珠海地产龙头华发股份的大股东珠海华发集团。
　　空前利好！13家珠海本地股蠢蠢欲动
　　巨额的投资蛋糕、广阔的想象空间，珠海的城市地位大幅度地提升，为13家珠海本地股带来了重磅利好。
　　短期表现在工程投资利好。以港澳珠大桥为例，作为大桥首个正式动工的项目——珠澳口岸人工岛预计投资就高达40亿元。现已确定由*ST海星的子公司——珠海格力房产旗下的格力港珠澳大桥人工岛发展公司负责。二级市场上，*ST海星上周已创下历史新高。同样，具有高栏港建设概念的粤富华，近期走势也极为坚挺。
　　而对当地的地产业而言，长期利好将不断体现，可重点关注当地地产龙头华发股份及世荣兆业。
　　同时，珠海城市定位的升级，也会为珠海本地除地产类外的上市公司打开更广阔的贸易空间。珠海市外经贸局和口岸局副局长周峰表示，港珠澳大桥建成后，珠海极可能成为又一制造业中心！纵观二级市场，珠海本地股中的非地产类上市公司如德豪润达、蓉胜超微、东信和平、远光软件等，全部是主营业务处于新兴产业的中小板股，近期走势同样异常强劲。业内人士认为，根据珠海建造绿色城市的整体规划，这一批新兴制造业势必在珠海城市地位提高中，合力形成城市产业新亮点。此外，随着珠海市基建项目的进行、市场影响力的扩大，该概念有望逐渐形成以珠海本地股为炒作中轴、进而延伸至周边基建业如水泥、钢铁等相关个股，后市亦值得一同关注。
　　珠海本地股一览
　　代码 名称 现价(元)
　　002180 万 力 达 25.66
　　002005 德豪润达 15.79
　　002063 远光软件 21.22
　　600185 *ST 海星 15.08
　　002141 蓉胜超微 10.75
　　002017 东信和平 21.60
　　002016 世荣兆业 16.10
　　000532 力合股份 13.17
　　000507 粤 富 华 9.25
　　600568 中珠控股 21.08
　　000659 珠海中富 7.90
　　000513 丽珠集团 37.65
　　600325 华发股份 21.90
　　个股关注：西水
　　粤富华(000507)
　　看点一：去年底《珠三角规划纲要》发布，提出有效整合珠江口港口资源后不久，原任高栏港建设委员会副主任、珠海港控股集团董事长杨润贵即被选举为粤富华董事局主席，坊间也传出珠海国资委可能将“珠海港控股集团”资产注入粤富华。
　　看点二：本月公司全资的珠海港置业开发公司拟设立珠海高栏商业中心有限公司，为参与珠海港区内的地产项目开发与建设做准备，将参与竞拍珠国土储2009-09地块，在相关业务的战略转型上迈出关键一步。
　　技术点评：属于基本面上有潜在重大变化的品种，今年以来的总体涨幅不大，机构介入尚不深，周K线显示刚走出大型底部，流通市值不大，只要9元不破，值得吸纳。
　　华发股份(600325)
　　看点一：在珠海区域地产市场占据绝对领导地位，目前珠海市政府已确定的十大重点过程中已有多项由华发集团来承接。
　　看点二：加大珠海本地市场资源整合。年初受让世荣兆业部分资产后，上月拟出资1.9亿元收购“珠海银河房地产”100%股权(拥有紧邻情侣北路、淇澳大桥东项目一侧占地面积为3.22万平方米的土地使用权)。本月控股子公司世荣房产以9.4亿元公开竞投获得两宗面积合计26.1万平米的地块，世荣房产此前还在珠海斗门区新成立“珠海华荣房地产”，与斗门区政府合作建设生态湿地公园。
　　看点三：18亿元公司债已发售，着力向全国市场开拓。拟以7257万元收购包头名流置业15%股权，增资2.33亿元将大连华藤房产注册资本增加到3亿元。
　　技术点评：未来至少2－3年仍会保持快速的增长，不属于短线激进型品种，但作为区域龙头，相对未来的发展，依然拥有较强的股本扩张能力。实施10送10之后并未大幅填权，留下的巨大缺口将是中长期上扬的目标。每逢技术形态最恶劣且量能萎缩的时候反倒是最好的吸纳时机。
　　*ST海星(600185)
　　看点一：珠海国资委旗下另一实力集团珠海格力将地产资产借壳上市。
　　看点二：虽然地产部分暂无法与华发相比，但从本月以超过66亿元获得位于珠海唐家湾情侣北路南段，土地面积为33.96万平方米，总建筑面积为89.39万平方米的地块看，在登陆资本市场后有望得到迅速发展。看点三：珠海市政府委托格力房产成立全资子公司，负责珠澳口岸人工岛的开发建设、项目管理工作，并已为此设立珠海格力港珠澳大桥人工岛发展公司，成为从概念炒作转化为实际收益比拼的先行者。
　　技术点评：直至三季报的数据都显示是招商系的独门品种，三季度后在11.5元左右海通证券总部和旗下营业部买进6400万元，两家机构席位买进2900万元，13元以上2家机构席位再买进超过8000万元。虽然摘帽已无悬念，但毕竟ST单日涨跌5%还是对股价上扬有一定抑制。主力加仓后，目前的缩量盘升显示未来仍有较大空间，目前比价不高。

