创元科技拟定向增发控股抚顺高科
　　证券时报记者 李 坤
　　本报讯 创元科技(000551)定向增发预案今日出炉。创元科技拟以不低于8.11元/股发行价格，向包括控股股东创元投资集团在内的不超过10家特定对象增发不超过4600万股，预计募资不超过3.46亿元，用于收购抚顺高科电瓷电气制造有限公司43%股权并对其增资。
　　创元投资集团拟以现金认购总数的33.70%。收购及增资完成后，创元科技将持有抚顺高科51%股权。
　　据介绍，抚顺高科是一家专业生产高压、超高压电瓷绝缘子的大型民营企业。该公司具有大批量生产252kV及550kV元件等静压干法整体成型瓷套及252kV及550kV湿法整体成型瓷套的生产能力，该类瓷套的生产工艺水平在目前国内同行业中领先。
　　目前该公司正进行超高压、特高压电瓷生产线建设项目(一期)的建设，建设目标是新增363kV～800kV湿法电器瓷套1.04万只，满足国家电力行业及大型工矿企业对项目产品的配套需求。
　　2008年，抚顺高科前期建设项目达产，当年实现营业收入2.24亿元，净利润8019.41万元。2009年1-9月份，由于受国际金融危机及行业景气度的影响，抚顺高科实现营业收入1.04亿元，实现净利润2635.42万元。
　　创元科技表示，此次定向增发收购一家国内具有高压电瓷生产实力的公司并对其增资，可以促进创元科技下属苏州电瓷厂有限公司和抚顺高科在资源和业务上的协同效应，从而实现重点发展高压电瓷产业板块，进而实现增强公司核心竞争力的目的。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

