渤海物流澄清黄茂如受调查传言 明起复牌
　　新浪财经讯 12月22日晚间，渤海物流发布澄清公告，称黄茂如现正常上班，能够履行其作为茂业国际控股有限公司的董事长兼首席执行官的职责。公司经营、业务、财务运作正常，尚未受到传闻影响，公司股票明起复牌。
　　附：秦皇岛渤海物流控股股份有限公司澄清及复牌公告
　　一、传闻情况
　　《中国证券报》、《证券时报》等公共媒体于2009年12月17日，出现了有关秦皇岛渤海物流控股股份有限公司(简称本公司)实际控制人的报道。《中国证券报》、《证券时报》的文章标题分别是《茂业系掌门黄茂如或涉黄光裕案》、《传“茂业系”掌门人黄茂如接受调查》，报道主要涉及本公司实际控制人接受调查影响履行职责的传闻。
　　二、澄清说明
　　自2009年12月17日起，本公司通过电话或书面方式，向第一大股东中兆投资管理有限公司(简称中兆公司)核实上述公共媒体的报道，中兆公司给本公司的书面回复对上述传闻事项说明如下：
　　1、“黄茂如先生现正常上班，能够履行其作为茂业国际控股有限公司的董事长兼首席执行官的职责”。
　　2、“中兆公司的业务、经营以及财务状况一切正常”。
　　三、必要的提示
　　1.本公司经营、业务、财务运作正常，尚未受到传闻影响。
　　2.《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网站为本公司指定的信息披露媒体，本公司所有信息均以在上述媒体刊登的公告为准，敬请投资者注意投资风险。
　　四、本公司股票交易自2009年12月23日起复牌。
　　特此公告。
　　备查文件：中兆公司的书面回复《回复函》。
　　秦皇岛渤海物流控股股份股份有限公司董事会
　　2009年12月23日

