6公司并购重组申请将上会 
　　申屠青南
　　中国证监会发行监管部23日公告，发行审核委员会2009年第153次会议于2009年12月23日召开，华西能源工业股份有限公司首发申请未通过，北京利尔高温材料股份有限公司首发申请获通过。
　　证监会上市公司监管部同日公告，上市公司并购重组审核委员会定于2009年12月25日召开2009年第40次并购重组委工作会议，审核上海市医药股份有限公司换股吸收合并上实医药和中西药业及非公开股份购买资产申请、上海华源股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易发行股份购买资产暨关联交易申请；定于2009年12月28日召开2009年第41次并购重组委工作会议，审核上海建工股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易申请、西安交大博通资讯股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产申请；定于2009年12月29日召开2009年第42次并购重组委工作会议，审核贵州贵航汽车零部件股份有限公司发行股份购买资产申请、河南豫能控股股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产申请。
　　此外，并购重组审核委员会2009年第39次会议于2009年12月22日召开，海信科龙电器股份公司和广西桂冠电力股份公司并购重组申请获得有条件通过。(申屠青南)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

