董事长去职重组悬空 ST金顶资金断流无奈停产
　　⊙记者 阮晓琴 ○编辑 裘海亮
　　市场一直猜测的重组人物范晓岚去职ST金顶。
　　ST金顶今天公告，12月11日，公司收到范晓岚辞职报告。范晓岚称，由于其在山西阳光焦化集团工作需要，申请辞去金顶公司董事长职务。公司12日召开的董事会同意其辞职。
　　范晓岚自今年9月担任ST金顶董事长后，市场将其视为“救火”人物，并与重组联系在一起。范晓岚曾在中国铝业旗下山西铝厂供职17年之久，2001年至今担任山西阳光焦化集团总经理、董事、党委书记。由此市场传言，山西阳光焦化集团将是ST金顶的重组方。仅仅三个月，范晓岚就去职，阳光焦化重组ST金顶之事成为空想。
　　ST金顶今天的公告还披露，将推举公司副董事长杨佰祥出任董事长职务。
　　资料显示，杨佰祥来自第一大股东华伦集团，2004年华伦集团收购ST金顶后，被派到ST金顶，任ST金顶董事、副董事长。华伦集团代表再次执掌ST金顶，显示了华伦集团的“力量”。
　　ST金顶目前状况不佳。公司称，受第一大股东财务危机影响，公司流动资金严重短缺，生产成本极高，企业亏损持续扩大，导致公司现金流断裂，目前由于无法支付当期电费并已欠缴电费高达900余万元，无法支付生产所必需原燃材料，母公司全部四条水泥生产线已于2009年12月15日7时50分全线停产，公司董事会关于应急状态应对预案已启动，董事会要求公司经营层尽快完成所授权的租赁方案制定和实施工作；租赁将优先考虑公司控股子公司——四川金顶(集团)峨眉山特种水泥有限公司承租。
　　截至9月底，ST金顶总资产21亿元，负债总额15亿元，货币资金9551万元。而前三季度，公司亏损9236万元，其中，第三季度亏损4282万元。

