主业亏损面临淘汰 华菱钢铁被逼转战房地产
　　本报记者 陈小瑛 深圳报道
　　12月10日，华菱钢铁宣布成立房地产公司，用于专门购买子公司的土地，希望通过增加项目盈利，以弥补钢铁主业的亏损。深圳一私募基金经理告诉记者：“在整个钢铁行业面临产能严重过剩，超过80%的钢企或将面临淘汰的形势下，华菱钢铁也只能看天吃饭，二级市场上表现更是平淡无奇。”
　　设子公司为权宜之计
　　12月10日，华菱钢铁全资成立华菱房地产开发有限公司，注册资本为2000万元。新公司目前的主要任务是参与竞拍两块土地，即其子公司湖南华菱光远铜管有限公司和另一股东长沙铜铝材有限公司的土地。
　　华菱钢铁表示，子公司华菱光远2007年就已停止生产经营进入清算阶段。华菱光远现有土地约92亩，位于长沙市区二环，若该土地由工业用地转为商业用地，升值潜力较大。
　　同时，华菱光远的股东长铜也已破产，现拥有土地约51.46亩，与华菱光远的土地相连。因此，华菱钢铁拟成立房地产公司参与竞拍华菱光远和长铜的土地，以减少对华菱光远的投资损失。
　　华菱钢铁证券事务代表信小姐告诉记者：“注册的房地产公司只是用于购买这两块土地，如果没有拍卖到就会注销，如果开发完了也会注销。肥水不流外人田，自己有资金实力拿下当然要参与竞买，所以专门为此成立房地产公司。”
　　华菱钢铁三季报显示，1-9月份，公司实现营业总收入307.2 亿元，同比减少30.39%；实现营业利润-3.31 亿元，同比减少117.55%；实现净利润-3亿元，同比减少123.51%。主业亏损，增加做房地产项目，可增加公司利润来源，弥补钢铁主业的亏损，但华菱钢铁表示，钢铁始终会作为公司的主业。
　　出口不利被迫停产
　　近日有消息称，工信部征求钢企准入意见，八成钢企或面临淘汰，钢企面临较大困境。信小姐也坦言：“受出口影响很大，同时又受到欧美反倾销影响，公司开始把出口国从美国转向中东地区。在产能过剩、价格过低的整体环境下，公司只好降低采购成本，停产一部分，减少损失以求渡过难关。” 不过她认为，如果要淘汰一批，也是先淘汰中小钢企，作为湖南最大的钢铁企业，华菱钢铁信心十足。
　　东北证券钢铁分析师张能进表示：“公司的钢管和中厚板约有一半是用于出口的，由于国际金融危机，使得公司这一块业务萎缩严重。近期出口有所复苏，但欧美国家针对中国的钢管反倾销使得公司的出口好转带有一些不确定。造船市场尚未走出低谷，使得公司中厚板的产能利用率和价格未能达到理想状态。另外，公司的CSP 生产线在产品结构调整上还没有实质性进展，同时新的热轧生产线2250 也投产，在当前产能过剩的背景下，对公司的业绩造成不小的压力。”
　　12月10日，华菱钢铁还公布，董事会同意子公司衡阳华菱钢管有限公司，以现金10亿元对其全资子公司衡阳华菱连轧管有限公司增资，华菱钢铁持有华菱钢管67.13%的股权，华菱钢管持有华菱连轧管100%的股权。
　　华菱钢铁认为，由于明年仍将面临较高的资本性支出压力，资产负债率可能进一步上升，此次增资可以大幅降低华菱连轧管的资产负债率、控制其运营风险，并不影响母公司资金运营。
　　“钢铁股很难有大的增长，产能问题不解决，钢铁价格就很难上升，钢铁股价就不会有大的表现，我们一般都不碰钢铁股。”深圳一私募基金经理对记者说。

