高淳陶瓷重组泄密有预兆 南京可疑营业部浮现 
　　记者 赵一蕙
　　高淳陶瓷内幕交易这张巨大利益网上，登上交易龙虎榜的南京地区各个券商营业部是不容忽视的一环。这些围绕着十四所分布的各个营业部，既是这张错综复杂大网的一部分，又是这张网较为薄弱的一环，因为正是这些上榜的营业部让那些“先知”露出了蛛丝马迹。
　　5月22日，高淳陶瓷发布此次重组预案并且复牌，开始了连续10个涨停。公司与十四所的重组方案似乎受到市场认可，股价在复牌之初连续多个无量涨停。从5月22日至5月26日连续三个交易日内，每天的成交金额仅在105万元至180万元间。因为连续三天涨停，26日高淳陶瓷登上了上交所交易“龙虎榜”。
　　26日的数据显示，卖出金额前五位的营业部中，排名前两位的均在南京，分别为联合证券中山北路营业部和南京证券云南北路营业部，卖出金额分别为68万元和62万元，而其余三家营业部卖出金额不过在20万元左右。由于前几日成交量极为稀少，这些卖出股票的账户在涨停过程中买入随后抛出的可能性较低，由此意味着在停牌前买入的可能性大大上升。
　　而且，上述两家营业部距离此次重组方十四所相隔不远：联合证券的中山北路营业部与十四所车程时间仅在10分钟左右；南京证券云南北路营业部与之距离也不远，此类种种巧合自然十分引人关注。事实上，这样的猜测并非没有道理。因为刘宝春“东窗事发”后被证实，南京证券云南北路营业部正是刘宝春开户所在地。
　　另一波可疑的营业部则“潜伏”得较深。6月8日，在经历了11个涨停之后，高淳陶瓷股价终于打开，而根据该日龙虎榜信息显示，一些在前期未上榜的南京营业部逐步浮出水面。包括兴业证券南京太平北路证券营业部、银河证券南京湖南路证券营业部、上海证券南京定淮门大街证券营业部，分别列于卖出金额前三位。
　　值得关注的是，卖出金额前两位的营业部均是第一次上榜。自5月26日高淳陶瓷首次上榜以来，前几次的交易信息并未显示该营业部有过大量买入行为，可见此处资金主要建仓行为都在高淳陶瓷停牌之前。上述两营业部卖出金额分别达到2338万元、859万元，而当日高淳陶瓷总成交金额为2.9亿元。
　　上海证券定淮门大街营业部则有些不同，其以1601万的大额买入和728万的卖出同时出现在当日龙虎榜中，而且，这仅仅是一个开始。自6月8日第一次上榜后，截至6月30日高淳陶瓷股价由20元继续攀升至26、27元的阶段内，该营业部一共7次上榜，可以说是上榜次数最多的营业部。而更为关键的是，该营业部所处的位置与十四所仅“一步之遥”：其显示的地址为定淮门大街8号，而十四所所处的位置就在定淮门1号。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

