中国中期子公司吸收合并两家期货公司获批
　　新浪财经讯 1月5日晚间消息 中国中期今天公告称，其控股子公司中期期货有限公司吸收合并中国国际期货经纪有限公司、中期嘉合期货经纪有限公司获证监会核准批复。中国中期占合并后中期期货22.46%股权。
　　中国中期称，控股子公司中期期货有限公司今收到中国证监会2009 年12 月31 日签发的(证监许可【2009】1503 号)《关于核准中期期货有限公司吸收合并中国国际期货经纪有限公司、中期嘉合期货经纪有限公司的批复》文件。
　　该文件主要内容如下：
　　1、核准中期期货有限公司(以下简称中期期货)吸收合并中国国际期货经纪有限公司(以下简称国际期货)、中期嘉合期货经纪有限公司(以下简称中期嘉合)。吸收合并完成后，中期期货注册资本由5000 万元变更为30000 万元，股东出资情况为：中国中期投资股份有限公司出资比例为22.46%，中期集团有限公司出资比例为73.61%，其他小股东出资比例为3.93%。
　　2、吸收合并完成后，国际期货、中期嘉合的《经营期货业务许可证》依法注销，国际期货、中期嘉合依法解散。
　　3、吸收合并完成后，国际期货的营业部、中期嘉合的营业部变更为中期期货的营业部，经营范围为：商品期货经纪、金融期货经纪。
　　4、中期期货应当及时督促中国国际期货(香港)有限公司按照公司住所地的有关规定办理相关手续。(文会 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

