五粮液单瓶批发利润首破百元 涨价速度超房价
　　行业专家认为，高端白酒消费已逐渐走出白酒消费税调整、打击酒驾的困局
　　去年，由于受白酒消费税调整、严惩酒后驾驶专项行动的双重影响，高档白酒销售量一度受重挫，经销商的利润也节节下滑。随着消费市场回暖，近来五粮液等高档白酒批发商利润随之升高。据悉，目前，五粮液单瓶批发利润已从去年下半年的60元左右大幅上升，并首次突破100元。不少经销商认为，高档白酒又将迎来新一轮发展良机。
　　其实，早在贵州茅台宣布，从今年1月1日起，茅台酒出厂价平均上调约13%后，就有业界人士表示，随着元旦、春节双节来临，高档白酒销售开始增旺，经销商利润也开始上升。同时，尽管茅台公司对53度飞天茅台的经销商终端限价为730元，但成都市场上的这款茅台产品售价已高达798元。
　　此外，五粮液尽管没有直接对外宣称涨价，但记者昨日走访成都多家卖场后发现，部分超市的五粮液零售价这几天也由去年8月以来执行的每瓶638元涨至698元。据悉，截至目前，五粮液的出厂价依然为469元，经销商批发价为580元左右。这样一算，五粮液经销商单瓶批发利润从去年下半年的60元左右已上升到100元。而且有经销商透露，由于目前五粮液市场供应趋紧，预计1月中旬五粮液有望提高出厂价，以缓解部分经销商囤货的问题。
　　于是，尽管有不少媒体质疑茅台的涨价速度要超过当前的房价，但券商和机构仍然认为“白酒提价没有天花板”。“消费税提高、打击酒后驾车变常态、公务员和空军中午不得喝酒，总体而言，政府对白酒营造的产业环境还是严厉的。”资深白酒分析师杨征对媒体表示，目前由于高端白酒收入占比达14%，净利润占比(占整个白酒行业)更是高达59%，未来，高端白酒对酒企的意义仍将非常重大。
　　行业专家认为，高端白酒消费已逐渐走出白酒消费税调整、打击酒驾的困局。东方证券食品行业分析师施剑刚在其最新的研究报告中称，高端酒的消费方式主要是宴请、送礼、品鉴、投资收藏等，消费主要靠财政、企业盈利水平和个人收入水平这“三驾马车”拉动，经济回暖，社会活动增加可促进高端白酒消费。“高端白酒的消费群体年龄段主要落在30~59岁区间，从统计数据分析，这个年龄段人数在未来一段时间将持续增加，这可以保证未来相当长一段时间白酒的消费。”本报记者 张亦帆 综合南方都市报

