大股东增持维稳中国建筑股价 业绩预期乐观
　　中国建筑大股东中建总公司关键时刻的增持，无疑成为昨日市场焦点。在大盘股频频破发之际，中国建筑的大股东“挺身而出”，在表明维稳股价意图的同时，是否也意味着中国建筑的业绩能给投资者以期待呢？
　　前日中国建筑大股东中建总公司宣布，于12月23日通过上交所系统增持公司500万股，约占公司总股本0.02%，并称拟在未来12个月内以自身名义继续通过上交所系统增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%。
　　在大股东“救价”效应下，截至昨日，公司收盘价4.60元，高于发行价10%以上。更重要的是，相对于IPO重启后上市的大盘股招商证券、中国中冶、中国重工近期相继跌破发行价，中建总公司是首个在旗下上市公司股价濒临“破发”时刻作出增持决定的大股东。那么，为什么大股东二级市场“救价”之举单单会在中国建筑身上发生呢？
　　“大部分机构都觉得明年房地产市场局势看不清楚，个别机构有比较明确的判断。”一位业内人士向记者表示。伴随着悲观预期而来的是，中国建筑的市场表现近期并不十分理想，股价在大盘回调时也出现明显下跌。
　　但事实上，行业内分析人士对公司的业绩都保持乐观，认为拥有丰富土地储备和建工业务稳定增长的中国建筑其实可以保持业绩稳步增长。2009年，公司1至11月建筑业累计新签合同额达到了3145亿，同比增幅28.1%，是2008年公司全年主营收入总和的1.55倍。而11月末，公司累计土地储备达到4925万平米，1至11月累计新增土地储备1661万平米，土地储备速度大幅超出市场预期。“公司目前的拿地速度和规模是所有上市公司中最有力度的。”有分析人士表示。

