黄光裕是与非：金钱效应失灵 政商关系裂变
　　政商关系裂变
　　黄光裕，又名黄俊烈，国美电器原董事局主席，三度问鼎中国大陆首富。创业22年，依靠电器销售网络的实体扩展和一系列大胆的资本运作铺就政商关系，但最终令自己身陷牢狱。
　　随着公海赌王连超、深圳市原市长许宗衡以及公安部原部长助理郑少东等人先后被双规审查，与黄光裕案件牵连的商人、官员与掮客逐渐曝光，一个环环相扣、错综复杂的政商关系网逐渐浮出水面。
　　2009年，昔日首富黄光裕的是与非正逐渐清晰，值得期待的是，黄光裕案和国美的迅速转型可能意味着原有政商模式的结束和新商业格局的演变破题。
　　“乱拳打死老师傅。”这是黄光裕的口头禅之一。
　　“这次给郭(指商务部条法司原巡视员郭京毅)有这个数。”在庆祝国美电器香港成功上市的酒会上，黄光裕举起三个手指头，酒后吐真言。
　　“言为心声。”只有小学文化程度，17岁离家创业，历尽艰辛的黄光裕传奇般的成为中国首富，骨子里相信的是金钱的力量，他用金钱去收买权力，再用换来的权力谋取更大的财富，在39岁之前，他都很成功。
　　但他忘记了市场经济、商业社会，作为一名商人，一定要敬畏、遵守规则。
　　靠“乱拳”终究无法建立稳固的基业，“乱拳”一旦失灵，可能要失去所获得的一切。
　　刺激2006：“有钱真好！”
　　攻击性的性格、沉甸甸的钱，曾是成就黄光裕传奇最锐利的两把武器，在20多年间，几乎无往不利，但它们被过度使用了，最终失控，伤到了首富自己。
　　现在的黄光裕身陷囹圄，等待他的是法律的审判。这一次，他恐怕再难用锐利的金钱划开罩向他的网，让自己无罪脱身了。其中缘由，复杂深刻，也将影响深远。
　　2008年11月19日，胡润财富榜2004、2005、2008年内地首富、国美集团创始人黄光裕因涉嫌经济犯罪被北京警方带走调查，迄今一年有余。
　　《中国经营报》记者从知情人士处了解到，目前黄光裕案确定由北京第二中级人民法院审理，开庭在即，有罪起诉已成定局。黄光裕依然很有钱，但这一次他已不能复制2006年的“胜利大逃亡”。
　　黄光裕的被抓像多米诺骨牌的倒下，引发了连锁反应，随着越来越多的官员、商人、乃至律师被抓，一个巨大的以黄光裕家乡广东潮汕籍人士为核心的“利益集团”也逐渐现形，其游走政商两界，谋取巨大利益的链条也逐渐清晰。
　　政界：商务部条法司原巡视员郭京毅、广东省原政协主席陈绍基、浙江省原纪委书记王华元、深圳市原市长许宗衡、公安部原部长助理郑少东、公安部经济犯罪侦察局原副局长相怀珠、税务总局稽查局原处长孙海亭、最高法院原副院长黄松有、国家外汇管理局管理检查司原司长许满刚。
　　商界：黄光裕的哥哥新恒基集团董事长黄俊钦、黄光裕妻子国美集团执行董事杜鹃、国美集团首席财务官周亚飞、中关村科技董事长许钟民、香港海王星集团董事长连超、深圳茂业集团董事长黄茂如、香港资本玩家詹培忠。
　　其他连带：郭京毅的同学思峰律师事务所律师张玉栋、广东卫视主持人李泳等。
　　钱，无疑是这个纠葛交错的利益集团最坚韧的纽带，也是强大的力量。黄光裕以金钱为纽带，驱动政商两界关系，在权力和金钱间反复“套现”，多次逢凶化吉，创造财富神话。
　　最著名的一次当属2006年黄光裕、黄俊钦兄弟因为涉及中国银行牛忠光骗贷案被警方带走“协助调查”，最终“遇难呈祥”，无罪脱身。
　　据和相怀珠、黄光裕相熟的一位商界人士透露，当年相怀珠的孩子高考，因为分数不够又想上好大学，就交给神通广大的首富黄光裕搞定此事，黄光裕先后找到国内几所著名高校，豪言：“我捐一个亿都行，给我一个上学名额！”
　　自然，黄光裕的钱不会白花，商人做事要够赚才行，相怀珠必须要做些什么加以回报。
　　2006年黄光裕兄弟被抓时，负责侦办此案的正是相怀珠。2007年1月，国美电器(0493.HK)公告称，公安部针对黄光裕及其间接持有的鹏润房地产公司的“协助调查已经正式撤销”。其奇迹般的扭转，让很多人感叹：“有钱真好！”
　　金钱效应失灵
　　2008年11月，黄光裕被警方以“涉嫌经济犯罪”再次被带走。首富的钱和强大的政商关系网险些再次起作用。
　　此前，也就是2008年3月，全国政协委员、长期主政广东政法界的陈绍基提议在2009年新中国成立60周年之际，对轻微犯罪实行特赦。联系后来的黄光裕案，他当时说这话，似乎已经觉察到有关部门对黄光裕的调查，但绝没想到他也会因此被抓。
　　黄光裕被抓不到一个月，2008年12月，时任公安部部长助理、经济犯罪侦察局局长的郑少东公开发表言论“对负责企业正常经营的高管人员要慎用拘留、逮捕措施”的观点，似有所指。郑少东，广东潮阳人，相怀珠的直接上司，陈绍基的老部下。
　　一切都在向着黄首富有利的局面发展，按照黄光裕之前的逻辑，有钱就能调动权力，而首富有数百亿元的人民币，奇迹可能再次上演。但这一次，黄光裕的钱失灵了。
　　梳理“涉黄案”被抓者先后的顺序，我们可以发现一个清晰的逻辑：
　　2008年8月被抓的商务部条法司巡视员郭京毅应是先导，其又牵连出商务部原外资司副司长邓湛、商务部条法司行政法律处处长杜宝忠、国家工商总局外商投资企业注册局副局长刘伟、国家外汇管理局管理检查司司长许满刚。
　　这些人直接或者间接参与、帮助了黄光裕在香港借壳上市，实现财富暴增的过程，也是黄光裕套现、洗钱链条上的重要成员。
　　2008年11月，黄光裕被抓；2008年12月，香港商人、“公海赌王”连超被警方控制，黄光裕洗钱和行贿的渠道被掐断；2009年1月7日，其妻子杜鹃被抓，黄光裕失去最重要的一个能用钱“捞他”的人；2009年1月12日，郑少东、相怀珠被抓，黄在公安部最重要的利益代言人和保护者失去；2009年4月，郑少东的老上司陈绍基、王华元几乎同时被抓，郑少东“复活”的可能性失去；2009年6月，深圳市市长许宗衡被抓，其震慑作用非同小可；2009年12月，深圳富豪、同为广东潮汕人的黄茂如传因涉及黄光裕案被抓。
　　就像医生切除肿瘤般干净利索，黄光裕所在的利益集团被系统性清理。黄光裕经营多年的政商渠道被悉数切断，再多的钱，也无法施展威力了。
　　野蛮往事
　　黄光裕时代的国美是彪悍、霸气的，夹杂着野蛮和非理性的商业色彩。
　　上世纪80年代的国美以来路不明的家电起家，加上同样来历不清的贷款驱动护航，一路跌撞，野蛮生长。
　　上世纪90年代，国美创新营销模式，摆脱中间商，直接从厂商处购货，奠定起飞基础。于1999年走出北京，开始全国连锁扩张。
　　2000~2004年，在全国疯狂扩张的同时，国美集团借壳香港上市公司京华自动化，实现国美电器上市，黄光裕财富爆发式增长，以105亿元身家，成为胡润百富榜中国内地首富，时年35岁。
　　2005年，黄光裕借助在香港市场套现的资金，将国美电器的店数从200家扩张到400家，平均不到两天就开一家店，其疯狂扩张的速度令所有对手吃惊。
　　2006年，黄光裕再度在香港资本市场上演传奇，合并陈晓的中国永乐，合并后总门店数量达到800家，成为家电连锁行业无可争议的老大。
　　2007年12月，黄光裕在苏宁电器(002024.SZ)的嘴边将大中电器夺下，收入囊中；2008年2月，再以诡异的手段从拍卖场上凶狠地夺下家电行业最后一个地方诸侯三联商社(600898.SH)的控股权。但随后陷入与三联集团的拉锯战，直到2008年11月被警方带走。
　　因为这些商业奇迹，黄光裕被誉为“战无不胜”的奇才、“十大青年领袖”，头上的光环越发闪亮。
　　但现在看来，在他财富进阶的每一步都涉嫌权钱交易，非法操作：
　　涉嫌违规骗贷(主要利用中国银行北京分行原行长牛忠光)——上市、并购永乐过程中涉嫌行贿商务部等(代表官员郭京毅、许满刚)——涉嫌套现洗钱(官员郑少东、陈绍基)。在内地股市涉嫌坐庄中关村(000931.SZ)，收购三联商社过程中涉嫌预先进场，炒作拉升股价等等。
　　随着财富的增加，黄光裕的这些手法越来越娴熟，胆子越来越大，影响也越来越大。此外，关于黄光裕收买媒体，打造自己声音的动作也时有传闻。发展下去，不知道这位中国首富还会做出什么。
　　2008年10月，胡润百富榜公布，黄光裕再次荣登内地首富，这次的身家是430亿元。一个月后，他被警方控制，失去人身自由，牵出惊心动魄的利益链条，引发政商两界的巨大震动。

