近四百家上市公司年报报喜
　　晨报记者 苗夏丽
　　据WIND资讯统计，截至昨日，沪深两市共有605家公司发布了2009年业绩预告，其中多数公司是在今年三季报中披露的，而11月以来发布业绩预告的有40家公司，占比尽管相对较小，但也在A股市场激起了一轮小波澜。随着2010年的临近，上市公司年报业绩预告高峰预计不久将会出现，届时会否出现像样的行情，倒是值得期待。
　　经济复苏“成就”企业增长
　　根据记者的统计，截至昨日发布年报业绩预告的605家公司中，累计有381家公司预计业绩增长或者扭亏为盈，216家公司则预计业绩下滑、继续亏损或首次亏损，还有8家公司预告“不确定”。从上述的数据来看，大约有63%的公司在2009年的经营中处相对乐观的情况。
　　在“报喜”的公司中，其业绩增长主要得益于经济复苏等原因。如昨日佛塑股份预计今年净利润为500万-1000万元，扭转2008年同期亏损近2亿元的情况，公司称，随着全球经济初步呈现“回暖”的迹象，公司经营状况较去年有所改善，业绩呈现逐季回升的势头。数据显示，佛塑股份今年一季度、二季度和三季度的净利润分别是-2938.5万元、-2680.4万元和-1517.93万元，其各季度减亏的趋势可见一斑。
　　还有部分公司是由于新建项目达产提振了业绩。如山鹰纸业预计今年业绩同比增长10倍以上，就主要因为这个原因，同时成本压缩、市场开拓等也促进了业绩增长；远光软件16日对业绩进行修正，将原来的“同比增幅小于50%”提高至“预增50%-70%”，主要系项目实施及收入确认进度加快，募投项目开始产生收益。
　　“无效预告”引发股价震荡
　　根据有关规定，主板市场的上市公司业绩增长或减少50%必须公告，中小板几乎全部都要公告。不过，中小板部分公司业绩预告“含金量”不高，如“业绩增减幅度小于30%”，对于投资者而言，这样的内容其实并没有指出净利润是上升还是下降，对投资决策的参考性就差很多了；而一些主板市场公司披露的预告内容，少数也被“大量注水”。如昨日在诚志股份的公告中，公司对部分媒体报道作出澄清的同时，称业绩同比无重大变化，引发股价大跌8.05%；*ST联油11月16日披露业绩无法预测的当天，股价以跌停收场。
　　记者发现，在上市公司发布业绩不能确定或没有很大变化时，其背后都有一些传言或消息等，如永安林业，市场传出与资产重组有关的消息，在发布公告之前其股价已连续三个交易日涨停，但公司澄清之后就跌跌不休。南天信息在12月8日发布业绩预告之前，股价连续大涨，公司表示不存在对股价产生较大影响的消息或传闻，也不存在资产重组或者收购股份等，预计扣除非经常性损益的净利润不会发生较大变化，股价之后也一路陷入调整。
　　业绩预告明年1月将入高峰
　　就目前而言，上市公司2009年的业绩预告还没有达到一定的规模，11月以来平均每天只有1家公司，605家公司中多数也只是根据前三季度的业绩情况对四季度作出了判断，但第四季度的经营情况很可能会有出乎预料的变化，因此，今后不少公司可能将陆续发布修正公告。
　　目前，还有1000多家公司的业绩是“未知数”，随着2010年的到来，这些公司也将掀起业绩预告的高潮，并直接对二级市场股价产生重要影响，届时其中蕴藏的投资机会值得投资者挖掘。

