莱宝高科董事长岁末突击减持 为不浪费25%指标
　　本报讯  近期，莱宝高科(002106)高管在公司董事长的带领下，集体减持自家股票，以充分利用上市公司高管每年减持不得高于个人持股量25%的规定。目前，公司9位高管集体套现资金已达4709万元，而公司董事长已经赶在年底前完成“任务”，减持比例为个人持股量的24.56%。
　　资料显示，莱宝高科董事长王亚俊在12月11日、14日至16日连续四个交易日累计减持公司股份99.6万股，套现资金2064万元；总经理李绍宗于12月14日，一次性减持公司股份50.7万股，套现1036万元；公司副总经理商陆平在11月23日至26日，连续四个交易累计减持46.8万股，套现资金878万元。另外，公司高管韩青树、刘金利、刘瑞川、申屠江民、宋志霖、张平分别减持公司股份15.87万股、6.81万股、2万股、2.6万股、8.2万股、1.5万股。上述9位高管近两个月共计减持公司股份234万股，套现资金4709万元。
　　对于莱宝高科9位高管集体减持公司股份的行为，《大众证券报》记者以投资者身份致电上市公司，证券事务代表王行村做出解释：“首先说明，此次高管的减持行为不存在违规交易，按证监会规定，高管每年被允许减持不超过个人持股量的25%。前段时间公司高管均没有减持多少股份，目前已接近年底，再过几日，这25%减持权限将轮到下一年，由于允许减持的数量不会因为高管今年没有减持而累加到明年，可能是出于这个因素，公司高管出现年底集体减持的情况。”
　　证券事务代表的解释，也许从高管减持比例得到佐证。公司半年报显示，董事长王亚俊持有公司股份405.6万股。记者简单计算了一下，王亚俊近期减持的99.6万股，占其持有股份的24.56%，也就是说，董事长的减持比例恰好卡在25%这个红线之下。
　　那么，公司证券事务代表的解释，其潜台词是否是公司高管明年将继续减持呢？对于这一疑问，王行村表示：“主要还是要看高管的个人需求和个人意愿，什么时间减持、减持多少均是他们的个人行为。”
　　值得注意的是，莱宝高科高管集体减持的行为，并没有抑制公司节节攀高的股价，昨日在大盘大跌72点的情况下，公司股价继续攀升近3%，创反弹以来新高。    记者 于世卿 张?

