普洛股份：浦东有地但收益存疑
　　《投资者报》记者 张东红
　　上海迪斯尼概念，让许多上市公司身价暴增。它们虽然从属不同行业，但上涨的根源都是与迪斯尼“沾亲带故”。普洛股份(000739.SZ)就是之一。
　　近日，有消息称普洛股份在迪斯尼规划区域周边拥有大量土地，具有很高的升值潜力。
　　对此，《投资者报》记者就此问题咨询了普洛股份董秘阎国强，阎表示，公司持股62%的一家子公司在上海浦东的南汇工业园区拥有约300亩的土地，该地块规划为公司自用。现在，该地块一期约90亩的工程已经完工，其余约200亩用地尚未使用。
　　对于土地升值一说，阎表示，既然没有成交，对公司来说还是原来买进的价格。而作为投资者来说，更应当关注的是普洛股份的主业，也就是医药制造等。
　　事实上，随着迪斯尼进驻后，原南汇区并入浦东新区，地区交通更为方便，这让位于浦东东南角的南汇工业园区成为新的投资热点。
　　有关人士透露，普洛股份现在已不急于处置这块土地。公司寻求新的项目，也在行动当中。
　　土地缘由
　　位于南汇工业园区的上海普洛康裕药物研究院有限公司是普洛股份的一家持股62%的子公司，其前身是上海药研院。据了解，这是首家进驻南汇工业园区的企业。
　　12月15日，记者来到南汇工业园区，沿着园中路一直往南走，走到底是东西向的大治河。河边的几栋白色的新房，便是研究院所在地。而在白色建筑的后面则是一块面积更大的空地，该地已被围墙隔开，这就是阎国强所述的200亩待开发土地。
　　公开资料显示，普洛上海药研院于2001年11月成立，从注册成立至2003年年底，南汇工业园区的“七通一平”工作尚未完成，导致普洛上海药研院迟迟不能开工建设。
　　2003 年12月9日，普洛股份与控股子公司普洛医药收购上海药研院，收购行为完成后，股权结构为：横店集团康裕药业有限公司1140万元，占38%；浙江普洛医药科技有限公司900万元，占30%；浙江普洛化学有限公司660万元，占22%；青岛普洛股份有限公司300万元，占10%。普洛药业公司直接间接持有上海药研院62%股权。
　　据普洛康裕药物研究院副院长孙桐树介绍，目前占地90多亩的一期工程已经投入使用。研究院共有技术人员四五十人，主要是为药物研究基地。从事药物技术领域的新产品研究、开发及四技服务，为普洛康裕提供源源不断的储备产品。
　　迪斯尼效应
　　值得注意的是，几年前的300亩土地，现在仅用去90多亩，还有200多亩的空余。
　　“虽然这里离迪斯尼还有10多公里，不过迪斯尼这样大的项目辐射大，必然也引起这边的地价和房价的上升。”南汇工业园区的一位员工如是说。
　　按照规划，南汇工业园区北段将有地铁通达，南邻临港新城，离洋山深水港也不远，可以直接出海，另一边则是浦东国际机场。交通便捷、位置优越将会吸引更多的企业进驻。
　　而迪斯尼项目位于川沙新镇和原南汇的交界处。该项目将由中方公司和美方公司共同投资建设，占地116公顷，并非此前坊间传闻的占地412公顷，对此市场也猜测上海迪斯尼或为全球最小。
　　但12月15日华特迪斯尼公司执行副总裁、大中华区总裁张志忠回应了外界普遍关注的疑问， “当你见到建成后的上海迪斯尼时，绝不会说它小。”而现在还处于谈判阶段，不方便透露过多细节。
　　不管怎样，迪斯尼项目直接催生了当地房价的上涨。当地的一位居民告诉记者，不仅地铁可以直通，而且周边的房价早已从3~4千元/平方米涨至7千元/平方米。附近新开的楼盘，本来每平方米只要七八千元，现在差不多达到1.3万元。
　　大浦东战略
　　除了迪斯尼项目的影响外，南汇并入浦东的作用也将非常明显。
　　上海南汇工业园区管理委员会招商中心常务副主任唐晓斌告诉记者，工业用地现在是稀缺资源，今年受南汇区并入浦东新区的影响，地区房价上涨很快，不过工业用地的标准还没有调整。现在这边是7类地段，而浦东地区的同类土地都是2类、3类地段。两者之间价格相差很大。
　　据他透露，现在南汇工业园区的价格在每亩50万元~70万元之间，而2类、3类地段，像张江高科技园区的价格每亩约在200万元。因此，调整地段的级别将有利于土地升值。“这个在未来几个月很可能就要实施，如果调到4类地段，那么价格可能每亩就要100万元以上。”唐晓斌表示。
　　据唐介绍，上海南汇工业园区地处浦东中部，成立于1994年8月。2006年3月，上海市人民政府正式批准上海南汇工业园区为市级工业开发，园区重点发展以资本密集型和技术密集型为特征的光电子光伏产业、装备制造产业以及随之形成的生产性服务业。园区西起A2高速和六奉公路，北抵卫星港，东至西乐路，南达区界和东大公路，规划面积28平方公里。目前，园区内落户企业达到250家，注册性企业达到1800家。
　　而相比于几年前，南汇工业园区的土地价格已经出现了很大的涨幅。“几年前园区的价格应该在每亩20万元到30万元左右。”唐晓斌表示，而根据政策，如果是新能源、先进装备制造业类的企业的话，当时进驻园区的地价应该还可以再谈的。
　　以此价格计算，当年药研院的300亩地的总价应该在6000万元~8000万元左右。而现在的总价以每亩60万元计算，则达到1.8亿元，但如果变更至4级地段，以每亩100万元，仅闲置土地就已价值2亿元。普络股份持有药研院62%股权，以此推算公司约有1亿元左右的土地增值预期。
　　对此，普洛股份董秘阎国强一再表示，投资者可以多关注公司的主业，也就是制药的发展。该地项并没有出售的打算，因此更谈不上收益。他表示，除一期工程建设完成后，剩下的土地原计划作为二期工程，现在虽然二期工程尚未落实，但公司也没有处置该项土地的计划。
　　普洛康裕药物研究院副院长孙桐树透露，余下的200亩土地原来是作为中试基地，也就是进行大规模生产前的试验用的基地。不过现在，中试基地已经搬到了浙江东阳，那里的地价也更为便宜。所以现在这片土地暂时没有什么计划。
　　事实上，随着土地价格的不断上涨，现有的价格已经远超过当初的价格，公司对选择项目的要求或许更高，即使土地没有使用，公司也并不急于处置，或许土地价格还会更高。

