上汽CWB1初现行权价值
　　本报讯  昨日，权证市场节日气氛浓厚，九只权证无一下跌，全面飘红。其中离“最后交易日”仅剩4个交易日的上汽CWB1由于正股超过行权价而大幅上涨27.22%，居两市交易品种涨幅首位。此外，将于12月31日最后交易的葛洲CWB1也上涨8.29%。
　　截至目前，上汽CWB1离最后交易日——12月30日仅剩4个交易日，不过，市场仍不忘在最后关头爆炒一把。昨日，上海汽车大幅上涨4.21%，收盘报于26.99元，首次超过了上汽CWB1的行权价26.91元，即上汽CWB1已经有了行权价值。上汽CWB1的表现也相当强势，早盘即大涨18.48%，被上交所临时停牌，复牌后涨势不改，最终收涨27.22%，成交量放大至50.65亿元，换手率高达816%。
　　“当时间价值加速下降时，若正股股价未能提供足够的支持时，权证溢价率将不断收缩从而带动权证价格下跌。因此，持有或希望购买上汽CWB1的投资者需要防范时间价值加速下降对权证价格带来的冲击。”中金一分析师表示。记者计算了一下，目前上汽CWB1行权成本为29.86元(行权价+权证价格)，仍远高于上海汽车正股价格26.99元，只有在剩下的4个交易日，上海汽车继续上涨或上汽CWB1继续下跌，投资者买入上汽CWB1行权才划算。
　　除上汽CWB1外，2010年一季度先后有葛洲CWB1、中兴ZXC1、赣粤CWB1、石化CWB1共四只权证到期。目前，葛洲CWB1和中兴ZXC1的正股价略高于行权价，而赣粤CWB1和石化CWB1正好相反。业内人士表示，根据以往的市场表现来看，在行权前，正股股价往往展开一波先上涨后下跌的行情，对投资者来说，这或许是个难得的交易性机会。      记者  于世卿  陈慧

