中国北车获众机构力推直奔涨停 次新股一扫颓势
　　此前屡屡跌破或逼近发行价的次新大盘股昨日终于在中国北车的带领下“扬眉吐气”。昨日中国北车开盘后放量上攻，一度冲击涨停，截至收盘，中国北车涨幅7.73%，收盘价6.13元。在其带动下，次新大盘股昨日整体表现喜人，中国南车收涨4.40%，收于5.69元；中国中冶、中国重工等也均告收红。业内人士认为，机构资金是当中主要推动力，而游资则从中推波助澜趁机获利，次新大盘股行情未来有望延续。
　　机构游资形成合力
　　昨日是中国北车上市第三天，而其前两日的股价走势在大盘指数连续上扬中并不突出。上市首日，其开盘价不过5.8元，仅超过5.56元的发行价4.32%，盘中最低一度跌至5.65元，相差9分钱就跌破发行价，最终以5.69元报收，全天涨幅仅为2.34%，创近三年以来新股上市首日涨幅最低纪录，但换手依然达到60%。
　　但接近“原始股”的价格却成为机构资金吸筹的最好机会---
　　当日回报显示，机构在当日买入最大的前五名席位中占据三席，买入金额合计6.53亿元。
　　次日，在上证指数再涨50点之下，中国北车股价走势依然低迷，收盘价5.69元与首日持平，依然未大幅脱离发行价，但成交继续活跃，全天成交金额23.11亿元，换手率也超过了20%。数据显示，买入前五名中有两个机构席位，买入金额合计达到2亿元。
　　2个交易日，8亿元的净买入，折合买进在1.4亿股左右，已超过16.2亿股的流通盘的8%，机构的积极介入成为中国北车走强的关键因素。
　　在机构积极建仓的同时，我们也能看到游资的身影。在上市首日，除了机构席位外，位列买入前五名的还有被认为是游资集中地之一的国信证券深圳红岭中路营业部，买入金额7489万元。
　　“之前中国北车的价格和发行价已经很接近，此前机构既然认可了发行价进行了申购，那么现在价格回到发行价附近买入也是顺理成章的。”资深市场人士王镇谦告诉记者，“而部分游资看到机构大量买入，也就跟风往上推。”
　　次新大盘股齐涨
　　在中国北车走强的带动下，次新大盘股昨日也整体走强。也许是从名称和业务方向上更为亲近的关系，中国南车是当中受影响最为明显的个股。全天上涨4.40%，为次新大盘股中涨幅第二高。中国中冶上涨2.07%；中国重工上涨1.69%；中国建筑(601668)上涨1.51%；招商证券(600999)也微涨0.20%。
　　此前一段时间，次新大盘股是市场上走势偏弱的一个板块，招商证券、中国中冶、中国重工相继破发，中国建筑也是勉强支撑。但最近几个交易日这种情况似乎发生了改变。去年12月23日以来的7个交易日中，招商证券拉出6根阳线；中国中冶走出5根阳线；中国重工也有6天收阳。昨日的整体上扬，既有中国北车的示范效应，也有市场预期股指期货即将推出，大盘蓝筹股普遍受到重视的因素。
　　“按照技术形势来看，如果量能和换手率能配合，板块也能继续呈现呼应现象，那么行情就能得以延续。”王镇谦如此表示。　

