中石化三发声明称合格 今起清理气缸重新加气
　　香港数千的士熄火仍是“神秘事件”  中石化表示将积极配合香港特区政府专案小组调查两三个月内或有报告
　　东方早报记者 陈静思    
　　中石化将于今天对气站气缸进行清理，重新入气再测试气体品质是否有问题。 　　人民图片网 图
　　针对“油气有问题致香港数千的士熄火”的指责，中石化(香港)油站有限公司继前晚两发声明之后，又于昨天下午在香港通过电话会议的形式召开新闻发布会，向媒体再次澄清供港油气质量合格。
　　中石化(香港)油站有限公司有关负责人称，将积极配合香港特区政府专案小组进行全方位、全过程的调查，他们将于今天对气站气缸进行清理，重新入气再测试气体品质是否有问题。
　　此前，1月1日，中石化(香港)油站有限公司收到有的士在该公司大埔、马鞍山和元朗等专用加气站加气后，出现较难发动或慢速时熄火的情况，涉及约6000辆的士和200辆小巴。随后，香港多个机构纷纷把矛头指向中石化，怀疑其“油品”。
　　到早报记者昨晚发稿时，香港数千辆的士在加气后出现熄火的原因仍不明朗。
　　两三个月内有报告
　　在昨天下午的新闻通报中，中石化(香港)油站有限公司称，公司针对此事1月1日起就实时启动了紧急机制，并向香港机电工程署进行了通报。据了解，香港机电工程署目前已成立专案小组调查熄火问题，“预计两三个月内会有报告。”
　　中石化(香港)油站有限公司相关负责人表示，事发后已就公司液化石油气(LPG)运作全过程开展了三次核查，结果均为合格：
　　一是核查2009年12月1日以来所有运抵公司青衣气库的LPG独立化验机构SGS商检报告，据悉，根据当地政府要求，这些商检报告均已向香港机电工程署备案。结果均显示石油气质量符合香港标准，不存在质量问题。此外，应香港机电工程署要求，2009年12月18日由SGS抽取气库LPG样本，2009年12月22日报告结果合格。
　　二是对公司青衣气库气罐排水、气罐滤网、气缸车滤网、气站接卸口滤网、加气机设备状态等设施进行全面核查，结果显示均按规定进行了清理，处在正常状态。
　　三是2010年1月2日再次委托SGS在青衣气库气罐和大埔、马鞍山、元朗专用气站加气枪口共抽取4个样本送检，2010年1月4日化验结果显示LPG质量合格。
　　加气设备符合要求
　　在昨天的电话会议上，中石化(香港)油站有限公司不但力求向外界澄清其油气的质量合格，同时还强调，在终端输送给消费者的环节，也符合规定且操作规范。
　　中石化(香港)油站有限公司相关负责人昨天说：“所有加气机均设有内置过滤器，并按加气机制造商建议，每半年检查、更换或清理加气机的过滤器。若加气机出现异常慢速情况，则会按规定实时停止加气机操作，并进行检查、更换或清理过滤器。另外，我们的加气机制造商从未更换，所有加气机设备均符合香港的法规和监管要求。”
　　他还表示：“同时，由于石油气需以高压由气体转化为液体，再储存在压力容器，故难以加入其他物质。” 
　　将会调查其他因素
　　前述负责人昨天下午在回答早报记者提问时表示，“影响LPG使用效果的因素是多方面的，但最主要的要看油气的质量是否有问题，另外就是操作环节是否正常。目前，从货物进口、商检报告、入库等方面进行检测，产品质量合格，符合香港法律标准，操作流程符合规范。对于天气和的士等其他影响因素，也在积极展开调查。”
　　他还表示，“将积极配合香港特区政府专案小组进行全方位、全过程的调查。下一步将委托独立化验机构，陆续对公司其他专用气站在加气枪口抽样化验。”
　　对于外界“中石化专用油站价格很低，如何保证质量”的疑问，上述负责人表示，“这一价格是通过投标中标后，根据合约的定价机制而形成的每个月的上限，上限的形成有完整的公式，根据国际市场油价的变化，在次月进行反映。”
　　早报记者了解到，中石化(香港)油站有限公司的业务因此事件受到相当程度的影响，但该公司负责人拒绝透露。他只是表示，这是个独立事件，与其他业务没有任何关联，内地的油气质量也与此无关。
　　今天开始气缸清理
　　此外，中石化(香港)油站有限公司昨天发布的情况说明称，“根据4日机电工程署和业界会议的沟通结果，已经准备好气站气缸的清理准备工作，待监管部门批准后进行安全清理，预计6日左右可开始有关工作。”
　　对此，有香港媒体报道称，其背后隐藏的事实是，香港机电工程署承认检验石油气存在技术困难，需再与政府化验所等方面配合，商讨落实抽验气体的方法。因此，香港机电工程署与中石化承诺于3天内，清洗马鞍山及丽港城气站的气缸，重新入气再测试气体质量是否有问题。
　　另据港媒报道，香港机电工程署早在去年9月，便已收到首宗的士入气后熄火的报告，“却隐瞒不公布，至今熄火原因未明”。
　　香港媒体的报道称，香港机电工程署总工程师何汉英近日“否认署方处理事件不力”，称署方在去年9月收到的士加气后频繁熄火的报告，由于涉及4个座位新型号的士，已与车行跟进。其后，到去年11月，更多的士司机反映熄火问题，香港机电工程署当时要求气体供应公司监察石油气质量，并清洗气缸。
　　何汉英并不讳言，碍于香港缺乏经验，检验石油气存在技术困难，甚至化验石油气的容器也较“贫乏”。
　　中石化(香港)油站有限公司的石油气来源包括中国内地和台湾地区、中东、韩国，由英国石油公司供应。
　　中石化(香港)油站有限公司是中石化(香港)有限公司的下属单位，主要在香港地区从事汽油、柴油、天然气的零售，现有遍布香港各区的油气站45座，其中加油站22座，加油加气站16座，加气站7座。中石化(香港)有限公司现为中国石油化工股份有限公司的全资子公司。

