黄茂如事件未了 成商集团又添一乱
　　本报讯 “黄茂如事件”未了，“茂业系”成员之一的成商集团(600282)今日又添一“乱”。昨日，该股大跌9.47%，机构疯狂出逃，四个机构席位共卖出6576万元。
　　成商集团今日公告称，公司于2008年12月26日、2009年2月25日、2009年11月13日及2009年12月1日在《上海证券报》、《证券日报》及上海证券交易所网站上刊登了关于与四川省住信房屋拆迁服务有限公司(下称四川住信)委托拆迁安置合同纠纷一案。近日，公司收到法院送达的四川住信递交的《民事上诉状》，获知四川住信已将该案提起上诉。
　　四川住信认为，一审判决认定事实不清，证据不足，请求依法撤销四川省成都市中级人民法院(2009)成民初字第113号民事判决书，依法改判或发回重审；请求判令被上诉人承担一、二审诉讼费用。
　　成商集团表示，公司目前无法判断该诉讼事项对本公司本期利润或期后利润的影响。公司将就该案的进展情况及时履行信息披露义务。
　　昨日，因有媒体报道成商集团实际控制人黄茂如正在接受内地有关部门调查，受到此消息影响，成商集团昨日大幅低开，收盘大跌9.47%逼近跌停，成交急剧放大，全天总成交1.34亿元。昨日成商集团以21.99元收盘，收盘价创近3个月新低。
　　根据上交所当天公布的交易信息显示，买入成商股份前五席位中均为一般营业部席位；而卖出前五席位中，四个机构席位赫然在目。四个机构席位共卖出6576万元，占昨日总成交额的49%。机构不计成本地出逃，其慌不择路的痕迹可见一斑。 记者 陈慧
   已有_COUNT_条评论  我要评论

