盘点09年五大题材板块：催生160只牛股
　　新快报讯 (记者 陈永州 庞倩影) 昨日，大盘以一根小阳线为2009年涨79.98%的年度行情圆满收官。在这一年里，指数振荡上行、热点此起彼伏。但在市场风云变幻、交投冷暖相替中，始终维持着向上做多劲头的个股，为数毕竟不多。从WIND数据显示，沪深两市中，能于本周创下年内新高、年K线几乎收出光头阳线的个股共计160只(后复权)。其中电子板块以44只个股上榜，成为当之无愧的年度强势板块；其次是泛消费行业，亦有32只个股上榜。而概念股方面，本周走势彪悍的13家股指期货概念股搭上年末顺风车，而上海世博概念则催生9只上海本地股登上榜单。本报研究员认为，这批走势清晰向上、具有市场代表性的年度强势股，将为投资者透露出新年A股市场中存在的五大主题投资机会。
　　具体来看，首先是一马当先的电子板块，以44只个股上榜的数量独占鳌头，当中猛将如过江之鲫，闽闽东强势当选板块年度涨幅榜冠军，其在2009年创下511.78%的新高纪录，翻五倍以上的还有“妖股”德豪润达；而涨幅超400%以上的还有两只，分别是三安光电和广宇发展；除此之外，翻三番的个股包括恒宝股份、S*ST新太和彩虹股份。纵观整体板块，涨幅在100%至200%间的个股最多，共有23只。
　　其次是泛消费。在2009年年度新高榜单上，美都控股和海信电器等14只商业股跃居前列；食品板块也不甘人后，包括金种子酒、古井贡酒等10只个股跻身榜单；汽车股紧随其后，也有8只，当中涵盖一汽富维、东安动力等具重组概念的个股。在行业配置上，因为预期国内即将迎来消费领域“二次革命”，多家机构看好“泛消费”今年的崛起，重点投资以家电、零售、食品饮料等内需相关的泛消费产业。
　　再次是股指期货和世博会。说到今年一整年的主题投资热点，股指期货和世博会概念当仁不让。在去年年末最后一周交易日里，13家股指期货概念股有如神助，股价好比芝麻开花节节高，顺利晋升年度创新高行列，新世界、交运股份都有翻一番的好成绩；而被誉为年度最值得期待的概念板块之一上海世博概念，则在去年年中就被引爆，截至年底收官，共计9家上海本地股受益上榜。
　　最后是重组题材。从题材上看，160只个股中，34家上市公司的股价在去年曾获得重大重组事宜或重组预期的推动，创下年内新高。当中最引人瞩目的无疑是大元股份，其去年的涨幅高达663.01%，居160家创新高个股之首。早在今年5月份，大股东实德投资将脱手公司的传言已令股价连番抬高，在上海泓泽介入后，公司又因资产注入预期而一路高涨，昨日更以5.05%的中阳线完成了2009年的最后一涨。
　　解读独家
　　【电子行业】今年或呈前高后低走势
　　窥一斑而知全豹，电子板块2009年表现如此强势的理由不外乎重组变身和物联网概念。作为横空出世的概念板块，物联网蹿红之势无板块能出其右，而因同为3G投资和国家行业振兴规划受益板块，电子行业也涨势喜人。事实上，后者从2009年4月中旬到达反弹高点后，一直处于振荡盘整状态；但因为每年的7月至9月为电子行业的旺季，且受助于全球宏观经济逐步恢复和出口数据的好转，行业的估值在去年年中得到较大的提升；10月左右公募基金和社保基金又重点对板块进行加仓，总体而言，电子板块2009年全年跑赢大盘，完美收官。
　　风物长宜放眼量，涉及到今年的投资机遇时，长城证券电子元器件行业研究员岳雄伟在2010年A股投资策略报告会上表示，今年电子板块继续强于大市，认为全年电子行业增长无忧，但是会呈现一个前高后低的走势，看好板块上半年的投资机会。
　　“尽管当前板块的估值较高，但从跟踪的20来家电子板块公司来看，今年的增幅或在40%左右，业绩的快速增长将有效地缓解板块的估值压力。”岳雄伟表示，投资逻辑遵循三原则：建议投资者关注拥有新产品和盈利能力相应提高的公司，比如说华威电子、士兰微和彩虹股份；关注细分行业需求快速增长受益的个股，比如触摸屏当中的莱宝高科；最后，关注潜在的主题性投资机会，尤其是CRT产业公司突围。
　　【泛消费】抢跑经济复苏第一线
　　亚军板块泛消费类可谓集万千宠爱于一身，它包括汽车板块、商业板块和食品板块几大类。
　　根据汇丰晋信发布2010年度投资策略报告显示，中国经济正在摒弃粗放型、外需扩张型的高增长模式，加速向集约型、内需型的经济增长模式转变。中国经济增长模式和增长引擎的转变，将导致“结构分化和再平衡”成为未来中国经济增长的显著特点。
　　展望2010年中国经济，汇丰晋信既不认为会出现二次衰退，也不认为会出现严重过热。客观而言，2010年中国经济面临着“出口复苏”、“消费转暖”、“民间投资跟进”的有利条件，因此中国政府将有充分的空间实施“退出政策”并大力推进结构转型。“平稳增长，转换引擎”将是今年乃至未来一段时期中国经济的主要特征。
　　【股期、世博】年度最具期待两大概念
　　当股指期货概念推出不再是一个传说时，一则“股指期货获批”的传闻，成为股市润滑剂。中信金通证券的研究报告认为，股指期货推出，将提升蓝筹股的估值水平及流动性，也会使股指期货概念股受益。投资者可关注中国中期、 中大股份等个股。
　　“后奥运板块=世博=新上海概念”，这是在私募圈里极为盛行的公式，也显示市场资金的热情。从2008年8月左右开始发端，到2009年形成亮点，今年不出意外则会达到高潮，而后经过一轮炒作之后，将在世博会召开之前落幕。
　　机构多认为，世博会的投资思路演绎分为3个阶段：筹办效应、举办效应和后续效应。关于世博概念股的炒作，一位私募基金这样总结其炒股思路：乘东方航空到上海机场，坐申通地铁和大众交通，住锦江股份，在豫园商城、新世界购物，逛东方明珠，喝金枫酒业的黄酒和伊利股份的牛奶。
　　【重组题材】大元股份涨660%
　　160家创新高上市公司中，获资产重组“滋润”的个股大面积地出现在年度涨幅榜前列。紧随大元股份的海通股份、闽闽东及德豪润达涨幅分别为625%、511%、509%，惊人涨幅诠释了资本市场的神话是怎样炼成的。
　　展望新年，管理层执意推动两市各重点行业的重组整合，势必将继续为各路资金提供炒作机会。值得注意的是，34只具有重组概念的个股中，有不少重组事宜尚未尘埃落定，为新年行情留下想象空间。其中“一汽系”的一汽富维、一汽夏利年涨幅分别为386%、214%。广发证券认为应重点关注一汽集团的重组进程。而被临时停牌的南京港，亦凭当日的涨停成功上榜，其重组事宜终将“采用”哪种传闻，将决定其在新一年中的表现。
　　部分创新高重组股
　　代码 简称  现价(元) 年涨跌幅(%) 重组看点
　　600742 一汽富维 28.01  386.79   “一汽系”整合预期
　　000602 金马集团 18.68  262.72   鲁能集团火电资产注入预期
　　600581 八一钢铁 16.00  222.93   与宝钢集团的长期整合预期
　　000927 一汽夏利 11.90  214.07   “一汽系”整合预期
　　000988 华工科技 14.81  197.84   大股东华中科大产业集团整体上市预期
　　002040 南京港  10.74  189.14   南京港务管理局改制、中远集团资产注入预期
　　002265 西仪股份 11.72  184.47   大股东南方集团资产注入预期
　　000528 柳工  21.73  177.13   行业整合预期

