单日狂买超亿元 机构看中大唐电信哪一点
　　每经记者  胡玉慧
　　本周大唐电信(600198，收盘价15.37元)表现抢眼，近两个交易日的连续涨停一度带动物联网板块的活跃度。
　　背后推动这一切的并不是游资，而是至今从未在这只票上出手过的机构。《每日经济新闻》记者从公司方面确认，三季报后到公司调研的机构较此前明显增多。交易所的数据也显示，8日当日有4个机构席位在该股上合计买入1.19亿元。
　　机构单日狂买上亿元
　　继周一午盘封死涨停后，8日大唐电信的表现也让不少投资者感到意外。
　　是谁在背后“制造”了这一切？8日收盘后交易所公布的数据揭开了谜底。公开交易信息显示，8日大唐电信买入前4均为机构专用席位，总买入金额达到1.19亿元。其中居于榜首的机构席位买入金额达到6102.56万元。在卖出排行中，上榜的全部是营业部席位，没有一家机构的身影，总卖出金额为7218.09万元，远落后机构的买入力度。
　　作为通信股中少有的  “国家队”，大唐电信此前业绩不佳一直到今年才顺利摘帽，向来不受机构投资者关注。大唐电信最近发生了什么变化，引来主流机构青睐？
　　三季报后机构调研增多
　　大唐电信方面向记者确认，近期到公司调研的机构确实较多。来调研的机构投资者有的是询问公司增发事宜，有的是了解公司的生产经营情况。公司曾在今年6月公布募集资金上限为12亿元的非公开发行预案，不过在7月底将相关材料报送证监会后，该事项至今没有新进展。
　　对此一位通信行业分析师表示，机构可能是看好公司明年在终端领域的发展前景。三大运营商目前力拼3G业务，在手机终端上投入力度很大。经过今年的培育，明年三大运营商3G用户将大幅增长，新增3G用户换机以及智能手机对传统手机的替代，都将刺激对手机SIM卡的需求。此外大唐电信数据卡、电子阅读器等其他终端产品也将受益于3G发展，后者更是有望获得中移动TD补贴。
　　不过针对公司电子阅读器获得中移动补贴的说法，大唐电信在8日表示，公司与中移动这方面的合作现在还处于探索阶段，并未有关补贴的明确消息。
　　此外，一位私募人士向记者表示，该股还是缺乏实质支撑，资金不过是在东信和平(002017，前收盘价21.60元)因实施配股事宜停牌、恒宝股份(002104，收盘价19.05元)半月上涨30%后选择的新目标。大唐电信增发预案中虽有对3G智能卡和银行EMV卡的研发，不过12亿元募集资金中有7.4亿元将偿还银行贷款，他认为该股对外界的吸引力并不大。
　　新闻链接
　　大唐电信今日发布股票交易异常波动公告。公司表示，非公开发行股票预案已经董事会及股东大会审议通过，截至目前，公司经营情况一切正常，未发生对公司股价有重大影响的情形。经询征控股股东电信科学技术研究院，公司控股股东在未来三个月内无应披露而未披露的重大信息，包括但不限于针对公司的股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。

