央企将加快推进主业或集团整体上市
　　中共中央政治局委员、国务院副总理张德江14日在中央企业负责人会议上讲话时强调，中央企业要全面贯彻落实中央经济工作会议精神，更加重视转变发展方式，更加重视调整优化布局结构和突出主业，更加重视提升自主创新能力和品牌建设，进一步把中央企业做强做大，为我国经济社会发展作出更大贡献。
　　⊙综合本报和新华社报道
　　加快推进中央企业重组整合
　　张德江强调，中央企业作为国民经济的骨干力量，对于全面完成明年经济社会发展各项任务，具有举足轻重的作用。要重点做好以下工作：
　　一要确保中央企业平稳较快发展，认真贯彻落实中央的政策措施，抓住机遇，采取措施，进一步开拓国内外市场，拓展企业发展空间。二要进一步推进企业改革和布局调整，继续深化公司制股份制改革和企业内部改革，加快推进中央企业的重组整合，突出和做强主业，增强中央企业发展活力、影响力、控制力。三要着力提升自主创新能力，完善科技创新体系，加大研发投入，攻克核心共性关键技术加快实现由“中国制造”向“中国创造”的转变。四要大力推进产业结构调整升级，认真贯彻落实重点产业调整振兴规划，加快信息化与工业化融合，加快培育和发展新兴战略性产业，加快淘汰落后产能，加快提升企业在全球产业分工体系中的地位。五要大力推进管理创新，全面加强投资管理、资金管理、风险管理、质量管理，向管理要效益，要竞争力。六要加快“走出去”步伐，实施海外投资和企业兼并，增强中央企业在全球范围内资源优化配置能力。
　　有序推进控股上市公司资源整合
　　从经营效益下滑到同比由“负”转“正”，今年以来，中央企业克服种种困难，保持了生产经营总体平稳运行。面对复杂的国际国内形势，国资委主任李荣融14日在中央企业负责人会议上强调，明年国资委将积极引导中央企业在“做强主业增实力”上下工夫。
　　李荣融说，“做强主业增实力”是在今年调整优化上水平的基础上对中央企业提出的更高要求。他表示，新的一年，中央企业必须要继续跟踪和密切关注国际金融危机的新变化，分析研究后金融危机时代世界经济发展的新趋势和新动向，抓住机遇，加快调整，做强主业，扎实做好各项工作。
　　一是提前谋划、精心组织，保持生产经营良好运行。要密切关注和深入研判国际国内经济形势的变化，超前做好各项应对措施和预案。继续加强市场调研，及时调整市场营销策略。强化管理，降本增效，落实节能减排责任，切实降低能源消耗和污染物排放。要精心组织、合理安排生产经营进度，保持生产经营良好运行，确保全面完成明年生产经营任务。
　　二是继续深化体制机制改革，增强发展活力。要继续加快公司制股份制改革，促进投资主体多元化。加快推进企业改制上市步伐，统一规划、有序推进控股上市公司的资源整合。
　　对于已经实现部分资产上市的企业，国资委要求，要适时把优良主业资产注入上市公司，加快推进主业整体上市或集团整体上市。
　　三是突出主业，调整优化布局结构。要立足于做强做大主业，注意吸收国际知名企业、有信誉的非公企业资本，继续加快推进强强联合、上下游整合等多种形式的联合重组。加快清理非主业和低效资产，推动资金、技术、人才等各类资源向主业集中，按照确定的主业严控投资方向，防止盲目扩张、盲目做大。
　　四是提高自主创新能力，强化技术创新。要建立和完善自主创新的体系和长效机制，确立自主创新的核心战略，提高核心竞争能力。加大创新研发力度，落实科技投入项目，集中优势力量加大关键领域科技研发投入。做好“十二五”科技发展规划编制工作，提升科技服务功能，提高企业创新能力。
　　五是切实加强管理。建立健全企业总法律顾问制度，并持续推动企业健全全面风险管理体系，加强重大风险管控，加强企业内部审计和内控机制建设，严格金融衍生业务管理，杜绝重大资产损失。
　　推进国有资产经营公司试点
　　李荣融还表示，国资委明年将继续推进中央企业布局结构调整，包括继续推进国有资产经营公司试点，构建国有资本布局结构调整和中央企业重组的新平台。
　　李荣融说，中央企业明年工作的中心任务是“做强主业增实力”。按照这一要求，国资委将着眼于优化国有资本配置，强化国有资本在战略性领域的控制力、带动力和影响力，加大结构调整力度，加快培育一批行业排头兵企业和具有较强国际竞争力的大公司。
　　明年，国资委将继续发挥出资人主导作用和国有资本经营预算的引导支持作用，通过资本预算资金安排推动中央企业的战略重组和企业内部的产业结构调整。
　　他表示，国资委将对中央企业非主业资产加大专业化整合力度，力争3至5年时间将中央企业的非主业宾馆酒店分离重组。推动资源向优势企业集中，继续探索科研院所与大企业集团结合的有效方式与途径，继续完成政策性关闭破产项目的组织实施。

