双汇发展：实际控制人未发生变化
　　证券时报记者 李 坤
　　本报讯 双汇发展(000895)今日对11月份某媒体刊登的《外媒称高盛将转让双汇一半股权，套现1.5亿美元》报道作出澄清。双汇发展称，该文章报道失实，公司实际控制人未发生变化。
　　据悉，报道称，有国外媒体披露，高盛集团已经同意以1.5亿美元的价格，出售所持有的中国双汇集团50%的股权，并于上周同鼎晖投资签署了出售协议。这一交易将套现约1.5亿美元。高盛计划很快将再次出售所持双汇集团的股权，将其在双汇集团的持股比例降至5%。
　　双汇发展今日表示，经咨询公司控股股东双汇集团和公司实际控制人罗特克斯有限公司，高盛集团确实于11月5日在境外向鼎晖投资的下属关联公司CDH ShineIII Limited转让了部分股权，但是转让的并不是双汇集团的股权，而是双汇集团大股东罗特克斯有限公司的大股东Shine B Holdings I Limited(简称“Shine B”)15%的股权。双汇发展未披露双方转让价格。
　　转让完成后，高盛集团持有Shine B15%股权，鼎晖投资通过下属企业鼎晖Shine和鼎晖Shine III合计持有Shine B65%股权，其余股东持股比例不变。而且自公告发布之日起三个月内，高盛无计划继续减持其所拥有的Shine B股权。
　　另外，双汇发展称，Shine B董事会人员仍由高盛和鼎晖投资共同派驻，根据律师函的意见，Shine B、Shine C、Glorious Link 及罗特克斯的实际控制权，仍是由高盛和鼎晖投资共同持有。高盛和鼎晖投资对Shine B的共同管理和控制关系不因上述股权转让发生变化。因此，此次境外股权转让不构成双汇发展实际控制人的变更，亦不导致实际控制人在公司拥有权益的股份比例变化，此次境外股权转让对公司生产经营不构成任何实质性影响。

