旧案重提 航天科技重组获批
　　记者 高丽霞
　　功夫不负有心人！一年前，航天科技(000901)的重组方案被证监会否决。事隔一年，当初被否的方案却于昨日获得有条件通过。昨日晚间，航天科技发布了这一喜讯，公司称，公司发行股份购买资产暨关联交易报告获有条件通过。
　　重组获批
　　9月19日，航天科技就发布公告称，公司拟以11.13元/股向控股股东中国航天科工飞航技术研究院(下称“航天三院”)定向发行2859.91万股，以购买其所持的三家公司的股权资产，标的公司的股权价值合计为31830.83万元。本次交易完成后，公司将以智能控制技术为核心的机电、仪器仪表制造产业为主业。
　　据公告，航天科技拟增发购买的标的资产是：航天科工惯性技术有限公司93.91%的股权、北京航天时空科技有限公司86.9%的股权及北京航天海鹰星航机电设备有限公司100%的股权。
　　而这一方案与公司2008年7月披露和2008年12月19日被中国证监会否决的增发方案几无差异。不管是发行价格，还是收购资产均没有发生变化。
　　该方案在遭遇证监会否决后，航天科技随即发布了《关于继续推进公司发行股份购买资产工作的议案》。在2009年年报中工作展望中，公司也这样描述：“公司董事会将尽快明晰公司的发展战略，继续筹划产业整合措施，依托控股股东的技术和产业优势，通过收购、重组等资本运作手段，尽快实现主营业务的战略转型，着力构建支撑上市公司实现可持续发展的核心产业发展布局。”由此可见，航天科技拟推进资产重组的痴心和决心。今日，公司再次提出定向增发购买资产的方案。
　　对于当时重组被否，彼时就有业内人士称，可能是重组的时机不成熟，但是资产本身没有太大问题。而今年以来，重组整合是军工股最大的投资亮点，各大军工集团也都在加快重组旗下资产的步伐，因此具有资产注入预期的军工股已成为市场关注的热点。
　　好事多磨，尽管航天科技目前尚未收到证监会的相关审核文件，但毕竟公司的重组方案还是于昨日获得了证监会上市公司并购重组审核委员会的有条件通过。公司股票也将于近日复牌。
　　业绩有望大幅提升
　　航天科技是航天科工集团实际控股的以汽车电子及部分航天产品的研发、生产和销售为主的上市公司，主营业务是汽车电子业务，属于控制技术的低端配套产品，盈利能力不佳，近年来业绩一直徘徊在亏损与盈利的边缘。
　　2006年-2008年，公司每股收益分别为-0.04元、0.016元、-0.22元，2009年中期每股收益为0.045元。而今年前三季度，公司实现营业收入1.34亿元，同比增长25.4%；营业利润650万元，归属于母公司所有者的净利润991万元，摊薄每股收益0.045元。其中，7-9月份实现营业收入5472万元，环比下降11.1%；营业利润亏损22万元；利润总额7万元，环比下降96.8%；归属母公司净利亏损7万元。
　　此次资产注入，将优化公司的资产结构，提高公司的经营实力，从而大大提升公司的盈利能力。重组方案显示，上述三家标的公司均是以控制技术为核心的军民结合企业，主营业务与公司同属于机电、仪器仪表制造行业；主要产品为控制类产品或关键部件；在产品和研发方向上，与公司同属控制技术的范畴。其中，航天科技目前以控制技术的低端配套产品为主，惯性公司以系统级高端产品和技术为主，时空公司、机电公司以专业技术产品为主。
　　交易完成后，航天科技的主营业务将在原有的汽车电子及相关配套业务的基础上增加航天惯控、光机电测控及电网配套设备等业务。据相关机构的预测，资产注入后，2009年可使公司每股收益由2008年的-0.22元增加到0.21元。惯性公司2009年1~7月营业收入为1.71亿元，净利润为2435万元，时空公司2009年1~7月营业收入为1146.6万元，净利润为14.23万元，机电公司2009年1~7月营业收入3767.04万元，净利润110.8万元。
　　《投资快报》发自广州

