西飞国际称不存在内幕交易 34人买卖所得须上缴
　　昨日，复牌即于14.39元封于涨停板的西飞国际公告宣称，公司近日对资产重组涉及买卖公司股票的情况进行了自查。结果显示，在773位相关人士中，涉及买卖西飞国际股票人员高达37人。西飞国际表示，根据涉及买卖股票相关人员的自查报告及交易时间、交易数量、交易方向来判断，买卖行为不存在内幕交易。对此，市场人士指出，仅靠公司自查此事似乎缺乏透明度，且略显轻率。
　　本报记者 王琛琛
　　所有涉及高管“享受”基金经理待遇
　　西飞国际此次自查行动可谓是声势浩大，让所有涉及此次重组事件的高管均享受了一次当“基金经理”的待遇。
　　西飞国际公告显示，此次自查的对象包括西飞国际、控股股东西安飞机工业(集团)、交易对方和标的公司、审计等超过15家公司的董事、监事和高级管理人员。而且这些高管还得到了基金经理的待遇，自查范围同时还涉及了他们的夫妻、父母、兄弟、儿女等几乎所有的直系亲属，相关自查共计达773人。
　　而自查时间则为公司重组停牌前的6个月，因西飞国际股票于2009年11月2日起停牌，故自查区间为2009年4月30日至2009年11月2日。
　　结果显示，其中涉及买卖西飞国际股票的人员有37人。
　　不存在内幕交易但需上缴所得收益
　　西飞国际公告称，根据涉及买卖西飞国际股票相关人员的自查报告及其交易时间、交易数量、交易方向的判断，上述买卖行为不存在内幕交易。
　　对此，市场人士表示，仅靠公司自查，就断定上述买卖自己股票的行为不存在内幕交易，似乎缺乏透明度，且略显轻率，至少应该由证监会相关部门来处理此事之后公示结果。
　　虽然西飞国际一口咬定不存在内幕交易，但是，为了以示诚信，西飞国际同时对其中34位买卖自家股票的人员作出了缴纳收益的决定：目前已卖出西飞国际股票的，于2009年12月20日前将买卖西飞国际股票所得收益全部上缴公司；目前尚未卖出西飞国际股票的，必须持满6个月(从买入之日起计算)方可卖出，卖出后所得收益全部上缴公司。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

