涉内幕交易调查 南京证券称尚未到披露时机
　　新浪财经讯 12月9日下午消息  今日有媒体报道高淳陶瓷财务顾问、南京一券商自营部门员工涉嫌高淳陶瓷重组内幕交易被公安机关带走协助调查。作为当事方的南京证券相关负责人向新浪财经表示，经研讨，现在的时机不适合披露此事。
　　4月20日，高淳陶瓷停牌筹划重组前的最后一天，股价涨停收于8.13元，5月22日复牌后，截至6月8日，一连10个交易日连续涨停至21.07元，而此前的6年间其一直默默无闻。
　　《证券时报》9日援引权威人士消息称，高淳陶瓷的重组此前由南京某券商担任财务顾问，后因股价异动后该券商辞任，转由另一家券商接手，但后者介入不久就不愿担任财务顾问，最终还是由相关部门重新指定南京某券商担纲。
　　高淳陶瓷董秘王贵夫向新浪财经表示，高淳陶瓷今年5月19日与南京证券签订了财务顾问协定书，一直没有更换。
　　南京证券相关负责人表示，公司对此事件很重视，下午召开专门针对此事的研讨会议，但将讨论称，由于事涉几方面的情况，现在时机不适合披露此事。
　　对于是否事涉上市公司相关重组方，高淳陶瓷董秘王贵夫今日向新浪财经表示，没有接到任何接受调查的通知。此前上市公司已经将自查报告递交给地方监管部门，没有发现问题。(丁蕊 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

