三环襄轴湖能三公司连环借壳
　　国资委规划能源企业整体上市
　　□ 本报记者  陈雯
　　三环股份(000883)重大资产重组终于尘埃落定。公司昨日公告称，公司于12月29日与湖北省国资委、长江电力、国电集团、三环集团共同签署了《重组协议》。公司拟将截至评估基准日的全部资产与负债与湖北省国资委、长江电力和国电集团持有的湖北能源合计100%的股份进行资产置换，置入资产交易价格超出置出资产交易价格的差额部分由公司发行17.82亿股购买。
　　《重组协议》显示，三环股份此次发行的价格为5.77元/股，拟发行数量为17.82亿股。其中向湖北省国资委发行8.88亿股，向长江电力发行7.6亿股以及向国电集团发行1.34亿股。最终发行数量将以中国证监会最后核准确定的发行数量为准。
　　上述资产重组方案还需要双方股东大会及中国证监会的审批。
　　能源企业整体上市
　　去年9月18日公告重大资产置换并复牌后，三环股份连续拉了5个涨停板，截至去年最后一个交易日收盘时，三环股份已由复牌当天的5.42元，上涨到8.90元。
　　2008年年度股东大会上，公司董事长舒健曾表示，三环集团将通过重组襄轴集团等运作，把三环集团打造成湖北省专用汽车和汽车零部件行业的航空母舰。三环集团重组襄轴集团，进而曲线借壳襄阳轴承( (000678.SZ)，然后将旗下壳资源三环股份(000883.SZ)让出，由湖北能源借壳。如此“一进一出”，身为两次重组事件的主刀手，湖北省国资委用意何在？
　　三环股份证券事务代表熊维祥对记者说：“重组是湖北省国资委操作，跟公司这边没多大关系，当然重组后对三环股份和湖北能源双方都起到利好作用。整件事情的具体情况均以公司公告为准”。公告称，重组完成后，公司的主营业务将从汽车零配件生产转变为电力生产及房地产开发。
　　湖北省国资委希望借此实现湖北省能源龙头企业整体上市，并以湖北能源为依托，充分发挥上市公司资本平台的作用，进一步做大做强湖北省能源产业。
　　借壳成为捷径
　　2004年，湖北能源主体之一的湖北清江水电开发公司，意欲借壳长航凤凰上市(原名中国凤凰)，因股东纠纷和三峡总公司插足，重组意外夭折。此后清江公司与湖北电力开发公司合并成立湖北能源，目标直指IPO上市。
　　2007年，长江电力30亿元入股湖北能源。2008年4月，湖北能源剥离酒店等不良资产，整体改制为股份公司，注册资本48亿元，三个股东是湖北省国资委、长江电力和国电集团，分别持股50.96%、41.69%和7.35%。
　　资料显示，湖北能源已形成电力、房地产、投资等三大板块。电力项目涉及水电、火电、风电、核电，初步形成鄂西水电和鄂东火电两大基地，同时参股长源电力(000966.SZ)、长江证券(000783.SZ)、湖北煤炭投资公司等。
　　截至2008年底，湖北能源总资产290.57亿元，净资产73.53亿元。湖北能源2009年第一期短期限融资券半年报表显示，今年1-6月，湖北能源实现主营收入20.5亿元，净利润5.98亿元，比去年全年的净利润多五成以上。
　　2008年4月的湖北省国资监管会议上，湖北能源董事长肖宏江曾透露，公司拟于当年登陆A股，并融资36亿元。
　　接近湖北省国资委的人士透露，湖北能源弃IPO选择借壳，是因公司主业水电和火电，不是国家大力扶持的新能源产业，在行业上并无优势。
　　湖北能源董秘周江对记者表示，目前还处于重组的第一步，也就是公布预案阶段，后期还要等待重组方召开股东大会，接着由证监会审批通过。这件事情还有很多未知因素，眼前还不能下结论。
　　转圈重组实为一举两得
　　2008年，襄阳轴承实现营业收入4.9亿元，净利润1329万元，每股收益只有4分钱，同比下降近六成。
　　湖北省国资委将以汽车零部件和专用汽车为主的三环集团，与同样生产汽车零部件的襄阳轴承进行重组。
　　入主襄轴集团后，三环集团旗下拥有两家汽车零部件上市公司，多出一个壳资源。知情人士透露，对多出的壳资源，湖北省国资委起初欲将其转给同样是省属国资控股企业、长江电力参股的大冶有色。但2008年后，有色金属价格起伏不定，大冶有色利润直线下降，最终，三环股份花落盈利能力较好的湖北能源。
　　据券商人士分析，如此转圈重组，湖北省国资委主要是考虑到湖北能源与襄阳轴承两者产业不同，襄阳轴承经历多次重组，市场关注度高。稍有不慎，重组即可能流产。而三环集团与襄阳轴承可以发挥产业协同效应，更容易获得资本市场实现；湖北能源入主三环股份，也可得到资本市场认同。
　　华泰证券武昌办公室的分析师王琳称，“重组一事已经是板上钉钉的了，这件事情前期已经炒过了，业绩比去年涨了一点，预期需要关注上市公司有什么改观，目前上升空间不大。”

