广陆数测停止资产重组 广西有色借壳再度落空
　　⊙记者 彭飞 ○编辑 祝建华
　　在重大资产重组预案延迟披露5天后，广陆数测还是发布了与广西有色金属集团(下称“广西有色”)“联姻”失败的消息。
　　广陆数测今日公告称，由于本次重大资产重组程序较为复杂，相关条件尚不成熟，尽管在公司股票停牌期间重组相关各方进行了积极磋商，但仍无法在规定时间内完成预案所需的必备要件。根据规定，公司决定终止筹划本次重大资产重组事项，公司股票12月16日开市时复牌。公司承诺在股票复牌之日起3个月内，不再筹划重大资产重组事项。
　　尽管只是寥寥数语，但其背后仍无法掩饰广西有色集团旗下华锡集团一年内三度“借壳”失败的尴尬，华锡集团也俨然成了资本市场上的借壳故事大王。
　　据记者了解，在与广陆数测传出“绯闻”之前，华锡集团已经历了两次失败的“恋爱”。第一个传闻是去年底重组*ST北生，据称，由于*ST北生欠债太多，股权关系太复杂，所以华锡集团没有召开董事会考虑，但一直到今年5月，*ST北生与华锡集团的绯闻还一度传得沸沸扬扬。
　　今年7月1日，东方银星突然宣布，大股东银星集团正与广西有色筹划重大资产重组事宜，拟由后者委托的广西矿投受让银星集团所持有的公司股份2500万股并协助公司剥离现有全部非货币资产，同时将华锡集团注入公司。
　　最终，这一方案被广西方面否决。据称，广西金融办和证监局均不同意，因为东方银星的注册地还留在河南商丘，而华锡集团2008年利税达6亿元，广西方面不会将这块肥肉拱手相让。8月12日，东方银星公告终止重组事项。
　　就在规定时间恰恰三个月后，广陆数测“适时”地传出了重组消息，并于11月12日起停牌核查。第二天，广陆数测公告称，大股东正在筹划关于公司的重大资产重组事项，并一直停牌至今。广陆数测11月26日的公告，11月18日，公司董事会通过《关于同意筹划重大资产重组的议案》，公司与广西有色以及有关各方正积极推动重组各项工作。
　　值得注意的是，伴随华锡集团借壳的消息，业内一直存在质疑：广陆数测总股本只有8539万股，而华锡集团2008年总资产高达55亿元，借壳广陆数测无异于“将大象塞进靴子里”，而股本小也是当时东方银星受阻的因素之一。
　　此外，在停牌前一个交易日，广陆数测强势涨停，成交量为半年来新高，其股价11月以来涨幅达24%。

