五粮液1.6亿投资暗洞补齐
　　一笔获“责任豁免” 一笔被收购
　　作者 陈健健
　　针对公司涉嫌违规被证监会调查一事，五粮液今日发布整改方案称，集团公司免除投资公司负责追回8000万元借款(其中含亚洲证券5500万元资金)的责任，而投资公司对中科证券的近8300万元债权被宜宾市国资经营公司收购。
　　此外，公司表示，宜宾市政府国资委、宜宾市国有资产经营有限公司已正式发文明确：“解除原宜宾市国有资产管理局对集团公司的授权，对宜宾市国有资产经营有限公司持有的公司国有股权，由宜宾市国有资产经营有限公司行使股东权利”。此前，原宜宾市国有资产管理局将其持有的五粮液股权托管给五粮液集团，这也是长久以来五粮液在资本市场中的最大争议。
　　投资损失“抹平”
　　四川省宜宾五粮液集团有限公司已于2009年12月22日向四川省宜宾五粮液投资(咨询)有限责任公司书面批复：经集团公司会议决定，免除投资公司负责追回8000万元借款的责任。
　　根据此前证监会的初步调查，五粮液控股子公司五粮液投资公司委托四川省五粮液集团进出口有限公司向关联方借款8000万元，并以第三者名义先后在成都证券抚琴路营业部和亚洲证券南一环营业部开立证券账户进行投资，最终因亚洲证券破产而形成5500万元的损失。
　　调查显示，有关资金借贷及重大证券投资行为，未纳入财务报表进行核算，在证券投资资金因证券公司清理和破产被限制、扣划后，未调整利润，导致财务报表存在虚假记载。
　　对于另一同样备受关注的五粮液在中科证券的重大投资损失，整改方案披露，将由宜宾市国资经营有限公司收购投资公司对中科证券享有的82,945,971.49元债权。12月17日宜宾市国资公司已将82,945,971.49元资金划入投资公司账户。
　　对于2007年度主营业务收入在报表中的披露差错，公司表示，公司2007年度报告将供销公司的主营业务收入725,066.15万元误录入为825,066.15万元，但主营业务利润和净利润均正确。公司已在2009年8月18日披露的2009年半年度报告中进行了更正披露，2009年9月2日再一次进行了董事会公告更正。对于上述差错公司再次向投资者致歉。
　　解决关联交易
　　为解决与酒类销售公司的关联交易，五粮液拟向宜宾五粮液酒类销售有限责任公司单方增加注册资本1.5亿元(注册资本总额增加至2亿元)，五粮液持股增至95%，集团公司持股5%。
　　对于商标、标识许可使用费的关联交易，五粮液方面表示，按照股份公司的生产经营规划，公司拟在现有几十个酒类产品品牌基础上再进一步大幅度整合和减少酒类品牌，扶大、做大有市场前景的主要产品品牌，这样自然会减少商标关联交易数量和额度。具体将由股份公司和集团公司协商一致后，对酒类商标进行审计、评估、论证、报批并提交股东大会审议。

