ST珠峰拟增发不超过4000万股
　　ST珠峰(600338)公告称，公司拟非公开发行股数不超过4000万股，发行价格不低于12.33元/股。其中，公司控股股东新疆塔城国际资源有限公司拟认购的股份不超过过800万股。扣除发行费用后，公司预计募集资金4.8亿元。
　　预案显示，公司计划以2.1亿元募集资金收购控股股东新疆塔城公司控股子公司塔中矿业在塔吉克斯坦的选矿厂业务和资产。2007年，塔中矿业在塔吉克斯坦共和国登记注册，法定资本为3000万美元。目前该公司拥有派-布拉克铅锌矿和阿尔登-托普坎铅锌矿和年选矿能力100万吨的选矿厂。此次拟收购的选矿厂业务和资产系塔中矿业投资新建。选矿厂从事专业铅、锌矿精选，主要产品为铅、锌精矿等，年铅、锌矿石选矿能力为100万吨，目前具备投产条件。
　　ST珠峰认为，公司目前主营业务为锌、铟冶炼，业绩受原料供应影响较大，为提高公司盈利水平，改善资产质量，控股股东塔城国际拟将下属优质选矿厂注入公司，为公司向冶炼行业的上游产业选矿行业发展奠定基础。另外，公司将在继续经营原有业务的同时，进入冶炼行业的上游产业选矿行业，形成选矿业务和冶炼业务并举的业务结构，为公司打造新的经济增长点、增强独立性、提高资产质量、提升持续盈利能力奠定良好的基础。发行募集资金投资项目建成投产后，主营业务收入规模大幅提升，公司在有色金属领域的市场地位将进一步提高，盈利能力明显改善，持续发展能力明显增强。
　　李辉
   已有_COUNT_条评论  我要评论

