雅戈尔6.88亿入股苏宁 投资8公司浮盈超11亿
　　□ 本报记者 胡潇滢
　　昨日，雅戈尔发布入股苏宁电器的公告，公司斥资6.88亿元认购苏宁电器0.86%的股份。经过苏宁电器一役，雅戈尔一年来对外投资金额达到41.02亿元，截止昨日收盘，包括苏宁电器在内的8家上市公司股权投资就已经浮盈11.87亿元。
　　昨日，雅戈尔董秘刘新宇在接受《证券日报》记者采访时透露，公司目前仍有跟踪的企业，并且将使公司股权投资成为一个可持续性的产业。
　　参与8家上市公司股权投资
　　意欲保持投资收益连续性
　　雅戈尔从2009年3月至今，共投资10家公司股权，其中8家为上市公司。其中包括2009年3月出资7740万元认购中天科技股份，同年7月分别出资5.99亿元、1.62亿元认购首开股份和荣信股份，8月认购安泰集团，10月认购浦发银行和御银股份，12月认购东方电气。现在斥资6.88亿元认购苏宁电器0.86%的股份。
　　10月9日，雅戈尔斥资高达17.59亿元以每股16.59元的价格大举买入浦发银行1.06亿股。这一笔投资所花费的资金已经占到了雅戈尔总资产的5.56%，占到了公司净资产的19.52%。
　　另外，雅戈尔还斥资5.05亿元以每股42.07元的价格买入东方电气1200万股、买入首开股份4290万股的股权则花费了5.99亿元。此外，雅戈尔还分别买入了中天科技、荣信股份、安泰集团和御银股份。
　　《证券日报》记者以昨日收盘价计算发现，雅戈尔今年以来共计8笔投资上市公司股权的收益已经高达11.87亿元人民币。
　　根据已公开资料显示，2008年全年雅戈尔净利润为15.8亿元，如此算来，公司2009年投资浮盈便接近去年全年净利润。
　　昨日，雅戈尔董秘刘新宇在接受《证券日报》记者采访时表示，公司总的思路是将股权投资作为一个探索的产业，“我们以前投资的资产比如较早的金融资产中信证券等，即使原来总市值是一百个亿，我一年卖10个亿，十年就没有了。我们目前的想法是对资产有个置换，有个长远的发展，规模在保持不变的情况下，每年都有个收益，对总的资产有个更有潜力的置换，这样市值变化有个浮动，但是保持一个规模，每年获得一部分投资收益，并保持一个连续性，所以可以有持续性的一个产业。”
　　入股苏宁电器
　　对外投资权限仅剩3亿元
　　苏宁电器12月30日公告称，公司以17.2元/股的价格非公开发行的1.78亿股将于12月31日上市，本次非公开发行股份共募集资金30.55亿元。
　　根据昨日公告显示，雅戈尔以现金出资投资688,000,000 元，以17.20 元/股的价格认购苏宁电器非公开发行的股票40,000,000 股，占苏宁电器非公开发行股票后总股本的0.86%，投资金额占雅戈尔集团股份有限公司最近一期经审计净资产的7.64%。
　　值得注意的是，此次参与苏宁电器的定向增发后，其对外投资金额占最近一期经审计的净资产46.8%，已经逼近50%上限。而早在2009年12月15日，雅戈尔即发布了董事会决议，根据公司的战略部署，雅戈尔在未来一段时间内将继续选择项目进行投资，那么连续12个月的投资总额将超过公司净资产的50%。
　　由此计算，未来几个月内，雅戈尔如果对外投资金额超过3亿元便要召开股东大会审议。
　　刘新宇告诉《证券日报》记者，是否仍有对外投资，要根据项目投资部的情况来看，目前跟踪的也有，但是近期来看不是特别多了。
　　2008年，雅戈尔曾以1.2亿美元收购美国KWD的全资子公司Kellwood Aisa Limited持有的SMART100%股权，和KWD持有的香港新马服饰100%的股权，那么公司是否将股权投资进一步延伸至国际市场？
　　“当时我们是收购了一个与公司主业相关的国外服装基地，”刘新宇并未否认公司国外投资的可能，仅表示，“目前在整合过程中，我们将保持一个稳健的策略。”

