盘点2009年十大牛股：海通集团夺冠
　　记者 李燕娜
　　编者按：
　　牛股年年有，今年在哪里？2009年行情即将落下帷幕，今年以来沪指累计涨幅为73.19%(截止12月24日)，而“09年第一牛股” 海通集团股价同期却翻了近6倍，实在令人惊叹。同时，苏常柴A、大元股份也凭着568.54%、559.54%的涨幅获得了“09年十大牛股”榜眼和探花的头衔。
　　TOP1. 海通集团：演绎6倍神话
　　09年涨幅：584.85%
　　三季报每股收益：0.024元   
　　入选理由：“第一牛股”的牛气从何而来？记者深入发掘发现，海通集团(600537)凭借资产置换成为了今年涨幅榜状元。9月海通集团公告了《关于海通食品集团股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易方案的预案》。通过资产置换和定向增发，公司将从食品加工和进出口企业转变为光伏发电设备制造商。
　　在我国现有的光伏组件生产企业中，置入的亿晶光电是第八大生产商。亿晶光电2006～2008年销售收入从1.65亿增长到27.24亿，复合增长率306%，净利润从6784万增长到2.79亿，复合增长率100%，这样的资产置入显然将使公司发生翻天覆地的变化。
　　无怪乎自公司公布上述资产置换的预案后，股价出现连续7个涨停，此后也一直处于攀升状态。由此可见，“题材+业绩”无疑是打造牛股的最佳拍档。
　　TOP2. 苏常柴A：誓将黑马进行到底
　　09年涨幅：568.54%
　　三季报每股收益：0.367元   
　　入选理由：苏常柴A(000570)凭业绩就能站上2009年涨幅榜第二把交椅，着实令人惊叹！苏常柴A股价09年以来翻了近6倍，成为名副其实的“2009第二牛股”。
　　前三季度，公司实现净利润2.1亿元，每股收益0.367元，与去年同期相比增长了850%。更值得注意的是，公司业绩的可调节性非常强，前三季度主业盈利仅2000多万元，而投资收益却达到1.7亿元以上。
　　而且公司仍持有福田汽车(600166)3.94%的股权，约4178.4万股；以及宁沪高速(600377)9.05万股。此外，公司还持有江苏银行3800万股。这两部分股权价值加起来，未来两年公司业绩都可得到保证。而正是这种金融资产增值带来的业绩高增长预期和保证，使得公司股价今年以来一路飙升，誓将黑马进行到底。
　　TOP3. 大元股份：“传闻王”牛气冲天
　　09年涨幅：559.54%
　　三季报每股收益：-0.15元   
　　入选理由：大元股份(600146)可以荣登2009年股市“传闻王”。传大连万达将借壳大元上市传大元将重大重组注入地产项目；传大元将收购金矿；传大元重组注入新能源化工项目。面对这么多传闻，有人一阵见血指出：公司大股东利用股权之争造成重组假象，自拉自唱，上演逼空大戏。
　　从全年走势来看，该股一直在大股东股权转让和公司资产结构调整等消息支持先稳步攀升，无视任何一次大盘调整。股权争夺使得市场资金蜂拥而至，成交量不断刷新历史记录。借着市场关注的东风，该股创出了前所未有的高价23.33元。
　　实际上，大股东在今年7月份一直通过二级市场大举抛售所持有的股份，持股比例从60.40%减至40.40%。值得回味的是，大股东如此频繁抛售套现，而公司股价非但不跌还持续上扬。
　　TOP4. 西部资源：高送转助推股价
　　09年涨幅：548.44%
　　三季报每股收益：0.23元   
　　入选理由：2008年年报10转4，2009年中报10转4……西部资源(600139)可谓是高送转板块的龙头。西部资源流通盘较小，成为游资关注的重点炒作对象。在资产重组完成后，伴随上半年有色金属热炒，该股股价已经接近500%的上涨，今年年中推出大比例送配方案后更是连续逆势上涨。
　　公司股价的上涨历程可以分成两部分。首先是从年初到5月底，这一波上涨占据了全年涨幅的40%。而主导这波上涨的主要因素，就是公司的重组和资产置换，公司从一个主营房地产开发和工程建筑的公司，摇身一变成为以铜矿资源开采为主的有色股，似乎有了光明的前途。而第二波上涨我们可以看到，西部资源之所以受到资金的热烈追捧，主要是高送转带来的填权行情。
　　TOP5. 银河动力：披上重组外衣
　　09年涨幅：526.56%
　　三季报每股收益：0.028元   
　　入选理由：俗话说，无风不起浪。从年初开始，银河动力(000519)就传闻要进行资产重组。在传闻的美丽的外衣下，公司股票遭遇疯狂炒作，股价从年初的2.59元一路拉升到19.06元，振幅达到了635.91%。
　　而就在公司承诺的三个月“不重组期”刚过，9月18日公司就宣布停牌重组，无疑令不少翘首企盼的投资者跌破眼镜。而重组方案也和预期的差不多，江南集团军工资产注入，公司摇身变为军工股。当2009年11月份公司重组尘埃落定之时，股价也在最高点19.06元戛然而止，银河动力从大幅拉升变成了震荡下向整理，从此再无大行情。
　　显然，公司属于典型的题材炒作见光死类型。利好兑现或者利好即将兑现之际，主力就开始撤退，而利好公布之后，行情便已经走到尽头。
　　TOP6. 中天城投：搭上房地产之车
　　09年涨幅：495.65%
　　三季报每股收益：0.5763元   
　　入选理由：经过一系列的重组与收购之后，中天城投(000540)目前已经成为贵州拥有土地储备最多的房地产公司。随着房地产市场的火热，公司09年业绩急剧飙升。截止第三季度，公司已经实现每股收益0.576元，相当于08年全年。
　　国信证券指出，公司二级开发项目储备丰富，一级开发项目优势明显。公司目前二级开发项目权益总建筑面积达640万平方米，足够公司未来5-6年开发，权益可结算建筑面积约505万平米。
　　而该股拉升显然不仅仅因为业绩。公司股价的第一个顶点出现在7月16日，而这之前公司所经历的最大利好就是收购华润贵阳公司。据推算，华润贵阳旗下的6000多亩土地有望从2010年开始为公司贡献超过15亿元的利润。相比3.86亿元的受让价格，这一盈利预期显然是更诱人。
　　TOP7. 高淳陶瓷：丑闻漩涡里嚣张涨停
　　09年涨幅：480.77%
　　三季报每股收益：-0.39元   
　　入选理由：从2009年4月20日到6月9日，高淳陶瓷(600562)在短短12个交易日中，连续拉出11个涨停，从7.51元到6月9日的收盘价23.18元，累计涨幅达到196.35%，高淳陶瓷的主力绝对是不鸣则已一鸣惊人。
　　尽管公司一再否认重组消息提前泄露，但是市场的表现不得不让股民有所质疑。高淳陶瓷于2009年5月22日披露重大资产重组方案，从报告书披露的交易方高管及相关专业机构等相关人员买卖股票的情况看，高淳陶瓷、十四所、五位认购股份的自然人、恩瑞特等三家被购买的标的公司以及相关中介机构各方，均有相关人员或直系亲属买卖高淳陶瓷股票，总计15人。此次爆出的内幕交易丑闻，更让投资者怀疑这样急促的拉升背后是否还有更多不可告人的秘密。
　　TOP8. 鲁润股份：慢牛信步三月翻倍
　　09年涨幅：475.37%
　　三季报每股收益：0.0595元   
　　入选理由：在山西省煤炭整合上演“国进民退”大戏时，山东省刚刚获得煤炭批发资格的民营企业鲁润股份(600157)，强势进军山西省晋中市，大手笔收购9家煤矿，一举成为市场的宠儿，股价扶摇直上。鲁润股份大股东永泰控股也顺势成为整合、增发的最大赢家。
　　完成整合后，鲁润股份将有煤炭保有储量近6000万吨，年产能合计150万吨，公司预计利润总额将达到2.72亿元，而公司今年前三季度的净利润为1520.5万元，这意味着达产后公司业绩将成倍的增长。
　　在煤炭新贵的良好预期下，鲁润股份近期大幅活跃，不畏大盘调整逆市上涨，股价创年内新高20.53元。从9月30日到12月23日的近三个月，上证指数一直是“蜗牛”行情，而鲁润股份同期上涨98.94%，令人汗颜。
　　TOP9. 天业股份：三年三换主业
　　09年涨幅：461.19%
　　三季报每股收益：-0.13元   
　　入选理由：资本市场中有很多资产运作的“魔术师”，天业股份(600807)就是频频上演“资产魔术”的表演者。公司股价从7月1日起到8月25日止，短短13个交易日涨幅达到144.75%，伴随这一拉升的，便是天业股份的资产注入。
　　三年里三换主营业务，天业股份大股东的动作让人眼花缭乱。公司原来以百货经营为主，2007年天业集团把花团锦簇的房地产业务注入上市公司，华丽变身房地产股，结果在2008年带来了巨额亏损。2009年8月19日公司披露重组信息，股东把远在南半球的一块争议矿产注入上市公司，一跃变身成为“黄金股”，2009年黄金大涨，天业股份也随着炙手可热。
　　然而，不知在黄金股的行情过后，大股东还有什么东西可以注入。至于资产注入之后，公司业绩是否真能值现在的18元，恐怕也是未知数。
　　TOP10. 安凯客车：90度直线冲天
　　09年涨幅：460.78%
　　三季报每股收益：0.022元   
　　入选理由：安凯客车(000868)为近期牛股，近两个月来股性极度活跃。从K线图来看，股价从5元左右启动，股价最高上摸15.07元，涨幅近200%。 
　　2009年12月21日，安凯客车发布公告，披露增持江淮客车股权进展情况，目前共持有江淮客车5818.57万股，占江淮客车总股本的60.61%，为江淮客车的控股股东。此消息再度刺激安凯客车当日大涨。 
　　除此之外，公司是国内新能源汽车的领头羊之一也是推动股价持续上涨的原因。安凯的纯电动客车还成为2010年上海世博会指定用车。随着客车市场回暖趋势的日益明显，第三季度单季母公司实现销量885辆，同比增长33.69%，环比增长38.50%。安凯客车年产2000辆新能源客车的项目是市场关注的焦点，该项目预计将在2011年投产，这意味着新能源客车最快在2011年产生盈利贡献。

