恶意拿下渤海物流 茂业收购步伐或放缓
　　本报记者 梁裕 深圳报道
　　本周二晚间，茂业国际与渤海物流同时发布公告称，黄茂如现已回到公司正常工作岗位，并能够履行其作为茂业国际控股有限公司的董事长兼首席执行官的职责，茂业国际与渤海物流也同时会在23日复牌。沸沸扬扬了一周的黄茂如“被调查”事件终于告一段落，“茂业系”也正是在这种风口浪尖的时刻如期拿下了渤海物流。
　　增持历经曲折终如愿
　　上周六，渤海物流发布公告称，在12月18日举行的股东大会上，“茂业系”王福琴、汪冬青、韩玉成三人，如期当选渤海物流董事。至此，渤海物流董事会增加至9人，分别为渤海物流2人，长江集团1人，独立董事3人以及茂业系3人。
　　2008年11月7日至12月16日期间，茂业国际(00848.HK)董事长兼首席执行官兼执行董事曾先后三次举牌，在资本市场引起了一片轰动，举牌的三只个股分别为渤海物流(000889.SZ)、商业城(600306.SH)及深国商(000056.SZ)。其中“茂业系”旗下中兆投资管理有限公司(以下简称“中兆投资”)通过二级市场共买入渤海物流无限售条件流通股2263.2069万股，占渤海物流总股本的6.68%，交易价格区间为2.8-3.4元/股，收购价格为2.9亿元。
　　据了解，渤海物流是秦皇岛市目前最大的商贸流通企业，旗下拥有华联商场、天华大酒店、金原商厦、金原超市、金原家居装饰城等众多黄金地产，总经营面积超过16万平方米。“茂业系”在增持上述三家公司股份期间，公司也正在进行大规模扩展计划，在渤海地区正计划以2.9亿元的价格，在华联商场隔壁兴建一座购物广场。早前，茂业国际高层人士曾表示，茂业在未来将会一直延续成商集团(600828.SH)的收购战略。
　　“茂业系”连续举牌的行动引起了上述三家公司的极大反感，三家公司的极力抵抗也使得“茂业系”的收购宣告失败。虽然“茂业系”没能如愿一次拿下三家公司，但公司收购的决心并未因此而终止。先是在2008年12月买入了渤海物流1118.4849万股，后又在2009年8月25日至9月18日期间，4次增持共计1794.4万股，以微弱的优势首次超过了原第一大股东安徽新长江投资股份有限公司，成为了渤海物流的第一大股东。2009年11月，“茂业系”再次增持渤海物流7.4%的股份，并同时成功地以1.7亿元的价格收购长江投资7.2%的股份。目前，中兆投资已经以占有渤海物流29.90%的股权比例稳居第一大股东的位置。
　　未来走向扑朔迷离
　　在过去一周的时间里，“茂业系”掌门人黄茂如的失踪给业内带来了不少猜测，茂业国际也临时成立特委会以维持公司正常运作。在A股市场上，多家与茂业国际有所瓜葛的公司也均遭受了重创，渤海物流更是因此遭遇了与茂业国际同样的命运，停牌长达一周之久。
　　本周二晚间，茂业国际与渤海物流同时发布公告称，黄茂如早前因为要处理一些个人的紧急事务，而未能够正常上班，但现已回到公司正常工作岗位，茂业国际与渤海物流也同时会在23日复牌。然而，黄茂如回归的消息并未能够给两家公司的复牌带来相应的利好。茂业国际首日复牌大跌21.34%；渤海物流开盘几近跌停，最终收盘跌幅为3.94%。
　　对于“茂业系”未来的走向，众多分析师均表示“不好说”。有业内人士透露，2009年“茂业系”不仅增持渤海物流，同时也在增持深国商，大家原以为茂业在拿下渤海物流后会转攻深国商，但黄茂如失踪的消息则让原先的猜测出现了变数。该人士还强调：“由于没有准确的消息，所以大家也只能观望，但业内更倾向于上周市场的猜测，茂业未来暂缓收购步伐的可能性更大一些。”

