国际旅游岛概念引发股市海南板块整体飘红
　　中新社海口一月五日电 (记者 王辛莉)“国际旅游岛”概念成为近日中国股市的热点话题，海南板块全线上涨强劲表现引人注目。
　　在海南一事业单位就职的张女士近日心情大好，她上月底买进的一只海南旅游概念股捂了五个交易，股价已上涨一元，涨幅超过百分之十六。
　　目前深、沪股市中注册地在海南的共有二十一只股票。五日收市，酒店行业的罗顿发展涨停，运输行业的海南高速涨幅九点九三，接近涨停。经营房地产开发的海德股份涨幅八点三七。另外和旅游密切相关的海南航空、正和股份等多只股票涨势不小。海南亏损股也顺势上涨，旅游股ST东海五日以四点九九的涨幅居亏损强势股榜前列。
　　《国务院关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》四日公布。此前，海南股票可谓春江水暖鸭先知，从去年十二月二十二日左右纷纷开始飘红，趁着《若干意见》消息出台大多走出一个漂亮的“V”字型反弹上涨。海南高速等多只股票的价格甚至创一年半来的新高。
　　海南证券业内人士表示，海南国际旅游岛建设上升到国家战略，首先获益的是海南经济，将带动海南上市公司的业绩提升。
　　事实上，二00九年因“国际旅游岛”概念已数次引发海南板块股票上涨，从年初至年末一些股票已上涨一倍，既有交通运输又有地产概念的海南高速股价甚至翻番。
　　国内证券、投资类报刊五日用大幅版面解读《若干意见》，认为国际旅游岛建设为旅游、餐饮、酒店、零售、房地产、交通运输等行业的未来发展提供了巨大的市场空间和发展机遇。
　　在此思路下，近日深、沪两地股市不仅海南板块股上涨，和海南旅游业相关、有经营项目在海南的其它上市公司的股票也大幅上涨，如中国国旅、首旅股份、三特索道等。(完)

