五粮液分家 集团与股份公司父子变兄弟
　　关联交易得到进一步解决，投资损失得以弥补，多重利好刺激股价大涨；五粮液股份全面进入“唐桥时代”
　　“今天我的心情平稳了许多，昨天我将两个月没剪的头发理了！”昨天，五粮液股份董事长唐桥面对本报记者采访时，表情轻松了许多，整个人显得更有活力。
　　本月23日，五粮液发出公告，公布了今年以来第三次整改方案，宣布8方面的整改举措，五粮液集团与股份公司正式“分家”，解决国资局对集团的授权，对五粮液大股东权利，由宜宾市国有资产经营有限公司直接行使，五粮液股份得以正式独立。
　　股份公司增资1.5亿元，对五粮液酒类销售公司持股，由此前的80%增加到95%。而对证券投资的重大损失，也得到弥补。关联交易得到进一步解决，投资损失得以抹平，这不仅让唐桥心情轻松不少，也让股民们感到非常高兴。昨前两日，五粮液股价均得以大幅上扬，23日收盘时上涨幅度超过3.52%，24日股价一度达到32.65元，达到今年以来的最高点，涨幅接近9%，收盘价为31.85元，全天涨幅为6.27%。
　　关于关联交易
　　2007 年，唐桥由宜宾市副市长，空降五粮液，接替王国春出任五粮液股份公司董事长。2008年，唐桥提出，通过一系列的整改，要在三年之内解决上市公司与集团之间的关联交易问题。今年，整改取得实质性进展，4月，瓶盖、酒瓶等酒类上游相关资产宣布纳入上市公司，7月，又开始解决下游相关的关联交易问题，酒类销售公司的相关资产——五粮液进出口公司的80%股权，由上市公司直接掌控。此次的第三次整改，更彻底地解决了历史形成的关联交易问题。
　　方案显示，为解决酒类销售公司的关联交易，五粮液拟在年内向宜宾五粮液酒类销售公司单方增资1.5亿元，使其注册资本达到2亿元，公司持股达到95%、集团公司持股5%。同时，逐步解决与集团公司在商标、标识许可使用费、土地租赁、综合服务费等方面的关联交易，并制订出了时间表和落实了相应责任人。
　　对于商标、标识许可使用费的关联交易，五粮液方面表示，按照股份公司的生产经营规划，公司拟在现有几十个酒类产品品牌基础上再进一步大幅度整合和减少酒类品牌，扶大、做大有市场前景的主要产品品牌，这样自然会减少商标关联交易数量和额度。具体将由股份公司和集团公司协商一致后，对酒类商标进行审计、评估、论证、报批并提交股东大会审议。
　　关于商标使用，唐桥表示，应该说，集团公司为上市公司作出了很大牺牲，1998年，五粮液酒厂改制时，五粮液、五粮春、五粮醇、尖庄都是无偿进入股份公司。“现在涉及的商标虽多，下一步随着使用的商标的减少，关联交易也会相应减少。”唐桥说。
　　关于证券投资
　　针对公司涉嫌违规被证监会调查一事，整改方案称，集团公司免除投资公司负责追回8000万元借款(其中含亚洲证券5500万元资金)的责任，而投资公司对中科证券的近8300万元债权被宜宾市国资经营公司收购。
　　四川省宜宾五粮液集团有限公司已于2009年12月22日向四川省宜宾五粮液投资(咨询)有限责任公司书面批复：经集团公司会议决定，免除投资公司负责追回8000万元借款的责任。
　　根据此前证监会的初步调查，五粮液控股子公司五粮液投资公司委托四川省五粮液集团进出口有限公司向关联方借款8000万元，并以第三者名义先后在成都证券抚琴路营业部和亚洲证券南一环营业部开立证券账户进行投资，最终因亚洲证券破产而形成5500万元的损失。
　　集团公司对投资公司的免责，这部分损失将不会计入上市公司，不会影响上市公司的业绩，免除了股民对此的担心。而对这5500万元的追讨，则交给了集团公司，目前关于亚洲证券的相关诉讼还在进行中。
　　对于另一同样备受关注的五粮液在中科证券的重大投资损失，整改方案披露，将由宜宾市国资经营有限公司收购投资公司对中科证券享有的 82，945，971.49元债权。12月17日宜宾市国资公司已将82，945，971.49元资金划入投资公司账户。宜宾国资公司是股份公司的大股东。
　　大股东收购了烂账，而集团公司免责投资公司，这两笔针对上市公司的1亿多元的损失，被这两招悄然化解，正是刺激两日股价大幅上涨的重要因素。而对于亚洲证券和中科证券的两笔损失，是否能够追回，以及最终损失多少，还取决于还没结束的向晓卫、庞铃及王晓阳的几个官司。
　　关于独立运行
　　对于集团公司与股份公司的“分家”，两者关系发生了彻底转变，由原来的附属关系变成了平行关系。“形象地说，原来是父子，现在变成了兄弟关系！”唐桥如此表示。两者如何独立，本次整改也从多个方面采取了措施。
　　首先是办公场所相对分开，对集团办公大楼进行相对划分，保障股份公司办公场所的相对独立性。
　　其次是考核与薪酬管理方面，以前是宜宾市只对集团公司进行考核，不对股份公司进行直接考核，股份公司的高管在集团公司领取薪酬。今后，两者将进行独立考核，在集团公司兼职的股份公司高管，只能在股份公司领取薪酬。
　　另外，将报上级党委批准，还将组建中共宜宾五粮液股份有限公司委员会，完善股份公司内设各职能部门，依照《公司法》规定独立运行。
　　目前，唐桥为股份公司董事长，同时兼任集团公司总裁，而王国春为集团公司董事长，同时兼任股份公司董事。对于交叉任职的问题，唐桥表示，由于他与王都是省里和市里任命，因此这个自己不能决定，省委对此应有考虑。
　　不过唐桥称，虽然自己兼任集团公司总裁，这几年主要精力还是放在股份公司酒类主业方面，集团多元化发展方面，自己管得较少。
　　对于股份公司下一步会不会收购集团公司多元化资产问题，唐桥表示，这个省市目前没有研究这个事，自己不好说。而自己上任的主要使命，则是让公司完全独立自主，按上市公司要求进行运营。
　　记者喻奇树宜宾摄影报道

