鲁能系资产重组双箭齐发 广宇添地产金马得煤电
　　百亿资产广宇添地产金马得煤电
　　■新快报记者 高菲
　　昨日，鲁能系旗下两上市公司同时公布重组预案，其中广宇发展拟定向增发购买鲁能集团旗下预估值约59.2亿元的房地产资产，鲁能集团拟向金马集团注入预估值53.1亿元的煤电资产。停牌达一个月的广宇发展昨日也正式复牌。早间开盘，直接封于涨停，封涨停买单达15万手，买盘极为强势，收盘报11.26元。金马集团则因有相关事宜需进一步核查披露，股票继续停牌。分析人士指出，鲁能集团对两家上市公司进行资产注入，有利于提高两家公司的资产质量与盈利能力，同时也为下一步进行资产整合搭建起平台。
　　地产整合平台完成
　　广宇发展昨日公告称，将以9.88元/股的发行价格，向鲁能集团定向增发不超过7亿股，购买其持有的七家下属房地产公司的股权，即重庆鲁能34.5%的股权、宜宾鲁能65%的股权、海南鲁能广大100%的股权、海南三亚湾100%的股权、海南英大100%的股权、海南盈滨岛50%的股权、鲁能亘富100%的股权。
　　公告显示，这7笔股权账面价值按被投资单位账面净资产乘以拟注入股权比例计算，共计20.6亿元，但预估值却高达59.2亿元，评估增值38.5亿元，增值率187%。
　　本次收购前，上市公司的开发项目集中在重庆市。本次收购完成后，广宇发展将实现在重庆、济南、海南、宜宾等地的初步布局，扩大市场占有率。
　　对于集团其余的房地产资产，鲁能集团表示，将注销剩余的7家地产公司，另外5家地产公司因存在障碍暂不注入，待条件成熟后择机注入广宇发展。
　　据了解，此前，公司地产主业规模较小，项目单一，公司重点项目——重庆项目现有土地存量不断减少，迫切需要重组注入新的资产。“此次重组广宇发展，提高了公司的资产质量，地产资源注入公司，扩大了公司主业规模，有利于公司提升盈利水平，鲁能集团地产资源的整合平台也基本完成。”某地产行业分析师表示。
　　另有分析人士表示，股价昨日强势涨停也是意料中事，接下来的几个交易日股价还会继续涨停。未来的5家地产公司还会持续注入，每一次注入都将促使股价上扬。
　　煤电资产助公司扭亏
　　鲁能集团旗下另一上市公司金马集团公告称，拟以14.22元/股的价格，向实际控制人鲁能集团发行不超过4亿股，购入后者持有的预估值53.1亿元的煤电资产。同时，公司拟将合法持有的眉山启明星铝业有限公司40%股权以挂牌方式出售给第三方。
　　预案显示，金马集团拟注入的资产为山西鲁能河曲电煤开发公司70%股权、山西鲁能河曲发电公司60%股权及山西鲁晋王曲发电公司75%股权，相关业务主要为火力发电及配套电煤生产等。拟购买资产账面值约为24.2亿元，经初步估算，预估值为53.1亿元，增值率120%。
　　据悉，受电解铝价格去年大幅下跌的影响，2008年12月24日起，为减少损失，眉山启明星已全面停产，关闭产能达12.5吨，直至今年8月26日，才开始恢复第一系列42台电解槽的生产。
　　此前，金马集团预计今年前三季度净利润亏损约1540万元，主要原因就是1-8月电解槽停产，眉山启明星铝业公司利润出现亏损所致。
　　“丰富的煤炭资源和优质的电力资产注入，将改善公司的生产经营状况，持续亏损的局面也将扭转。公司也将慢慢转型为电力企业，成为鲁能集团后续煤电资产整合的平台。”昨日，中投证券分析师古振华对记者表示。
　　而公司基本面的改善也使投资者对公司的股价充满信心。某私募人士表示，金马集团复牌后肯定又是连续涨停。即使连续涨停过后有所回落，未来在煤炭价格上涨、电价改革的预期下，也会有较好的表现。

