经济持续好转 上市公司全年业绩或增25%
　　本报讯  距年末还有8个交易日，上市公司的业绩也将铁板钉钉。从近几年年报行情的发展来看，除了2005年初股改启动时没有发生年报行情以外，其余每年都有年报行情的炒作，时间上一般在12月末、2月初开始，到4月初结束。
　　截至三季度，A股可比上市公司共实现营业利润10055.31亿元，同比增长2.98%；第三季度单季业绩同比增速达到27.12%，环比继续增长4.43%。而据上海聚源数据统计显示，截至昨日，共有585家公司公布了年报业绩预告。其中，234家公司预增，70家预盈。
　　“预计经济的持续好转和去年的低基数效应，将令业绩在四季度继续提升。”昨日，长江证券策略研究员钟华表示，“此外，PPI环比增幅从4月份开始转正，同比降幅已经连续三个月回落。PPI触底回升阶段，往往是工业企业利润增速提升、业绩逐步向好的阶段。所以预计今年全年上市公司业绩增速有望达到25%。”
　　中原证券策略研究员张刚则表示，在1997-2002年间，GDP季度累计增速在8%左右波动，期间上市公司平均每股收益的季度累计增速在-40%到10%间波动；而在2003-2007年间，我国经济快速增长，GDP季度累计同比增速开始超越8%，甚至快速攀升至12%以上，期间上市公司平均每股收益的季度累计同比增速大幅提升，在2005年一季度和2007年一季度甚至逼近80%的高位。“说白了就是，当GDP达到并大幅超越8%的关口后，上市公司的EPS会加速反弹。”
　　宝盈基金管理公司宝盈策略增长股票基金基金经理盛军锋则提出，短期来看，市场将由经济复苏期的反弹期过渡到依赖于业绩增长的震荡期，震荡中有望不断提升底部。看好明年上半年市场，但更应该注重业绩超预期的结构性机会。
　　那么哪些行业将超预期？华泰证券研究所陈慧琴表示，在资产配置方面，投资者应重点根据三季报业绩，逢低布局具有实质性业绩增长的高成长公司，尤其是能充分分享经济复苏的汽车、医药、零售、家电、机械、金融和地产等行业的年报预增白马股。     记者  刘扬

