还原股神副市长李健：乡友早就称他为股神
　　时代周报记者  黄昌成
　　李健究竟是怎样的一个人？此次买卖西飞国际，究竟是内幕交易还是出自他的“自我判断”？时代周报记者经过数日来的多方走访，试图还原“副市长股神”李健一个较为真实的面目。
　　经过41天的停牌后，西飞国际(000768)于12月10日复牌。复牌后，连续的大单，把西飞国际封于涨停板。西飞国际发布公告称，公司不存在涉及公司重组的内幕交易行为，并为此公布了一份自查报告。
　　在披露的自查结果中，于今年9月底才受聘为中航飞机副总经理的李健，由于出手最为“大方”而受到关注。他在今年7月1日以10.66元的价格买入西飞国际6.42万股，7月15日以13.33元的高价卖出，前后不过11个交易日，就轻松赚得17万元。而当时的他，还是广东省韶关市的副市长。在这波精准的短线操作两个月后，他就成了这家上市公司资产重组交易方—中航飞机的副总经理。副市长与短线高手的双重身份，让李健的操作曝光后，备受公众关注。
　　西飞风波
　　今年9月份，韶关市副市长李健参加了一次“选拔”，他从上千名申请者中脱颖而出，受聘为中航飞机有限责任公司副总经理。据了解，今年2月份刚刚成立的中航飞机是中航工业17家子公司之一，也是中航工业核心业务板块，公司总资产达335亿元，拥有国内大中型飞机、全系列起落架及刹车系统的核心技术资源。
　　韶关有部分官员认为，李健此次选择到中航飞机任职“颇为令人费解”。因为赴韶关挂职副市长之前，李在广州汽车集团任职副总经理。按照官员任用的一般惯例，挂职期满之后一般都会回到原单位担任更高一级的职务，或者在政府部门中任职，由企业人员转为政府官员。
　　“我认为今天的飞机产业就像2002年我刚担任广汽集团副总经理时的汽车产业一样，‘小荷才露尖尖角’，当时广汽集团产值才200亿元，现在早已经超过1000亿元。现在西飞国际产值100亿元，要不了多久也会像今天的广汽一样进入1000亿元的行列。”李健对自己离开广汽而选择中航飞机作了这样的一番澄清，“这就是我忍痛离开广汽报考中航工业飞机公司的原因之一，也是我选择买入西飞国际的依据。”
　　而正是这个前景非常看好的公司，现在却让李健陷入了意想不到的风波之中。12月10日，中航飞机的上市公司西飞国际披露了买卖公司股票的自查结果，显示有37人在今年4月至11月间曾买卖过公司股票，李健牵涉其中。
　　由于曾任韶关副市长、再加上目前中航飞机高管的身份，西飞国际的自查结果一出，针对李健涉嫌“内幕交易”的质疑就不绝于耳。在新浪网，有89.1%的投票者认为李健买卖西飞国际存在内幕交易。
　　“我说清楚了西飞国际事件就辞职。”12月15日，有记者披露李健在接受采访时激动地把这句话重复了三遍。
　　“李健被公众质疑，这多少会影响到他的心情，”12月18日，中国航空工业集团公司经理部新闻公关处一位何姓经理对时代周报记者说，但他对此前媒体刊登的“李健澄清西飞事件就辞职”的说法表示否认，“直到现在为止，李健还因为工作而在各大城市之间忙碌，不可能辞职。”
　　自从西飞国际的自查结果出来后，中航工业集团已经对涉及买卖西飞国际股票人员中的34人作出“所得收益全部上缴公司”等决定，而李健并不在被处罚名单之列。
　　弃医从商
　　其实早在10年前，李健就已经在中国财经界崭露头角。1999年，刚刚而立之年的李健迎来了人生最为重要的转折点之一：一次偶然的机会，当时尚在财政部财政科学研究所攻读博士的他成为了制药企业白云山的独立董事。
　　当年3月份，正在撰写博士论文《公司治理论》的李健希望自己的文章里能有一些实证分析，曾挨个给一些ST公司和深成指公司打电话咨询。电话打到白云山时，李因为对方一句“是不是来应聘公司独立董事”的疑问而毛遂自荐，并最终从17位应聘者中脱颖而出，成为白云山公开选聘的两名独立董事之一。
　　现在看来，当时尚在求学阶段的李健能够成为白云山的独立董事，固然有偶然因素，但纵观其求学经历和人生历练则可以发现，他的成功入选亦是其自身实力的体现。
　　李健，1969年生于江西吉安市一个知识分子家庭，父母均在一个县医院工作。他21岁从武汉科技大学医学院预防医学专业毕业，随后进入上海财大经济学系攻读硕士学位，毕业后曾在中国第一家中美合资的制药企业——上海施贵宝制药公司担任过财务主管。
　　“李健在读时，我们还是3年制的大专院校，但招生比较严格，每个省只有大约2个招生名额。李健读书时，比较聪明，也很勤奋，在50多人的班中担任过副班长。”武汉科技大学医学院一位曾为李健上过课的老师对时代周报记者说。该老师透露，由于直属冶金部，上世纪90年代以前医学院的学生毕业颇为吃香。但李健在1990年毕业时适逢政治风波刚刚过去，在“大学生下基层”的号召下，李回到吉安的一家医院里就业。该老师说：“李不是一个不甘寂寞的人，也有外语基础，再加上可能家庭对他也有要求，就考研究生出来了。”
　　任职广汽
　　纵观李健的职业生涯，无论是就任白云山的独立董事，还是完成博士学业之后在大型企业里出任高管，都离不开“选拔”二字。
　　2002年年初，地处改革前沿阵地的广州市再开先河，22家国有企业面向社会招聘老总，共有444人参加了笔试，竞争之激烈可见一斑。而李健最后赫然名列该次招聘的38位工业企业高级经营管理人员名单中。
　　李健在广汽集团任职9年，除集团副总外，他还兼上市办主任一职，负责广汽股份的上市、资本运作、投资等工作。也就是在2002年，广汽集团开始在公开场合谈论公司上市的想法。负责具体工作的李健，则在SARS肆虐的2003年把广汽股改小组搬进广州市有名的“淘金坑”：恒福路边一栋商住楼内。他牵头广发证券、东海证券、律师行等中介机构一起踏上股改征途，开始酝酿广汽股改上市的方案。据媒体报道，此后的两年时间，有30多家企业或投资机构进出他的办公室，其中不乏位居美国100强的跨国公司。
　　“股份制改造完成之后立刻将进入辅导期。” 2005年7月，踌躇满志的李健对前来采访的记者说。从那时起，广发证券开始对广汽股份进行上市辅导，计划在国内发行A股。但一年之后形势发生变化，2006年6月，广汽集团副董事长陆志峰声称，“广汽集团将无限期地搁置上市计划”，此后虽然广汽上市的传闻一再出现，但时至今日，仍然没有确切的时间表。
　　上市计划搁置之后，李健曾短暂出任过广汽集团下属广州摩托集团常务副总经理。
　　“股神”副市长
　　2008年1月，经由广东省委组织部安排，李健到与广州同饮珠江水的粤北山区韶关市挂职担任副市长，分管发展改革、粮食、重点项目、金融工作。“挂职期间，人事和工资关系仍在广州汽车工业集团，薪酬仍在广汽领取。”李健说。
　　李健挂职韶关副市长期间，也曾积极到属下县市和自己所主管的金融和粮食部门调研，但由于挂职时间较短，大部分人对他只是停留在“知道有这个人”的层面。
　　“我也是在网上看到消息，才知道李健有副市长不做，反而成了‘股神’了。”12月17日，《韶关日报》一名资深编辑说。据韶关当地部分与李健有过接触的政界人士说，在韶关任职期间，李健为人做事颇为低调。“李健在韶关任职不到两年，由于是广州来的挂职干部，他在韶关的时间要比与他同级的干部少。”
　　“在韶关，我还向有些同事推荐过西飞国际，可惜他们没有买，后来我卖了，告诉他们我赚了，有些同志还后悔呢。”西飞国际事件后，李健曾在一份新闻通稿里如是说。
　　据李健自述，在1994年读上海财大研究生期间，他就已经进入股市，此后十数年间自有心得。虽然他在2008年5月以28元多购买的浦东发展银行股票曾被套牢近一年，购买的中国中铁股票也在今年在略微亏损的情况下清仓，但熟悉他的人士都认为：“李健对股市有独到见解及超高技巧，在乡友中一直有股神之美誉。”
　　“早在1999年，我作为中国上市公司第一例公开选聘的独立董事时，就大力呼吁通过加强外部治理来改善上市公司治理。”在炒卖西飞国际事件曝光屡遭公众质疑后，李健颇为感慨地说，“这次我被媒体和社会质疑，其实就是中国上市公司治理和证券市场进步的一个缩影，或者说是一个值得好好研究的案例。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

