传闻求证：景兴纸业称未接到包装纸提价通知
　　实习生 李茵琳 记者 高丽霞
　　传闻：综艺股份(600770)全球芯片销售额较上年增29%。
　　求证：公司证券部相关负责人告诉记者，综艺股份2009年的年报将于今年3月末公布，届时会披露公司产品的经营业绩，请投资者留意。
　　另外，该负责人还表示，2009年由公司参股49%的北京神州龙芯集成电路设计产品正在推进产业化模式，公司将会加大这方面的研究力度。根据综艺股份2009年的年中财报，芯片设计及应用的营业利润为1464.11万元，占主营收入为26.19%。
　　传闻：漳州发展(000753)计划近期注入漳州城市土地开发板块，包括漳州金峰开发区、漳州龙池开发区等两个省级开发区土地权益，资产注入完成后将更名为漳州开发。
　　求证：公司证券部负责人告诉记者，目前公司方面没有收到相关消息。请投资者不要轻信市场传闻。此外，该负责人还表示，公司在龙文区的项目进展情况良好，“公司负责龙文区项目的一级开发，具体的销售对象还待商议后决定。”
　　资料显示，漳州发展旗下还拥有两家房地产公司。其中漳州欣宝房地产开发公司实力雄厚，开发的“上江名都”江景楼盘，总占地面积为21615平方米，总建筑面积达12万多平方米。此外，公司主营业务还包括公路经营、制水、废弃物处理。
　　传闻：景兴纸业(002067)包装纸提价200元/吨，预计春节后正式执行。
　　求证：公司证券部工作人员对记者表示，目前公司还没有接到这方面的通知。春节前很多包装纸箱公司都放假了，公司不可能此候来讨论涨价的事情。此外，作为工业生产企业，不是公司单方面要涨价就能涨得起来的。
　　景兴纸业主要从事箱板纸的生产，2010年产能为110万吨，其中箱板纸产能85万吨。09年12月中下旬以来，公司箱板纸已实现了800元/吨的提价，其中12月提价500元/吨，1月中下旬再提300元/吨，价格由3000元/吨上涨到4000元/吨，幅度达26.7%，使得公司毛利水平达到20%，处于历史最好水平。若包装纸再次提价，将继续推升公司毛率水平在21%以上，公司一季度也将超预期。

