09年报ST股出面打头阵 多数ST仍靠突击扭亏保牌
　　愿意出来打头炮的往往是最有底气的人，而A股市场历年的年报披露也向来是由业绩优秀的公司打头阵。但2009年年报却是一反常态，却由S*ST集琦(000750)拉开年报大幕，*ST科苑(000979)、S*ST圣方(000620)随后跟进。
　　虽然被“ST”的公司要么是业绩连续亏损，要么经营过程中出现了较大的问题，状态总不那么好，但由于历年的ST板块中，尤其是连亏两年面临退市风险的“*ST”，乌鸡变凤凰的总多过退市去三板的，因此ST股票好比股市中的“臭豆腐”，颇受不少投资者的垂青。
　　2009年年报披露刚起头，从目前业绩预告的情况看，依然是重组成功或突击扭亏的多，回天乏术、暂停上市的少。还有相当ST公司，由于2008年已经突击保牌成功，2009年虽然预亏，但至少还可以再“玩”上两年。
　　目前A股市场的ST板块阵容不小，剔除被暂停上市的个股外，正在交易的约120家左右。最贵的成员是*ST伊利(600887)，股价近31元；最“便宜”的ST梅雁(600868)也在3.60元—3.80元。*ST伊利是最没有悬念的摘帽概念股，2008年巨亏之后，伊利重整声威，2009年前三季度的业绩逐级上升，前三季度合计盈利就达5.26亿元，一扫2007年、2008年连亏两年的阴霾。待其4月30日年报公布后，就应该符合摘帽条件了。
　　要想摘帽、恢复10%的涨跌停板交易制度必须符合一定条件，包括盈利数据以及会计审计方面的要求。例如，ST黄海(600579)虽然2009年三季度也已盈利，但扣除非经常性损益后的净利润依然为负，每股净资产也低于1元，即使其预告2009年盈利约2000万元，还是得继续顶着“ST”的“帽子”。
　　本版撰文 丁艳芳 实习生 葛倩倩
　　“ST股”摘帽条件
　　●数据：最近一个年度必须盈利，同时扣除非经常性损益后的净利润为正值，每股净资产超过1元。
　　●审计：会计师事务所的审计结果表明公司主营业务正常运营，没有重大会计差错和虚假陈述，不在证监会责令整改期限内；没有重大事件导致公司生产经营受严重影响的情况，主要银行账号未被冻结、没有被解散或破产等交易所认定的情形。

