广发借壳方案出台 6股今日复牌或有精彩表现
　　上周五晚间，停牌3年之久的S延边路发布公告，宣布以1：0.83的比例新增吸收广发证券股份。至此，笼罩在广发系6只个股上空的“借壳疑云”终于尘埃落定。换股后，广发证券将实现借壳上市，而有份参股广发证券的星湖科技、辽宁成大等6只个股也将因此受益。在停牌9个交易日之后，这6家上市公司将在今日复牌。
　　沿用2006年股改方案补偿吉林敖东4000万
　　据S延边路周五发布的换股方案，延边公路以新增股份换股的方式，按照每0.83股广发证券股份折换成1股延边公路新增股份的比例，换股吸收广发证券，新增股份换股
　　对象为广发证券现有全部16名股东。这与双方在2006年签订的换股吸收合并协议书保持了高度一致。
　　此外，延边公路将以全部资产回购并注销吉林敖东所持有的该公司总计46.15%的股份(8497.8万股)，但广发证券必须向吉林敖东支付4000万元补偿款，与此同时，延边公路的原有流通股东，除吉林敖东外，都将
　　按每10股缩为7.1股的比例进行缩股。
　　3年净资产增长120亿每股收益达1.36元
　　换股成功后的延边公路，将更名为广发证券公司，同时也将分享广发证券苦心经营3年来获得的丰硕成果。广发证券公布的财务报表显示，其2009年9月30日其净资产比2006年6月30日增长逾120亿元，增长幅度超过4倍；广发2008年及2009年1至9月归属于母公司股东的净利润分别达到31.52亿元、34.05亿元，而此前，延边公路2009年前三季度的净利不过908.4万元。
　　此外，由于在定向回购和换股合并完成后，延边公路的总股本将得到爆发性膨胀，从1亿股扩张到25.07亿股，因此按照股改后的总股本计算，新的上市公司“广发证券”每股收益将达到1.36元，这也预示着，有着优良业绩的广发证券，将在复盘后得到
　　投资者的热烈追捧。而苦守S延边路的老股东也将“守得云开见月明”，获得超额回报。
　　广发系6股今日复牌或有精彩表现
　　当前，参股广发证券的A股公司共有六家，其中参股比例较高的包括辽宁成大、吉林敖东、中山公用。另外，华茂股份、闽福发A和星湖科技之持股比例分别为2.50%、0.46%和0.307%。
　　股改完成后，广发证券第一大股东辽宁成大持有6.25亿股，占24.93%；广发第二大股吉林敖东换股后持股6.22亿股，占24.82%。
　　这六家公司在去年12月28日集体停牌后，已全部发布复牌公告，将于今日复牌。分析人士称，在广发证券正式上市之前，6只个股均可期待。而一旦广发证券进入交易，其上涨空间仍会对6家公司起到推波助澜之力。    
　　记者陈春雨

