广发证券携原方案与延边路再续前缘
　　早报记者 忻尚伦
　　S延边路(000776)昨晚发布落实股改及推进用新增股份换股吸收合并广发证券股份有限公司(简称广发证券)的方案，其交易结构、交易方式、定价方式与2006年通过的方案基本保持一致。广发证券将以1:0.83的换股比例借壳S延边路完成上市。
　　同日，辽宁成大、闽福发A、星湖科技等6家持有广发证券股权的上市公司也分别披露董事会决议公告，并将同时于下周一起复牌。若该重组方案得到监管部门核准，广发证券借壳上市将会画上句号。
　　广发和S延边路在2006年6月30日(原方案厘定的吸收合并基准日)后至资产交割日形成的损益，由合并完成后存续公司的全体股东享有或承担(其中有 4000万元为广发证券支付给吉林敖东的补偿款)。分析人士表示，这将使S延边路的老股东享受到因广发证券三年来经营成果的滚存而快速增厚的净资产。
　　公开资料显示，2009年9月30日广发证券的净资产比2006年6月30日增长逾120亿元，增长幅度超过4倍；广发2008年及2009年1至9月归属于母公司股东的净利润分别达到31.52亿元、34.05亿元，按方案实施后新公司总股本计算，每股收益达到1.26元、1.36元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

