上市公司分羹A股 宝新能源证券投资力度最大
　　张景宇
　　2009年，A股市场出现翻倍行情，使得一些上市公司也参与其中，试图分得一杯羹。统计显示，截至2月10日，已经出台的128家上市公司年报中，交易性金融资产从2008年的2.18亿元，增加至21.23亿元，增长8.75倍。
　　这其中，2008年借壳ST长运得以上市的西南证券贡献最为突出，截至2009年底，共持有17.38亿元交易性金融资产。该会计项，在实务中通常被认为是上市公司证券投资的主要藏身地。数据显示，西南证券的自营业务收益似乎不错，2009年全年共取得投资净收益7.52亿元，再加上公允价值变动的4516万元，全年证券投资总收益接近8亿元。
　　除了西南证券外，已公布年报公司中，参与证券投资力度最大的就是“不务正业”的宝新能源了。本身以新能源电力生产为主营的该公司，持有以股票为主的金融性资产高达1.89亿元，工商银行、万科A、中信证券、航天证券、五粮液等，先后成为它去年的投资标的。
　　追溯起来，宝新能源参与二级市场投资可能来自于云南铜业。2007年初，宝新能源参与云南铜业的增发，用1.9亿元认购了2000万股，等到2008年一季度时，这部分股权投资账面价值已经达到4.845亿元。正是凭借这笔投资，宝新能源在2008年的投资收益高达3.81亿元，躲过了金融危机的冲击。
　　从此之后，宝新能源食髓知味，在二级市场上的动作也越来越频繁。2009年一季度时，其账面上还只有航天电器一只股票，账面价值不过4000万元。随着证券市场的转暖，该公司的手笔越来越大，到中报时又追加工商银行300万股，五粮液221万股、贵州茅台20万股。
　　从年报上看，宝新能源的战绩似乎不错，公允价值变动净收益和投资净收益两项分别达到4939万元和2048万元。其中，投资2620万元的五粮液，年底市值已经增至4749万元，在航天电器上也赚了1100万元，工商银行、中信证券上也小有斩获，赚了200万元左右的利润。

