国信集团将晋升ST琼花二东家
　　证券时报记者 舒 丹
　　本报讯 2月6日，因重组预期而备受市场关注的*ST琼花 (002002)公告称，公司控股股东江苏琼花集团有限公司所持公司流通股股份将被司法执行用于偿还债务，而债权人正是*ST琼花重组方江苏省国信资产管理集团有限公司。这意味着，国信集团将在重组之前先行一步介入*ST琼花，并通过股权受让晋升为*ST琼花第二大股东。
　　公告称，2010年2月3日，经扬州中院主持调解，琼花集团与国信集团达成以股抵债协议。自协议生效之日，琼花集团以其持有的*ST琼花1446.33万股无限售条件流通股抵偿所欠国信集团信托投资计划回购款及垫付的诉讼费，国信集团同意上述股票全部划转至其名下后，免除琼花集团应承担的违约责任。2010年2月4日，扬州中院出具(2010)扬执字第0035 号等法律文书《民事裁定书》，裁定将琼花集团持有的*ST琼花1448.34万股(其中含琼花集团应缴执行费)股票划转入国信集团证券账户。
　　*ST琼花称，本次司法划转前，琼花集团持有公司5985.11万股股份，占公司总股本的35.86%，其中1586.47万股不存在任何权利限制，包括但不限于股份被质押、冻结，另4398.64万股处于质押、限售状态。琼花集团被司法执行划转1448.34万股股份后将持有公司4536.77万股股份，占公司总股本的27.18%，仍为公司第一大股东。截至2010年2月5日，该部分股权划转尚未被司法执行。
　　此前，由于深陷大股东违规担保事宜，*ST琼花债务缠身。2009年9月，*ST琼花披露重组预案，公司将现有资产及负债出售给大股东琼花集团后，将获注国信集团所持江苏国信地产100%股权，主营业务也将从塑料制造转变为房地产开发及经营。为使*ST琼花尽早摆脱债务困局，琼花集团也早已作出承诺，将通过大宗交易和以股抵债司法划转方式减持3000万股，所得资金主要用于解决*ST琼花违规担保所对应的约1.6亿元债务和琼花集团其他社会债务约1.62亿元。2月4日，*ST琼花披露，公司重组方案已获江苏省国资委原则同意。

