区域经济：2010年A股长明灯
　　本报记者 李琬姣 　
　　WIND数据显示，截至2月8日，沪综指和深证成指在今年的跌幅分别为9.5%和11.7%，但海南板块中的罗顿发展和罗牛山同期的累计涨幅分别达147%和104%。其他区域板块如西藏、滨海新区、北部湾等近日前仆后继，此起彼伏。
　　市场对区域经济的热情“捧场”并非空穴来风。继建设海南国际旅游岛、皖江城市带产业转移示范区的政策出台之后，2月1日，国家发改委地区司副司长陈宣庆透露，近期要研究制定长江三角洲区域发展规划、京津冀都市圈发展规划和成渝经济区的发展规划。此外，新疆区域经济发展规划也有望在接下来的区域规划中率先推出，再加上西藏区域振兴规划和重庆两江新区发展规划，目前市场预期较为强烈的区域规划有六个。
　　大多数机构对区域振兴概念抱长期看好的态度。国都证券分析师张翔认为，基于区域经济发展的良好前景，投资者可以积极中长线布局基本面良好、具备明显增长潜力的优质企业。光大证券认为，海南经济至少有5年以上的高速发展期，相关上市公司的业绩也会持续高速增长，机构和散户投资者可从容布局。市场人士指出，区域概念将是今年股市投资的长线主题，海南之后，下一个股市“明星”有望在已经出台的和正在制定的国家级区域规划中诞生。
　　振兴区域内基建交运先受益
　　无论是哪个区域振兴规划，最先振兴的都必须是基础设施、交通运输等基础性行业，因此区域内的基建、交通运输以及涉及民生的产业和公司增长潜力较大。
　　在对区域板块的布局方面，王亚伟始终走在前列。公开资料显示，王亚伟的华夏大盘在2009年即已买入海南高速(000886)，公司拥有大量土地，从2010 年开始其所贡献的业绩将为公司带来爆发性增长。此外，华夏大盘年报显示，新疆的广汇股份(600256)已成为王亚伟的第三大重仓股。公司为国内最大的天然气液化生产商，其所持股的富蕴公司拥有新疆多个煤田的探矿权。去年四季度得到王亚伟加仓的还有渝开发(000514)，公司作为成渝地区最具实力的地产商，有望受益成渝振兴规划。
　　新疆板块滞涨带来投资良机
　　市场人士认为，如果从市场新鲜度与政策力度来看，未来将出台的新疆区域振兴规划、西藏振兴规划更值得关注。西藏独一无二的资源在于旅游和矿产。相比于西藏板块，目前新疆板块明显“滞涨”，中信建投据此认为，相对于涨幅较大的西藏板块，新疆板块显然机遇更加明显。在产业方面，宏源证券认为，“资源＋基建”是投资主线。例如，新疆的资源包括“红、白、黑”：“红”包括红葡萄酒、番茄酱等现代农业深加工产业，可关注中粮屯河、新中基和ST中葡。ST中葡(600084)拥有全国最大的 15万亩优质葡萄园，达到年产11万吨的生产加工能力，占国内葡萄酒容量的30%，公司将全力发展葡萄酒产业，把新疆天山北坡打造成中国乃至世界知名酿酒葡萄产区；“白”指棉花纺织材料产业，可关注新农开发；“黑”指煤炭、石油开采与冶炼产业，可关注广汇股份和中泰化学。中泰化学(002092)被授予新疆准东煤田奇台县南黄草湖一至九个煤矿区探矿权，探矿面积共计248.6平方公里。

