上海新梅：卖房产或为卖壳
　　本周，上海新梅(600732)公告称，董事会临时会议审议通过将控股子公司上海新兰房地产开发有限公司所开发的房产项目新梅太古城一期作价13.5亿整体出售给中粮置业投资有限公司。一私募人士对《大众证券报》透露：“这是上海新梅控股股东在为卖壳做准备。”
　　焦点：惟一房产出售
　　公告显示，新兰房产1月29日与中粮置业签订了《关于买卖新梅太古城项目一期之框架协议》。双方约定，根据新梅太古城一期目前预测的可售建筑面积64672.08平方米，新兰房产拟以13.5亿元(暂定)的总价将其以商品房销售的方式整体出售给中粮置业。
　　“太古城整体出让后，上海新梅现在手上没有任何项目了”，前述私募人士表示。
　　据上海新梅2009年中报显示，截止2009年6月30日，公司房产项目的开发进展为：新梅绿岛苑小区全部售完；新梅共和城一期进入现房销售阶段；新梅太古城一期西南块商场项目已正式命名为“新梅商业中心”，定位为集购物、餐饮、娱乐、休闲等为一体，体现年轻时尚潮流的大型购物中心，计划于今年年底竣工开业。
　　当记者以投资者身份向上市公司求证“公司已无项目开发”时，上海新梅董秘何婧表示：“是的。新梅太古城出售后公司暂时没有房产项目了，也没有土地储备。”
　　记者追问：“新梅太古城既然是公司惟一房产，且准备做大型购物中心，为何不进行下去呢？”
　　何婧回答：“原来是打算公司自己做的，但前期进行的招商工作不理想，自己做很可能亏损。现在选择变现，一是为了避免可能的亏损，二也是为后面购置土地做好资金储备。”
　　玄机：净壳便于转让
　　以商店为例，店中货物售完后，无非两种选择：一是进货再卖，持续经营；二是挂牌转让，寻找买家。对于房地产公司而言，清盘楼宇同样面临两种处境：购置土地、再行开发，抑或“马放南山、刀枪入库”。上海新梅该何去何从呢？
　　“卖壳吧！10多个亿在上海能储备多大地呢？顶不上用场的。”上述私募人士说：“没有资产，成了净壳，转让也方便。”他进一步介绍，带资产转让远比净壳麻烦。资产评估本身就有个过程、需要时间，更何况买卖双方还要对资产作价进行讨价还价。
　　何婧对于“卖壳”的说法矢口否认：“没有听说要卖壳。此次太古城出让变现有了资金，公司将选择合适时机进行土地储备、持续发展”。而对于13.5亿在上海进行开发房地产质疑，她表示：“公司目前正考虑在上海以外的地方储备土地进行开发。”
　　为了证实自己的观点，私募人士向记者“兜底”：“人家不想做了。张兴标在加拿大再住住就可以转国籍了，她女儿也不愿意接摊子干了”。
　　记者在上海新梅2008年报中发现，公司实际控制人张兴标国籍为中国，拥有加拿大居留权。张兴标持上海新梅控股股东上海兴盛实业发展(集团)有限公司(持上海新梅57.52%)75%股权，为上海兴盛董事长；未持上海新梅一股的董事长张静静在上海兴盛担任总裁。 记者  叶开  

