重庆路桥涨停背后：央企南光集团或入主
　　段伟
　　“重庆路桥(600106.SH)受到‘两江新区’获批的利好刺激只是表面现象，实际上它的实际控制人即将变更才是其股价强势上攻的助推器。”重庆资本界一位不愿透露姓名的人士如是表示。
　　2009年1月6日，近期处于横盘状态的重庆路桥突然发飙，一度强劲冲击涨停，虽午盘小幅下调，但仍以8.54%的涨幅收盘，报收于10.42元/股，成为当日重庆板块当中的第一牛股。
　　事实上，重庆路桥的坊间传闻一直不绝于耳，而且近期有愈演愈烈之势。
　　一周之内，重庆资本圈已有数位人士先后告诉本报记者，重庆路桥幕后的实际控制人有望在近期发生变更，央企大鳄——南光集团有意接手重庆市城市建设投资公司(下称：重庆城投)手中38.41%的重庆国信投资控股公司(下称：国信控股)股权，进而获得曲线入主重庆路桥，不过，该消息尚未得到重庆路桥、国信控股等相关方面的官方证实。
　　大鳄低调登场
　　对此，重庆数位资本界人士众口一词地向本报记者表示，根据重庆市政府的统一布署，重庆城投有意将自己在国信控股当中的38.41%股权转让给南光集团。
　　“这可能跟政府一把手的眼界有关。黄奇帆代市长目前不仅仅满足于重庆本地的八大集团陆续上市，他是在一个全国甚至全球的视野中对重庆国资进行整合，进而将重庆辖区内的国有上市公司做大做强。”一位不愿透露姓名的当地资本界人士说道。
　　虽然多方求证，但本报记者尚未得知是笔股权转让的价格，不过，可以肯定的是这绝对是一笔重磅交易，因国信控股旗下拥有重庆国际信托公司(下称：重庆信托)及三峡银行，集信托与银行于一身。仅以重庆信托2008年末21.75亿元的所有者权益计算，国信控股38.41%的股权账面价值已达到8.35亿元。
　　不过，因为转让方重庆城投与受让方南光集团均为国资企业，故本次交易极有可能是“国资无偿划转”。
　　南光集团与新中国同龄，为总部设在澳门的国务院国资委直属中央企业。本报记者获悉，南光集团的注册资本为澳门币8000万元，主要股东为国务院国资委、中国东方资产管理公司、华润(集团)有限公司、中国中化集团、中粮集团、中国五矿集团。在澳门，南光集团几乎无人不知，无人不晓，它是唯一一家总部设在澳门的中央企业，同时是澳门最大的石油产品及主要鲜活冷冻食品、酒店旅游、物流服务供应商。
　　南光集团的收购足迹最近一次踏上大陆资本市场是在去年11月。
　　当时，长江投资(600119.SH)发布公告称，公司与南光集团达成战略合作意向，公司拟将拥有的上海陆上货运交易中心公司的25%股权在上海股权交易所挂牌转让，而南光集团有意通过其全资子公司摘牌的方式受让该部分股权。
　　控股股东加减法
　　不过，在去年的11月和12月，重庆路桥一直被减持的公告缠绕。
　　仅以2009年12月为例，重庆路桥便发布了四则股东减持公告。本报记者统计，在去年12月，大股东重庆信托三次通过大宗交易卖出了共计2191万股，而二股东国信控股亦通过大宗交易出让了2063万股，截至目前，重庆信托持有6180万股，仍位居第一大股东，而国信控股持有6144万股，仍为第二大股东。
　　在密集性减持之后，重庆信托、国信控股及其关联企业在重庆路桥当中的持股比例正在大幅稀释。
　　2009年半年报披露时，重庆路桥前三大股东分别为重庆信托(注：为国信控股的全资子公司)、国信控股以及重庆中华置业有限公司(注：为国信控股的控股子公司)，三者合计持股比例达到了45.27%，但当2009年三季报披露时，重庆中华置业有限公司已经从股东名单当中消失，按最新的持股比例计算，重庆信托与国信控股的持股比例仅为29.87%。
　　值得注意的是，重庆信托减持重庆路桥的时间点，恰适其密谋增资扩股之时。
　　2009年10月20日，渝开发(000514.SZ)一纸公告称，重庆信托本次的增资扩股暂定在1亿股与3.7亿股之间，渝开发拟以4元/股的价格，出资1.2亿元认购3000万股股份。
　　一位重庆资本界人士指出，渝开发有望拿到重庆信托的股份实际上拜其控股股东——重庆城投所赐，正因为重庆城投在国信控股当中拥有38.41%的股份，即重大事项的“一票否决权”，故在国信控股全资控股的重庆信托增资扩股这际，渝开发才得以有希望获得重庆信托的股权。

