股指期货推出提速 关注优质成份股
　　《红周刊》记者 谢长艳
　　股指期货统一开户测试工作本周六正式启动，这意味着股指期货投资者开户工作有了实质进展。同时，股指期货其他各项工作也在紧锣密鼓的进行，本周二，中金所关于股指期货的《交易规则》及《交易细则》、《结算细则》等8个基本规则全线亮相并公开征求意见。征求意见截至时间为本月29日。市场预计股指期货最早是在两会后的3月中下旬推出。
　　股指期货只有少数投资者能玩
　　证监会1月15日发布的《关于建立股指期货投资者适当性制度的规定(试行)》(征求意见稿)中规定，投资者的保证金账户可用资金余额不低于人民币50万元。对此中金所表示，股指期货一手合约最少在105万元左右，保证金最低为12万到13万元。在商品期货里面，通常是三分之一资金用于建仓，三分之二作为交易准备金，在行情不利的情况下，期货公司还要投资者追加保证金。这样算起来，即使投资者建立一手仓位，也需要有近50万元才能比较安全。
　　而记者也算了一下，假设沪深300指数(周五收盘3366点)上涨到4000点，按照每点合约乘数300元保证金比例12%的参数计算，一手股指期货合约的价值为120万元，投资者至少需要14.4万元才能参与交易，那么实际保证金在50万元以上，才能维持可用金比例高于2/3。可见，50万元门槛并不算高。
　　但中国A股市场以中小散户投资者为主，50万门槛使中国9成以上投资者没有资格参与股指期货。据中国证券登记结算公司统计，截至2009年11月底，投资者账户市值仅有不到3%在50万元以上，剩下高达97%的账户都在50万以下。不知缺少了中小散户，“有钱”的投资者玩的股指期货主要赚谁的钱？
　　中小盘优质成份股也值得关注
　　9成以上的投资者无法参与股指期货，只能在二级市场挖掘股票来间接受益了。
　　由于中金所首只股指期货产品标的物为沪深300指数，市场人士曾普遍预期，机构会赶在股指期货上市之前争抢蓝筹股筹码，从而使优质大盘蓝筹行情飙升，但蓝筹行情始终未能如愿出现。
　　“蓝筹板块未能因股指期货获批‘应声而起’，主要是央行上调0.5个百分点的存款准备金率使机构纷纷预测央行会在春节之前回收流动性，加上去年12月的CPI数据高于预期，政府也可能提早防范经济过热。这都会对大盘蓝筹股进行打压。”海通期货北京南礼士路营业部总经理李潼军说。另外李潼军还表示，股指期货的一些规则虽然在征求意见，但是对于公募基金的投资股指期货的细节并没有出台，市场上大部分公募基金还在观望，没有在蓝筹股上增仓，这也是蓝筹股没有行情的一个原因。“蓝筹股行情没有表现，并不等于没有行情。股指期货的推出，短期肯定会推动大盘蓝筹的上涨。但股指期货不会改变盘面的长期运行趋势。”他说。
　　此外，有机构认为，沪深300股指期货推出后，如果交易活跃，其成份股的表现仍会优于非成份股。建议投资者对标的指数成份股给予足够的关注，可重点关注受宏观经济刺激退出政策影响小的优质成份股。而且，成份股里面不只限于大盘蓝筹股，那些盘子不大的优质成长股和资产注入类股票更值得关注。
　　券商股受益最确定
　　股指期货没有引领大盘股向上，券商股也成为了重灾区。本周券商板块下跌6.75%，而上证指数只下跌了2.96%。且市场预期股指期货和融资融券的最大受益对象之一的中信证券表现疲弱。
　　目前，中信证券深受华夏基金股权和中信建投股权转让的影响，股票在二级市场接连遭大资金抛售。虽然如此，机构依然认为券商板块是股指期货推出后最确定的受益板块，并且多家机构仍力挺中信证券。
　　东北证券认为，中信建投的股权转让对中信证券经纪业务收入影响明显，但对中信证券的总体业务收入和税后利润影响较小。华夏基金股权转让对中信证券的业绩影响将会减少2.9%到5.9%的净利润。两项股权转让，增厚公司每股净资产1.64元至2.13亿元，有利于中信证券创新业务的发展。保守估计，融资融券和股指期货也将能为公司带来10%以上的业绩贡献。目前中信证券等券商股估值水平较低，股价没有反映出新业务价值的成长空间。

