大龙地产：地王身份被剥夺
　　新快报讯 昨日，北京市国土资源局发布了《关于取消北京市大龙房地产开发有限公司顺义区后沙峪镇天竺开发区22号住宅用地国有建设用地使用权出让竞得资格的公告》，决定取消大龙地产公司对上述土地的竞得资格，并对于公司已经交纳的2亿元竞买保证金将不予退还。这意味着大龙地产“北京地王”的称号正式被剥夺。
　　作为两市现已公布年报或公布年报预告中净利润增长幅度最大的上市公司，大龙地产凭借暴增142倍的净利润、高送转的分红预案(拟每10股转增10股)，其逆势走强的股价表现在近期颓势尽现的地产板块中一度异常突出。但近期公司却在“地王”事件中备受质疑，股价也因此连遭重挫。
　　事件还得从去年11月20日说起，起拍价为14.1亿元的北京市顺义区天竺22号地在经历190轮激烈竞价后，被大龙地产子公司北京市大龙房地产开发有限公司以50.5亿元拍下，折合的楼面地价为29859元/平米，成为北京市“三料”地王。消息传出后，市场哗然。因为尽管大龙地产是北京顺义区的国企，政府背景深厚，但以公司2009年30.07亿元的资产总额、3.39亿元的净利润，要在60日内交出50.5亿元的竞拍额，仿佛天方夜谭。
　　果然，1月22日，因拖欠地价款，大龙地产被暂停北京市土地交易资格，当日公司股价暴跌8.08%。但公司第三大流通股东、最大的机构股东中邮基金的投资总监彭旭对媒体表示：“大龙地产(在竞拍款项上)这么大的资金缺口怎么解决，我们也派人去看了，基本上没有问题，具体的事项他们还在想办法，我相信他们能处理好。”但最终，大龙地产还是“出乎意料”地被北京市国土资源局实行收地、扣留2亿元保证金(占公司2009年净利润的59%)的措施。中原地产表示，这是2009年楼市第一单土地被收回案，一定程度上反映了国家在宏观调控政策方面的政策已经落到实地，楼市已经从源头开始收紧。
　　二级市场上，大龙地产因重要事项未公告停牌一天，停牌前为17.11元，比最高22.6元的价格已跌去了24%。 (陈永洲)

