世纪鼎利：创业板第一成长股业绩暴增难持续
　　每经记者 朱秀伟
　　创业板中哪只股票 “最牛”，脱口而出的也许是明星云集的华谊兄弟(300027，收盘价43.96元)，或是遭到爆炒的吉峰农机(300022，49.30元)，但上述两只股票相比刚上市的世纪鼎利(300050，收盘价107.60元)都显得有些相形见绌。
　　支撑创业板高估值的就是所谓的成长性，世纪鼎利2009年净利160%~200%的业绩预告让该股几乎是“称霸”创业板，有人甚至将它称之为创业板第一成长股。那么世纪鼎利的高成长能否持续？这只百元股又是否有机会？《每日经济新闻》记者对此展开了调查。
　　网络优化市场巨大
　　在运营商铺天盖地的广告轰炸下，3G开始得到认可，用户增长势头迅猛，巨大的成长性和想象空间也让场内各路资金，包括公募、私募等，都开始“逐鹿”3G，而世纪鼎利，按照一位私募人士的话说就是 “正宗的3G概念股”。
　　1月27日，世纪鼎利发出了一份业绩预增公告，因为这份公告，让一些私募人士将该股称为 “创业板成长第一股”。
　　“预计2009年净利润为1.01亿元~1.16亿元，每股收益为2.53元~2.92元，增长幅度160%~200%”。目前，创业板已有50家上市公司，但业绩预增幅度最大的就是世纪鼎利。同样有3G概念的神州泰岳，刚公布的年报显示，该公司去年净利润增长为123%，也低于世纪鼎利。
　　世纪鼎利的业绩为何出现爆发式的增长，公司的解释是，“2009年度，公司主营业务保持良好发展势头，主营业务收入取得相应增长”。
　　世纪鼎利是从事国内移动通信网络优化方案的供应商。其客户主要是国内三大运营商——中国电信、中国联通和中国移动，统计显示三大运营商的营业收入占公司主营收入的50%以上，而且这一比例还在不断扩大，所处行业存在系统性机会。
　　据海通证券表示，移动通信网络优化是指移动运营商自身或委托第三方机构利用网络测试优化系统的工具，比如对信号强度等指标进行优化，可以在运营商不投资或少投资的情况下通过进一步调整网络系统参数、天线参数等方式提高网络运行质量、通话接通率，从而提升系统设备的利用率以及用户满意度。具体来看，又分为移动网络优化化测试分析系统和移动网络优化化服务两个细分行业。
　　随着3G的逐步推广，将促进该市场的发展，整个网络优化市场巨大，而且黄金期即将来到。
　　联合证券分析师宋利杰对 《每日经济新闻》记者表示，“3G建设带来的增量市场将会使网络优化行业持续3年~5年的快速增长”。
　　具体来看，首先是2G网络建设已较为成熟，这部分市场规模较为稳定；增量则将来自于未来3年3G大规模的网络建网，这将产生直接的网络优化需求。此外，3G运行期带来的用户数据业务的迅速增加，运营商网络扩容和优化的需求也将进一步增加。
　　海通证券分析师陈美风表示，从2009年开始的3年~5年，国内移动通信市场进入到从2G到3G的迁移期，3G建设将带来网络优化服务和网络优化测试分析系统的新增市场。而网络优化测试和网络优化服务需求通常滞后于基站等主设备的建设，由于2009年是国内3G建设的高峰期，海通证券认为2010年国内移动网络优化市场仍能维持较高增速，但从2011年开始增速可能会趋于下降，不过网络优化服务持续性较好，网络优化服务的增速将明显高于网络优化测试工具的市场增速。
　　CCID数据显示，2008年国内移动网络优化测试分析系统市场规模为53.76亿元，同比增长9%。预计2009年～2013年市场规模CAGR为11%；2008年国内移动网络优化服务市场规模为78.93亿元，同比增37%。预计2009年～2013年市场规模CAGR为26%。
　　另一项数据也许更能说明问题，根据工信部数据，2009年三大电信运营商计划全年投资1400多亿元用于3G网络，并计划在2009年~2011年累计投资4000亿元建设3G网络，毫无疑问，国内移动通信网络将迎来黄金发展时期，这必将拉动网络优化市场的发展。
　　年增长200%难再现
　　亮丽的业绩也吸引了资金对该股的关注。创业板在市场整体弱势，且首批28家公司有限售股解禁的情况下，绝大多数公司的二级市场走势较弱，部分跟世纪鼎利同批上市的公司甚至已经破发，但世纪鼎利昨日(2月5日)却逆市大涨6.53%，公司股价相比发行价依然有超过20%的涨幅。
　　“说实话，在A股中有3G概念的投资标的不太好找，我们有专门的研究员在跟踪，也一直没有合适的。经过对比分析，世纪鼎利未来有巨大成长空间，我们在下跌时不断买入，虽然短期有被套风险，但长期我们还是看好的。”广州一位私募经理告诉《每日经济新闻》记者。
　　大智慧超赢数据也显示，除了2月3日外，在剩余的10几个交易日，大户和超大户资金都一直在买入该股，特别是在上市首日，当天大户和超大户的资金，分别净流入2.22亿元和2250万元；2月5日，大户净流入金额高达901万元。
　　虽说行业有着巨大的成长性，世纪鼎利在这场行业的“盛宴”中到底能否分的一杯羹呢？年均200%的增长又能否持续呢？这需要分析最近公司业绩持续增长的原因。
　　对此，国泰君安分析师认为主要有两点，一是受益于2008年国内电信行业的重组和3G网络建设的大规模投资；二是公司主要产品“路测系统”最先受益于网络建设，特别是移动网络优化测试分析系统，海通证券统计显示2008年该业务营业收入和毛利占比分别达到60%和70%。
　　此外，业绩增长与新客户的开拓也息息相关，2009年前三季度，系统设备商，包括华为、中兴，为公司贡献的收入达17%，而2008年全年该比例为6%。
　　那么公司在未来能否会保持如此高的增速呢？各方观点普遍认为，未来世纪鼎利将继续维持增长态势，但类似2009年160%-200%的增长恐难重现。
　　比如国泰君安就预计未来两年公司收入将保持40%左右的增长，主要需求来自于中移动的TD网络建设和设备商网络优化产品采购的持续。预计公司毛利率和净利率水平稳中略降。
　　海通证券也认为，“预计公司今后三年移动网络优化测试分析系统的出货量年均增速达20%～30%，平均价格年均下降约5%；公司移动网络优化服务的年均收入增速达30%～35%。”
　　对增速下降的原因，多数观点认为，在3G建网初期，运营商和系统设备供应商均需大量采购新的网络优化测试产品，但随着建设重点向其他方向转移，网络优化测试的需求也会下降，不过网络优化服务会增加，整体来看，类似200%的增长将难出现，取而代之的是较为稳定的增长。
　　“3G板块考虑到市场资金很关注，加上公司增长是可期的，又还处于初期，在估值上肯定会有溢价，这也是该股走势稳健的原因，着眼长线的投资者可关注该股。”上述私募人士表示。

