股海导航 1月11日沪深股市公告提示
　　新浪财经讯 1月11日，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是停牌及公告摘要：
　　今日停牌公告
　　沪市
　　高淳陶瓷停牌一小时。
　　卧龙地产、罗顿发展、太工天成、片仔癀、三安光电、中储股份、上海九百、杉杉股份、ST宝龙停牌一天。
　　辽宁成大停牌终止日2010年1月8日。
　　深市
　　渝开发、光华控股、美利纸业、四川圣达、航天科技、黑猫股份、高金食品、江特电机、飞马国际、滨江集团、美盈森、日海通讯、久立特材、华英农业停牌一天。
　　浪潮信息特停。
　　旭飞投资、闽福发A、吉林敖东、中山公用、华茂股份取消特停。
　　发行融资
　　600028 中国石化 董事会同意择机在中国境内一次或分次发行本金总额不超过30亿美元的中期票据。
　　002187 广百股份 公司发行股份购买资产暨关联交易实施情况报告暨上市公告书。
　　股份上市
　　000552 靖远煤电 公司本次限售股份实际可上市流通数量为529,980股；可上市流通日期为1月14日。
　　增持减持
　　000033 新都酒店 股东深圳贵州经济贸易公司2009年7月11日至2010年1月7日累计减持3,380,000股。
　　其他公告
　　600104 上海汽车 截至1月7日，共计3925647份上海汽车集团股份有限公司认股权证“上汽CWB1”成功行权。
　　600188 兖州煤业 定于2月26日召开2010年度第一次临时股东大会。
　　600591 *ST上航 公司股票将自1月12日即现金选择权申报首日开始连续停牌，直至完成终止上市手续。
　　600751、900938 SST天海、ST天海B 公司于2009年12月31日披露第六届第二十次董事会决议公告，并计划于1月15日召开2010年第一次临时股东大会审议相关议案。上述议案中《关于授权董事会在一定范围内行使部分权限的议案》，公司实施相关工作的条件尚不具备，公司需要结合未来运力调整更新和船队现代化改造重新进行规划。根据上述情况，公司董事会决定：同意本次临时股东大会撤销该项议案。
　　600892 ST湖科 公司现将其与大股东中国华星氟化学投资集团有限公司的非经营性关联债务、与子公司河北劝业场酒店有限公司的非经营性关联债权、子公司衡阳恒飞特缆有限责任公司与其二股东衡阳恒飞电缆有限公司的日常关联交易的相关情况作出说明。
　　601668 中国建筑 2009年1-12月经营情况简报。
　　601991 大唐发电 根据公司初步统计，截至2009年12月31日，公司及子公司已累计完成发电量1418.685亿千瓦时，比去年同期增长11.98%；本集团累计完成上网电量1335.523亿千瓦时，比去年同期增长12.13%。
　　000977 浪潮信息 公司关注到互联网上有对公司的传闻信息，根据有关规定，公司申请股票交易自1月11日起停牌，在相关事项核查完毕并刊登公告后复牌。
　　000571 新大洲A 公司办公地址自1月16日起变更为上海市长宁区红宝石路500号东银中心B栋2801。
　　002230 科大讯飞 目前，公司收到国家发展和改革委员会、工业和信息化部、商务部、国家税务总局于2009年12月31日联合下发的《关于发布2009年度国家规划布局内重点软件企业名单的通知》，公司被认定为2009年度国家规划布局内重点软件企业。
　　002327 富安娜 关于董监事会换届选举的公告。
　　重组进展
　　600022 济南钢铁 公司重大事项进展：目前，山钢集团仍在就重大资产重组事项的有关问题与相关部门进行政策咨询及方案论证，因此公司股票将继续停牌。
　　600102 莱钢股份 公司重大事项进展：目前，山钢集团仍在就重大资产重组事项的有关问题与相关部门进行政策咨询及方案论证，因此公司股票将继续停牌。
　　600146 大元股份 目前公司非公开发行股份工作正在积极推进，公司聘请的独立财务顾问、律师等中介机构已开展相关工作。公司股票将继续停牌。
　　600359 新农开发 公司重大资产重组事项进展：目前公司重大资产重组工作正在积极推进，公司和控股股东阿拉尔统众国有资产经营有限责任公司、实际控制人农一师国资委及中介机构正在对本次资产置换进行探讨，具体资产重组方案还未确定。
　　600403 欣网视讯 公司重大事项进展：公司近日就本次重大资产重组事项的进展情况征询了上海富欣投资发展有限公司，收到的回复为“目前我公司以及相关各方正在积极推进对贵公司的重大资产重组事项。由于该事项需进一步咨询、论证，仍存在不确定性。”公司股票将继续停牌。
　　600792 ST马龙 目前，公司及本次重大资产重组的其它相关各方正在积极推进审计、评估和盈利预测等相关工作。
　　600850 华东电脑 公司重大事项进展：截至目前，本次重大资产重组相关事项的准备工作已基本完成，正在进一步完善重大资产重组预案并准备递交公司董事会审议。
　　000526 旭飞投资 重大资产重组进展：近日公司接到贵州永吉印务股份有限公司的《工作联系函》，获悉其原聘请的中企华资产评估有限责任公司由于人员离职等原因无法保证按要求时间提供资产评估报告，现已重新确定了新的评估机构为上海万隆资产评估有限公司，该评估机构已进场开展有关资产评估工作，继续推进本次重大资产重组事项。鉴于上述重大事项已明确并予以披露，公司股票将于1月11日起恢复交易。
　　000666 经纬纺机 由于相关信息披露文件尚在准备中，公司股票于1月11日起继续停牌。
　　000813 天山纺织 目前公司重大重组工作正在积极推进中，但因缺乏中介机构的意见，目前尚无法公告有关内容，公司将在取得相关中介机构的意见之后，公告有关事项。公司股票将继续停牌。
　　股改动态
　　000620 S*ST圣方 目前，公司股改方案尚未实施。公司2009年第一次临时股东大会审议通过了公司发行股份购买资产等事宜，目前相关材料已向中国证券监督管理委员会申报，公司及相关各方正全力推进资产重组，争取尽早实施股改方案，实现资产重组，从而早日恢复上市。
　　000622 S*ST恒立 2008年1月28日公司召开了股权分置改革的相关股东会议通过公司股权分置改革方案。
　　000693 S*ST聚友 在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，目前股改方案正提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　000719 S*ST鑫安 截至目前，公司非流通股股东未提出股改动议。
　　异常波动
　　600562 高淳陶瓷 公司股票交易连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　人事变动
　　002319 乐通股份 董事会同意聘任宋君女士为公司证券事务代表；同意公司在厦门国际银行珠海分行、交通银行珠海市香洲支行开设募集资金专用账户；同意公司控股子公司珠海乐通新材料科技有限公司在珠海市农村信用合作联社金唐信用社、中国光大银行珠海支行开设募集资金专用账户，并由公司及乐通新材料与上述银行及保荐人光大证券股份有限公司共同签订《募集资金三方监管协议》。公司近日办理了有关注册资本的变更登记手续，并于1月6日取得了珠海市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。
　　拍卖诉讼
　　600610、900906 SST中纺、ST中纺B 接第一大股东太平洋机电(集团)有限公司通知，其收到最高人民法院有关《民事裁定书》及《民事判决书》，具体事项：就原审上诉人太平洋机电与原审被上诉人南京口岸进出口有限公司、江苏南大高科技风险投资有限公司侵害股东权纠纷一案，最高院终审裁定：撤销江苏省高院(2008)苏民二终字第0017号民事判决及南京市中院(2007)宁民二初字第00243号民事判决；驳回进出口公司的起诉。就申请再审人南大科技因与被申请人太平洋机电股权转让纠纷一案，最高院终审判决：变更上海市高院(2007)沪高民二(商)终字第150号民事判决主文为：本案《股权转让协议》有效并继续履行，待中国证监会豁免要约收购后，南大科技将其持有的公司10355.6546万股社会法人股全部过户到太平洋机电名下。本案一审案件受理费356920元，财产保全费347430元；二审案件受理费388710元，均由南大科技承担。
　　600988 ST宝龙 公司于近日收到广东省增城市人民法院拍卖通知，关于其受理广州市合汇房地产有限公司申请执行公司欠款纠纷案，接广州市兴业拍卖有限公司通知，定于1月13日在广州市黄埔区大沙地东221号6楼公开拍卖被执行人公司所有的29辆汽车(第一次拍卖)。
　　业绩预告
　　600130 *ST波导 预计公司2009年度业绩为盈利。原因：2009年度公司通过进一步控制经营规模等各项措施使得经营亏损较上年同期大幅下降，同时出售了控股子公司上海波导电子有限公司股权预计可实现3,700万元左右的收益，同时收到政府财政补贴1400万元，故预测2009年度净利润为盈利。
　　600481 双良股份 预计公司2009年度业绩与2008年同期相比增长幅度为200%-250%。原因：报告期内，在建筑节能市场需求旺盛和政府“家电下乡”等政策刺激下，公司控股子公司江苏利士德化工有限公司苯乙烯产品价格大幅回升，产品毛利率提高；公司机械业务中余热利用产品毛利率进一步提高，空冷器产品销售收入在报告期内也实现快速增长。故报告期内公司盈利取得较大幅度增长。
　　002092 中泰化学 修正后的预计业绩：2009年度归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比下降幅度小于10%。根据乌鲁木齐市昌吉州财政有关通知，公司能量系统优化节能工程获得财政奖励资金1601万元、新疆华泰重化工有限责任公司动力车间余热利用节能项目获得财政奖励资金600万元。　　

