巨力索具加入破发阵容 杨子身家缩水逾1.2亿
　　A股市场上的破发之势仍在持续。昨天，继主板和创业板先后出现破发个股后，中小企业板也最终加入破发阵容。而上演破发大戏的则是因娱乐圈名人杨子而备受市场关注的巨力索具。盘面数据显示，截至昨天收盘，巨力索具的最新价为23.38元，较24元的发行价低2.58%。该股也由此成为了IPO重启以来，中小板的首只破发股。
　　公开资料显示，巨力索具于1月26日正式登陆深交所，在大盘低迷调整的带动下，该股首日涨幅仅为8.25%，从而为破发投下阴影。而在随后的几个交易日，该股更是连续收阴，股价节节走低。昨天，巨力索具迎来上市后的第五个交易日，巨力索具早盘大幅跳空低开，仅以9分钱险守发行价。随后的跳水行情更是势如破竹，其股价下探至23.88元低位，一举跌破发行价。最终，该股收盘于23.38元，全日跌幅3.83%。
　　值得注意的是，伴随巨力索具的破发，以杨子为代表的杨氏家族的财富也出现大幅缩水。公开资料显示，杨子直接、间接持有巨力索具发行前13.42%的股权，即4697万股股票。以上市首日25.98元的收盘价计算，这部分股票的市值一度达到过12.2亿元，而截至昨天收盘，其账面价值就已经缩水到了10.98亿元，缩水逾1.2亿元。
　　与此同时，除巨力索具外，另一只中小板个股柘中建设昨天盘中也出现“破发”，该股在早盘接近收盘时曾一度下探至19.80元的上市来新低，较19.90元的发行价还要低0.1元。值得注意的是，经历午后的顽强拉升后，柘中建设最终收盘定格在了与发行价持平的19.90元。(记者马岚)

