1月8日上市公司晚间公告速递
　　东方市场2010年第一次临时股东大会于2010年1月8日召开，审议并通过了《关于公司西二环路土地回收补偿的议案》、《关于更换公司独立董事的议案》。
　　为了落实延边公路建设股份有限公司股权分置改革方案，推进延边公路用新增股份换股吸收合并广发证券股份有限公司的重组工作，作为广发证券的股东之一，为切实维护投资者利益，公司股票自2009年12月28日(星期一)起开始停牌。
　　在公司股票停牌期间，广发证券与延边公路就有关事宜进一步沟通，取得了一定进展。公司于2010年1月5日召开了2010年第1次临时董事会会议，审议并通过相关议案。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，公司股票将于2010年1月11日(星期一)上午开市起复牌交易。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开时间：2010年1月24日(星期日)上午9时00分
　　3、召开方式：现场投票
　　4、股权登记日：2010年1月18日
　　5、召开地点：公司会议室
　　6、登记时间：2010年1月21日-2010年1月22日上午8：30-12：00，下午2：30-5：30
　　7、审议议案：《关于公司将所持广发证券股份有限公司股份换股为延边公路建设股份有限公司股份》的议案、《关于提请股东大会授权董事会办理公司将所持广发证券股份有限公司股份换股为延边公路建设股份有限公司股份相关事宜》的议案。
　　S*ST朝华获悉，中国证券登记结算有限责任公司出具《证券过户登记确认书》确认，以司法裁决方式将四川立信投资有限责任公司所持有的公司2295万股定向法人境内法人股股份已过户给甘肃建新实业集团有限公司，占公司总股份的6.59%。截止本公告日，建新集团名下持有的公司股份为8732万股，占公司总股份的25.08%，此外建新集团通过协议转让方式取得的1668万股股权，现尚未完成股权过户手续，公司将依据股权过户进程及时予以披露。
　　太钢不锈第四届董事会第二十四次会议于2010年1月7日召开，审议通过了《关于设立能源动力总厂的议案》、《关于天津天管太钢焊管有限公司增资控股天津神州通钢管有限公司的议案》。
　　中兴通讯于近日自国家有关部门获悉，国家将就公司及公司控股子公司(以下简称“本集团”)的若干专项项目提供不高于人民币30,121万元资金。其中2009年度依据项目实际进度拟拨付不高于人民币8,266万元，剩余额度将在今后年度拨付。公司将依据项目属性及进度进行相应的会计处理。
　　本集团目前尚未收到上述资金，本集团实际收到资金的具体时间取决于项目实际进度，且实际收到的金额应以国家相关部门最终拨付的金额为准。
　　为了落实延边公路建设股份有限公司股权分置改革方案，推进延边公路用新增股份换股吸收合并广发证券股份有限公司的重组工作，作为广发证券的股东之一，为切实维护投资者利益，吉林敖东股票自2009年12月28日(星期一)起开始停牌。
　　在公司股票停牌期间，广发证券与延边公路就有关事宜进一步沟通，取得了一定进展。公司于2010年1月5日召开第六届董事会第十次会议，审议并通过相关议案。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，公司股票将于2010年1月11日(星期一)上午开市起复牌交易。
　　(200152)山  航B：第四届董事会2010年第一次临时会议决议
　　山  航B第四届董事会2010年第一次临时会议于2010年1月8日以通讯表决方式举行，审议通过了《关于山航股份竞购山航集团在上海联合产权交易所挂牌出售的青岛飞圣国际航空技术开发培训有限公司100%股权的议案》、《关于山航股份会计估计变更的议案》。
　　为了落实延边公路建设股份有限公司股权分置改革方案，推进延边公路用新增股份换股吸收合并广发证券股份有限公司的重组工作，作为广发证券的股东之一，为切实维护投资者利益，华茂股份股票自2009年12月28日(星期一)起开始停牌。
　　在公司股票停牌期间，广发证券与延边公路就有关事宜进一步沟通，取得了一定进展。2010年1月6日，公司召开了第四届董事会第十四次会议，审议并通过相关议案。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，公司股票将于2010年1月11日(星期一)上午开市起复牌交易。
　　1、召开时间：2010年1月24日上午9：30召开，会期半天。
　　2、召开地点：公司办公楼会议室。
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票表决
　　5、股权登记日：2010年1月18日
　　6、登记时间：2010年1月19日至2010年1月21日(上午9时至12时，下午2时至5时)。
　　7、审议事项：《关于将公司所持广发证券股份有限公司股份换股为延边公路建设股份有限公司股份的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理以所持广发证券股份换股为延边公路股份相关事宜的议案》。
　　索 芙 特第五届监事会即将届满，为保证公司监事会的正常运作，根据有关规定，公司于2010年1月7日在公司会议室召开了职工代表大会。
　　经会议讨论，同意选举陈小颜为公司第六届监事会职工代表监事，任期与公司第六届监事会相同。
　　*ST联油第六届董事会2010年第一次临时会议于2010年1月8日召开，审议通过了《关于选举梁德根先生担任公司第六届董事会董事长的议案》、《关于聘请安双荣先生担任公司总经理的议案》、《公司第六届董事会各专门委员会组成人员的议案》、《关于公司变更名称并修订<公司章程>相应条款的议案》等议案。
　　1.召开时间：2010年1月24日(星期日)上午9:00
　　2.召开地点：公司三楼会议室
　　3.召 集 人：公司董事会
　　4.会议方式：现场投票
　　5、股权登记日：2010年1月15日
　　6、审议事项：《关于公司以所持延边公路建设股份有限公司非流通股股份收购延边公路建设股份有限公司所有资产及负债的议案》、《关于公司将所持广发证券股份有限公司股份换股为延边公路建设股份有限公司股份的议案》等。
　　*ST盛润A监事会于2010年1月7日收到监事兼监事会主席高亚军先生因工作变动辞去公司第六届监事会监事兼监事会主席职务的书面辞职报告。由于高亚军先生辞职后导致公司监事会成员低于法定人数3名，根据有关规定，在公司股东大会改选出的监事及监事会主席就任前，高亚军先生仍将履行监事及监事会主席职务。鉴此，公司将尽快按照相关规定办理选举新任监事及监事会主席等相关事宜。
　　*ST 威达预计2009年1月1日-2009年12月31日净利润为-320万至-400万元。
　　近日，华东科技收到中华人民共和国最高人民法院(2009)民二终字第55号民事判决书，就中国光大银行深圳红荔路支行(二审中更名为中国信达资产关联公司深圳办事处)诉大鹏控股有限责任公司、公司借款纠纷案做出最终判决：
　　1、维持(2007)粤高法民二初字第11、12号民事判决主文第一、三项及案件受理费、财产保全费负担部分；
　　2、变更(2007)粤高法民二初字第11、12号民事判决主文第二项为大鹏创业投资有限责任公司对大鹏控股有限责任公司的上述债务承担连带保证责任，其在承担保证责任后，有权向大鹏控股有限责任公司追偿。
　　本次诉讼对公司本期利润或期后利润无影响。
　　日前银星能源控股股东宁夏发电集团有限责任公司(持有公司66,103,161股国有法人股)收到湖南省汨罗市人民法院的执行裁定书，该院已解除对宁夏发电集团所持公司400万股(占公司总股本的1.7%，占其所持公司股份的6.05%)国有法人股股权的冻结。
　　截至目前，控股股东宁夏发电集团质押冻结的股份总计为1,000万股，占公司总股本的4.24%，占其所持公司股份的15.13%。
　　辽通化工2010年第一次临时股东大会于2010年1月8日召开，会议通过《本公司与辽阳庆阳特种化工有限公司合资设立盘锦锦阳化工有限责任公司的议案》。
　　华天酒店四届董事会2010年第一次临时会议于2010年1月8日召开，审议通过了《关于受让湖南华天湘菜产业发展股份有限公司4%股权的议案》、《关于湖南华天湘菜产业发展股份有限公司减资至2400万元的议案》、《关于更换公司2009年度审计机构的议案》、《关于召开公司2010年第一次临时股东大会的议案》。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开方式：采取现场投票
　　3、会议召开时间：2010年1月25日(星期一)上午9：30时
　　4、会议地点：长沙市解放东路300号公司贵宾楼会议厅
　　5、股权登记日：2010年1月18日
　　6、登记时间：2010年1月21日、22日上午8:30-11：30，下午14：30--17:30。异地股东可用信函或传真方式登记。
　　7、审议事项：《关于更换公司2009年度审计机构的议案》。
　　闽东电力第四届董事会第二十九次临时会议于2010年1月7日召开，审议通过了《关于郑其桂先生辞去公司第四届董事会董事长职务的议案》、《关于选举罗红专先生为公司第四届董事会董事长的议案》、《关于选举郑其桂先生为公司第四届董事会副董事长的议案》、《关于调整充实第四届董事会专门委员会成员的议案》、《关于向控股子公司提供借款授信额度的议案》。
　　华神集团股东重庆国际信托有限公司于2010年1月7日通过大宗交易方式减持公司股票400万股，占总股本比例为2.00%。本次减持后该公司尚持有公司股票1064.7082万股，占总股本比例为5.33%。
　　2010年1月7日，许继电气接到公司副总经理任文颖先生的辞职报告，因工作变动原因，任文颖先生申请辞去其担任的公司副总经理职务，公司已同意其辞去副总经理职务。
　　深圳能源于2010年1月8日与吉宝企业有限公司签署了《战略合作意向书》。协议主要内容为：
　　经友好协商，双方同意在包括垃圾焚烧发电等环保产业上进行全方位合作，优势互补，建立长期战略合作伙伴关系，并共同开拓环保市场，实现双赢的目的；并以公司控股子公司深圳市能源环保有限公司和吉宝组合工程有限公司作为代表履行本合作意向书，商讨具体合作模式。
　　本次签署的合作意向书明确了双方战略合作的意向，未涉及具体投资事宜。
　　南方建材2010年第一次临时股东大会于2010年1月8日召开，审议通过了《关于设立四川中拓钢铁有限公司的议案》、《关于设立贵州中拓钢铁有限公司的议案》、《关于设立重庆中拓钢铁贸易有限公司的议案》、《关于公司对外担保的议案》、《关于公司延期归还浙江物产国际贸易有限公司提供的委托贷款的议案》、《关于公司财务审计机构变更为天健会计师事务所的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　一汽夏利2009年12月产销量数据如下：
　　车型          产量(辆)         销量(辆)
　　本月数  本年累计   本月数  本年累计
　　夏利系列   17598   150894    13290   147531
　　威系列      7100    63623     3010    64691
　　合计       24698   214517    16300   212222
　　2010年1月7日，创元科技接到《中国证监会行政许可申请受理通知书》(092161号)，中国证监会正式受理了公司本次非公开发行股票申请。
　　太原刚玉第五届董事会2010年第一次临时会议于2010年1月8日召开，通过了《关于为控股子公司浙江英洛华磁业有限公司提供抵押贷款的议案》。
　　平庄能源2010年第一次临时股东大会于2010年1月8日召开，审议通过了关于2009年关联交易及新增关联交易的议案。
　　2010年1月8日，中粮地产下属全资子公司中粮地产成都有限公司通过竞价拍卖方式，取得成都市宗地编号为WH15(252/211)：2009-096号地块的土地使用权，总价为33,390.21万元人民币。该地块位于成都市武侯区核桃村二、四组，高新区核桃村一组、肖家河村四组。该地块用地性质为二类住宅用地(可兼容商业建筑面积比例不大于计入容积率的建筑面积的10%)，规划建设净用地面积21,000.13平方米，建设容积率不大于2.8，总建筑密度不大于24%，绿地率不小于30%，使用年限住宅为70年、商业为40年。
　　苏宁环球第六届董事会第十二次会议于2010年1月7日召开，审议通过了《关于投资设立“宜兴苏宁环球房地产开发有限公司”的议案》、《苏宁环球股份有限公司内幕信息知情人登记制度》。
　　闽福发A于2010年1月5日召开第六届董事会第十一次会议，审议通过了《拟将所持广发证券股份有限公司股份换股为延边公路建设股份有限公司股份》的议案。
　　该议案的具体内容包括如下几个方面：
　　(1)虽然三年来交易各方的情况发生了变化，但由于定向回购股份暨以新增股份换股吸收合并广发证券的方案已作为延边公路股权分置改革方案中不可分割的组成部分和主要对价，为此，本次交易同意维持原换股比例1：0.83不变，即每0.83股广发证券股份换1股延边公路股份。
　　(2)广发证券在2006年6月30日后至资产交割日，形成的期间损益除支付给吉林敖东药业集团股份有限公司4000万元补偿款外，其余的损益由合并完成后存续公司的全体股东享有或承担。延边公路在2006年6月30日后至资产交割日，形成的期间损益由合并完成后存续公司的全体股东享有或承担。
　　(4)本次换股吸收合并完成后，延边公路将申请更名为“广发证券股份有限公司”，并申请将注册地址变更为现广发证券注册地址。
　　(5)本次换股吸收合并完成后，广发证券原股东通过换股所持的延边公路股份成为有限售条件流通股，具体流通时间限制以广发证券原股东作出的限售承诺为准，该等承诺不得违背法律法规、中国证监会和交易所的有关强制性规定。
　　根据相关规定，公司股票将于2010年1月11日(星期一)上午开市起复牌交易。
　　冀东水泥2010年第一次临时股东大会于2010年1月8日召开，审议通过了关于修改《公司章程》的议案、公司以3.34亿元的价格收购陕西省耀县水泥厂持有的陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司62,664,165股权的议案。
　　金牛能源2010年第一次临时股东大会于2010年1月8日召开，审议通过了《关于变更公司名称的议案》。
　　冀东水泥第六届董事会第十一次会议于2010年1月8日召开，审议通过了公司出资组建重庆冀东水泥物流有限公司的议案、授权董事长审批办理公司本部新增总额不超过18亿元人民币的融资业务议案。
　　2010年1月8日，光华控股接到滁州安邦聚合高科有限公司《债权转让通知》。通知内容如下：中国信达资产管理公司长春办事处与吉林省国华矿业有限责任公司签订了债权转让协议，信达资产已将其享有的对吉林轻工集团股份有限公司(即公司)等四家公司的债权及担保权利依法转让给国华矿业。根据国华矿业与相关公司及滁州安邦的债权转让协议及委托代理协议，滁州安邦成为公司的实际债权人。上述债权转让中涉及到公司债权合计6,505.28万元，其中本金3,000万元，表外利息1,620.20万元，孳生利息1,885.08万元。
　　本次债权转让后，公司与信达资产将不存在债权债务关系。公司将尽快办理全资子公司苏州市置业房地产开发有限公司价值相当于人民币5,587.65万元的股权冻结解除手续，并积极与新债权人滁州安邦协商还款事宜。
　　泛海建设第六届董事会第三十四次临时会议采用通讯表决方式召开，表决截止日期为2010年1月8日，会议审议通过了《关于全资子公司北京泛海信华置业有限公司参与武汉王家墩中央商务区建设投资股份有限公司20%股份竞买的议案》。
　　(一)会议召开时间：2010年1月28日上午9时30分
　　(二)股权登记日：2010年1月22日
　　(三)会议召开地点：公司办公大楼会议室
　　(四)会议召集：公司董事会
　　(五)会议召开方式：现场召开
　　(六)登记时间：2010年1月26日9：00～17：00时
　　(七)会议审议事项：《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》、《关于调整公司董事会(监事会)工作岗位津贴的议案》。
　　盐湖钾肥2010年1月8日公告了《青海盐湖钾肥股份有限公司关于召开2010年第一次临时股东大会的通知》。因笔误原因造成错误，现更正如下：
　　一、召开会议基本情况
　　7、会议出席对象：
　　(1)截止2010年1月21日下午深圳证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司股东均有权参加本次股东大会，在上述登记日登记在册的所有A股股东均有权在规定的交易时间内参加深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统投票。
　　其他内容不变。
　　由此给投资者造成的不便，表示歉意！
　　*ST盛润A董事会于2010年1月6日收到公司董事兼董事会秘书余德山先生因工作变动辞去公司第六届董事会董事及董事会秘书职务的书面辞职报告，辞职后将不在公司担任任何职务。根据《公司章程》相关规定，其《辞职报告》自送达公司董事会时生效。根据《公司章程》的规定，公司董事会由7名董事组成，其中4名董事和3名独立董事。因此，公司董事会将尽快完成公司董事职务空缺的补选工作和相关后续工作，即在下一次董事会上提名推荐合适的董事候选人，并提交临时股东大会审议。
　　余德山先生的辞职不会影响公司相关工作的正常进行，公司董事会将按照相关规定尽快聘任新的董事会秘书。公司在确定新的董事会秘书人选前，由法定代表人王建宇先生代行董事会秘书职责，直至公司聘任新的董事会秘书。
　　1、会议召集人：公司董事局
　　2、现场会议召开地点：公司总部二楼会议中心
　　3、本次临时股东大会召开日期与时间：2010年1月25日(星期一)上午9：30时起。
　　4、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式。
　　5、股权登记日：2010年1月18日
　　6、登记时间：2010年1月18日(星期一)至1月22日(星期五)期间的每个工作日上午9：00-下午16：00。
　　7、会议审议事项：《关于变更公司2009年度审计机构的议案》。
　　S ST华塑于2010年1月6日收到四川省成都市中级人民法院(2007)成执字第1434-6号民事裁定书和四川省洪雅县人民法院(2007)洪雅执字第92-2号执行裁定书。   
　　关于中信银行成都分行与华塑建材有限公司1348万元借款合同，并由上海同人华塑门窗有限公司和S ST华塑提供担保一案，裁定如下：
　　一、将被执行人同人华塑股份有限公司(原名四川天歌科技集团股份有限公司)位于成都市大业路39号第20层的房产(权0509191，面积1500平方米)及相应国有土地使用权(面积以国土部门核定为准)以拍卖成交价810万元转让给黄树容(身份证号440122196105012116)。黄树容取得前述拍卖房产的所有权。
　　二、黄树容持本裁定自行到成都市房地产登记机关办理房地产过户登记手续，过户所需税、费由其自行承担。
　　三、解除本院2007年12月27日对同人华塑股份有限公司(原名四川天歌科技集团股份有限公司)位于成都市大业路39号第20层的房产(权0509191，面积1500平方米)的查封。
　　关于中国工商银行股份有限公司成都市锦江支行与公司、兰宝科技信息股份有限公司借款担保合同纠纷案，裁定如下：
　　一、被执行人同人华塑股份有限公司(原四川天歌科技集团股份有限公司、现名华塑控股股份有限公司)在上海市中山南一路，证号为《上海市房地产权证》卢字(2003)字第2003006435项下房地产：3办公1、3办公2、3物业1、3物业2、3物业3、3盥洗室、5办公1、5办公2、5物业1、5物业2、5物业3、5盥洗室、7办公1、7办公2、7办公3、7办公4、7物业、裙房1层、裙房4层的所有权及相应的其他权利归买受人广东德骏投资有限公司所有。上列房地产的财产权自本裁定书送达买受人广东德骏投资有限公司起转移。
　　二、买受人广东德骏投资有限公司可持本裁定书到上列房地产的登记管理机关办理相关产权过户登记手续。
　　ST 迈 亚第六届董事会第二十三次会议于2010年1月8日召开，审议并通过了《关于向中信银行武汉分行申请办理5000万元贷款的议案》。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、股权登记日：2010年1月18日
　　3、会议召开的日期和时间
　　现场会议召开时间为：2010年1月26日14:00；
　　网络投票时间为：2010年1月25日-2010年1月26日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年1月26日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年1月25日15:00至2010年1月26日15:00期间的任意时间。
　　4、会议召开方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、现场会议召开地点：武汉市东湖高新技术开发区华中科技大学科技园华工科技产业大厦多功能报告厅。
　　6、登记时间：2010年1月21日、1月22日上午9:00-12:00、下午14:00-17:00
　　7、本次股东大会审议事项：《关于公司使用部分闲置募集资金补充公司流动资金的议案》。
　　1、股东大会的召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2010年1月26日(星期二)上午10：00
　　3、股权登记日：2010年1月20日
　　4、会议地点：公司会议室
　　5、会议召开方式：现场投票方式
　　6、登记时间：2010年1月21日-22日、2010年1月25日上午9：00-11：30，下午13：30-17：00。
　　7、审议事项：《公司关于变更2009年度财务审计机构的议案》。
　　在美锦能源股权分置改革方案中，公司控股股东美锦能源集团有限公司承诺：在股权分置改革实施后，若公司经营业绩无法达到设定的目标，将向追送股份安排的股权登记日登记在册的无限售条件的流通股股东追加对价13,935,834股并限追加一次。
　　根据美锦能源2008年3月20日披露的深圳大华天诚会计师事务所出具的2007年度审计报告(深华[2008]股审字014号)，2007年度美锦能源实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益后的净利润69,417,394.58元，高于实施追送对价股份的触发条件中设定的6250万元。
　　根据公司2009年4月21日披露的北京兴华会计师事务所出具的2008年度审计报告([2009]京会兴审字第6-160号)，2008年度美锦能源实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益后的净利润84,899,625.83元，高于实施追送对价股份的触发条件中设定的8000万元。
　　美锦集团向美锦能源流通股股东追加13,935,834股的对价条件没有触发，其股权分置改革过程中做出的追加对价安排承诺事项已履行完毕。
　　*ST汇源第八届六次董事会会议于2010年1月8日召开，审议通过了《公司董事会关于加强应收款项清收工作的议案》、《公司关于召开2010年第一次临时股东大会的议案》。
　　天奇股份2010年第一次职工代表大会于2010年1月6日在公司会议室举行，同意选举张元兴同志继续担任公司第四届监事会职工代表监事。
　　2010年1月8日，报 喜 鸟办理完成了工商变更登记手续，领取了新的营业执照，公司注册资本由24,960万元人民币变更为28,968万元人民币。
　　劲嘉股份董事会于2009年11月6日发布了关于对外合作的更正公告。
　　为了对合作对方Native American Tobacco & Trading LLC公司做进一步的了解，公司对外合作业务考察小组于2009年11月3日-10日对Native American公司进行了考察。根据考察小组对Native American公司的考察报告，公司董事会认为与Native American公司进一步合作的条件尚不具备，公司董事会决定终止与Native American公司进一步洽谈烟标业务合作。
　　2010年1月8日，歌尔声学接到保荐机构中信证券股份有限公司的通知：鉴于公司于2009年12月向中国证监会申请非公开发行股票，中信证券已委派董文女士、任波先生作为公司本次非公开发行的保荐代表人，履行公司非公开发行的尽职推荐及持续督导职责，相应地，对公司首次公开发行的持续督导职责也由其二人承担。此次变更后，公司的保荐代表人由原来的董文女士与牛振松先生变更为董文女士和任波先生。
　　海 利 得首次公开发行前己发行股份本次解除限售的数量为8,000,000股，实际可上市流通数量为8,000,000股，上市流通日为2010年1月12日。
　　滨江集团于2010年1月8日接到中信证券《关于更换持续督导保荐代表人的函》，函称鉴于公司于2009年9月向中国证监会申请非公开发行股票，中信证券已委派庄玲峰先生、廖锦强先生作为公司本次非公开发行的保荐代表人，履行公司本次非公开发行的尽职推荐职责。为与此相适应，原由保荐代表人张宁先生、陈淑绵女士负责的公司首次公开发行剩余督导期内的持续督导工作，变更为由保荐代表人庄玲峰先生、廖锦强先生负责。
　　本次保荐代表人变更后，公司持续督导保荐代表人为庄玲峰先生和廖锦强先生。
　　天奇股份2010年第一次临时股东大会于2010年1月8日召开，审议通过了《关于董事会换届选举和选举第四届董事会董事、独立董事的议案》、《关于监事会换届选举和选举第四届监事会股东代表监事的议案》、《关于下属控股子公司日常关联交易的议案》、《关于聘任天健会计师事务所为2009年度财务审计机构的议案》。
　　2009年12月29日远光软件召开第三届董事会第二十四次会议审议通过了《关于调整公司股票期权激励计划(修订稿)首次授予数量的议案》，首次授予的股票期权数量调整为8,990,640份，激励对象人数调整为93人。
　　因公司行政总监郑佩敏女士放弃获授180,000份股票期权，拟对首次期权授予数量作如下调整：首次授予的股票期权数量由8,990,640份调整为8,810,640份，激励对象人数调整为92人。
　　(一)本次临时股东大会的召开时间
　　现场会议时间：2010年1月26日(星期二)下午2：00；
　　网络投票时间：2010年1月25日-1月26日；
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年1月26日上午9:30-11:30，下午1:00-3:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2010年1月25日下午3:00至2010年1月26日下午3:00的任意时间。
　　(二)股权登记日：2010年1月21日(星期四)
　　(三)现场会议召开地点：浙江省遂昌县凯恩路1008号
　　(四)会议召集人：公司董事会
　　(五)会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：2010年1月25日(上午9：30-11：30，下午13：00-15：00)
　　(七)会议审议议案：《关于终止实施公司非公开发行股票方案的议案》、《关于修订公司章程部分条款的议案》。
　　东信和平于近期收到国家发改委、工信部、商务部、国税总局联合下发的《关于发布2009年度国家规划布局内重点软件企业名单的通知》，公司被认定为2009年度国家规划布局内重点软件企业。根据财政部、国税总局《关于企业所得税若干优惠政策的通知》(财税[2008]1号)的规定，国家规划布局内重点软件企业当年未享受低于10%的税率优惠的，减按10%的税率征收企业所得税。
　　公司目前执行的企业所得税税率为15%，根据该通知，公司将尽快到当地国税局办理2009年企业所得税率减按10%征收的相关手续，此举可能会对公司2009年净利润产生一定影响，但不会对公司2009年第三季度报告中披露的2009年度经营业绩的预计产生影响。
　　南 京 港第三届董事会2010年度第一次会议于2010年1月8日召开，同意杨德成同志辞去公司总经理，聘任徐跃宗同志担任公司总经理；同意聘任黄绍斌、胡世海两位同志为公司副总经理。
　　深圳惠程2010年第一次临时股东大会于2010年1月8日召开，审议通过了《关于聘任立信大华会计师事务所有限公司为公司2009年审计机构的议案》、《公司关联交易决策制度》。
　　威华股份于2010年1月8日接到控股股东(实际控制人)李建华先生和刘宪女士的通知：李建华先生和刘宪女士分别将其持有的公司限售流通股1,484万股和16万股共计1,500万股共同质押给国家开发银行股份有限公司，为公司在该行现有贷款提供质押担保，并已于2010年1月6日办理完毕股权质押登记手续，质押期限至质权人申请解除质押登记日止。
　　李建华先生和刘宪女士所作的上述股权质押是为履行公司于2007年11月7日和2008年4月1日与国家开发银行股份有限公司签订的《人民币资金借款合同》和《外汇借款合同》中有关条款的要求。
　　雪 莱 特2010年第一次临时股东大会于2010年1月8日召开，审议通过了《关于聘任立信大华会计师事务所有限公司为公司2009年审计机构的议案》。
　　三特索道第七届董事会第十五次会议于2010年1月7日召开，审议通过了《关于收购庐山三叠泉缆车有限公司股权的议案》、《关于华阴三特华山宾馆有限公司投资华山宾馆三期配套项目的议案》、《关于收购湖北柴埠溪旅游股份有限公司股份并对其增资的议案》、《关于投资湖北崇阳隽水河温泉旅游区一期项目的议案》。
　　全 聚 德2010年第一次临时股东大会于2010年1月8日召开，审议通过了《关于公司募投项目“新建南京直营店项目”、“仿膳食品生产基地升级改造”变更为“北京全聚德王府井店扩建项目”的议案》。
　　2009年12月30日双鹭药业第四届董事会第八次临时会议审议通过了《关于同意公司股权激励对象卢安京首期行权的议案》。公司以2009年12月30日为行权日，将《公司股票期权激励计划》授权卢安京的96,000份股票期权予以行权，并将对应的股票登记在公司“激励对象”列明的其证券账户名下。本次行权数量96,000股，为卢安京个人获授期权的20%，占公司授予的全部期权数量的1.78%。行权股票上市时间为2010年1月11日。激励对象卢安京本期行权股票自股票上市之日起锁定六个月。
　　激励对象卢安京向公司足额缴纳行权资金282,240.00元。该部分资金用来补充公司流动资金，无另外使用计划。
　　吉峰农机第一届董事会第十九次会议于2010年1月7日召开，审议通过《关于在宁夏地区新设公司的超募资金使用计划的议案》、《关于使用超募资金对吉林省金桥农机有限责任公司增资及受让股权的议案》。
　　近日，国家发展和改革委员会官方网站披露了《关于发布2009年度国家规划布局内重点软件企业名单的通知》。根据《国家规划布局内重点软件企业认定管理办法》，神州泰岳及全资子公司--北京新媒传信科技有限公司均被国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、国家税务总局联合审核认定为2009年度国家规划布局内重点软件企业。
　　根据有关规定，国家规划布局内重点软件企业当年未享受低于10%的税率优惠的，减按10%的税率征收企业所得税。
　　公司及全资子公司--北京新媒传信科技有限公司2009年度原分别享受15%、12.5%企业所得税税率。
　　根据该通知，公司及全资子公司--北京新媒传信科技有限公司2009年度企业所得税税率为10%。公司将尽快向当地税务部门申请落实上述税收优惠政策。
　　福建龙净环保股份有限公司接第一大股东福建省东正投资股份有限公司(下称：东正投资)通知：其将持有公司无限售流通股350万股用于为厦门欣天进出口贸易有限公司向兴业银行股份有限公司厦门分行申请综合授信额度人民币3000万元提供质押担保，并已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了证券质押登记手续，质押登记日2010年1月7日。
　　东正投资持有公司无限售流通股3670.5028万股(占公司总股本的17.66%)，现已将其中3630万股用于银行贷款质押担保。
　　重庆三峡水利电力(集团)股份有限公司于2010年1月8日召开六届六次董事会及六届四次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于调整公司向特定对象非公开发行股票方案中募集资金投向的议案：将本次非公开发行股票方案中募集资金[约40000万元(未扣除发行费用)]投向由全额偿还银行贷款调整为杨东河水电站工程建设项目，该项目总投资为59077.29万元，项目所需资金超过拟使用募集资金投入金额部分，由公司通过自筹资金解决。本次非公开发行募集资金到位之前，公司以自筹资金先行投入项目建设，并在募集资金到位之后予以置换。
　　二、通过《关于调整本次非公开发行股票募集资金使用可行性分析报告的议案》。
　　三、通过《关于调整本次非公开发行股票预案中募集资金投向的议案》。
　　董事会决定于2010年1月29日13:00召开2010年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上议案。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738116”；投票简称为“水利投票”。
　　天地科技股份有限公司第三次安排的有限售条件[仅限股权分置改革(下称：股改)形成]的流通股283985706股将于2010年1月15日起上市流通。
　　公司原控股股东煤炭科学研究总院(下称：煤科总院)将所持公司股份417425706股全部无偿划转给中国煤炭科工集团有限公司(下称：科工集团，为公司现控股股东)后，科工集团继续履行煤科总院在公司股改时作出的所有承诺。根据相关承诺，科工集团所持有的公司有限售条件的流通股66000000股(在公司股改中，公司曾向煤科总院非公开发行的2200万股A股购买相关资产，后经公司实施2006年度资本公积金转增股本方案和2007年度利润分配及公积金转增股本方案，该等股份数量发生变化)限售期已满，将于2010年1月15日起上市流通。
　　天津天药药业股份有限公司于2010年1月8日召开2009年第三次临时股东大会，会议选举冯祥立、张辉为公司董事。
　　四川天一科技股份有限公司于2010年1月7日收到北京市第一中级人民法院有关民事判决书(判决日期为2009年12月10日)，就原告公司诉被告新能(张家港)能源有限公司、新奥新能(北京)科技有限公司侵犯专利权纠纷一案，依照有关规定，判决如下：驳回公司的全部诉讼请求；案件受理费七万四千八百元，由公司负担(已交纳)。
　　公司对此判决结果不服，将按有关法律程序提起上诉。本次诉讼对公司本期利润或后期利润的具体影响尚难判断。
　　通化葡萄酒股份有限公司于2010年1月8日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过关于修改《公司章程》部分条款的提案。本提案尚需公司本次重大资产重组及发行股份购买资产方案获得有关部门核准后方可生效。
　　潍坊亚星化学股份有限公司于2010年1月8日召开四届八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司关于董事会成员变更的议案。
　　二、通过公司关于为控股子公司提供担保的议案：公司控股75%的子公司潍坊亚星湖石化工有限公司(下称：亚星湖石)拟分别向华夏银行、平安银行、浦发银行申请综合授信10000万元人民币、5000万元人民币、500万美元，借款期限不超过一年。公司拟为上述贷款授信提供担保。相关担保协议尚未签署。
　　截止目前，公司及控股子公司对外担保额累计达42520.58万元，其中为亚星湖石提供担保12380万元，无逾期对外担保。
　　三、同意公司控股子公司潍坊奥林置业有限公司(下称：奥林置业)股东潍坊亚星集团有限公司将其持有的奥林置业40%股权以评估价值进行转让，公司放弃优先购买权。
　　董事会决定于2010年1月26日上午召开2010年第一次临时股东大会，审议以上有关事项。
　　新湖中宝股份有限公司于2010年1月8日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于与华立集团股份有限公司、绿城中国控股有限公司分别建立互保关系并提供相互经济担保的议案。
　　二、通过关于不再对青海碱业有限公司追加投资的议案。
　　经武汉东湖高新集团股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2009年度实现归属于母公司所有者的净利润将比上年同期(归属于母公司所有者的净利润3086.64万元)增长100%以上。具体财务数据将在公司2009年年度报告(预约时间为2010年1月20日)中予以详细披露。
　　2010年1月8日，上海现代制药股份有限公司获悉《21世纪经济报道》刊登题为《医药央企“五变三”兑现在即》的署名报道，其中提及“国药集团重组上海医药工业研究院已无需再做额外猜想”等相关表述。公司现就相关事项作出澄清如下：
　　经书面询证公司控股股东上海医药工业研究院(下称：医工院)后得到回复函：根据国务院国资委在2010年要将中央企业从140家左右减少到80至100家的要求，国药集团与医工院就重组事项有过初步接触，但最终是否重组及重组的进程由国务院国资委决定，目前医工院尚未收到相关部门的正式通知；截至目前，医工院并未就此事与任何单位或公司签署任何意向性协议，且未与任何单位或公司成立联合重组小组。
　　此次关于控股股东的重组事项存在较大的不确定性。
　　公司董事会声明，公司及相关信息披露义务人严格遵循公平信息披露的原则，没有违反有关规定的情况。公司所有公开披露的信息均以指定信息披露媒体《上海证券报》、《证券时报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的正式公告为准。 
　　吉林吉恩镍业股份有限公司于2010年1月8日召开四届二次董事会，根据公司2008年度股东大会相关授权，会议审议同意对公司2009年非公开发行A股股票募集资金投资项目的具体安排及募集资金规模进行调整，即将原“补充流动资金5亿元”项目，使用募集资金从5亿元调整至1.20亿元。由此，本次募集资金净额调整为不超过人民币7.75亿元。公司非公开发行A股股票方案的其他内容不变。
　　经山煤国际能源集团股份有限公司财务部门初步测算：预计公司2009年度实现归属于母公司所有者的净利润为人民币6.2亿元，比上年同期中油吉林化建工程股份有限公司(重组前)(归属于母公司所有者的净利润为0.04亿元)的净利润有大幅度增长；比上年同期备考净利润(归属于母公司所有者的净利润为3.79亿元)增长50%以上；预计公司2009年度基本每股收益为人民币2.07元(上年同期基本每股收益为0.01元)。具体财务数据将在公司2009年年度报告中予以详细披露。
　　上海棱光实业股份有限公司于2010年1月8日以通讯方式召开六届十五次董事会临时会议，会议审议同意聘任朱建涛为公司总经理、李恒广为公司董事会秘书、陈伊琳为公司证券事务代表。
　　西藏珠峰工业股份有限公司于2010年1月7日以通讯方式召开四届十九次董事会，会议审议通过聘任上海众华沪银会计师事务所有限公司为公司2009年度会计报表审计机构的议案。
　　董事会决定于2010年1月25日上午召开2010年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　根据新疆兵团农八师财务局有关通知，给新疆天宏纸业股份有限公司全资子公司石河子汇昌豆业有限责任公司(下称：汇昌豆业)下达2009年产油重点单位奖励资金370万元。汇昌豆业已于2010年1月6日收到上述款项。
　　自2010年1月1日起，济南轻骑摩托车股份有限公司指定境外信息披露报纸由香港《文汇报》变更为《香港商报》，境内信息披露报纸不变。变更后，公司指定信息披露媒体为《上海证券报》、《香港商报》以及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　近期，中国证监会重庆监管局对西南证券股份有限公司实施证券经纪人制度情况进行了现场核查，并出具了有关意见书，对公司启动实施证券经纪人制度无异议。
　　公司将据此实施证券经纪人制度。
　　浙江新安化工集团股份有限公司于近日采用通讯方式召开六届二十四次董事会临时会议，会议审议同意公司以不超过620万元出让金的价格参加建政工出(2009)45号地块(土地面积33363平方米)国有工业建设用地使用权的竞买。
　　公司于2010年1月8日以人民币597万元竞买到上述地块33363平方米的土地使用权，土地性质为工业建设用地。
　　深圳高速公路股份有限公司于2010年1月8日召开2010年第一次临时股东大会，会议委任何森为公司第五届监事会股东代表监事。
　　重庆路桥股份有限公司实际控制人重庆市城市建设投资公司(下称：重庆城投)与南光(香港)投资管理有限公司(下称：南光公司)于2009年12月12日签订了附生效条件的股权转让协议，重庆城投拟将其持有的重庆国信投资控股有限公司全部38.412%的股权(对应出资额人民币627550000元)转让给南光公司。
　　本次股权转让尚需有关有权部门批准，有关手续尚在办理之中。该转让协议最后期限为2009年12月30日，在获得有权部门批准之前，该协议继续有效。上述股权转让完成后，公司实际控制人将发生变化。
　　松辽汽车股份有限公司于2010年1月8日接第一大股东天宝汽车销售有限公司的通知，其将质押给北京腾祥投资发展有限公司(下称：腾祥投资)的公司无限售条件流通股67040000股(占公司总股本的29.89%)中的11212800股解除了质押，其余部分无限售条件流通股55827200股继续质押给腾祥投资。
　　上述股份解除质押登记手续于2010年1月7日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕。
　　根据哈尔滨工大高新技术产业开发股份有限公司与哈尔滨工大集团股份有限公司(下称：工大集团)签署的《黄河公园项目土地使用权转让合同的解除协议》，近期工大集团已返还公司前期购买上述土地使用权所支付人民币25495.05万元转让款项，现上述协议已履约完成。
　　长安信息产业(集团)股份有限公司于2010年1月8日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过公司董、监事会换届选举的议案。
　　美都控股股份有限公司从股东处获悉，公司第一大股东美都集团股份有限公司(共持有公司限售流通股151127597股，占公司总股本的29.34%，下称：美都集团)分别向新华信托股份有限公司、上海银行股份有限公司杭州分行(下称：上海银行)质押的公司各2000万股限售流通股均已于近日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)办理完成质押解除手续。之后，美都集团重新与上海银行签订了《权利质押合同》，美都集团将其持有的1100万股限售流通股质押给上海银行，相关质押手续已在登记公司办理完成，质押期限自2010年1月7日起。
　　至目前，美都集团已质押其持有的公司限售流通股共计10752万股。
　　海通食品集团股份有限公司董事会决定于2010年1月13日14:00召开2010年第一次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30和13:00-15:00，审议关于公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易具体方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738537”；投票简称为“海通投票”。
　　中国建筑股份有限公司董事会决定于2010年1月25日下午召开2010年第一次临时股东大会，审议关于公司及其控股子公司新增对外担保的议案等事项。
　　南京新街口百货商店股份有限公司于2010年1月8日以通讯表决方式召开五届二十八次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、授权公司经营层具体通过江苏物华科技贸易有限公司(为公司持股50%的子公司；营业执照期限已届满，至今暂停经营已3年有余；净资产评估值为17475.69万元；下称：物华科技)分立、购置资产、股权交易等操作程序，最终解决公司和物华科技其他股东方之间的资产分割问题。
　　二、通过继续委托金鹰商贸集团有限公司(下称：金鹰商贸)管理南京东方商城有限责任公司(下称：东方商城)的关联交易议案。
　　三、鉴于公司目前正在履行的委托金鹰商贸管理东方商城的协议已于2009年12月31日到期，同意在新的《委托管理服务协议》生效前(即在公司股东大会审议通过该协议前)，公司继续委托金鹰商贸管理东方商城。金鹰商贸已对相关事项作出有关书面承诺。该交易为关联交易。
　　四、通过委托南京金鹰国际集团有限公司作为公司主楼租赁代理的关联交易议案。
　　董事会决定于2010年1月25日上午召开2010年第一次临时股东大会，审议以上第二项议案。
　　南京新街口百货商店股份有限公司于2009年12月31日与金鹰商贸集团有限公司(其董事长同时为公司董事长，下称：金鹰商贸)及南京东方商城有限责任公司(公司及其下属公司分别持股79.67%及20.33%，下称：东方商城)签订《委托管理服务协议》，公司拟委托金鹰商贸管理东方商城日常经营，金鹰商贸确保东方商城的年度税前利润不低于人民币2000万元(下称：利润基数)。东方商城年度税前利润超过2000万元的部分，金鹰商贸可提取40%作为委托管理服务费，其余利润仍归东方商城所有；若东方商城年度税前利润未达到上述利润基数，不足部分由金鹰商贸向东方商城补足。本次委托期限自2010年1月1日起至2012年12月31日止。
　　公司拟委托金鹰国际集团有限公司(系公司的法人实际控制人，下称：金鹰国际)作为公司主楼“南京中心大厦”的13至58层[作为出租用途，建筑面积为70000?(最终以政府有关部门实测面积为准)]的租赁代理，在委托期内负责该物业的营销策划、租赁代理、宣传推广工作，委托期限3年。委托期内，金鹰国际完成与租赁客户的合同签署，且租户的首期房屋租金和租赁保证金按租赁合同的约定支付完毕后，公司按实际成交的租金向金鹰国际支付45天的房屋租金作为服务费。
　　上述事项均构成关联交易。
　　(900957)凌云B股：2009年度业绩预告
　　上海凌云实业发展股份有限公司预计2009年度归属于上市公司股东的净利润为亏损(上年同期归属于上市公司股东的净利润为1400.55万元)，具体业绩将在2009年年度报告中予以详细披露。
　　马应龙药业集团股份有限公司于2010年1月8日以通讯表决方式召开六届十五次董事会，会议审议同意李加林因工作变动不再担任公司董事会秘书职务，聘任夏有章担任公司董事会秘书。
　　经马应龙药业集团股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2009年度累计实现净利润较上年同期(净利润80429493.75元)增长120%以上。具体数据将在公司2009年年度报告中予以披露。
　　通化东宝药业股份有限公司接中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)的通知，公司第一大股东东宝实业集团有限公司(持有公司股份165419618股，占公司总股本的34.52%，下称：东宝集团)将其于2009年2月13日质押给中国工商银行股份有限公司通化分行(下称：工商银行)的公司149229472股限售流通股(占公司总股本的31.15%)，于2009年12月29日解除质押。
　　公司于2010年1月7日接东宝集团通知，其分别与中国建设银行股份有限公司通化分行、工商银行签订了股权质押合同，将持有的公司限售流通股6840000股、142389472股(分别占公司总股本的1.43%、29.72%)分别质押给上述两银行，质押期限分别为贰年、壹年，且均已在登记公司办理了质押登记手续，质押登记日均为2009年12月30日。
　　银座集团股份有限公司于2010年1月8日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过关于为子公司提供贷款担保的议案。
　　山西杏花村汾酒厂股份有限公司于2010年1月7日召开五届二次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于处理公司2009年度资产损失的报告。
　　二、同意《对杏花镇安上河治理工程及夏汾高速杏花出口绿化工程进行出资援助事宜》及《公司2009年度结对帮扶建设新农村实施方案》，本次出资金额合计519.44万元。
　　山西通宝能源股份有限公司于2010年1月7日以通讯表决方式召开六届二十三次董事会，会议审议同意王礼因工作需要辞去公司总工程师职务，聘任魏绍青为公司总工程师。
　　安徽四创电子股份有限公司于2010年1月8日以通讯方式召开三届二十次董事会，会议审议通过聘请天健正信会计师事务所有限公司[由公司原聘请的天健光华(北京)会计师事务所有限公司与中和正信会计师事务所有限公司合并后更名]为公司2009年度审计机构的议案。
　　董事会决定于2010年2月8日上午召开2010年第一次临时股东大会，审议以上议案。
　　上海新华传媒股份有限公司于2010年1月8日以通讯方式召开五届十七次董事会临时会议，会议审议通过关于上海市普陀区长风新村街道178街坊26丘地块(下称：长风3A地块；该地块占地38.58亩，规划容积率2.5，规划总建筑面积9.76万平米，地上建筑面积6.43万平方米)项目授权经营暨关联交易的议案：同意公司与上海东渡解放投资有限公司(系公司间接控股股东的参股公司，下称：东渡解放)签订《授权经营框架协议》，公司授权东渡解放单独负责上海解放文化传播有限公司(下称：项目公司，公司、东渡解放分别持股51%、49%；项目公司拥有长风3A地块项目的开发权)的经营管理(包括长风3A地块项目的经营、开发、销售管理)；授权经营期间，公司不参与项目公司的后续投资和经营管理，但会保留对项目公司财务和重大事项的知情权；为保障公司权益，东渡解放应确保项目公司向公司支付人民币31481万元款项作为包干经营保证金，且东渡解放与项目公司承担连带支付责任。双方约定，项目公司将在授权经营4年内进行利润和资产分配，并优先向公司进行利润分配，公司应收回的投资本金(总计人民币14739万元)及应取得的利润分配(公司所持项目公司股权比例对应的评估净收益为人民币14892万元，经协商约定保证金中公司应取得的利润分配金额为人民币16742万元)的总和以保证金总额为准。东渡解放及项目公司承诺，项目公司以其所有资产对东渡解放履行协议项下全部义务及责任承担连带保证责任。
　　董事会决定于2010年1月25日上午召开2010年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　山西通宝能源股份有限公司于2010年1月8日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议同意改聘天健正信会计师事务所有限公司为公司2009年度财务审计机构。
　　西藏旅游股份有限公司第四次安排的有限售条件(仅限股权分置改革形成)的流通股17723719股将于2010年1月18日起上市流通。
　　南京医药股份有限公司于近日以通讯方式召开第五届董事会临时会议，会议审议通过关于调整公司2009年第四次临时股东大会通过的关于投资设立南京医药供应链管理有限公司(暂定名，下称：供应链公司)方案的议案，调整后的方案为：公司与南京三宝科技股份有限公司(下称：三宝科技)将投资对象调整为公司全资子公司南京医药药品分销服务有限公司(下称：分销公司)，即公司与三宝科技共同对分销公司进行增资并变更名称为供应链公司，以此作为药品供应链管理信息化项目合作平台。其中公司对其增资3500万元，累计投资7500万元，三宝科技对其增资7500万元。增资完成后，分销公司注册资本由4000万元增至15000万元，公司与三宝科技各占其50%股权。
　　董事会决定于2010年1月25日上午召开2010年第二次临时股东大会，审议以上事项。
　　青岛海尔股份有限公司于2010年1月8日以通讯方式召开六届十九次董事会，会议审议同意洪晓明因工作变动辞去公司财务总监职务；聘任宫伟担任公司财务总监。
　　安徽江淮汽车股份有限公司截至2009年12月份产销快报数据如下：
　　月度同比                年度同比
　　本月   去年同期     本年累计   去年累计
　　产量
　　轿车      7693     2719        66357      11337
　　MPV       2773     1560        46286      35888
　　SRV       1027      232        11826      10049
　　轻卡     14648     1320       167149     109687
　　重卡      1596      118        12251      10828
　　底盘      3164     1565        19938      20983
　　合计     30901     7514       323807     198772
　　发动机    8324     1199        84530      64728
　　销量
　　轿车      7067     2535        65607      11683
　　MPV       2904     2153        46033      36304
　　SRV        892      533        11720      10250
　　轻卡      8990     1758       154047     108051
　　重卡      1144      251        12921      10786
　　底盘      3171     1582        19923      21442
　　合计     24168     8812       310251     198516
　　发动机    6363     1732        81085      64900
　　注：本表中的MPV的产销量均包含祥和。
　　冠城大通股份有限公司于2010年1月6日以通讯表决方式召开七届三十七次董事会临时会议，会议审议通过如下事项：
　　一、同意公司就其于2009年12月25日竞得的2009-33号宗地(面积为5359平方米，为商业金融、居住用地，土地使用权出让年限为商服用地40年、居住用地70年)，与福州市国土资源局签署《福州市国有建设用地使用权出让合同》(下称：《出让合同》)，出让价款为4.03亿元。《出让合同》已于2010年1月6日签署。
　　二、同意公司将《出让合同》中所享有的权利及承担的义务全部转让给下属全资子公司福建华事达房地产有限公司，即由其对标的宗地进行开发建设。  
　　根据南京新港高科技股份有限公司日前收到的监管部门关于公司相关会计处理问题复函的意见，经公司董事会审议通过，确认公司出资购买广州市农村信用合作联社(下称：广州农信社)不良资产的投入将全部计入公司对广州农村商业银行(下称：广州农商行)的长期股权投资的初始确认成本。公司认购广州农商行8000万股股份的投资总额为22400万元(其中8000万元用于认购股份，14400万元用于购买不良资产)，投资成本为2.8元/股。
　　公司出资14400万元购买广州农信社不良资产事项将不计入当期损益。 
　　天津天药药业股份有限公司于2010年1月8日以通讯表决方式召开四届十次董事会，会议审议通过关于董事会专门委员会成员调整的议案。
　　广西桂东电力股份有限公司于2010年1月8日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于国海证券有限责任公司借壳桂林集琦药业股份有限公司上市重组方案维持不变的议案。
　　二、通过关于将公司2009年第一次临时股东大会的相关决议有效期延长12个月的议案。
　　江苏宏图高科技股份有限公司于2008年12月24日至2009年1月7日向9名特定投资者定向增发股份，其中5名投资者认购的44598049股股份的限售期将满，将于2010年1月14日起上市流通。
　　安信信托投资股份有限公司于2010年1月8日召开2010年第一次临时股东大会，会议以现场和网络投票相结合的表决方式对本次提案作出如下决议：
　　一、通过关于公司向特定对象发行股份购买资产暨重大资产出售方案有效期延期一年的议案。
　　二、关于提请股东大会授权董事会全权办理本次向特定对象发行股份购买资产暨重大资产出售相关事项的议案，表决结果未经非关联股东所持有效表决权的三分之二以上表决通过。
　　三、续聘立信会计师事务所有限公司为公司2009年度报告审计机构。
　　四、选举马惠莉为公司第六届监事会监事。
　　上海宏盛科技发展股份有限公司于2010年1月8日以通讯表决方式召开董事会2010年第一次临时会议，会议审议通过公司部分高管人员变动的议案：其中，免去吴崇林公司常务副总经理、董事会秘书职务；聘任高雷为公司董事会秘书，在其正式取得董事会秘书资格前，由公司副总经理陶正德代行董事会秘书职责。
　　上海复星医药(集团)股份有限公司于2010年1月8日召开2010年第一次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于调整公司向特定对象非公开发行股票方案的议案。
　　二、通过公司关于募集资金运用可行性分析报告(修订)。
　　三、通过公司2009年非公开发行A股股票预案(修订)。
　　紫金矿业集团股份有限公司关于要约收购 Indophil Resources NL(简称：Indophil)股权事宜，公司下属全资子公司金蕴矿业(BVI)有限公司(下称：金蕴矿业)就本次要约收购已于2010年1月7日获得澳大利亚外国投资审查委员会的批准。
　　另，金蕴矿业将于2010年1月18日向 Indophil 的股东寄发《要约人陈述书》，该陈述书将于同日在澳大利亚证券交易所公告。本次要约收购期将从2010年1月18日开始，于2010年3月19日晚上7点(墨尔本时间)终止。
　　兰州民百(集团)股份有限公司于2010年1月8日召开2010年度第一次临时股东大会，会议审议通过关于公司继续与控股股东红楼集团进行互保的议案。
　　根据有关规定，西安航空动力股份有限公司分别与中国建设银行股份有限公司西安莲湖路支行、交通银行股份有限公司陕西省分行、上海浦东发展银行股份有限公司西安分行和中国银河证券股份有限公司(下称：银河证券)签订了《募集资金专用账户(简称：专户)存储三方监管协议》：公司在上述银行开设募集资金专户，仅用于公司募集资金投向项目的存储和使用以及支付部分发行费用；银河证券作为公司的保荐人，应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司近日接到控股股东酒泉钢铁(集团)有限责任公司(截至本公告日持有公司股份总计1712955075股，占总股本的83.74%)通知，其原质押给中国进出口银行的公司无限售流通股174864000股(占公司总股本的8.55%)，已于2010年1月7日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了股权质押解除手续。
　　由于陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司重整计划涉及出资人权益调整及股份划转事项，须将全体出资人让渡的股份划转至管理人开立的证券账户，目前控股股东陕西省耀县水泥厂正在陆续办理所持有公司股份的冻结和质押解除手续，其它相关手续正在办理过程中，公司将根据让渡股份划转及相关手续完成情况尽快申请复牌。
　　长安信息产业(集团)股份有限公司于2010年1月8日召开六届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举骆志松为公司第六届董事会董事长兼总经理。
　　二、聘任高艳为公司董事会秘书。
　　三、选举许青加为公司第六届监事会主席。
　　浙江东方集团股份有限公司于2010年1月8日以通讯表决方式召开五届十二次董事会，会议审议同意公司出资一亿元认购中金增强型债券收益集合资产管理计划。
　　东方通信股份有限公司于2010年1月8日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过关于续聘公司2009年度会计师事务所的议案。

