唐钢股份今变身河北钢铁
　　本报今天消息 羊城晚报记者严丽梅报道：唐钢股份(000709)今日公告，公司股票今日起更名为“河北钢铁”，这样，由唐钢股份通过换股吸收合并邯郸钢铁和承德钒钛后组成的国内仅次于宝钢股份的上市钢企也将于今日正式诞生。
　　有关公告显示，“河北钢铁”总股本由36.26亿股增加到68.77亿股，其中，唐钢集团为最大股东，持有河北钢铁26.95%的股份；邯钢集团和承钢集团分别为第二和第三大股东，持股比例分别为11.99%和6.28%。由于唐钢集团、邯钢集团、承钢集团和河北钢铁集团矿业有限公司均为河北钢铁集团的直接或间接全资子公司，由此，河北钢铁集团合计持有上市公司46.6%的股份，河北钢铁集团仍然是“河北钢铁”的间接控股股东。
　　此次唐钢股份吸收合并邯郸钢铁和承德钒钛之后变身的“河北钢铁”，产能将跨入2000万吨级，一举成为国内仅次于宝钢股份的上市钢企。不仅如此，“河北钢铁”作为河北钢铁集团唯一资本运作平台，将逐步获得集团大量优质钢铁主业资产的注入，实现跨越式增长，逐步发展成为具有世界竞争力的钢铁上市公司。此前，河北钢铁集团曾经承诺，将在一年内注入宣钢集团和舞阳钢铁，三年内注入邯宝钢铁和唐山不锈钢公司，随着未来集团优质钢铁主业资产陆续注入，该公司也将成为超越宝钢股份的国内最大的上市钢企。
　　另外，有关资料显示，河北省还是我国铁矿石资源大省，多年铁矿石产量居全国第一。河北钢铁集团成立后，将原唐钢集团和邯钢集团所属矿山整合组建成立矿业有限公司，负责铁矿石采选加工。目前该集团有矿石储量约10.37亿吨，规划铁矿山资源储量46.26亿吨，现有大型全资铁矿4个，控(参)股铁矿3个，正在开发建设铁矿3个。招商证券分析认为，虽然短时间内矿业公司不会注入上市公司，但长期来看，集团旗下丰富的矿石资源也有注入股份公司的可能。　　(严丽梅)   

