大龙地产事件惊动地产业 亮丽年报或面临变脸
　　京派地王陨落   海派又放卫星
　　本报讯  昨天上午，北京市国土局发布公告称，决定收回北京市大龙房地产开发有限公司去年11月50.5亿元竞得的顺义地王，同时对于大龙公司已经交纳的2亿元竞买保证金将不予退还，大龙公司也被暂停拿地资格。在房地产调控风生水起之际，此次“大龙地产事件”震惊了业界。业内人士认为，大龙地产的未来发展充满了极大的不确定性，其刚公布不久的亮丽的年报有可能面临“变脸”。
　　“这是2009年楼市疯狂以来的第一起土地被收回事件，这极有可能证明了国家在房地产调控方面的政策已经落到实地。楼市已经从源头开始收紧了。”昨天，一位房地产公司高管如是解读。据悉，被收回的顺义地块将被再次挂牌拍卖。
　　昨天，当《大众证券报》致电大龙地产时，该公司有关人士表示，“我们先前发布的10转10分红方案不会有所变动，未来对业绩的调整，是调2010年，还是调2009年的，暂时还不是十分清楚。公司很快会发布一份详细的公告说明。”大龙地产昨晚公告称，将积极与有关部门沟通，降低公司损失。
　　浙商证券房地产研究员戴方昨天向《大众证券报》分析，这2亿元的保证金，由于是去年用于拍卖所用，理应计入09年，并从其业绩中扣除；由于公司已经发布过2009年年报，即使要改年报，也只能进行年报修订，但公司在会计上是如何处理的，是计入营业外支出还是其他项目，这个就搞不清楚了。“业绩减少了，每股收益会被摊薄。至于对证券市场的影响可能有限，毕竟只是该公司的个案，不能代表整个房产行业状况。”
　　又讯  上海证大置业昨日以92.2亿元竞拍价格击败新黄浦、中华企业(联合)、复地集团(联合)等3家开发商竞得上海外滩8-1金融地块项目用地，再次刷新上海地王纪录。
　　记者  张?  徐霄

