南光集团入主重庆路桥 醉翁之意在重庆国信
　　⊙记者 王屹
　　停牌两日的重庆路桥(600106)今日公告，公司实际控制人重庆市城市建设投资公司与央企南光集团旗下的南光(香港)投资管理有限公司于2009年12月12日签订了附生效条件的股权转让协议，重庆城投拟将其持有的重庆国信投资控股有限公司38.412%的股权转让给南光公司，由此重庆路桥实际控制人将变更为南光集团。
　　重庆城投目前持有重庆国信38.412%的股权，而重庆国信则是重庆国际信托投资公司的全资股东，两者直接和间接控股重庆路桥合计约29.87%的股权。因此，重庆城投所持38.412%的重庆国信股权转移，标志着重庆路桥29.87%控制权的同时易主。
　　据披露，南光(香港)投资管理公司是南光(集团)有限公司注册在英属维尔金群岛的全资子公司。南光集团则是总部设在澳门的国务院国资委直属中央企业，其主营业务包括日用消费品贸易、酒店旅游会展及配套服务业、地产经营开发和综合物流服务四大类。
　　记者还从南光集团官方网站上获悉，该集团前身南光贸易公司成立于1949年8月，是澳门最早的中资机构，为澳门地区最大的石油产品及主要鲜活冷冻食品、酒店旅游、物流服务供应商。拥有澳门唯一的油气中转储运和航煤专供设施；分别在澳门、桂林、杭州、加拿大投资有7家星级酒店；有澳门最大的内港码头、干冻仓库和跨境运输车队，在珠海保税区、珠澳跨境工业区建设有大型仓储设施；与美国、欧盟、韩国、东南亚等几十个国家和地区有着长期贸易往来，年进出口贸易额数百亿港元。
　　公告还显示，在股权转让完成后，南光公司6个月内未有涉及对重庆国信的其他安排，南光公司与重庆国信其他股东之间不存在关联关系。重庆国信高层也表示，该事件只是上市公司控制权的易主，重庆路桥和重庆信托的业务不会发生变化。
　　不过，有消息人士指出，从重庆国信和重庆信托近年来对重庆路桥的持续减持情况来看，此次南光低调入主，其“醉翁”之意并不在重庆路桥，而在于重庆国信未来的整体上市。根据重庆市政府有关规划，重庆国信为该市国资系统重点推进整体上市的10大集团之一。

