S延边路今日恢复交易 更名为广发证券
　　本报讯 S延边路(000776)周四晚间公告称，公司股票将于2月12日恢复交易。
　　公告称，从今日起，公司全称由“延边公路建设股份有限公司”变更为“广发证券股份有限公司”；股票简称由“S延边路”变更为“广发证券”，股票代码000776保持不变。同时，公司的行业分类也由“交通运输辅 助业”变更为“综合类证券公司”。
　　2月12日，股票不设涨跌幅限制、不纳入指数计算。自2月22日开始，公司股票交易设涨跌幅限制，纳入指数计算。
　　此前2月10日， S延边路公布《股权分置改革方案实施公告》。S延边路股权分置改革与重大资产重组相结合，以2006 年6 月30 日经审计的全部资产及负债回购控股股东吉林敖东(000623)持有公司84977833 股非流 通股(占总股本46.15%)及以新增股份按照1：0.83 的换股比例吸收合并广发证券；同时，公司除吉林敖东外 的其他非流通股股东按10：7.1 的比例缩股。上述方案完成后，广发证券将注销，公司将更名为“广发证券 股份有限公司”并变更公司注册地址。
　　S延边路以新增股份换股吸收合并广发证券全部16名股东，即辽宁成大(600739)、吉林敖东、中山公用(000685)、香江集团有限公司、广东粤财信托投资有限公司、广州高金技术产业集团有限公司、酒泉钢铁(集团)有限责任公司、普宁市信宏实业投资有限公司、亨通集团有限公司、华茂股份(000850)、深圳市 汇天泽投资有限公司、宜华企业(集团)有限公司、湖北水牛实业发展有限公司、广州钢铁企业集团有限公 司、闽福发(000547)、星湖科技(600866)分别对锁定期做出承诺。
　　其中，辽宁成大、吉林敖东、中山公用及香江集团承诺，自股权分置改革实施复牌之日起三十六个月内，不上市交易及转让；吉林敖东自愿承诺，现持有的1111016股流通股，自股权分置改革实施复牌之日起的三十六个月内，亦不上市交易及转让；除上述股东以外的广发证券其他股东承诺，自股权分置改革实施复牌之日起十二个月内，不上市交易及转让。
　　S延边路原除吉林敖东以外的其他非流通股股东也出具了承诺，承诺自股权分置改革实施复牌之日起十二个月内不得上市交易或者转让。
　　S延边路于2006年10月20日起停牌，停牌前一交易日报收于10.55元。  记者 张世斌

