ST上航今日提前摘牌
　　本报讯  羊城晚报记者韩平报道：原计划于2月上旬退市的*ST上航(600591)今日提前一周告别上市生涯。这意味着已从1月12日起开始停牌的*ST上航将于今日正式结束7年零3个月的上市生涯，其最终的股价定格于7.27元。
　　根据之前ST东航的预计，*ST上航退市和换股工作拟定在22个交易日内完成，也就是说*ST上航退市的时间在2月上旬，但目前公布的时间则提前了一周左右。一个主要的原因是全部上航的股东均选择了转股而无人选择现金申报，从而简化了相应的流程，但也不排除为应对世博会的召开，有关各方加快了此次工作的审批速度。东航董秘罗祝平表示，宣布*ST上航终止上市后，将开展具体的换股操作，预计换股时间是在5个工作日后，大概在本月底或者下月初，而在换股期间，ST东航不停牌。
　　*ST上航21日晚上发布公告称，*ST上航股东1股可换得的ST东航1.3股股票，将于本次换股完成后在上海证券交易所上市，时间将由ST东航另行公告。换股工作完成后，*ST上航的一切业务及全部资产、负债和权益将由ST东航享有和承担。但作为东航的全资子公司，上航还将保留原上航的品牌、经营权、债权债务和合同义务。
　　有消息称，上航新任党政“一把手”的职务目前也已经落定，为东航股份公司党委常委的唐兵。其之前在东航北京分公司任职总经理期间，东航在北京市场的占有率呈现了较为明显的上升趋势。
　　重组之后的东航虽然在机队规模上因拥有超过300架飞机一跃而成国内仅次于南航的大公司，同时拥有超过150个通航城市，并运营全世界所有的洲际航线，但东航的很多内部结构需要调整，包括飞机结构、人员结构、市场结构等。据悉，东航和上航将利用冬春航班时刻换季，协调两家公司的航线网络，并重点打造22条国内“快线”，此外，两家公司还将在机队规划、市场规划、飞机维修和采购方面进行协商。

