重组方案获核准 新上药吸收合并隐现套利机会
　　上海医药、上实医药和中西药业今日同时公告称，重组方案已获中国证监会核准，三公司股票将于2月4日起连续停牌，直至换股吸收合并完成。昨日记者还获悉，由于三公司现价与换股价存在一定利差，部分投资者正进行套利交易。昨日，三公司收盘价分别为，上海医药16.20元，中西药业14.74元，上实医药24.62元。
　　根据方案，上海医药拟以换股方式吸收合并上实医药和中西药业，换股价格分别为，上海医药11.83元/股、上实医药19.07元/股、中西药业11.36元/股。由此确定，上实医药与上海医药的换股比例为1:1.61，中西药业与上海医药的换股比例为1:0.96，即每股上实医药股份换取1.61股上海医药股份；每股中西药业股份换取0.96股上海医药股份。
　　因此，按照昨日三公司收盘价计算，投资者如直接购买上海医药的价格为16.20元/股，但通过购买上实医药、中西药业而换股成上海医药，则分别只需要15.29元/股和15.35元/股，存在5.95%和5.54%的利差。或受此影响，昨日上实医药股价持续上扬，最终涨幅为6.68%。而中西药业、上海医药分别上涨3.8%和5.19%。不过，业内人士指出，上述套利并非绝对，存在此消彼长效应，投资者需注意风险。
　　随着“新上药”重组方案最后闯关成功，上海医药换股吸并上实医药和中西药业将正式启动。今日，三公司公告表示，将通过网下申报方式向异议股东提供收购请求权申报服务，2月3日为收购请求权实施股权登记日，公司异议股东如需行权，可在申报时间2月4日与公司直接联系。其后，公司统一协调安排于2月5日至上海证券交易所签署股份转让协议，经交易所审核通过后办理股份过户手续。根据方案，由上海盛睿投资有限公司和申能(集团)有限公司向公司异议股东提供收购请求权。不过，三家公司同时提醒，截至昨日收盘三公司股价均高于行权价格，如投资者选择行权将导致亏损。
　　分析人士也指出，由于异议股东选择行权将导致较大损失，估计不会有人选择行使收购请求权，“新上药”合并顺利过关无悬念。根据方案，上海医药以换股方式吸收合并上实医药和中西药业的交易完成后，上实医药和中西药业将终止上市并注销法人资格，上海医药作为交易完成后的存续公司。近日，三公司同时表示，将密切配合，尽早完成收购请求权及本次换股吸收合并实施工作。
　　快报记者 吴芳兰

