梅泰诺首度回应业绩疯长 张氏亿万夫妻档真容
　　“6年前，公司的第一份商业计划书就是我做的，其实，我们也没有想到会发展这么快。”
　　1月15日，梅泰诺董秘伍岚南在接受时代周报记者独家专访时，第一次就一系列被质疑的问题作出回应。
　　仅凭人情关系很难操作
　　公开资料显示，梅泰诺2004年才设立，前两年收入几乎为零，但2007年、2008年两个年度业绩突然出现井喷，营业收入增长率分别达到480%和258%，净利润增长率分别为4105%和219%，其毛利率、净利率远高于同行。
　　此前，梅泰诺给出了一个语焉不详的理由：以公司的技术领先优势和创新的商业模式，抓住了通讯市场带来的发展机遇。随着3G网建的全面展开，移动、电信、联通开始新的竞争，不断增加自己的网络覆盖率，为通信塔市场带来了机遇。
　　当记者再次提出其业绩超常增长的疑问时，伍岚南给出了另一个解释：“第一年，公司几乎没有业绩，主要是到各个省市，跟客户聊天，很多地方，我们都是从一个通信塔做起来的，比如重庆。”伍岚南说，两年以后，客户接受了梅泰诺的设计方案，业绩就获得了高速增长，“全国30多个客户，都是这样一个过程。”结果就出现了2006年以后的业绩井喷。
　　对于媒体所说的梅泰诺有可能和中国通信垄断企业有着密切联系，才能制造出业绩井喷的现象。伍岚南说：“现实情况就是这样的，各个通信塔公司都会有自己的关系和人脉。”“但是仅凭人情关系，现在很难操作，毕竟通信塔目标客户是通信公司各省市的子公司，情况很复杂。”他又补充说道。至于情况如何“复杂”，公司又是如何操作的，他没有做进一步的解释。
　　对于此前有媒体质疑，梅泰诺业绩井喷，是通信巨头内部“推手”，制造“虚假业绩”，上市圈钱，梅泰诺表示否认。
　　财经专家夏草曾质疑“公司实际增长是通过低价营销手段实现”。伍岚南称：“我们强调公司以三管塔为主的产品性价比高，并不是单纯的价格低，是考虑了产品年限、后继维修费用以及更新换代等产生的费用进行的综合测算。”
　　“作一个不确切的比喻，现在角钢塔造价可能是三四千，三管塔就是四五千，综合性价比的优势就凸现出来了。”伍岚南说。
　　“三管塔跟角钢塔相比不具备低价优势，低价扩张没有可能性。”1月12日，记者以客户名义致电另外一家通信塔公司齐星铁塔，齐星铁塔方面表示，国内主流仍是角钢塔，具体价格差异不好界定。
　　非专业团队凭兴趣研发
　　2004年，梅泰诺的前身—北京梅泰诺通信工业技术有限公司公司成立，注册资本为 1000 万元，其中，张敏以非专利技术—“All-In-One一体化通讯基站设计技术”出资845.5 万元、以货币出资44.5 万元， 合计出资890 万元，占注册资本的89%。
　　这项非专利技术的价值、“出身”以及研发团队的构建，成为专家反复质疑的焦点。
　　梅泰诺上市前一天，财经专家夏草表示，从招股说明书表述中看，“All-In-One一体化通讯基站设计技术”等同于三管塔，而其个人理解三管塔本身没有太多技术含量。
　　对于这个非技术出身研发团队的“成果”，伍岚南说自己不是技术人员无法准确表述，但还是强调“我们主推三管塔并不像外界想象的那样，在设计细节上还是有很多领先技术的。” “尤其我们正在募资、下一步将会实施通信塔远程监控，这将是一个超前的行业创新。”伍岚南说。
　　人民网质疑，这样一个团队半年内研发成功一项非专利技术，“让诸多专家汗颜”。
　　伍岚南强调这是由于外界不了解通信塔领域技术研究状况而出现的误解：“国内大多数通讯科研机构，其主要的研究项目是信号传输，投入精力和资金都很大，一旦取得成绩影响也大，通讯塔这类基础通讯结构研究一直很冷门。”伍岚南说，而目前国内通信塔生产厂家众多，也不乏实力雄厚的，但基本都是处于“大工厂”的状态，基本没有技术研发能力。
　　就目前通信塔具有技术研发能力问题，河北亿达、山东齐星等专业生产通信塔的生产公司均表示，公司以按客户订单和设计方案生产、安装为主，技术研发目前由国内三家通讯垄断企业主导。
　　因此，梅泰诺的研发团队才有机会迅速取得成绩。
　　“通信塔技术研究，本身就是通信技术在结构领域的应用，是个边缘而宽泛的研究项目。”伍岚南说，研发团队虽然不是通信或者结构专家，但对此项研究都很有兴趣，并且很适合这项工作。
　　对此解释，有业内人士表示很难让人信服：“没有专业知识仅凭‘兴趣’就能研究出新技术来？”
　　“产品附加值”被“隐匿”？
　　除了领先的技术，梅泰诺在宣传中还指出，公司迅速发展依赖的是“创新的商业模式”(如图)。
　　据梅泰诺《招股说明书》解释，所谓创新的商业模式，其实就是针对传统模式中的各个环节(塔厂、设计院、安装公司)严重脱节，服务意识不强，没能给客户提供“一条龙”服务。
　　与传统塔商相比，梅泰诺增加了高附加值的咨询、设计服务，然后组织生产安装，之后还管维护。
　　然而，根据齐星铁塔等通信塔商公开资料，在竞争激烈的市场下，诸多企业早已实行了一条龙服务。
　　媒体据此质疑梅泰诺赖以盈利的创新商业模式聊胜于无、作用不不大。
　　据财经专家夏草解析，梅泰诺的商业创新主要在于担当了中国通信运营商(移动、电信和联通)的发行人角色，向运营商提供方案和产品，同时接收反馈，将相关业务分配给下属的研发部、生产基地和安装公司，提供设计方案创新、对口产品生产以安装维修服务。
　　而传统通信塔行业商业模式是：中国通信运营商统筹，通信塔企业只负责客户订单进行生产和安装。
　　“梅泰诺公司在北京，本身具备信息优势，同时跟北京邮电大学签订了合作协议，具备按照客户要求设计产品方案以及提供技术服务的能力。”伍岚南解释。
　　但是，根据梅泰诺公开的数据，2008年，服务收入占总收入的16.6%，2009年前9个月，服务收入占比不到10%，跟传统通信塔公司公布数据比较，梅泰诺并没有明显差别。公司主要收入仍是生产业务，也就是说其一再强调的、也是将赖以立足的高附加值业务(咨询、设计服务等)对收入贡献甚小。
　　“我们公司起步比较晚，我们提出这样的服务理念，也需要客户的一个接受过程，而且目前由于客户账目需要，服务费用很多都是计算在产品费用以内的。”伍岚南说。
　　对此解释，一位业内人士在接受记者采访时提出了新的质疑：“这样一来，产品费用岂不是比同行要高出一截吗？”
　　同时，对于这种账目处理方式，也没有获得通信行业公司认同。
　　“目前进行通信网络铺设，通信塔公司主要负责的还是生产和安装，服务费用占比例很低。”中国移动山东分公司相关人分析，目前公司财务制度比以前严格很多，即使出现将服务费用开在生产产品费用当中，数额也不可能太大。
　　“中国的优势就是人多”
　　继2007、2008年井喷后，梅泰诺2009年前三季度收入同比只增加16%，有消息称目前梅泰诺手上未确认的合同总额只有0.38亿元，较之去年同期下降很多。
　　财经专家夏草认为，梅泰诺之前业绩井喷主要靠中国移动的订单。
　　2009年前三季度，中国移动收入大幅下降，幸亏2009年电信重组，中国电信拿到3G牌照，目前是中国移动与中国电信平分秋色，如果没有3G重组，梅泰诺2009年的收入会变得很难看。
　　“公司核心竞争力不强，竞争优势也不明显，导致高成长不可持续。”夏草指出。
　　据媒体报道，2009年，三大运营商的3G网络主体已建设完成。2010年和2011年，三大运营商建网的重点在农村偏远地区。这些地区人口密度低、通信需求并不强烈，基站密度将大大低于县级以上城市和重点乡镇。运营商用于布站的投资规模将大幅度下降。另外，未来运营商网络覆盖的后续优化重点在室内，对室外通信塔的需求不多。
　　市场的需求减小，也会让目前产品单一集中在通信塔上的梅泰诺陷入持续能力不继的风险。
　　面对外界对公司前景的质疑，伍岚南似乎很有信心：“中国的优势就是人多，根据客户的反馈，通信设备还没有达到饱和密度。公司也在研发通信塔远程监控、市内景观塔等一些系列新产品，用于通信塔的维护和设备改造。”
　　然而，梅泰诺公司方面的信心，并没有消除外界的担忧。
　　“梅泰诺上市，肯定对其公司综合实力的提高，起到了重要作用，但公司现有实力和未来市场发展趋势，能否完全印合公司方说法，这个还有待于观察。”1月17日，齐鲁证券资深分析师王金龙说，一定程度上该说法代表了业内对梅泰诺的看法。
　　张氏“亿万夫妻档”真容
　　随着梅泰诺上市，张敏、张志勇这对持有股票市值高达13亿的“亿万夫妻档”引起公众关注。
　　据报道，张敏持有梅泰诺3285万股，占总股本的47.91%，为公司第一大股东；张志勇为第四大股东，持有公司307.8万股股份，占公司总股本的4.49%。两人合计持有公司发行前52.40%的股份。
　　1月8日，以开盘价36.50元计算，这对夫妻档身家为13.11亿元。
　　张志勇的持股数量只是太太张敏的持股数量的零头，大有“妇唱夫随”的意味。
　　但从两人在公司担任的职务看，角色又倒过来了，太太是公司的董事、副总裁，而先生才是公司的董事长、总裁。
　　在梅泰诺员工印象中，张敏从公司筹建起就负责筹集资金、财务管理工作，为人低调，具有典型的财务专业人员的处事风格。
　　根据资料，张敏是高级会计师，国际财务管理师；1991 年毕业于中央财经大学财务会计专业；1999 年至2002 年任中国大恒(集团)有限公司财务副经理，2002 年至2004 年任北京中惠药业有限公司财务经理，2004年9 月至2006 年2 月任公司执行董事，2006 年3 月至今任公司副总裁。
　　然而，1992 年7 月毕业于中国人民大学经济学院工业经济管理专业的张志勇，在员工眼里则是个性格外向、思想活跃的人。
　　“张总(张志勇)对新知识接受能力很强，想法多，在公司每天都会提出新的思路让大家执行。”梅泰诺董事长助理冷洁说。
　　梅泰诺公开资料显示，张志勇是高级经济师，曾任中冶建筑研究总院有限公司财务处副处长，北京科奥高技术公司(高新技术企业)副总经理，中国京冶工程技术有限公司副总经济师，冶金工业财务服务中心干部；2006 年3 月至今任公司总裁，2009 年2 月至今任公司董事长。
　　据梅泰诺员工介绍，张志勇早年曾在中国建筑研究院冶金部工作多年，该单位从上世纪50年代开始就是国内钢结构研究的重要研究部门。

