广州富豪抢滩创业板 机构狂扫合康变频
　　■本报研究员王中
　　就在市场为基金的高仓位担忧，并时刻关注基金的调仓动向时，机构却在指数连续大跌中剑走偏锋，首次全面抢进创业板个股——合康变频(300048)。
　　机构包揽龙虎榜
　　合康变频流通盘2400万股，发行价为34.16元，于上周三上市，收于42.28元，换手68%，后随连续大跌的大盘下跌，上周五一度跌破38元，距发行价仅10%左右。本周一即有上攻迹象，但仍受指数影响收出长上影，但昨日跳空高开后，不再随指数下跌，收盘上涨5.27%，换手接近20%。昨日深交所数据显示：五家机构包揽最大买进前五名，最大席位买进额1500万元，其他四家都在700万元以上，合计买进4370万元，占当日总成交的23.5%。
　　这也是创业板开设以来，首现机构大举建仓。
　　广州富豪共同控制
　　虽然资料显示，合康变频注册地在北京，第一大股东为上海上丰集团(占29.25%)，但上海上丰并未因此而绝对控股，在上市公司中少见。招股说明书显示：合计持有17.25%的现第二大股东广州市明珠星投资公司(以下简称“广州明珠星)和自然人刘锦成，为公司共同实际控制人，两方均无单独支配公司的能力。持股比例第二的刘锦成还担任了董事长，招股说明书称“由刘锦成和叶进吾(上海上丰控制人，任合康变频总经理)共同控制，二人并无亲属关系，基于共同的企业发展理念及合作协议对公司实施共同控制”。
　　资料显示：广州明珠星成立于2004年，注册地在广州番禺区大石镇会江村公路南侧，法定代表人为1965年出生的刘锦成(身份证为44010开头)，经营范围为自有资金对外投资，截至去年9月30日的净资产为3417万元。而广州明珠星的控股股东为广州晨龙企业管理咨询有限公司(占70%)。刘锦成直接持有广州明珠星27%股份，并通过广州晨龙间接控制广州明珠星70%的股份，为其实际控制人。
　　而刘锦成的主要资产为其直接持有的包括合康变频、广州明珠星在内的25家公司的股权，其中控制24家，参股1家。主要有番禺明星钟表公司、武汉晨龙电子公司、恩施晨龙精密制造公司、广州番禺爱时达电子公司等，还有多家在香港注册的公司，截至去年9月30日，其控股企业的总资产超过5.5亿元。从合康变频的发起股东包括北京君慧创业投资、北京绵世方达投资、联想控股、成都新锦泰投资等创投公司看，资本运作水准不可低估。
　　行业排名第二
　　合康变频自2003年成立以来发展迅速，市场份额稳步提高。根据同城的广州智光电气当初的招股说明书披露数据，2006年合康变频的市场份额尚不能进入国内品牌前三名，而一年后即与智光电气高压变频器销售额持平，根据《变频器世界》统计资料，市场份额达5.2%；2008年销售额近1.7亿，订单金额接近3.6亿，根据慧聪邓白氏的统计数据，按订单金额统计的公司市场份额为10%，在国内厂商中排名第二。
　　公司进入高压变频器领域较早，是高压变频器国家标准的主要参与制定单位之一，招股意向书披露：2006-2008年公司营业收入的年复合增长率为120.23%，主营业务毛利率保持在35%以上，并且由2006年的35.23%提高至2009年1-9月的43.35%，突破资金瓶颈后，有望快速规模扩张尤其是高性能高压变频器细分市场，力争到2012年实现年销售收入8亿元以上，在高压变频器国内市场占有率超过20%。而同城的同行业公司智光电气在股本扩张一倍后，流通盘已近8000万股，即使指数如此暴跌，仍保持在17元附近。

