2月11日传闻求证
　　记者  高丽霞  实习生  李茵琳  李常清
　　据传：精达股份(600577)高层近期前往青海果洛州考察，可能与收购当地铜矿有关。
　　求证：
　　记者致电精达股份，公司董秘张天赢表示并没有上述事件，请投资者不要轻信市场传闻。当记者问及公司最近是否有收购铜矿的计划时，张天赢以涉及公司秘密为由拒绝回答。据资料显示，公司经营范围包括漆包电磁线、裸铜线、电线电缆及拉丝模具制造、销售和相关技术的进口、进料加工以及“三来一补”业务。
　　传闻：据传，襄阳轴承(000678)将于春节后择机公布三环集团借壳实现整体上市计划。
　　求证：
　　当记者问及襄阳轴承借壳上市的事宜，公司相关负责人表示不清楚情况，并补充说三环集团与襄阳轴承是兄弟公司的关系。此外，该负责人指出目前公司的重组还没有完成，材料上报到证监会还没有得到审批，借壳整体上市计划不太可能。
　　而对于借壳上市的传闻，有投行人士分析，三环集团有意将三环股份的资产剥离卖净壳，然后再以资产作价参与襄阳轴承的增发，从而实现对湖北汽车零配件行业的整合，同时也不耽搁整体上市。
　　根据襄阳轴承09年5月27日的公告显示，公司95%的国有股权由襄樊市国资委无偿划转三环集团。三环股份公告置出资产中的全部资产及负债由三环股份现任控股股东三环集团或三环集团指定的单位承接；早在2009年9月17日襄阳轴承已对媒体报道“三环集团重组襄轴集团，进而曲线借壳襄阳轴承”作出澄清。当时襄阳轴承实际控制人三环集团公司核实，该公司在6个月内并无计划对襄阳轴承进行股权转让、资产重组以及其他对公司有重大影响的事项。
　　传闻：据传，中福实业(000592)将自筹资金在福州永泰建一条年产约15万立方米的中纤板生产线，投产后公司业绩将大增。
　　求证：
　　中福实业证券部工作人员告诉记者，公司在福州永泰县的工厂已经基本完工，并预计该生产线年产量为10~12万平方米。根据中福实业2009年中期的财报显示，纤维板产品占主营业务收入的比例为70.74%。此外，公司还主营造林营林、林地开发与森林资源综合利用、林木产品加工与销售等其他业务。

