13家上市川企预发成绩单 4家报喜8家报忧
　　新年伊始，沪深两市众多公司纷纷开始交“成绩单”，进行上年业绩盘点。截至昨日，沪深两市已有643家上市公司发布业绩预告，其中6成以上报喜，机械、化工、金融等行业表现尤为突出。不过，与全国市场形势大好不同的是，目前13家已进行业绩预告的川企中，仅有4家报喜，高达8家企业报忧。
　　增长
　　大龙地产净利润增12200%
　　业界认为，从去年下半年开始，遭受金融危机重挫的企业开始恢复元气，上市公司整体业绩趋于好转，金融、机械、化工等行业业绩喜人。
　　对比之下，大龙地产无疑是“独领风骚”。其2009年净利润同比增长12200%以上，“火箭”速度让其他企业望尘莫及。同时，权重股中的中国石化表现突出，业绩同比增长50%以上，也让投资者十分惊讶。
　　仅从四川地区来看， ST双马业绩增长遥遥领先其他三家。据悉，由于其生产经营业绩的提高和保险赔付收入的确定，2009年，ST双马净利润为2.0516亿元，增长率为282.91%，比起上年同期有了大幅提高。
　　而其他三家上市公司预计利润增长不会超过30%。其中，川大智胜预计经营业绩增长幅度为0～30%；卫士通预计2009年的经营业绩增长幅度不超过三成；而利尔化学预计经营业绩增长为20%～50%，但由于第四季度公司加大了管理费用的支出和对新产品的推广力度，导致成本增加，所以去年利尔化学净利润增长大约在10%～30%。
　　报亏
　　ST金顶引人注目
　　此外，与全国形势一片大好有所不同的是，目前发布了业绩预告的13家川企中有8家企业报忧，3家直呼亏损，5家则称经营业绩比上年预减。
　　“亏损”阵营中，ST金顶令人注目。2009年，ST金顶出现亏损。分析其原因，其第三季度产品售价比上年同期大幅下降，加上原材料价格上涨，该公司前三季度亏损了2499万元，预计在第四季度生产经营亏损会有2000万元左右，此外，ST金顶计提减值准备比上年同期也有所增加，而其他非生产经营性亏损暂时还不能预计，于是导致该公司在2007年、2008年后首次出现业绩亏损。而四维控股和ST东碳根据目前的经营情况和财务状况，累积净利润仍处于继续亏损状态。
　　记者发现，目前已发布预计的643家上市公司中，仅有7家的业绩预报是“无法预计”。川企中，也只有SST华塑暂时无法预告业绩情况。据悉，SST华塑在去年前9个月中就亏损了972万元，公司大量固定资产司法处置尚未完毕，年度业绩情况还无法预计。
　　此外，业绩预减的四川企业中，国兴地产幅度最大。国兴地产累计净利润预计数约为100万元，下降90.52%。对此，国兴地产表示，由于公司去年没有新项目开工销售，未能生成销售收入。
　　本报记者 张亦帆 实习生 徐乐静

