探路者董秘范勇建做客新浪财经董秘在线实录
　　新浪财经讯 董秘在线即时办公，投资者畅所欲问。创业板上市公司探路者董秘范勇建25日下午做客新浪财经董秘在线。以下是文字实录。
　　主持人：新浪网的各位网友，下午好！董秘在线即时办公，投资者畅所欲问。新浪财经董秘在线今天邀请到的嘉宾是创业板上市公司探路者的董秘范勇建先生。
　　范勇建：各位网友，各位投资者朋友，大家下午好！
　　主持人：欢迎各位网友踊跃提问。接下来进入今天的互动交流环节。
　　提问：代理商成都新星起诉探路者一案，具体情况如何？
　　范勇建：此案仅为普通的民事合同纠纷。对此，公司做出了《严正声明》，如下：
　　近日，多家媒体转载了源自《现代快报》的文章《探路者成创业板第一被告 被指招股涉嫌虚假陈述》，北京探路者户外用品股份有限公司(以下简称“探路者公司”或“公司”)随即发布了《澄清公告》，针对个别别有用心者捏造的传言予以澄清。为使公众更全面深入地了解事件真相，避免被个别别有用心者捏造的传言所误导，探路者公司特做出如下严正声明：
　　一、公司《招股说明书》不存在虚假披露
　　探路者公司并未将382家加盟店“据为己有”，加盟店是由加盟商开设的独立店铺或专柜，探路者公司并未将加盟店纳入公司的资产范围；探路者公司已在商务部进行了商业特许经营备案，具备特许人的主体资格；探路者《招股说明书》中“直营商场店37”原拟在成都百货大楼新馆开设的直营店是探路者募集资金项目“营销网络建设项目”拟计划投入的店铺之一，并不是公司已有的店铺。很显然，别有用心者在故意偷换概念、混淆视听、歪曲事实，愚弄公众。
　　二、成都新星的诉讼请求没有法律及合同依据
　　成都新星在自身严重违约的情况下请求法院判令解除双方之间的《“探路者”系列产品特许经营合同》，由探路者无条件按进货价格接受现有存货及赔偿40万元装修款，既没有法律依据，也不符合双方签订的合同条款约定，完全是无理要求。
　　三、成都新星以诉讼之名谋取不正当利益
　　探路者公司成长稳健迅速，与全国绝大多数加盟商保持着友好的合作关系。上市后整个加盟商系统都非常振奋，公司销售业绩不断攀登新高。公司2009年销售增长了约38%，净利润增长了68%。在刚刚结束的2010年秋冬季订货会上，广大加盟商对未来信心百倍，订货踊跃，圆满达成了预期目标。
　　但是极个别跟不上公司发展步伐的加盟商(与绝大多数加盟商40%-50%的增长形成鲜明反差)故意散布不实信息，制造风波，以退出探路者业务为由，妄想利用公众公司担心品牌名誉受损的心理，提出了高达数百万元的所谓 “未来收益补偿”的无理要求，并通过向法院起诉借机炒作以达到先声夺人的目的，其意图是谋取不正当利益。
　　四、探路者公司正积极通过法律途径维护公司及广大投资者的合法权益
　　探路者公司已经委托律师通过法律手段追究相关人的法律责任，坚决捍卫公司声誉，积极保护广大投资者尤其是中小投资者的权益。
　　特此声明，以正视听。
　　提问：公司与加盟商的整体关系如何？
　　范勇建：探路者目前的成长稳健迅速，与全国绝大多数加盟商保持着友好的合作关系，上市后整个加盟商系统都非常振奋，公司销售业绩不断攀登新高。公司2009年销售增长了约38%，净利润增长了68%。在刚刚召开的2011年秋冬季订货会上，广大加盟商底气十足，订货踊跃，对未来信心百倍，圆满达成了预期目标。
　　提问：公司超募资金计划如何使用？
　　范勇建：公司超募资金主要用于：(1)研发设计中心、生产管理中心建设项目；(2)2010年品牌与市场推广项目；(3)补充流动资金。详见公司关于超募资金使用与实施的公告。
　　提问：公司目前的门店扩张整体情况如何？
　　范勇建：公司门店扩张迅速，2009年达成了预定的目标。随着募集资金的到位，公司在今后几年内门店扩张的速度会进一步加快。
　　提问：公司所处的户外用品行业目前整体情况如何？
　　范勇建：以2008年为例，以同比口径计算，美国的户外行业销售为146亿美元，而中国仅为36.5亿人民币，美国传统户外零售市场是中国的27倍，或者说中国2008年的户外市场目前的市场只是美国市场容量的3.68%，所以，中国市场的潜力巨大。户外行业内的专业人士预计，目前正是中国户外行业的井喷初期，未来3-5年内增长速度会超过30%。
　　提问：公司业绩预告中显示，公司2009年销售增长了约38%，净利润增长了68%，净利润增长快于销售增长的原因有哪些？
　　范勇建：其主要原因是：(1)公司通过了国家四部委进行的高新技术企业认证，所得税率由原来的25%降到15%；(2)公司研发能力不断提高，产品销售规模持续增加。
　　提问：很关心近日媒体传闻，个人猜测：成都新星为了达到行业垄断控制上游的目的而采取了令人不安的动作。有点客大欺主的味口，太霸道了。这也恰恰说明探路者发展了，成长了，他们不符合要求了。公司在这场不见硝烟的斗争中一定要顶住，进行有力回击，否则会有人效仿，对公司以后扩张发展形成牵制。“你不是一个人在战斗”
　　范勇建：谢谢您的支持，公司已发布《澄清公告》，今天公司网站上也发布了《严正声明》(http://www.toread.com.cn/cnnew/newsfile/20101259110653547.shtml)。广大投资者是探路者公司的重要一员，与公司整体利益也密切相关，公司正积极通过法律途径维护公司及保障广大投资者的合法权益。
　　提问：按公司之前公告，“公司目前执行25%的比例缴纳所得税，根据国家对高新技术企业的所得税优惠政策，本公司自获得高新技术企业认定后三年内，所得税税率由原来的25%下调至15%，具体可执行的所得税优惠期起止日期尚待当地税务等有关部门批复。”，按公司业绩快报。利润总额为5165.18万，净利润为4288.94，纳税额计算为876.24万，税率约为17%。请问，税率约17%左右是如何得来的？
　　范勇建：公司2009年前三个季度已按25%的所得税率预交所得税，因此您拿利润总额减去净利润再除以利润总额所算得的税率略高于15%。在全年所得税汇算清缴时会涉及到一个纳税事项调整的事宜，具体财务数据公司将在2009 年年度报告中详细披露，敬请关注，谢谢！
　　提问：(1)根据公司1月19日晚发布的业绩快报，2009年度净利润4288.94万，按照6700万股本计算，每股收益为0.64014元；而快报上显示基本每股收益为0.79元，其对应净利润应为5293万元。请问，是基本每股收益错了？还是净利润错了？ (2)业绩快报注2中原话“基本每股收益、净资产收益率按加权平均法计算”，此处加权平均法是怎么加权计算的？
　　范勇建：基本每股收益和净利润的计算均无错误，关于净资产收益率和每股收益的加权计算过程请参见《公开发行证券的公司信息披露编报规则第9号——净资产收益率和每股收益的计算及披露》，谢谢！
　　提问：(1)上市能给消费类公司带来明显的广告效应，请问公司在销售方面是否明显感觉到了上市的广告效应？ (2)上市后公司运作的透明度提高，可能会有一些负面影响，如毛利率透明，在面向团购时，面向经销商时会不会给人以压价的理由呢？ (3)公开一些方案，会不会被竞争对手利用或反击呢？比如公开了《2010年探路者品牌与市场推广项目可行性研究报告》。
　　范勇建：(1)上市对任何公司都具有品牌促进作用，对于大众消费品牌更是这样。我们公司在销售方面也感觉到显著的广告效应，加上今年冬季天气较冷，公司的套绒类等产品已部分脱销。(2)上市是一把“双刃剑”，一方面，给公司带来巨大的品牌效应，公司的融资平台也得以拓展，要求公司更加规范，等等；另一方面，要求公司更加透明，使得竞争对手更多地获得了公司的信息，也存在因为规范而牺牲效率的可能。但任何事情总有正反面，在享受上市好处的同时，我们就要遵守公众公司的“游戏规则”，严格信息披露，让投资者更加明白地知道这个公司的过去、现在和未来。但因为公司的信息是公开披露的，所以在让投资者了解公司的同时，竞争对手也获知了公司的信息，但这是不可避免的，这就是成为公众公司的代价。
　　提问：发展壮大是每一个企业的梦想，但作为探路者的支持者，我提点意见，希望引起管理层的高度重视。意见如下： (1)要谨防盲目扩张带来的风险 企业要做大容易，做强难。我也希望企业很快成长壮大。但是，路要一步一步的走，不要太急于求成。特别是这种连锁式的复制扩张，带来规模效应的同时，对管理难度和控制能力有很大的挑战。公司以前的发展，经过了差不多10年时间的考验，如果能更稳一点，将来发展就更有根据一些。(2)要用好募集资金和超募资金 企业赶上好时机，解决了以前融资难的问题，这是好事。但这也是一把双刃剑。所以对投资的项目，一定要慎重，不仅仅是对中小股东负责，也是对对企业负责。
　　范勇建：感谢您的警示！企业家既要具备灵敏的嗅觉，善于捕捉转瞬即逝的市场机会；又要火眼金睛、明察秋毫，识别潜在的风险；更要运筹帷幄，科学决策，所以，永远是战战兢兢、如履薄冰。但如古训所言：创业难守业难知难不难。探路者管理层也将谨记股东的提醒，促进公司的稳健成长。谢谢！
　　提问：请问公司对股价持续下滑关心吗？如果关心，是否有应对的方案措施？谢谢。
　　范勇建：进入资本市场后，公司的价值通过股票的市值得以反映，所以，公司管理层自然要关心公司的股价。但公司管理层关心股价的方式只能是不断改善公司的基本面，努力提高经营业绩，为广大股东创造长期持久的回报，谢谢！
　　提问：贵公司新产品研发人员有多少，分多少个部门，2010年有哪些研发项目？预计新产品什么时候上市场？
　　范勇建：公司现有研发设计技术人员40余人，2010年计划新招20人。公司研发设计中心下设开发部、设计部、技术部、核价部。公司每年都会研发设计春夏、秋冬的多款产品，并积极展开基础与应用技术研发，2009年新取得3项专利，并有4款产品获得中国创新设计红星奖(为国内设计界最高奖)。公司2010春夏新品将于近期分波段上市。谢谢！
　　提问：请问贵公司对于县以及县级市以下城市是怎么规划的，毕竟那里的消费能力相对要低一些，对户外用品认识也会有所不同。
　　范勇建：户外用品由于其用料的特殊性，产品的价格较一般的休闲服饰的也较价格贵，从目前情况来看，县以及县级市以下城市的目标消费群体还比较少，但经济发达的三线城市已有探路者店铺。当然，公司在未来也会根据市场发展情况，不断调整规划，努力做出科学决策。
　　提问：请问贵公司商场专卖与独立门面有区别吗？个人觉得应该有不同的考核评价体系。
　　范勇建：商场专卖由于其背靠商场资源，店铺人流量一般比较大，销量较好，店铺平效也较高。而街边独立门面较之商场店面积较大，陈列的货品也相应比较全，在一定程度上也起到树立品牌形象的作用。
　　提问：请问现在中国户外品牌也比较多“探路者”与其它品牌有什么区别，怎样在与国内国外的品牌竞争中胜出，未来有什么目标和规划。
　　范勇建：探路者是“中国驰名商标”，公司拥有目前中国户外用品业规模最大、创新能力最强的研发中心，营销网络遍布全国133个大中城市。2009年公司在创业板成功上市，公司将努力将用好募集资金，在营销网络建设、信息化建设及自主品牌研发创新等方面不断取得新的突破，为全体股东创造更大的效益。
　　提问：对这个项目很感兴趣，想加盟探路者，不知道有什么条件和手续。
　　范勇建：加盟条件请参见公司网站主页--营销网络--我要加盟，详情请与销售部门联系，010-81784779或81784310。
　　提问：我也是一名中小投资者，不是特别注重短期的股价表现。但对于公司的发展，有几个问题. 投资方向的问题； 第一，现在购买店铺，是否有未来周期性大幅贬值的风险？ 第二，上ERP系统，相关的管理和运营方式将有很大的改变。短期回报不明显，对公司有什么影响？
　　范勇建：第一，任何投资都是有风险的，购店也不例外。但我们购店的主要目的是为了树立探路者高端店的形象，提升品牌价值，促进产品销售。第二，公司在IPO之前，就已经上了ERP系统。信息化实现了管理的精细化，数字神经系统直达店面，将提高运营管理水平。
　　主持人：今天的节目到此结束。谢谢各位网友的关注。
　　范勇建：谢谢。
　　相关阅读：
　　探路者接到法院传票 董事长称此案仅是普通合同纠纷
　　北京探路者户外用品股份有限公司澄清公告
　　探路者回应媒体质疑：未将加盟店纳入资产范围
　　探路者成创业板第一被告 被指招股涉嫌虚假陈述

