徐工机械1.2亿向控股方出让重汽业务
　　新浪财经讯  1月18日晚间消息  徐工机械(000425.sz)今天公告称，17日公司与徐工集团工程机械有限公司(简称徐工有限)签署了《股权转让协议》，公司将所持有的南京徐工汽车制造有限公司(简称徐工汽车)60%的股权转让给徐工有限，交易价格为 1.218亿元。
　　徐工有限持有徐工机械58.47%的股份，是其控股股东，因此本次交易构成了关联交易。徐工机械称，重卡作为公司新进入的产业，是一个投资大、风险大、短期内见效不明显的行业，短期经营风险较大。
　　公告显示，徐工汽车2008年度预算亏损1600万元，实际亏损2056万元；2009年度预算亏损 4760万元，预计亏损7000万元左右。由于投入较少，徐工汽车短期内无法扭转亏损的局面。 徐工机械认为，公司目前无法满足徐工汽车在重卡方面的巨额投资需求。
　　受金融危机的影响，2009年1-8月，我国重卡累计销量为38.5万辆，虽然较去年同期下降了 12.3%，但环比增长恢复明显，长期发展前景较好。徐工机械表示，在选择证券市场融资的募投项目时，对重型汽车投资项目进行了充分论证，认为徐工汽车的竞争能力、现有的生产制造条件、产品技术水平和研发能力尚未达到融资项目的要求，因此未将发展重卡项目纳入募投项目。
　　徐工机械认为，要实现徐工汽车重卡产品的长期发展，在3-5年时间内需要投入20-30亿元。为巩固和提高公司工程机械主营业务优势产品的竞争优势，近2年公司需要投资约80亿元，目前无法满足徐工汽车在重卡方面的巨额投资需求。徐工有限目前具有较强的投资能力，有能力投资孵化、培育、发展重卡产品。
　　徐工机械表示，本次关联交易完成后，后续因生产经营需要，公司和徐工汽车有可能会有相互采购零部件的情况，构成关联交易，但不会产生同业竞争。本次交易转让款主要用于补充公司流动资金。(虞利  发自北京)

