同方股份：身份证芯片市场萎缩无碍公司业绩
　　“身份证芯片销售市场已经饱和，销量下降是必然的”
　　【《财经网》/北京】1月8日，同方股份(600100.SH，下称同方)证券事务代表张园园对《财经》记者说：“2008年、2009年大批量的二代证更换已经结束，2010年第二代身份证芯片销量会大幅减少，减少幅度可能达到三分之二。”
　　据悉，同方2009年身份证芯片销售收入为四、五亿元，2010年预计只有1.5亿元。
　　记者从大唐电信(600198.SH)董秘办也证实了这一说法。该公司一位不愿透露姓名的人士表示：“身份证芯片销售市场已经饱和，销量下降是必然的。2010年公司会转向主做社保卡。”
　　张园园表示，这一变化对公司业绩影响不大，因为身份证芯片业务归属于同方子公司同方微电子有限公司，而该子公司的盈利占同方营业收入只有3%—4%。她还透露同方股份的对策是“为中国移动、中国联通做SIM卡以及RFID非接触远程射频技术等相关产品”。
　　根据2008年年报显示，同方微电子有限公司2008年收入4亿，2007年收入5亿，2006年收入5亿。该业务毛利在“40%”左右。
　　目前，从事身份证芯片生产的企业有同方微电子有限公司、大唐电信控股子公司大唐微电子技术有限公司、上海华虹集成电路设计有限责任公司和中国华大集成电路设计集团有限公司。2009年，上述四家主要生产厂商合计销售额为20亿元人民币，市场份额差别不大。■
　　(《财经》记者 方璐)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

