巴菲特钟情宗申动力 大成系基金或成最大赢家
　　本报记者 张云山
　　“股神”巴菲特这次把金手指点向了宗申动力。近日有传闻称，股神巴菲特将投资宗申动力的新能源摩托车。昨天，宗申动力董事会秘书黄培国表示，宗申动力董事长左宗申本月将与巴菲特在美国见面，但会见具体内容不详。
　　2008年9月底，巴菲特投资18亿港元，入股比亚迪，结果比亚迪在短短一年多时间里，最高从8.4元涨到了88.4元，涨幅达到了952%。之前，巴菲特赞扬了几句大杨创世西服，结果大杨创世股价直线飙升。不知这次被股神垂青的宗申动力，又会给带来什么样的神话。
　　在各个财经股吧里，巴菲特有意投资宗申动力的消息，最近几天一直在流传，传闻称巴菲特将在本月25日与宗申动力董事长左宗申会面，该公司将向巴菲特重点介绍新能源摩托车，此外，亦有消息指宗申动力将会模仿比亚迪的资本运作方式。但多数投资者都当是一种玩笑，很少当真。
　　昨天，宗申动力董秘黄培国表示，董事长左宗申确实在本月将与巴菲特在美国见面，但是双方的会谈内容，他不甚清楚。黄培国表示，公司的新能源摩托车业务刚刚起步，目前处于试制阶段，这块业务是不是巴菲特关注的重点，无人知晓。对于宗申动力会仿照比亚迪的资本运作方式的传闻，他则表示不清楚。
　　昨天，宗申动力低开高走，尾盘封上了涨停。盘后的数据显示，买入前5位中，有3家机构专用席位，合计买入了8800多万元。以宗申动力昨天19.59元的平均价计算，约买入了450万股，没有卖出一股。
　　巴菲特如果情定宗申动力，“大成系”基金无疑将是最大赢家。宗申动力的2009年三季报显示，前10大流通股东中，有6家基金身影，大成优选持有2304.61万股，大成创新成长持有778万股，大成财富管理2020生命周期基金持有577万股，三家基金合计持有3660万股宗申动力。另外，基金景宏持有2240万股，易方达价值持有1592.71万股，交银施罗德蓝筹持有1335.73万股。同时，比尔·盖茨旗下的基金会首次进入该股的十大股东。
　　巴菲特在摩托车领域已有投资，2009年2月，巴菲特斥资3亿美元购入美国最大摩托车生产商哈雷半数新发行债券。
　　分析人士认为，发展迅速的中国市场已经是股神巴菲特的重要投资目的地。对于股神巴菲特来说，中国是经济发展最快的新兴市场，他的投资策略简单有效，就是选择几家有发展前景的公司，购买这些公司的股票，等待公司经营业绩的上升所激发的公司股票价格的上涨，从而带来巨额的收益。从最早的入股中石油，到买入比亚迪，再到这次面会宗申动力，巴菲特的点金术越来越精准。

