众房企探路回A 监管层小心平衡
　　作者： 龙飞
　　富力地产(2777.HK)之外，究竟有多少房地产企业准备回归A股？
　　数一数监管部门案头就会发现，等待批复的至少还包括上海复地(2337.HK)、首创置业(2868.HK)、合生创展集团(0754.HK)的姐妹公司珠江投资等等。此外，凯德置地以及新世界中国(0917.HK)等一批外资同样在“静候黎明”。回A的诱惑竟是如此之大吗？
　　纵横
　　2009年12月底，合生创展董事会主席朱孟依又活跃在北京的政经圈内，这是这位久未露面的地产大鳄少有的公开活动。消息人士透露，这是老朱为了推进旗下珠江投资回归A股，亲赴北京筹划。早在2008年，珠江投资就有A股IPO传言，并称其市值规模将达到2000亿元。虽然此事经合生创展高层在香港正面确认，但最终依然不了了之。
　　事实上，珠江投资并非孤例。2008年底，富力老总李思廉曾明确表示，富力回A已成定局，不日将有喜讯传出。但一年多后的今天，事情仍然停留在“不日将有喜讯”这个阶段。
　　消息人士告诉《中国经营报》记者，李思廉和他的富力，也许还要再等一等，因为监管层更偏向于让管理更为规范完善的外资房企首先登陆A股，凯德置地、新世界中国也许会先于富力喝上“头啖汤”。因为在监管层的眼中，外资登陆A股，一方面可以获得更多的政治加分，另一方面也可以给H股房企一定的示范。
　　但另一方面，外资房企登陆A股也面临诸多难关，新加坡嘉德置地集团(凯德置地大股东)总裁廖文良曾公开表示，政府要求在A股上市的公司，外资持股率不能超过25%，这是嘉德置地在国内A股市场上市所面临的最大困惑。
　　诱惑
　　“回A计划其实早有准备。”富力内部人士曾向记者透露，这其实是诸多海外资金淘金内地房地产股票(内房股)的战略选择。
　　对于这些内房股而言，由H股回归A股，首先可以使自己多一个融资平台，多一个竞争法宝。此外，当前A股和H股市场具有一定的联动效应和互补效应，在其中一个市场出现较大波动影响资本运作的情况下，另外一个市场可以起到平衡和稳定作用，能在一定程度上对冲房地产企业的融资风险；另一方面，经过香港资本市场洗礼的房地产企业，治理结构都已经较为完善，“在A股上市比较容易形成品牌效应，资本市场上的良好表现可以有效提升公司价值。”分析师表示。
　　从现有环境看，回A后的内房股可以获得更多资金。复地集团董事长范伟曾明确表示，选择回A的一个原因就是看重A股可以获得更多集资：“从目前情况来看，A股的估值显然高于H股，所以董事会提起‘回归’A股的建议。”
　　业内人士告诉记者，A股市场IPO市盈率会远高于香港。内地房地产企业通常获得超过18倍以上的市盈率，而在香港一般不超过15倍；此外，A股市场的融资成本也远低于H股市场，后者的承销费用约为融资额的3.5%～5%，而A股仅为1.5%～3%。
　　探路
　　虽然诱惑众多，但事实上，除北辰实业(601588.SH，0588.HK)以外，从2007年掀起的这场回A潮，基本上都“只开花，不结果”。而北辰成功并没有太大的借鉴意义，监管层大开绿灯的原因，是因为北辰是北京奥运会的主要承建公司。
　　其实监管层对于内房股回A的不热衷，原因与限制房企IPO类似。接近监管层的知情人士表示，监管层对于房地产集资所得用于大量囤地非常敏感。但通过资本融资获取土地正是房地产企业的核心运作方式之一。
　　有鉴于此，一些房企开始选择曲线回归，新世界中国正是其中代表。2009年10月，新世界掌门郑家纯曾透露希望通过内地一家公司借壳A股上市，但由于技术问题未能成功，“如果手续能够简化的话，我们将积极考虑内地A股上市。”
　　郑家纯意图借壳的内地公司是ST星美(000892.SZ)。早在2007年4月，新世界就已介入ST星美的重组。但由于背后复杂的债务关系，重组过程举步维艰。两年努力之后，2009年4月9日，ST星美突然公告称，新世界已退出重组。原因是当时中国证监会要求新世界中国承诺未来要把内地资产全部装入ST星美，但香港证监会表明该交易有同业竞争之嫌。因此，问题的核心依然是外资地产商登陆A股的技术细节。
　　但新世界并未就此停手，接手ST星美重组的新丰福集团身后，新世界的身影依然闪现——新丰福董事长杜惠恺的另一个身份是新世界中国副主席、新世界发展董事长郑裕彤的女婿。根据2009年6月17日ST星美发布的《星美联合股份有限公司详式权益变动报告书》披露，杜惠恺已成为星美的实际控制人。重组完成后的ST星美，其主要资产和负债被剥离，成为一家没有经营业务、有待注入资产恢复生产经营能力的公司。其后，位于上海闹市区的香港新世界花园被注入其中。
　　分析人士称，至此，ST星美只要通过向新世界定向发行股票，后者即可绕开监管，成功回A。“但这一切还要有待监管层的默许。”知情人士表示。

