深陷实际控制人迷局 力诺太阳阴霾密布
　　⊙记者 阮晓琴
　　力诺太阳将再次处于舆论的漩涡。
　　公司日前公告，预计2009年度公司亏损。原因为：受金融危机的影响，行业产量供大于求，产品价格较去年下降较大；由于技术进步，豫鲁基地原有部分窑炉炉型淘汰，造成产能下降、发生固定资产清理损失和账面减值。因2008年、2009年连续两年亏损，公司股票将被实行退市风险警示。
　　市场对上述消息反映较为强烈。消息发布当天(1月7日)，力诺太阳股价一改前一周的升势，跳空低开，全天收于9.23元/股，跌6.1%，换手率为8.53%。
　　力诺太阳三季报显示，前三季度，公司累计亏损3769万元，净利润同比下降600%。另外，公司资产总计6.75亿元，其中，短期借款3.78亿元，应付票据和应付账款1亿元，流动负债合计5.9亿元，总的负债比例达87%。
　　力诺在太阳能热水器业颇有名气，但这只是外在的光环。自2008年底以来，力诺太阳实际控制人，被称为济南最大民企掌门人、济南首富的高元坤，神秘失踪10个月，以至于去年9月份，力诺太阳因联系不到公司实际控制人，重组工作不能在有效期内完成，其增发认购资产的重组事项自行终止。
　　然而，在公告终止重大资产重组后12天，高元坤又突然现身，同样是没有说明原因。此后，力诺集团开始大举减持力诺太阳。截至12月3日的公告显示，自2009年4月开始，力诺集团直接、间接所持力诺太阳股数由3877万股降为2348万股，持股比由25%降至15%。力诺集团称，不排除在未来12个月内继续减持的可能。
　　糟糕的可能不止于此。根据《资金占用情况表》，2008年度力诺太阳能集团控股股东及其他关联方，累计占用上市公司资金53918万元。
　　实际控制人神秘失踪，回归后又大笔减持，力诺集团制造种种谜团后，力诺太阳似乎将面对一个“黯淡”的未来。

