S延边路拟更名广发证券 周五复牌不设涨跌幅
　　新浪财经讯 2月9日晚间消息 S延边路今天公告其换股吸收合并广发证券的新增股份将于2 月12 日上市交易，不设涨跌幅，在成功变身广发证券时，其延宕已久的股权分置改革也顺利实施。
    2 月9 日，延边公路建设股份有限公司的工商登记名称已变更为“广发证券股份有限公司”，法定代表人由郭仁堂变更为“李利平”。公司拟申请于2 月12 日起，将全称变更为“广发证券股份有限公司”，简称变更为“广发证券”。
    广发证券借壳S延边路包括以S延边路2006年6月30日经审计的全部资产及负债回购控股股东吉林敖东所84,977,833股非流通股(占本公司总股本的46.15%)及按每0.83股广发证券股份折换成1股本公司新增股份的比例吸收合并广发证券。同时，S延边路除吉林敖东外的其他非流通股股东按10：7.1的比例缩股。
    S延边路在进行广发证券借壳的重大资产重组的同时，实施股权分置改革。股权分置改革方案实施的股权登记日为2月11日。2月12日，S延边路原非流通股东持有的非流通股股份性质变更为有限售条件的流通股。
　　S延边路公告，本次换股吸收合并广发证券的新增股份2,409,638,554 股将于2月10日完成股份登记，股份性质为有限售条件流通股。
　　辽宁成大、吉林敖东、中山公用及香江集团均承诺，原持有广发证券的股份转换而成的存续公司股票，自股权分置改革实施复牌之日起三十六个月内，不上市交易及转让；吉林敖东自愿承诺，现持有的本公司1,111,016股流通股，自股权分置改革实施复牌之日起的三十六个月内，亦不上市交易及转让。
　　根据深交所相关业务规则的规定，2月12日，S延边路股票交易不设涨跌幅限制。
   

