1月10日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 1月10日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　深圳证券交易所上市公司
　　新都酒店股东深圳贵州经济贸易公司分别于2009年7月11日-2009年11月30日、2010年1月4日至1月7日通过集中竞价交易方式减持公司股票合计3,380,000股，占总股本的比例为1.03%。本次减持后该公司尚持有公司股票11,100,000股，占总股本的比例为3.37%。
　　2009年8月19日旭飞投资第六届董事会第二十四次会议审议通过了《重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案》。近日公司接到贵州永吉印务股份有限公司的《工作联系函》，获悉其原聘请的中企华资产评估有限责任公司由于人员离职等原因无法保证按要求时间提供资产评估报告，现已重新确定了新的评估机构为上海万隆资产评估有限公司，该评估机构已进场开展有关资产评估工作，继续推进本次重大资产重组事项。
　　鉴于上述重大事项已明确并予以披露，公司股票将于2010年1月11日(周一)起恢复交易。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为529,980股，占公司总股本的比例为0.30%。
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2010年1月14日。
　　经纬纺机于2010年1月4日发布了股票停牌公告，公司股票于2010年1月4日起临时停牌。由于相关信息披露文件尚在准备中，经申请，公司股票于2010年1月11日起继续停牌。公司正在抓紧准备相关信息披露资料，待披露后复牌。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.14%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合。在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，目前股改方案正提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　S*ST鑫安于2010年1月4日在《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网上刊登了“焦作鑫安科技股份有限公司股改进展的风险提示公告”。
　　截止目前，公司非流通股股东未提出股改动议。公司将对股改的进程及时公告。
　　新大洲A办公地址自2010年1月16日起变更为：
　　上海市长宁区红宝石路500号东银中心B栋2801  邮政编码：201103
　　其他公司联系方式不变。
　　2009年12月22日，S*ST圣方召开股权分置改革相关股东会议，审议通过了《黑龙江圣方科技股份有限公司股权分置改革方案》。目前，公司股改方案尚未实施。
　　2009年12月24日，公司2009年第一次临时股东大会审议通过了公司发行股份购买资产等事宜，目前相关材料已向中国证券监督管理委员会申报，公司及相关各方正全力推进资产重组，争取尽早实施股改方案，实现资产重组，从而早日恢复上市。
　　S*ST恒立于2007年12月28日在《证券时报》上发布了第二次股权分置改革说明书。2008年1月28日公司召开了股权分置改革的相关股东会议， 本次会议审议议案获得通过，本次会议表决结果合法有效。有关股改的后续工作公司将及时予以披露。
　　目前天山纺织重大重组工作正在积极推进中，但因缺乏中介机构的意见，目前尚无法公告有关内容，公司将在取得相关中介机构的意见之后，公告有关事项。
　　公司的重大重组事项具有较大不确定性，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，公司股票将继续停牌。
　　浪潮信息关注到互联网上有对公司的传闻信息，根据《深圳证券交易所股票上市规则》等有关规定，公司申请股票交易自2010年1月11日起停牌，在相关事项核查完毕并刊登公告后复牌。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年1月12日
　　3、股票简称：仙琚制药
　　4、股票代码：002332
　　5、首次公开发行股票增加的股份：8,540万股
　　6、本次上市流通股本：6,832万股
　　7、上市保荐机构：中信建投证券有限责任公司
　　1、股票代码：002333
　　2、股票简称：罗普斯金
　　3、上市地点：深圳证券交易所
　　4、上市时间：2010年1月12日
　　5、首次公开发行股票增加的股份：3,920万股
　　6、本次上市流通股本：3,136万股
　　7、上市保荐人：德邦证券有限责任公司
　　1、网上路演时间：2010年1月12日14:00－17:00；
　　2、网上路演网址：中小企业路演网 http://smers.p5w.net/smers/index.htm；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　一、网上路演网址：全景网中小企业路演网(http://smers.p5w.net)。
　　二、网上路演时间：2010年1月12日(星期二)14:00－17:00。
　　三、参加人员：发行人管理层主要成员和本次发行保荐人(主承销商)相关人员。
　　根据乌鲁木齐市昌吉州财政局《关于下达2009年节能技术改造中央财政奖励资金预算指标的通知》，中泰化学能量系统优化节能工程获得财政奖励资金1601万元、公司控股子公司新疆华泰重化工有限责任公司动力车间余热利用节能项目获得财政奖励资金600万元。项目完成后财政部将会同国家发改委按程序对实际项目节能量审核，并对奖励资金进行清算。
　　公司能量系统优化节能工程1601万元财政奖励资金已于2009年12月31日到账。新疆华泰重化工有限责任公司动力车间余热利用节能项目600万元财政奖励资金已于2010年1月7日到账。该奖励资金将根据公司实际实现的节能量计入各期损益，对公司2009年当期税前利润影响约1372.46万元，其余奖励资金在2010年实现节能量的月份计入2010年相应月份的损益。该笔奖励资金的获得将影响公司2009年业绩预告的相关指标。
　　广百股份发行股份购买资产暨关联交易的新增股份8,883,291股已于2010年1月6日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记确认。
　　本次发行新增股份的性质为有限售条件流通股，上市日期为2010年1月12日；新增股份上市首日，公司股价不除权，股票交易不设涨跌幅限制。
　　股份锁定期安排：除非国家法律法规允许的原因或经中国证券监督管理委员会豁免，广百集团持有的全部广百股份股票(包括本次认购的8,883,291股)在本次发行股票上市之日起的36个月内不转让或者委托他人管理，也不由广百股份回购。
　　中泰化学修正后的预计业绩：预计2009年度归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比下降幅度小于10%。
　　1、路演时间：2010年1月12日(周二)14:00－17:00；
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)；
　　3、参加人员：浙江禾欣实业集团股份有限公司管理层主要成员、保荐机构(主承销商)平安证券有限责任公司相关人员。
　　乐通股份近日办理了有关注册资本的变更登记手续，并于2010年1月6日取得了珠海市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续，公司的注册资本由原来人民币柒仟伍佰万元变更为人民币壹亿元。
　　日前，科大讯飞收到国家发展和改革委员会、工业和信息化部、商务部、国家税务总局于2009年12月31日联合下发的《关于发布2009年度国家规划布局内重点软件企业名单的通知》(发改高技?2009?3357 号)，公司被认定为2009年度国家规划布局内重点软件企业。
　　根据《财政部 国家税务总局关于企业所得税若干优惠政策的通知》(财税?2008?1号)的规定，国家规划布局内重点软件企业当年未享受低于10%的税率优惠的，减按10%的税率征收企业所得税。公司将尽快向当地税务部门申请落实上述税收优惠政策。
　　公司自2005年起一直被认定为国家规划布局内重点软件企业，并享受减按10%的税率征收企业所得税的税收优惠政策。获得“2009年度国家规划布局内重点软件企业”认定不会对公司2009年度的经营业绩产生影响。
　　富安娜第一届监事会任期已于2009年12月17日届满。为了顺利完成监事会的换届选举，公司监事会依据相关规定，将第二届监事会的组成、监事候选人的推荐、本次换届选举的程序、监事候选人任职资格等事项予以公告。
　　乐通股份第一届董事会第十次会议于2010年1月7日举行，审议通过了《关于开设募集资金专项账户并签订三方监管协议的议案》、《关于公司变更注册资本的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于制定公司〈重大信息内部报告制度〉的议案》，同意聘任宋君女士为公司证券事务代表，任期与本届董事会相同。
　　富安娜第一届董事会任期已于2009年12月17日届满。为了顺利完成董事会的换届选举，公司董事会依据相关规定，将第二届董事会的组成、董事候选人的推荐、本次换届选举的程序、董事候选人任职资格等事项予以公告。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为1.5686274509%。
　　2、申购倍数为63.75倍。
　　1、网上定价发行的中签率：0.3727762875%
　　2、认购倍数：268倍
　　1、网下有效申购获得配售的比例为2.0833333%。
　　2、申购倍数为48倍。
　　1、网上定价发行的中签率：0.9179539537%
　　2、认购倍数：109倍
　　赛为智能首次公开发行股票并在创业板上市网下有效申购获得配售的比例为1.42045%。
　　1、网上定价发行的中签率：0.6649791192%
　　2、超额认购倍数：150倍
　　1、网上定价发行的中签率：0.7146451638%
　　2、超额认购倍数：140倍
　　1、网下有效申购获得配售的比例为2.023988005%。
　　2、申购倍数为49.41倍。
　　1、网上定价发行的中签率为0.6237935801%。
　　2、超额认购倍数为160倍。
　　1、网下申购获得配售的比例为1.876675603%。
　　2、申购倍数为53.29倍。
　　1、网上定价发行的中签率为1.3539447240%。
　　2、超额认购倍数为74倍。
　　同花顺预计2009年1月1日-2009年12月31日净利润约5752万元-7670万元，同比增长50%--100%。
　　1、网上定价发行的中签率：0.5747302293%
　　2、认购倍数：174倍
　　1、网下有效申购获得配售的比例为1.61550888%。
　　2、认购倍数为61.90倍。
　　1、网上定价发行的中签率：0.7317429003%
　　2、认购倍数：137倍
　　1、网下有效申购获得配售的比例为1.096681097%。
　　2、申购倍数为91.18倍。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为1.1405568601%。
　　2、申购倍数为87.68倍。
　　机器人2010年第一次临时股东大会于2010年1月8日召开，审议通过了《关于公司首次公开发行后注册资本变更的议案》、《关于修改公司章程的议案》、关于使用超额募集资金偿还银行贷款的议案。
　　上海证券交易所上市公司
　　经宁波波导股份有限公司财务部门初步测算，预计2009年度业绩为盈利(上年同期净利润为-167294585.22元)。具体数据以经审计的公司2009年度财务报告数据为准。
　　南京欣网视讯科技股份有限公司近日就控股股东上海富欣投资发展有限公司(下称：富欣投资)对公司筹划的重大资产重组事项进展情况，征询了富欣投资并得到回复如下：目前富欣投资以及相关各方正在积极推进对公司的重大资产重组事项。该事项需进一步咨询、论证，仍存在不确定性。公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　就中国东方航空股份有限公司换股吸收合并上海航空股份有限公司(下称：公司)事宜，公司将通过上海证券交易所交易系统向公司异议股东提供现金选择权申报服务，本次现金选择权实施股权登记日为2010年1月11日。为确保现金选择权和换股实施顺利进行，公司股票将自2010年1月12日即现金选择权申报首日开始连续停牌，直至完成终止上市手续。本交易日为公司股票最后一个交易日。
　　截至2010年1月8日，公司股票的收盘价格为7.07元/股，比现金选择权的行权价高出28.55%。投资者行使1份现金选择权，所持有的1股公司股票将以5.50元的价格出售给国家开发投资公司，可能导致投资者遭受损失。敬请广大投资者注意风险。
　　河北湖大科技教育发展股份有限公司现将其与大股东中国华星氟化学投资集团有限公司的非经营性关联债务、与子公司河北劝业场酒店有限公司的非经营性关联债权、子公司衡阳恒飞特缆有限责任公司与其二股东衡阳恒飞电缆有限公司的日常关联交易的相关情况作出说明，具体内容详见2010年1月11日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　江苏高淳陶瓷股份有限公司股票连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股价异常波动。
　　经向公司控股股东中国电子科技集团公司第十四研究所征询，确认除公司已披露的重大资产重组事项以外，未有其他应披露而未披露的重大事项。
　　董事会确认，截止目前及未来三个月内，公司除前述已披露并正在进行中的重大资产重组事项之外，没有其他根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　本次重大资产重组能否取得相关政府部门的批准或核准，以及最终取得相关政府部门批准或核准的时间均存在不确定性。
　　有关公司信息以公司指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　目前，山东钢铁集团有限公司仍在就其筹划的与济南钢铁股份有限公司(下称：公司)相关的重大资产重组事项的有关问题与相关部门进行政策咨询及方案论证，因此公司股票将继续停牌。待重大资产重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　截止目前，上海华东电脑股份有限公司控股股东华东计算技术研究所正在策划的对公司进行重大资产重组相关事项的准备工作已基本完成，正在进一步完善重大资产重组预案并准备递交公司董事会审议，本次交易仍存在重大不确定性。公司股票将在2010年1月15日前复牌。待公司董事会审议本次资产重组事项后，公司将及时公告并复牌。
　　中国石油化工股份有限公司于2010年1月8日以书面议案方式召开四届四次董事会，会议审议同意择机在中国境内一次或分次发行本金总额不超过30亿美元的中期票据等事项。
　　截至2010年1月8日收市时止，共计300666004份中国葛洲坝集团股份有限公司认股权证“葛洲CWB1”成功行权，剩余未行权的963996份“葛洲CWB1”认股权证将予以注销。
　　“葛洲CWB1”认股权证行权后，持有人的新增股份已全部在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理股份登记手续。
　　目前新疆塔里木农业综合开发股份有限公司控股股东阿拉尔统众国有资产经营有限责任公司正在筹划的对公司重大资产重组工作正在积极推进，公司和控股股东、实际控制人农一师国资委及中介机构正在对本次资产置换进行探讨，具体资产重组方案还未确定。
　　公司的重大重组事项具有较大不确定性，公司股票将继续停牌。
　　中国纺织机械股份有限公司接第一大股东太平洋机电(集团)有限公司(下称：太平洋机电)通知，其收到中华人民共和国最高人民法院(下称：最高院)有关《民事裁定书》及《民事判决书》，具体事项如下：
　　就原审上诉人太平洋机电与原审被上诉人南京口岸进出口有限公司(下称：进出口公司)、江苏南大高科技风险投资有限公司(下称：南大科技)侵害股东权纠纷一案，最高院终审裁定如下：撤销江苏省高级人民法院(2008)苏民二终字第0017号民事判决及南京市中级人民法院(2007)宁民二初字第00243号民事判决；驳回进出口公司的起诉。
　　就申请再审人南大科技因与被申请人太平洋机电股权转让纠纷一案，最高院终审判决如下：变更上海市高级人民法院(2007)沪高民二(商)终字第150号民事判决主文为：本案《股权转让协议》有效并继续履行，待中国证监会豁免要约收购后，南大科技将其持有的公司10355.6546万股社会法人股全部过户到太平洋机电名下。本案一审案件受理费356920元，财产保全费347430元；二审案件受理费388710元，均由南大科技承担。
　　自2010年1月12日起，上海汽车集团股份有限公司认股权证“上汽CWB1”(交易代码：580016)将在上海证券交易所终止上市，予以摘牌。
　　根据大唐国际发电股份有限公司初步统计，截止到2009年12月31日，公司及子公司(下合称：本集团)已累计完成发电量1418.685亿千瓦时，比去年同期增长11.98%；本集团累计完成上网电量1335.523亿千瓦时，比去年同期增长12.13%。
　　目前，云南马龙产业集团股份有限公司及本次重大资产重组的其它相关各方正在积极推进审计、评估和盈利预测等相关工作。待前述工作完成后，公司将再次召开董事会审议本次重大资产重组的相关事项，并按照相关规定，就本次重大资产重组履行相应的法律程序。
　　本次重大资产重组尚需满足多项条件方可完成。截至本公告发出之日，不存在可能导致公司董事会或者本次重大资产重组的交易对方撤销、中止本次重大资产重组方案或者对该方案作出实质性变更的相关事项。
　　目前，宁夏大元化工股份有限公司非公开发行股份工作正在积极推进，公司聘请的有关中介机构已开展相关工作。公司的非公开发行股份购买资产事宜具有较大不确定性，公司股票将继续停牌。
　　广州东方宝龙汽车工业股份有限公司于近日收到广东省增城市人民法院拍卖通知，关于其受理广州市合汇房地产有限公司申请执行公司欠款纠纷案，接广州市兴业拍卖有限公司通知，定于2010年1月13日上午10时在广州市黄埔区大沙地东221号6楼公开拍卖被执行人公司所有的29辆汽车(第一次拍卖)。
　　天津市海运股份有限公司于2010年1月7日以通讯方式召开六届二十一次董事会，会议审议通过如下决议：
　　根据公司六届二十次董事会有关决议，鉴于原计划提交2010年第一次临时股东大会审议的议案中《关于授权董事会在一定范围内行使部分权限的议案》，公司实施相关工作的条件尚不具备，为此，公司董事会同意计划于2010年1月15日召开的2010年第一次临时股东大会撤销该项议案。
　　经江苏双良空调设备股份有限公司财务部门认真测算，预计2009年度业绩与2008年同期(归属于上市公司股东的净利润为105312264.92元)相比增长幅度为200%-250%，具体财务数据将在公司2009年度报告中披露。
　　目前，山东钢铁集团有限公司仍在就其筹划的与莱芜钢铁股份有限公司(下称：公司)相关的重大资产重组事项的有关问题与相关部门进行政策咨询及方案论证，因此公司股票将继续停牌。待重大资产重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　中国建筑股份有限公司现将2009年1-12月主要经营情况公布如下：
　　建筑业累计新签合同额为4123亿元，比上年同期增长41.8%；累计施工面积、新开工面积、竣工面积分别为28080万平方米、9806万平方米、4455万平方米，比上年同期分别增长28.9%、25.8%、25.7%。
　　房地产业累计销售额为469亿元，比上年同期增长77.2%；累计销售面积为559万平方米，比上年同期增长84.1%；本期末土地储备5037万平方米，本年新购置土地储备1771万平方米。
　　由于存在各种不确定性，上述经营指标和数据与定期报告披露的数据可能存在差异。
　　兖州煤业股份有限公司董事会决定于2010年2月26日上午召开2010年度第一次临时股东大会，审议关于补选公司董事的议案等事项。
　　截至2010年1月7日收市时止，共计3925647份上海汽车集团股份有限公司认股权证“上汽CWB1”成功行权，现将行权结束后公司股份变动情况公告如下：
　　单位：股
　　本次变动前    本次变动增减     本次变动后
　　数量   比例(%)    数量         数量     比例(%)
　　人民币普通股
　　无限售条件流通股  6,551,029,090  100   3,925,647   6,554,954,737  100
　　股份总数          6,551,029,090  100   3,925,647   6,554,954,737  100

