ST马龙巨亏仍成独门股 汇添富豪赌重组露端倪
　　ST马龙去年亏损3亿元 仍成汇添富独门股
　　新快报讯 (见习记者 陈永洲)昨日，ST马龙(600792)公布2009年年报，公司去年亏损高达2.81亿元，资产负债率更高达120.83%，显示目前处于资不抵债的状况。但近3亿元的亏损、11.99亿元的负债总额，却丝毫未影响“汇添富系”基金对ST股的追捧。昨日，ST马龙收涨2.35%，报于11.33元。
　　追高建仓悉数被套
　　年报显示，截至去年末，汇添富基金公司旗下的三只基金合力驻扎ST马龙，其中汇添富价值精选买入120万股，添富牛1号资产管理计划买入119.60万股，添富牛1号灵活配置资产管理计划则买入105.29万股，分别列居前十大流通股东的第三、四、五位，合计持股数为344.89万股，占流通股本的2.73%。而除此之外，前十大流通股东名单中并无其他机构。也就是说，ST马龙已成为“汇添富系”的独门股。从二级市场看，由于去年四季度ST马龙在10月10日至11日10日间停牌，仅有两个月交易时间，去年10月9日总成交103万股、11月11日复牌后迎来9个无量涨停，都不支持“汇添富系”的巨额买入。而11月24日至26日3个交易日，ST马龙成交急剧放大，但据上交所于11月26日公布的成交回报显示，此3个交易日内累计买卖前五大席位中皆无机构，“汇添富系”的建仓期只可能在此后的11月27日至12月31日间。而按该段时间12.58元的均价计算，目前“汇添富系”每股仍亏损1.25元，对应总浮亏额达431.11万元。
　　豪赌重组已露端倪
　　一家亏损高达3亿元、资不抵债的ST类上市公司，何以能获得汇添富基金在高位扎堆建仓，顶风押宝究竟出于何种用意？
　　答案也许就是ST马龙与云天化、昆钢控股间的资产重组大幕即将拉开。据公司去年11月的公告显示，拟向目前控股股东云天化出售全部资产与负债，并向昆钢控股定向增发2.74亿股(7.94元/股)，后者以“昆钢煤焦化”100%股权(价值约18.5亿元)和现金预计3.26亿元认购。重组完成后，昆钢控股将因持有68.46%的股权而成为新的控股股东，ST马龙主营业务将由磷化工转变为煤化工。据了解，此次交易目前已获得云南国资委的预核准。业内人士表示，汇添富高位抢筹，很大可能是冲此重组题材而来。毕竟目前的总股本仅1.26亿股，一旦重组成功，市值还是有较大的拓展空间。
　　不过汇添富肯定没想到去年12月后的大盘如此疲弱，该股也从最高14.4元一路阴跌至11元以下，即使昨日上涨2.35%，也依然没有消灭浮亏。
　　值得高度重视的是，年报同时显示：去年四季度的股东数由15471大幅减少至9789，人均持股已上升至近13000股，筹码高度集中。

