滨海新区三大集团受益(附股)
　　金融
　　《天津滨海新区综合配套改革试验金融创新专项方案》要求天津加快金融体制改革和金融创新。滨海新区金融创新方案，哪家公司可能会受益？《方案》第三条表示，需要整合及新设金融机构等。而泰达控股拥有渤海银行、渤海保险、渤海证券、泰达荷银等大量金融资产，作为其下属三家A股上市公司平台之一的泰达股份，目前拥有包括渤海证券26.94%股权、北国投、天津银行、国泰君安等股权。未来是否有可能以泰达股份为滨海新区的金融上市平台，目前尚不好说，需要持续观察。
　　地产
　　由于天津市特有的两大中心特征，地产板块的上市公司可以分为两大类：一类主要项目集中在老城区，主要为天房发展、ST松江，主要业绩贡献的开发项目区域相对较为成熟。另一类项目主要集中于滨海新区，主要为津滨发展、天保基建、海泰发展、泰达股份，这些公司目前从储备上看，虽然不是很大，但是滨海新区的建设将会提速；作为滨海新区的国企开发商，他们未来几年的瓶颈显然不在资源的获取上，主要来自于管理能力和开发建设速度上。
　　受益公司详解
　　滨海新区有三大集团：泰达、天保、海泰，这三大集团是未来滨海新区建设的主力。
　　泰达系：津滨发展、泰达股份、滨海能源。控制人泰达控股是天津市大国企，总资产超过千亿，拥有泰达股份(000652)、津滨发展(000897)、滨海能源(000695)、滨海物流(HK.8348)等4家上市公司。
　　泰达系目前在滨海新区主要的建设区域，为滨海新区的中心区域以及中新生态城、泰达海洋城等。
　　天保基建(000965)：发展路径明确，持续受益于滨海新区大开发。保税区的范围包括天津港保税区(5平方公里)、空港加工区(55平方公里)、空港物流区(57平方公里)。
　　海泰发展(600082)：大股东海泰集团目前负责滨海新区内的高新区25平方公里的一级开发。　

