张近东：苏宁的香港全覆盖攻略
　　作者： 侯雪莲
　　苏宁电器董事长张近东用一年零九个月的时间兑现了进军香港市场的承诺。
　　2009年12月30日，苏宁电器(002024)发布公告称，苏宁电器以3500万港元的价格收购了香港家电连锁前三甲镭射电器的品牌、22家门店网络及业务等，另支付1.8亿元购买存货及固定资产，具体交割工作将在2010年3月底前完成。这是苏宁电器继去年6月出资5700万元认购日本老牌家电连锁企业LAOX公司27.36%的股权之后的第二宗并购。
　　苏宁电器总裁孙为民在接受《中国经营报》记者采访时表示，未来3年内，苏宁计划在香港新增30家店铺，达到香港电器消费市场25%以上市场占有率的目标。
　　香港：国际战略桥头堡
　　近两年，国内家电连锁行业格局突变，国内前五强中大中、永乐、五星先后被并购，大中创始人张大中、五星创始人汪建国先后离开家电连锁行业，国美董事长黄光裕仍处于被调查阶段。相比之下，苏宁则一直保持着稳健的发展态势。于是，有媒体问张近东，“在几位行业竞争对手，也是老朋友纷纷离开这个行业的时候，你是不是会觉得寂寞？”
　　张近东最近在苏宁的一次内部讲话中回答，“我们没有时间寂寞，是因为我们要做的事情还有很多”。在张近东看来，打造世界级的商业流通渠道，已经成为中国经济结构转型和持续发展的迫切需要，而香港无疑是进军国际市场的桥头堡。
　　早在2008年3月，苏宁电器董事长张近东就正式对外宣布，苏宁将在3年内启动国际化战略，并把香港作为第一站。由于2008年的经济危机，苏宁在2009年年初才启动实质的考察香港市场行动，并在香港注册成立公司。这其间，因缘巧合的，苏宁收购了日本LAOX公司，日本由此意外地成为苏宁国际化的第一站。
　　苏宁此次并购的镭射公司创建于1976年，前身是香港旺角相机中心，主要从事各类摄像器材、电子产品、通讯、影音、电脑等产品的零售和代理业务，年销售规模约13亿港元，位列香港电器连锁零售商前三甲。目前该公司在香港地区共有22家连锁店，其中在香港电器市场的旺角商圈拥有店面数量7家，为该商圈之最，同时在尖沙咀、屯门、沙田等电器消费核心商圈以及各主要社区型商圈也均有门店分布。
　　“镭射公司资质较佳，历史悠久，具有一定的品牌基础，且较为合理的网络布局使公司能够在香港市场快速建立一个规模化的网络和本土化的经营管理团队，缩短进入市场的培育时间，且并购成本较初期进入市场时自行开店的资金投入和机会成本更加合理”，对于此次并购，孙为民如是评价。据业界测算，如果苏宁以自建门店的方式进入香港市场，完成22家店的布局大约需要3年左右的时间。孙为民表示，本次实施交易的投资总额为2.1亿港元占上一年度经审计净资产值的比例不足3%，对公司财务、资金的影响较小。
　　规划：平台全面扩张
　　香港镭射家电连锁系“香港铺王”邓成波名下的公司，据邓成波儿子、镭射公司董事邓耀升介绍，在2009年初苏宁电器董事长张近东访港时，曾与其父邓成波商谈地产项目及铺位问题，并表示有意进入香港电器市场。因邓成波早想专注于香港商业地产发展，抽身家电连锁，为此双方一拍即合达成收购协议。邓耀升表示，“不排除日后与苏宁在地产项目上有合作机会”。
　　在香港苏宁未来连锁发展上，苏宁强调并购只是苏宁连锁发展的一种方式。“未来将在现有网络基础上进行进一步优化，并开始实施自主开店，在镭射22家门店基础上，标准开发，全面连锁，首先进一步完善核心商圈布局；其次拓展区域商圈和社区型商圈；将会在核心商圈开出4~5家2000平方米左右的旗舰店，计划3年内在香港新开30家店面，完成香港市场店面网点开发规划，实现50家门店规模，占香港电器消费市场25%以上的份额”，苏宁电器连锁发展总部执行总裁蒋勇说。
　　在未来经营思路上，据苏宁电器营销总部执行总裁金明介绍，在供应链方面，苏宁电器将充分发挥内地采购平台、供应链的协同效应，与内地联合规模化统一采购，提升产品价格竞争力；在产品方面，引进更多内地品牌、产品，丰富香港电器消费市场的品牌、品类，提供香港消费者更多的选择；在服务方面，除了传统的售后配送服务外，苏宁还将把近二十年来在内地市场积累的自营服务经验更多移植到香港市场，并重点推广内地和香港两地的产品联保服务，实现异地维修和退换货等。此外，苏宁电器已于近期在深圳开出第一家SUNINGELITE精品店，其经营面积、销售模式及产品结构均与香港市场特点需求吻合，苏宁计划未来将此模式在香港市场进行复制，以此提升香港消费者的购物体验。
　　在全球金融危机的背景下，国家启动了一系列大手笔的刺激内需计划，为中国流通企业的发展提供了强有力的动力。张近东认为，2010年，中国家电连锁企业有望得到超越式发展的机会，甚至能够反向进入国际市场参与全球竞争，但前提依然是要按照国际化标准在信息系统、物流网络、人才培养等后台核心竞争力建设上打好坚实的基础。

