广发证券脱胎换股 12日复牌
　　明天，被证券市场关注3年之久的广发证券借壳上市一事，终将尘埃落定。经历了起起伏伏，延边公路终于正式更名广发证券登陆A股，选择在牛年的最后个交易日里回归，这无疑是为股东们送上了一份虎年大红包。中央电视台财经频道的记者日前专程采访了广发证券公司，一起来看一下。
　　广发证券明日复牌
　　2月9日，延边公路的工商登记名称已变更为广发证券股份有限公司，虽然只有简单几个字的变化，但对于经历这个过程的每一个人来说却都具有非凡的意义。同一天晚间，延边路发布了《股份变动暨新增股份上市公告书》，改头换面的新公司将从明天开始挂牌交易，按规定不设涨跌板限制。
　　广发证券董事长王志伟：“就是说我们上市，我常说一句话，叫起了个大早，赶了个晚集，那之所以起早赶晚原因很多，那从回到自身的角度来讲，我们的启示之一就是作为一家金融性的机构，我们一定要在规范合规方面，一定牢牢树立这样一个意识。我们走的是借壳这样的路径，那么由于在这个期间，一些缘故导致我们这个借壳上市审批过程，暂停了3年多，错失了很多资本市场发展的博弈的机会，没能给他们(股东)比较好的一个回报。”
　　延边公路此次以换股吸收合并的方式，与广发证券的股份按照1：0.83 的比例进行换股，即每0.83 股广发证券股份折换成1 股延边公路股份。换股对象为广发证券包括辽宁成大、吉林敖东、中山公用等16名股东。新公司股份总额增至25亿 股。广发证券今后将整合资源，发挥自己的独特优势，重点发展中小散户经纪业务和中小企业投行业务。
　　广发证券董事长王志伟：“我们上市以后也要按照这样的一个特色来继续发展扩大，按照市场化经营这样一个路走下去，广发作为一个没有持别多的政府背景和股东背景的这样一个券商，我们在长期经营过程中寻求几个特色，另一个是一种小散户为主，在投行方面也是一种小项目为主，就这两个中小我觉得恰恰是广发的一个特色。”
　　背景链接：广发证券三年艰难重组路 
　　广发证券历时三年终于完成了借壳上市，这对延边公路和广发证券的股东都是一件盼望已久的大事，也是一件喜事，但这次重组情况之复杂、历程之艰难还是创下了中国证券市场的纪录，三年的时间，牛熊轮换，投资者多少的喜怒哀乐都深埋在静止不动的K线里，现在我们就来回顾一下。
　　广发证券是国内首批综合类券商，总部设在广州，营业网点总数超过200家，曾列全国第二。广发证券还控股广发北方证券、广发华福证券以及广发基金等多家子公司，并参股易方达基金、广发期货等两家金融机构。从某种角度上说，正因为广发证券质地优良成长性高，市场才预期它重组上市后会受到热烈追捧，并使得它的重组之路格外艰难。 
　　2006年年初，广发证券筹划借壳上市，3月至6月，延边公路股价出现异动，随后延边公路因为股价异动而被停牌。
　　2006年9月26日，广发证券公布借壳上市方案。之后延边公路复牌连续三个涨停。
　　到2006年10月20日，股价已翻了5倍多的S延边公路被再次停牌。并一直持续至今。三年的时间里，在众多的延边公路股东苦苦等待的同时，围绕广发证券借壳的重组一直波澜迭起、变数横生。
　　原广发证券董事长董正青之第董德伟利用广发借壳的内幕信息，在2006年5月买卖延边公路股票获利人民币2284余万元。
　　2007年5月，证监会通报广发证券借壳吉林敖东及S延边公路上市信息披露违规，相关人员因涉嫌犯罪已移送司法机关。6月2日，广发证券总裁董正青辞职，吉林敖东和S延边公路因为虚假陈述等原因遭到证监会谴责。 
　　2009年1月9日，广州市天河区人民法院一审判决原广发证券董事长董正青犯泄露内幕信息罪，判处有期徒刑4年，并处罚金300万元。该案另两名被告董德伟判处有期徒刑4年，并处罚金2500万元；赵书亚犯内幕交易罪，判处有期徒刑一年9个月，并处罚金100万元。 
　　2010年2月10日延边公路发布“股份变动暨新增股份上市公告书”，历时三年多的广发证券重组事宜终于宣告成功。

