首推金股研报精选 估值带操作建议
　　编者按：市场经过前期大幅下跌后，目前呈现横盘缩量震荡格局，个股方面也随之出现较大幅度的回落，本期《首推金股》就目前稳健型股票池中所持个股，精选了最新机构研究报告，分别对东软集团、天威保变进行分析点评以及估值带操作建议回顾。从最新研究分析报告评级中可以看出，机构继续看好这两个公司未来业绩成长，给予增持和推荐评级意见，对此，本栏的估值带操作策略仍维持原先估值不变，建议后市可继续跟踪。尤其是大盘在经过大幅杀跌后，“错杀”的股价反而带来投资机会，特别对已经接近或进入到低估区域内的个股，可积极进行中长线布局。
　　东软集团(600718)
　　研报精选：增长趋势明朗 业绩今年释放
　　软件外包业务2010年将恢复高成长。公司外包业务分为三部分，来自日本的软件外包业务、欧美的软件业务和手机
　　嵌入式系统。由于软外包业务主要集中于对日电子产品的嵌入式领域，随着全球经济复苏，日本经济也开始企稳，来自日本的软件发包在2010年将大幅度增长。作为对日软件外包的龙头企业，预计公司2010年该业务将逐步回暖，有望实现20%-40%的增长。
　　国内业务有望实现惯性高速增长。公司国内业务主要集中于社保、电信、电力、教育、医疗、铁路等领域，基于2010年国内各大行业IT需求的快速增长，东软的国内解决方案业务处于较好的大环境中，而公司国内三大主要领域社保、电信、电力均存在政策推动利好，如社保领域的各省医保大集中和医改、电信领域增值业务的发展带来计费系统的改造升级、电力领域的186工程和智能电网等均将促进其下游需求的快速增长。国内业务2010年将实现25%以上的高速增长。
　　医疗系统业务进入收获期。09年公司将医疗业务重新定位，未来着重塑造市场能力、研发能力和运营支持能力等三大核心能力。根据国务院发布的医改方案，近三年全国医疗设备的投入将达到160亿元，医疗信息化的投入至少100亿元，作为国内首屈一指医疗系统解决方案提供商，公司将在该领域发挥自身竞争实力，2010年医疗系统将实现50%左右的增长。
　　估值带策略：维持当前估值不变
　　公司股价22元(除权后)之下属于低估区域，若股价运行在此区域中，建议可积极逢低吸纳，初始建仓资金控制在总资金的20%左右。
　　合理波动区在22-32元之间，当前股价走势已运行到该区域中，可继续持仓。如要继续增仓，可等股价回落企稳之后逢低进场，增仓资金仍控制在总资金的20%左右。
　　鉴于公司在2010年业绩将实现快速增长，32-35元之间为溢价区，当股价上涨到该区域建议价值投资者可继续持有，也可逢高减持。
　　天威保变(600550)
　　研报精选：太阳能行业复苏 整体上市存在可能
　　太阳能行业目前已经步入了逐步恢复的的景气上行周期，2009年将成为行业增长的历史性低点，之后随着太阳能发电成本的下降、信贷环境的宽松以及行业鼓励政策的逐步落实，行业将开始新一轮的高速成长，相比较前两波增长(2004年和2008年)，这次增长的行业基础更加牢固、行业空间更大、对实体经济的促进作用也更显著。
　　由于西班牙的政策变化，造成09年光伏装机容量增速大幅降低，市场萎缩达80%，不过2010年这一因素将不复存在。与此相反，中国、美国、意大利、法国、捷克、比利时、韩国和印度等其他国家纷纷启动了太阳能的补贴计划，光伏行业的整体上升态势十分明朗。随着西班牙因素结束，以及各国补贴政策的落实，2010年出货量重归高速增长，预计2011年市场规模更将增至690亿美元，增速达到43%；2012年行业规模提高到940亿美元，增速为36%，三年复合增长超过40%。
　　公司控股股东天威集团致力于新能源产业，其下属天威新能源公司计划到2015年投资72亿元，分三期建设硅片1GW、电池1GW、组件650MW的光伏产业基地，并与新光硅业、天威四川硅业、乐电天威硅业将在成都附近形成了一套完整的光伏电池产业链，提升了集团光伏业务的竞争和抗风险能力。此外，天威集团总投资27亿元建设中国兵装—保定·中国电谷天威风电产业园，计划达到年产风力发电整机4000台套、叶片4000套、控制系统4000套、塔架4000套的生产能力，拟形成较为完整的风电产业群。天威保变均以参股或控股的方式，参与以上公司的业务，将有望成为集团新能源业务的整合平台。
　　估值带策略：维持当前估值不变
　　公司股价在34元之下为低估区，当前股价走势运行在此区域当中，建议密切关注，可等企稳后积极逢低吸纳，初始建仓资金控制在总资金的20%左右。
　　合理波动区在34-40元之间，若股价上涨到该区域中，可继续持仓。如要考虑继续增仓，可等股价回落企稳之后介入，增仓资金仍控制在总资金的20%左右。
　　由于太阳能行业开始复苏，以及存在整体上市题材，给予40-45元区间为溢价区，当股价上涨到该区域建议价值投资者可继续持有，也可逢高减持。

