招行再融资过关仍须面对道路选择
　　记者 薛亮
　　新年伊始，招商银行成为了市场关注的焦点。原因无他：再融资。从去年起就引起市场诸多争议的商业银行巨额再融资，随着招行配股计划获得证监会批准，已经可以说成为了现实。2月2日，招行发布公告，该行配股融资不超过220亿元的申请已正式获得证监会发审委审核通过。招行董秘兰奇表示，将在获得批文后尽快完成A股的配股计划，H股的配股计划也已经递交，正在等待审批。招行之后，据传宁波银行正在等待审批。大行方面，中行的不超过400亿元A股可转债的融资计划也已经公布。不少媒体惊呼今年很有可能成为商业银行“再融资年”，市场面临重大考验。
　　招行在前期公布的配股计划中表示，综合考虑当前监管要求、同业竞争等外部因素，以及保持适度增长的需要，本次募集的资金将全部用于补充资本金。按每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售，共计可配股份数量不超过47.80亿股。据此前招行透露和相关机构测算，配股融资完成后招行的资本充足率将会上升到12.5%左右，核心资本充足率则有望提高到8.5%左右。这样的数字已经达到了此前银监会对中小银行要求的最低资本充足率10%的要求，并有了一定的空间。
　　然而，不可否认的是，商业银行的巨额融资尤其是股本融资确实对证券市场产生了相当大的影响。盈利主要依赖存贷利差，周期性需要再融资的模式也早已经被诟病多年。但是，短期内这样的模式很难改变也是无奈的共识。事实上，招商银行本次再融资的重要原因相对其他银行来说并不相同。
　　本轮商业银行再融资原因主要是金融危机以来，为刺激经济复苏保增长，我国商业银行信贷出现巨额增长，为了弥补巨额信贷带来的资本消耗和提高资本充足率应对可能到来的信贷风险，很多银行不得不选择融资。但与其他银行相比，招商银行的信贷增速并不是最快的，而且由于并没有过多参与地方融资平台，面临的长期信贷风险也并不明显。实际上，招行的资本消耗主要是收购永隆银行扩展国际业务。因此，招商银行本次的再融资更多的是出于发展需要，弥补收购永隆银行带来的资本缺口。
　　近期证券市场的走势，也说明招商银行再融资对市场影响相对有限。据了解，招行配股融资计划获批消息公布的当日，招行股票反而走出了2.30%的涨势。
　　招行的再融资获得了大多数机构的认可，融资之后面临的道路选择问题也许才是真正的考验。2月3日，国际三大评级机构之一的惠誉评级将招商银行和中信银行的个体评级从“C/D”级下调到“D”级。评级下调的原因是担忧其核心资本恶化，以及由于最近一段时间快速增长的贷款规模和2008年收购香港永隆银行而造成杠杆率的上升。
　　某大银行的研究员向记者表示：中资银行依赖存贷利差，因此周期性融资在短期内很难改变。由于金融危机的发生，中小银行受冲击比大银行大，多家银行的资本充足率水平已经接近了监管要求的最低标准，融资需求紧迫。这其实不是选择题，要发展就必须融资。因此改变现状将是长期的系统工程。招商银行提出的“二次转型战略”提出要发展零售、要减少资本消耗，从战略意义上说确实是解决银行巨额融资问题的正确途径。但问题是，短期内效果将不会很明显。
　　以配股完成后的资本充足率来看，招商银行的资本充足率也并不能说“非常安全”。今年以来，房贷受限，信贷指标将按月供给等消息给出的信号表明今年政策的不确定性激增。而房贷业务，招商银行去年增长了1000多亿元；惠誉指出的将贷款打包成理财产品大量出售存在的风险等都使招行今年的资本充足率压力让人担忧。
　　考虑以上因素，记者准备就今后招行的发展道路选择问题采访招商银行管理层，但该行的年终工作会议恰好在此时进行。作为中资银行中传统的零售优势银行，再融资之后面临不一样的市场走势、不确定的政策因素，将选择一条怎样的可持续发展之路？一切等年终大会之后，从招行公布今年的工作计划中或许将看到定论。

