南岭民爆净利暴增1.5倍 称不转增有理由
　　新快报讯 (见习记者 庞倩影 实习生 陆琨倩)年报净利大增1.5倍，却被股民喝倒彩的南岭民爆，昨日举行2009年度业绩说明会上，公司副总兼财务总监姜小国面对为何不高转送分红的质疑时，表示“为了给予投资者稳定预期”。
　　前年“红包”今年发
　　3月3日，南岭民爆披露2009年年报，公司实现营业收入5.56亿元，同比增长55.65%；归属于上市公司股东的净利润1.08亿元，增长151.86%；基本每股收益0.82元，增长156.25%。此外，公司拟总股本1.32亿股为基数，向全体股东按每10股派发现金红利3.0元(含税)，共派发股利金额为3966万元，剩余利润暂不分配。
　　昨日公司副董事长唐志表示，主要是销售收入增长，导致公司利润增幅较大，其次是根据相关规定，追溯调减了2008年净利润315.36万元。
　　至于为何只派现不转增，公司副总兼财务总监姜小国给出的解释是：一是使投资者有一个稳定的预期；同时，关注资本市场变化以及不同类型投资者对分红政策的建议予以具体考虑。因此“目前所提出的分配方案就是上述考虑综合的结果”。
　　今年计划实现10%增长
　　2009年报靓丽，面对2010年，副董事长唐志略有担忧，他表示，今年的困难主要是原材料价格上涨，将导致收入利润率下降。姜小国也表示，2009年毛利率为50.6%，由于原材料价格上涨，预计2010年毛利会有所下降。不过披露的年报承诺，2010年，公司计划实现销售收入较上年增长10%左右。
　　此外，姜小国表示，公司目前现金流情况良好，经营活动产生的现金流量净额的增减变化情况与销售收入变化情况相符，且公司近3年经营性现金流量稳定为正，并且与主营业务收入相匹配，因此经营获取现金的能力较强。“公司的现金流量情况较好，未出现资金支付困难，生产经营处于良性发展之中。”姜小国称。

