广东鸿图：四项目年内投资 2009年不分红
　　新快报讯 (记者 张潇)昨日，广东鸿图召开网上业绩说明会。对于2009年净利增长近六成但仍不转增、不分配的决定，广东鸿图董事长朱伟称，主要原因是今年内将投资四个项目，现金需求较大。而其高层也透露，虽然今年1月份经营状况比去年同期有所好转，但汇率及铝价的变动等不确定因素仍然对公司业绩有较大影响。昨日，广东鸿图尾盘冲高回落，最终上涨0.52%报收于25.28元。
　　投资资金需求较大
　　公司资料显示，成立于2000年的广东鸿图，是由高要鸿图工业有限公司、广东省科技创业投资公司、广东省科技风险投资有限公司、高要市国有资产经营有限公司、广东省机械研究所等股东共同发起设立的一家国有控股企业。作为国内压铸行业的龙头企业，广东鸿图是华南地区规模最大的精密铝合金压铸件专业生产企业，有广东省唯一的省级精密压铸工程技术研究开发中心，2003年4月其被认定为国家火炬计划重点高新技术企业，是国家汽车零部件出口基地企业。据其2009年年报显示，公司去年实现营业收入5亿元，同比下降10.67%，净利润4587万元，同比增长58.46%。由于公司的主要材料铝合金锭的价格比2008年下跌，公司相应调低产品的销售价格，引起主营业务收入的下降，但随着下半年客户需求量的增加，其去年全年的产品销售量比2008年仍增长8%。
　　虽然净利增长近六成，但公司还是决定2009年不转增、不分配，对此，朱伟解释称，目前公司有包括“完善公司配套辅助设施的投资计划”、“新增产能辅助设备及技改投资计划”、“设备替换更新投资计划”和“为2011年新产品量产增购设备投资计划”四个项目的2010年投资计划，总投资金额4265万元，“加上2009年及以前尚未支付完的投资款，公司对现金的需求仍然较大。”
　　汽车铸件明显回升
　　据广东鸿图总经理邹剑佳表示，今年公司的增长点仍然是国外汽车的复苏和国内通讯件的增长，今年1月份的经营情况同比去年有明显好转。但其也强调，随着出口量增加，公司对于汇率的变化会更加敏感，而铝价的变动等不确定因素也将对公司成本有较大影响。
　　其财报显示，由于出口的下降，2009年公司汽车压铸件实现营业收入3.34亿元，占公司收入的70.5%，同比下降了16.63%。其中，去年上半年出口总额同比下降了52.64%，美国主要客户的订单几乎接近零。但受益国家产业政策的刺激，以及国外零部件制造业向国内转移的影响，去年下半年出口销售出现大幅好转，出口总额比上半年增长135.52%，国外的几大客户已基本恢复危机前的采购水平。2009年下半年，汽车压铸件实现了营业收入2.19亿元，同比增长了14%。随着其“提高汽车关键零部件制造技术替代进口项目”的逐步达产，预计公司年产能将提高到14000吨至16500吨。
　　通讯产品增长可期
　　作为公司的另一主业之一，广东鸿图的通讯类压铸件也在保持快速增长，目前其产品主要为GSM、CDMA、3G和小灵通等通讯系统发射接收基站配套，具有较强的竞争力。2009年公司通讯类压铸件实现营业收入1.29亿元，同比增长18.8%。数据显示，2009年全国3G建设总投资约1700亿元，根据3家企业3G网络建设规划，三年内3G建设投资预计约4000亿元，基本覆盖全国所有地市、大部分县城和发达乡镇。预计未来两年公司通讯类压铸件业务仍将保持较快的增长。
　　2009年财报数据表(万元)
　　项目 2009年 2008年 同比增幅
　　主营业务收入 49990.14 55958.81 -10.67%
　　净利润 4586.55 2894.38 58.46%
　　每股收益(元)0.68 0.43 58.14%

