虎年上市银行融资势在必行 千亿融资成烫手山芋
　　本报记者 钱秋君 北京报道
　　风生水起，上市银行渐次启动再融资盛宴。这也在意料之中，再融资冲动恰似“雨后春笋”，难以压制。　　
　　短短两日，招行、华夏、交行相继公布了各自的融资方案，随着央行再次上调存款准备金率，银行业资金流动性再度受考。　　
　　最新消息是，400亿元的可转债融资计划尚未获得股东大会通过的中行，H股融资500亿元的消息就已流传坊间。2月24日，香港媒体消息称，中行计划在香港筹资500亿元，已要求投资银行提交筹资方案，计划在今年下半年实施。　　
　　虎年开门之际，上市银行再融资俨然有“你方唱罢，他方唱”的态势。
　　据《金融时报》2月25日报道统计，本周中国各银行已宣布计划通过股票和债券销售，融资至多760亿元人民币(合110亿美元)，还有至少1500亿元人民币(合220亿美元)银行融资正在准备当中。
　　事实上，自2009年下半年以来，明确提出通过股权方式进行融资的银行有7家，未完成的融资额超过900亿。加上还未公布方案的银行，今年银行业的股权再融资规模超千亿已成定局。
　　银行融资势在必行
　　在2009年的信贷狂飙突进下，各家大行的资本充足率均有所下降。工行的资本充足率从2008年末的13.06%下降到2009年三季度末的 12.60%；建行由12.16%下降到12.11%；中行从13.43%下降到11.63%。在仍旧加码的信贷冲动下，即便是眼下资本充足率最高的上述大行，其资本金在一年后也会捉襟见肘。　　
　　2009年11月，中国银监会副主席王兆星在官方媒体撰文表示，银监会已提高对银行8%的最低资本充足比率要求，中小银行提高至10%，大型银行则提高至11%。　　
　　而这就造就了虎年伊始，中国银行业融资大潮风生水起。融资“大戏”可谓是令人眼花缭乱。　　
　　继1月22日中行公布其400亿的可转债融资计划后，虎年开年2月23日，交通银行也宣布其将在A+H市场的配股融资达420亿元。　
　　同时，招商银行公告了A股及H股采取每10股配售1.3股的最新配股方案，预计总体拟配股份达到24.86亿股；华夏银行同日宣布将在全国银行间债券市场公开发行不超过44亿元人民币次级债券。
　　随后24日，市场再次传出中行拟发行H股筹资500亿元的消息。据称，中行已要求投资银行提交筹资方案，计划在今年下半年予以实施。但《华夏时报》记者询问中行人士时表示，中行尚未确定H股最终的融资规模及方式，不过即使集资500亿元也是“预期之中”。　　
　　但是，对于今年银行业的资金缺口到底有多大，机构之间的判断分析差距很大。悲观的预测超过3000亿元。其中中金公司估计，各大银行为合规要求都需要补充资本金，年报后再融资还会陆续出台，规模大约3000亿元。　　
　　其中工行500亿元至700亿元、建行500亿元至700亿元。同时考虑农行在沪港两地择机上市，融资规模大约在1500亿元至2000亿元，今年A股市场有较大的融资压力。
　　而乐观的则认为股权融资规模仅过千亿。国泰君安发布报告测算，如果不考虑农行上市，假定2010年工行和建行不融资，中行700亿元的融资安排中有300亿元在香港市场融资，以此计算，上市银行在A股市场的融资规模在1200亿元左右。　　
　　知情人士透露，监管部门希望商业银行将IPO规模和再融资数量保持在合适的比例。2009年A股市场总的融资额为5125亿元，其中40%是IPO，大约3000亿元是整个市场配股和增发融资的盘子。　　
　　东方证券分析师王鸣飞认为，主要由于监管层将控制融资节奏，充分利用A股和H股两个市场完成融资，估计约1000亿元左右的融资将通过H股市场进行。其次，从国家保持对大银行控制力的角度来讲，汇金对国有银行的持股比例不会明显下降。　　
　　融资的一方指向银行融资规模，而融资的另一指向是银行的大股东。几乎在大行再融资风声传出的第一天，要求国有大股东汇金公司和财政部再注资、减少分红等建议的呼声就甚嚣尘上。
　　千亿融资谁买单
　　从“维稳”角度出发，监管部门希望银行再融资不要冲击A股市场。而汇金是最好的“尚方宝剑”，每当坊间传出有关汇金公司的消息，无论“传说”抑或是事实，都能带来银行股的上涨并带领大盘“一路向上”。　　
　　但作为银行大股东的财政部和汇金公司则希望三大上市银行更为审慎地实施规模扩张策略，而不是一味要求再融资和减少分红来“输血”。 但钱从哪里来，成为各方角逐的核心。　　
　　从财政部角度，“当前财政收支压力日增，赤字水平已经高达7400亿元。”业内人士称，财政部手头并不宽裕，各大行持有的资产管理公司债券延期十年支付已是很好的例子。财政部副部长丁学东也曾表示，2010年仍是财政收支“紧张年”。　　
　　通过减少分红对银行“输血”，“财政部很难同意。”接近财政部人士分析表示。以工行为例，由于工行剥离的损失类贷款未能核销，财政部于2005年建立了共管账户，允许工行用未来的红利等来冲抵，这一账户的约定时间为5年。如果减少分红，该账户的关闭时间将不得不延长。　　
　　从汇金角度看，确有动力参与大行配股；但若汇金参与融资会使国有股权过度集中，与国有银行股份改制的目的相违背。而现在汇金的策略是，对三大行保持国有化即可，但万万不可保持绝对国有化。
　　熟知汇金公司的人士称，即便汇金愿意减少分红，这部分资金对于银行的再融资需求也是杯水车薪。资料显示，2008年工行、建行和中行净利润分别为1111.51亿元、926.42亿元和650.73亿元，根据分红比例，减少5%左右的分红，只能补充资本150亿元左右，其效果也微乎其微。　　
　　事实上汇金获取的分红有其特殊用途，即主要被用于其母公司中投公司特别国债的付息。中投公司成立时，财政部通过发行特别国债募集了15500亿人民币，继而向央行购买了2000亿美元的外汇储备用于注资。
　　经济学家左小蕾在接受《华夏时报》记者采访时解释，这部分国债是以“基金预算”的方式存在的，一旦收支无法平衡，就要动用财政一般预算的钱，来支付特别国债的利息，而这将直接影响到财政赤字。
　　实际上，A股历来有“融资恐惧症”，去年底仅“银监会让各大行上报融资方案”的消息一出便让股市重挫。随后汇金也表态，上市银行应通过市场化方式解决融资问题，这就彻底切断了这种非正常融资渠道。
　　目前大行再融资的途径无外乎以下几种，配股、定向增发、A股和H股发行、可转债、次级债等。在一些机构和分析师看来，配股是协调各相关利益的最佳解决方案。　　
　　“配股融资的优势在于有助于直接提高银行的核心资本比率。减少了对市场资金的需求，可以大大缓解新股发行的压力，其方案既有可能被证监会所接受，也保证了全体股东的利益不会被稀释。”国信证券分析师邱承志在接受《华夏时报》记者采访时表示。　　
　　而定向增发，意味着在10家股东的限定内融资，与银行数百亿元乃至上千亿元的需求相比是杯水车薪。因此，直接的股权融资短期内难以成行。　　
　　相比之下，中金公司的最新报告认为，在其他融资方式都面临一定困难的情况下，采取转债融资方式是化解国有大银行再融资难题的最佳途径。这种方式对股市的影响，几乎等同于在A股进行公开发行，因为最终都要转成股票，只是时间问题。但在未转成股票前，无法算作核心资本，甚至能否计入附属资本也还是未知数。　
　　“现在相关部门的思想很不统一。”知情人士称，对银行再融资的会商一度陷入僵局，“每种方案都有利有弊，最终只能权衡。”

