宗申动力：集团整合与上市公司无关
　　本报今天消息 针对日前有关《宗申重组本土知名民营摩企对象非力帆》的报道，宗申动力(001696)今日发布公告，就市场关心的三大事项予以澄清。
　　一是有关宗申集团董事长左宗申表示，正与重庆本土一家知名民营摩企商谈资产重组，预计年内就可完成，重组对象不是力帆。对此，宗申动力澄清，公司及控股股东承诺，在复牌之日起未来三个月内，不会在上市公司及其子公司层面筹划上述与民营摩托车、农机、通机等企业进行重大资产重组、股权转让等事宜。
　　二是有关左宗申表示拟引进软银等国际知名投行，通过宗申集团旗下企业参股对方的企业等形式实现股权渗透。同时，拟在合作的过程中引入新的金融资本，让对方尽快完成股份制改造，同时增强宗申资金实力。对此，宗申动力澄清，公司及控股股东承诺在复牌之日起未来三个月内，不会在上市公司及其子公司层面筹划上述与软银公司进行股权投资等事宜。
　　三是有关左宗申表示拟与英业达、美国波士顿电池合作，进军笔记本电脑配件市场，进军清洁能源，生产动力电池，为电动车市场提供配套。对此，宗申动力澄清，2009年11月16日，公司与美国波士顿电池公司签署了《开发样品采购协议》，拟向该公司采购10套48v80ah蓄电池、10套电池管理系统+充电器，采购金额共20万美元。关于与英业达公司合作事宜，经向宗申集团和公司管理层核实：截至目前，宗申集团、公司及下属控股子公司均未与英业达公司签署任何合作协议，仅为宗申集团意向性行为，未来合作事宜存在重大不确定性。公司及控股股东承诺在复牌之日起未来三个月内，不会在上市公司及其子公司层面筹划上述与英业达公司进行战略合作等事宜。
　　宗申动力表示，上述新闻报道中涉及的“重组民营摩企”和“引进国际投行”等事宜，均为宗申集团战略规划范围，且存在重大的不确定性。公司“电动动力”和“锂电池”项目还处于前期规划阶段，预计项目产生的效益不会对近两年业绩带来重大影响。
　　(严丽梅)

