小天鹅A09年净赚2.22亿元 同比增长逾四倍
　　新浪财经讯 小天鹅A(000418)周日晚间披露2009年年报，受惠经济复苏以及国家政策，公司09年净利润同比增长逾四倍。
　　年报显示，09年公司实现营业收入43.75亿元，同比增长1.92%；实现净利润为2.22亿元，同比增长454.93%；基本每股收益为0.41元，同比增长485.71%。 
　　公司表示，09年随着中国经济的复苏，家电市场也呈现恢复性增长。国家“家电下乡”和“以旧换新”等政策的出台，一定程度上拉动了洗衣机的国内市场需求。公司启动重大资产重组项目，经过一系列整合与调整，洗衣机业务得到了较快发展。此外，由于“退城进园”的搬迁完成，公司收回了全部搬迁补偿款，实现一次性收益6500万元。上述综合因素导致公司业绩大幅增长。
　　公司2009年度拟不进行利润分配，也不进行公积金转增股本。公司称2010年计划再投资2.4亿元用于滚筒洗衣机和全自动洗衣机的扩能改造，为保证上述投资项目的顺利进行，同时考虑到后续荆州基地建设的资金需要，所以计划不分配不转增。
　　小天鹅A周五收报16.66元，下跌2.69%。
点击进入[小天鹅A吧]讨论

