大股东决意出让控股权 水井坊外资控股预期再起
　　南方日报(记者/周照)继去年9月停牌公告中外双方股东将“加深合作”之后，水井坊(600779)在春节后股市重新开市之际，再度匆匆停牌，公司将被外资控股的预期充斥市场。昨日，有接近水井坊大股东四川全兴集团的知情人士向记者透露，早在一个月前，公司已就外资股东英国帝亚吉欧洋酒集团增持集团股份一事召开了董事会。
　　水井坊公告称，接全兴集团书面通知，全兴集团中外双方股东现就进一步深入合作以加快其合资企业发展举行正式会谈，合作会谈的内容将直接关联到公司。水井坊自即日起停牌，最迟于2010年3月2日复牌并及时披露重大事项的相关方案及进展情况。
　　2009年9月9日，水井坊就曾发布公告，控股股东全兴集团的中外双方股东就进一步深入合作正式会谈。但在停牌5天之后，“深入合作”宣告中止。水井坊称，在与相关部门沟通过程中，重大事项未能通过论证。并表示：“目前该重大事项操作条件尚不完全成熟。3个月内不再筹划此类重大事项。”
　　然而，“事实上这件事一直都在进行，早在一个月前，公司已就外资股东帝亚吉欧增持集团股份一事召开了董事会，双方连合作的具体方案都基本谈好了。”上述知情人士透露。
　　2006年，帝亚吉欧受让全兴集团部分股权，经过增持，至今已拥有全兴集团49%股份，但全兴集团控股权仍握在持股占比51%的盈盛投资手中。据悉，此次帝亚吉欧拟继续收购全兴集团2%到3%的股权达到控股，从而间接控股水井坊。
　　尽管“外资控股”预期之前已成功帮助水井坊连拉阳线，但国信证券食品饮料业分析师黄茂直言不讳：“水井坊短期内不具多少投资价值。相比贵州茅台(600519)、五粮液(000858)等白酒类公司的业绩增长，水井坊明显落后。但从估值来看，水井坊则明显高于贵州茅台和五粮液。”
　　据水井坊2009年第三季度报告，其净利润不足1.46亿元。停牌前报收于21.58元/股。

