新桥未确定出售深发展的对价为现金还是平安股权
　　新浪财经 3月1日下午消息 新浪财经今天从中国平安获悉，深发展与平安银行的整合还没有落实，目前的监管审批只是针对收购深发展不超过30%的股权，而新桥对于选择现金还是中国平安股权仍未最终确定，这也关系到平安银行与深发展的整合。
　　日前，有媒体报道称中国平安收购深发展后，深发展将会退市，与现有平安银行整合成统一的平安银行。受此消息影响，中国平安今天收涨3.73%，买盘大于卖盘。
　　中国平安相关人士表示，“传闻不太好说什么，公司并没有说如果投资成功，往后的交易怎么处理。只是传闻而已。”
　　根据中国平安此前的公告，中国平安收购深发展包括两部分，一是中国平安控股子公司平安寿险认购深发展非公开发行的不少于3.70亿股，但不超过5.85亿股的股份，增发价为每股18.26元，另一部分是中国平安收购深发展第一大股东新桥投资旗下NEWBRIDGE ASIA AIV III，L.P。所持有的深发展520,414,439股股份，占深发展目前总股本的16.76%。最终中国平安及其子公司合计持有深发展不超过30%的股份。目前，中国平安与平安寿险已合计持有深发展4.68%的股权。
　　去年12月，中国平安公告其收购新桥投资所持深发展的最后终止日由原定当年12月31日延期至今年4月30日。
　　上述中国平安人士表示，接手新桥股份只是收购深发展的第一次交易。对于深发展与平安银行如何整合，也要看这次交易是否顺利。目前“还没有落实这个事情。”
　　他介绍，对于出让深发展的对价，目前新桥仍未确定选择现金还是中国平安股票。新桥仍未给予中国平安相关答复，可能是想给自己留个余地，以防股市急转直下等异常情况。
　　据中国平安与新桥达成的协议，新桥可以选择要求中国平安全部以现金人民币11,449,117,658元支付，或者全部以中国平安新发行的299,088,758 股H股支付。中国平安称，如果以现金支付，这些资金全部来自于中国平安来源合法的可自由支配资金。
　　对于此次交易能否在延期后的4月30日内完成，该人士认为，只要审批通过，交易就没有问题。
　　对于深发展和平安银行整合的模式，该人士表示，平安继续增持深发展超过30%将有可能发起要约收购，这需要继续审批。一家保险公司投资银行，目前仍要一步一步审批。保监会问题不大，但需要银监会和证监会批复，如果外资没有退出去，还要商务部批准。
　　对于原股东的出售意向，该人士认为，只要对价格满意，应该会愿意出售的。深发展目前的股权已经高度流通，截至去年10月15日，深发展总计约31亿股本中，已有约29亿流通；而且深发展股权也相当分散，截至去年6月末，在第一大股东新桥持有16.76%的股权之后，持有4.54%股权的平安寿险－传统－普通保险产品已经居第二大股东，前十大股东中，有四家基金公司，三家保险公司产品，一家证券公司。正如上述平安人士所说，只要价格合适，这些原股东应该没有理由不出售。
　　不过，他也提及其他因素的影响，深发展引入中国平安，有一个原因是需要补充资本金，如果“不缺钱了”，原股东的出售意愿可能降低。
　　另外，新浪财经从深发展了解到，该行已经拟了澄清公告，明天复牌应该没有问题。(文会 发自北京)

