两会提案：北京银行再次关注中小企业
　　坚持服务小企业 定能成就大事业
　　本报记者  钱进  北京报道
　　关注民生 促企业走出融资困境
　　在闫冰竹的提议中，他再次关注到中小企业融资难问题。事实上，对于中小企业融资难的问题，早在09年年初的两会上便已经频频被提及，经济的发展、民生的保障、社会的安定以及保八的目标，都离不开金融的支持和中小企业的发展。
　　此次2010年的两会，闫冰竹建议进一步规范融资性担保行业发展，缓解中小企业融资难。包括理顺融资性担保行业的监管体系，明确融资性担保机构的监管部门；进一步健全担保行业的法律法规，引导担保行业规范发展；建立担保机构信用评级制度，进一步提高担保机构的风险防范能力和经营管理水平；逐步建立担保行业从业人员的资格标准，健全担保行业人才培养和储备机制等。
　　而我们看到，作为一家立足于中小企业的商业银行，北京银行责无旁贷的为中小企业提供更优质的金融服务。为了能够真正贴合中小企业的实际需要，满足他们的融资需求，北京银行也不断开发出自己的特色产品，以满足不同中小企业的各自需求，做到产品的个性化和多元化。
　　虎年伊始2月10日，本着“关注民生，促企业走出融资困境”的初衷，北京银行发放北京市首笔劳动密集型小额担保贷款。北京白云楼食品销售中心的李广莲总经理获得贷款后激动的表示，“这200万元贷款，真是我们的救命钱啊！”
　　劳动密集型小企业小额担保贷款，是北京市政府为支持吸纳更多下岗失业人员的小企业发展，推出的一项贷款支持政策。凡在本市注册的小企业，如当年新招用本市失业人员达到企业职工总数30%以上(超过100人的企业达到15%)，并与下岗失业人员签订1年以上期限劳动合同，经注册登记地所在区县财政、人力资源和社会保障部门认定为劳动密集型小企业的，可获得最高不超过200万元的贷款支持。可见，劳动密集型小企业小额担保贷款能够辐射带动更多本市失业人员实现再就业。
　　对于企业来讲，为失业人员提供就业机会，是承担社会责任的表现，现在此举也成为了企业的另一条融资渠道。在担保不足的情况下，企业凭借吸纳一定数量的下岗失业人员，同样可以获得银行支持。
　　北京银行自成立以来，始终关注民生工程，目前是我市首家，同时也是唯一一家承办北京市劳动密集型小企业小额担保贷款的银行，经办范围覆盖全市18个区县。除了扶持劳动密集型小企业，北京银行早在2003年就与市财政局、市人保局(原来叫市劳动局)、人行营业管理部密切合作，支持城镇失业人员等四类人群创业再就业，发放个体工商户、自主合伙创办小企业类小额担保贷款，业务量占全市的98%以上。
　　北京银行的这些举措为很多深陷进退两难的小企业带来了“春天的阳光”。 以北京白云楼食品销售中心为例，该中心计划打造密云县饮食文化广场及特色小吃城，但投资总额要达到450万元，企业一下子根本拿不出这么多钱，流动资金短缺局面严重，正常经营陷入困境。
　　正当企业处于进退两难之时，当地政府及北京银行密云支行向企业介绍了专门支持劳动密集型小企业发展的小额担保贷款。因该企业吸收了27名城镇下岗失业人员再就业，符合相关政策规定的吸纳下岗人员比例，密云县人保局与县财政局及时对该企业考察认定并出具了劳动密集型小企业吸纳失业人员认定证明，使该企业具备了申请劳动密集型小企业小额担保贷款的条件。 
　　在首创担保公司和北京银行密云支行的共同支持下，该企业于春节前夕获得了200万元贷款，解决了资金燃眉之急。此笔贷款是北京市发放的首笔劳动密集型小企业小额担保贷款。
　　事实上截至2010年1月末，北京银行已累计发放小额担保贷款达1000笔、近9300万元，带动超过1500人就业。此次北京市首笔劳动密集型小企业小额担保贷款的发放，更加彰显了北京银行对民生工程的关注和对就业工作的支持，以实际行动保民生、保稳定。
　　继续支持中小企业 北京银行一马当先
　　为中小企业成长提供良好的社会保障，闫冰竹委员落脚点主要在给中小银行健康发展创造公平竞争环境。闫冰竹认为，我国中小银行是金融改革的产物，在满足长期民生需要、中小企业融资和保持金融体系活力等方面发挥重要作用。特别中小银行已经成为支持中小企业的重要金融力量，但目前中小银行本身却是银行业中的中小企业，普遍处于被歧视、被排挤的弱势境遇。
　　而目前中小银行在吸收存款时要付出更高的成本、承担更高风险，并未能获得合理的政策扶持。大小银行资源差异导致存贷款非均衡分布的局面进一步加剧，对发挥中小银行在中小企业金融服务中的作用产生不利影响。
　　针对目前现状，闫冰竹委员认为应将中小银行和中小企业这“两小”视为同等重要地位，建议监管方式逐步过渡为以资产规模和监管评级为主要标准、能上能下的动态监管方式，对风险管理较好、监管评级较高的中小银行给予一定的政策扶持，为中小银行创造更加宽松的经营环境。
　　事实上正如同准确的市场定位一样，服务中小企业从北京银行成立以来就一直是其多年来始终努力和发展的方向。
　　2001年，北京银行在中关村科技园区率先成立中小企业服务中心，这是首家由商业银行独立设立的服务于中小企业的机构，成立北京市第一家科技型中小企业特色支行，为园区内80%以上的中小企业提供金融服务。该行全年新增中小企业贷款350亿元，增幅达65%，为首都7万余家中小企业提供结算服务，累计发放贷款4000多亿元，强化中小企业服务特色。
　　随即北京银行又推出了“小巨人发展计划”及配套实施方案，统一将成长前景好、治理规范、财务管理科学、企业信用良好、客户忠诚度高的优质中小企业称为“小巨人”企业，将其作为融资支持重点，提供优惠服务。
　　2003年北京银行又成立了中小企业绿色通道贷款审批中心，通过绿色通道贷款审批中心，企业只需要按照“三级审批、随报随审”原则，审批时间自动缩短至1-2天；2006年在总行成立小企业中心，进一步强化了北京银行的服务目标和领域，通过对目标市场的深入分析，展开针对中小企业信贷业务的营销活动。2008年初，北京银行又率先推出中小企业前中后台管理模式，并于年末总行成立中小企业部，分行、北京地区管理部层面也将相继建立中小企业部，支行成立中小企业团队，2009年总行中小企业部更名为中小企业事业部，实现了银监会设立小企业服务专营机构“1+3”的工作要求。
　　2006年底北京银行推出“小巨人”中小企业成长融资方案，第二年11月，“小巨人”中小企业融资服务品牌正式推出，成为中国银行业首家推出中小企业融资品牌的银行，实现从品牌到名牌的跨越，进一步加快推进品牌化战略的实施。
　　正是由于北京银行自身定位的准确和深入到位的市场方案，使得北京银行不到十年的时间在中小企业金融服务方面取得了一系列的突出成绩，2006、2007年，北京银行分别获得了中国银监会颁发的“2006年全国银行业金融机构小企业贷款工作先进单位”和“2007年度全国小企业金融服务先进单位”。
　　随后2008年则获得了由北京银监局颁发的“2008年度中小企业金融服务工作先进单位”荣誉称号。诚如北京银行“小巨人”品牌的核心理念——“小巨人，大作为”一样，“小”只是企业今天的现状，而“巨人”则是企业不可估量的未来。
　　如今在目前已有的各项服务中小企业的业务外，北京银行中小企业融资方案还重点围绕中小企业的成长周期和国家宏观产业政策导向，设计并开发了针对中小企业融资的产品，满足处于不同成长阶段及不同行业企业的融资需求，包含“创融通”、“及时予”、“腾飞宝”三大核心产品系列及“科技金融”、“绿色金融”、“文化金融”三大特色行业产品系列。
　　2009年，北京银行先后推出了“管家在线”、电子商业汇票等全新企业解决方案，为企业打造更加高效的发展平台，去年11月5日更是推出了针对集团客户和中小企业的全能管理多银行资金管理系统(IBS系统)，帮助企业更好的实现现金管理。
　　在北京银行看来，只有作为银行客户的企业发展壮大了，银行自身才能获得更大的飞跃和成长，正是因此，北京银行在对于中小企业的发展中，一直秉承“为客户创造价值，为股东创造收益，为员工创造未来，为社会创造财富”的神圣使命，与企业客户共同发展壮大。
　　就像是北京银行行长严晓燕在此前“管家在线”现金管理网银解决方案推出时说：“随着市场竞争的日益激烈，企业需要更加高效的现金管理系统，只有不断提升企业的现金管理效率，降低企业现金管理风险和成本，高效调节内部资金平衡，提升企业整体资金的利用效率，才能够不断加快企业自身的发展。”
　　回顾2009 展望2010
　　北京银行+中小企业 共谋发展
　　2009年是新世纪以来最为困难的一年。面对严峻复杂的宏观形势和国际金融危机带来的困难与挑战，以北京银行为首的中小商业银行充分发挥自身特色，找准市场定位，在为国民经济发展积极作出贡献的同时，自身也取得了长足进步。　　北京银行在09年初确立了“抢机遇、防风险、调结构、创业绩”的工作方针，在服务宏观经济平稳较快发展的同时，推动各项工作取得全面进步。
　　为经营业绩再创新高做保障的是各项业务全面提速。获得多项新型业务资格，首批试点开办跨境贸易人民币结算业务，成功主承销中小企业集合票据，不断丰富新的业务品种。公司银行业务、个人银行业务、金融市场业务全面发展，不断打造形成了“小巨人”、“社区金管家”等服务品牌。
　　出资2亿多元开发“北京市社会保障卡”项目，加快实现1400万城乡居民医保报销“一卡通”。向北京市土地储备中心、北京住总集团等发放贷款100亿元，优先支持保障性安居工程建设。新增个人消费贷款80亿元，服务居民百姓生活。
　　中小银行与中小企业“共生共荣”，支持中小企业发展的过程就是壮大自身的过程。北京银行自成立以来，就致力于扶持中小企业成长，中小企业金融服务已成为北京银行业务发展的一大特色和亮点。截至2009年末，中小企业结算户超过7万户，北京地区每4家中小企业中就有1家是北京银行的客户；中小企业人民币贷款余额近900亿元，较年初增速在60%以上，高于全行贷款平均增速；中小企业贷款客户近3000户，较年初增速在25%以上；10年间累计为近2万户中小企业发放4000多亿元贷款。
　　同时在过去的2009年，北京银行累计为1200余户科技型中小企业发放贷款超400亿元，审批通过“创意贷”文化创意贷款 650余笔、84亿元，全面扶持九大类文化创意行业和文化创意集聚区建设，截至2009年末，北京银行中小企业贷款占北京地区市场份额排名第一。
　　而2010年进入后危机时代，经济形势更加复杂多变，如何进一步发挥金融服务经济的导向作用，更好服务于中国更多的中小企业是摆在北京银行面前必须深入思考的问题。
　　今天的北京银行将继续在中小企业金融服务方面进一步创新金融产品，持续发展“文化金融”、“科技金融”、“绿色金融”，支撑“人文北京、科技北京、绿色北京”的内涵，丰富“小巨人”产品系列，为广大中小企业提供更加优质的服务支持，为打造中国最佳中小企业银行而努力！

