中小板358家上市公司净利平均增幅近三成
　　经济回暖助中小板业绩回升
　　许超声
　　2009年我国经济回暖助力中小板业绩大幅提升，2009年中小板上市公司业绩大幅提升。截至2月28日，中小板全部358家上市公司整体业绩增幅达27.55%，净利润和营业收入增长的中小板公司数量占比分别为75.98%和65.92%。
　　亏损企业数量减少
　　据统计，中小板358家公司中，已有56家发布2009年年报，另有302家则通过业绩快报或招股说明书披露了去年的经营业绩。统计显示，这批公司去年共实现营业收入4645.55亿元，创造净利润400.10亿元，同比分别增长8.80%和27.25%，净利润增幅高于收入增幅。与此同时，平均每家完成营业收入约13.03亿元，较上年增长7.50%；实现归属于母公司的平均净利润约1.12亿元，较上年增长27.55%。平均基本每股收益为0.50元，平均加权净资产收益率为14.94%。
　　从公司净利润和营业收入情况来看，2009年度净利润和营业收入增长的中小板公司分别有272家和236家，占比分别为75.98%和65.92%。中小板净利润前三名的公司分别是苏宁电器、金风科技以及宁波银行。值得关注的是，在业绩整体提升的同时，中小板亏损企业数量有所减少。2009年亏损的公司仅12家，较2008年的18家亏损公司有所减少。
　　高成长性得到体现
　　358家公司分属13个行业，其中制造业公司占比达到74.3%，从大行业来看，除了传播业和电力煤气业的净利润与上年相比有所下降外，其他11个行业在2009年全部实现了净利润的增长。其中，采掘业、制造业、建筑业及房地产业的增幅居于前列。
　　从制造业的细分行业看，中小板公司中造纸业、电器机械业、电子业、汽车部件相关行业以及纺织业等公司的业绩提升幅度较大。分析人士认为，上述行业业绩提升幅度较大，源于2009年全球经济开始逐渐复苏，市场需求逐步回升，同时，我国陆续出台了一系列促进内需、拉动经济增长的政策措施如4万亿基础建设投资、“家电下乡”和汽车减税等政策。
　　这与我国2009年固定资产投资规模大、经济处于逐步恢复阶段的实际情况是一致的。同时，也表明了在中小板公司应对金融危机挑战中，通过对内控制成本费用、强化管理，对外积极拓展市场，优化产品结构等手段，其高成长性和抗风险能力得到充分体现。
　　本报记者 许超声

