招商银行A股配股发行成功
　　本报今天消息 招商银行(600036)A股配股发行获得成功，有效认购占可配售股份总数比例高达98.60%。配股发行成功后，今日即为A股发行成功的除权基准日，招行本次A股配股的获配股份上市时间将另行公告。
　　根据相关A股配股发行公告，本次招行A股配股共计可配售股份总数约为20.35亿股，全部采取网上定价发行方式。招行原A股股东按照每股人民币8.85元的价格，以每10股配售1.3股的比例参与配售，可认购数量不足1股的部分按照精确算法原则取整。此外，H股可配股份为4.49878亿股，每股10.06港元。
　　根据招行今日刊发的公告，此次A股配股最终发行结果为：截至股权登记日(4日)收市，招行A股股东持股总量约为156.59亿股，截至认购缴款结束日(11日)，A股有效认购数量约为20.07亿股，认购金额约为人民币177.64亿元，占可配售A股股份总数比例为98.60%。上述比例超过中国证监会《上市公司证券发行管理办法》中关于“原股东认购股票的数量未达到拟配售数量百分之七十”视为发行失败的限制，故本次A股发行成功。
　　中孚实业(600595)今日公告，公司拟向全体股东每10股配售3股，共计配售197176678股，募集资金计划合计253167万元。公司同时表示终止实施此前计划的非公开发行股票方案。根据公告，配股所募集资金将投资67465万元建设“河南中孚实业股份有限公司高精度铝板带热连轧项目”、投资67866万元建设“河南中孚实业股份有限公司年产13万吨高精度铝板带冷轧项目”、投资67836万元建设“河南中孚实业股份有限公司年产5万吨高性能特种铝材项目”，以及以5亿元补充公司流动资金及偿还银行贷款。(陈道)    

