重庆医药业酝酿整合风暴 金融市长操刀重组
　　■新快报见习记者 庞倩影
　　在昨日上扬前，大盘一直欲涨还跌，区域板块轮换迅速，重庆板块表现也较为突出，其中的药业股更是走出“瑰丽”舞步。西南合成和西南药业昨日收出第四根阳线，太极集团更是五连阳，桐君阁则于昨日盘中创出11.87元的新高。资金这般力挺，实为抢食“金融市长”黄奇帆操刀的重庆医药企业重组这块大蛋糕。
　　“太极系”净壳势在必行
　　关于“太极集团将整合西南药业和桐君阁的资产，再出售西南药业和桐君阁这两个壳”的传闻早已甚嚣尘上，相关上市公司虽几番澄清，但重庆方面消息显示，“嗅觉”灵敏的私募和基金巨头早已云集山城，调查布局。
　　资料显示，重庆市涪陵区国资委占98.97%的太极集团，旗下共有同城三家上市公司，除自身外，还分别控股桐君阁(占54.73%)和西南药业(占 33.49%)。由于同属医药业，存在关联交易，但三家企业在西南地区市场上，均有各自的优势。在实际运营过程中，太极集团具有主导作用。桐君阁在业绩上对公司基本没有贡献，但是作为西南地区的商业流通龙头企业，旗下有超过7000家的门店，意义至关重要。西南药业则主营普药生产。
　　近期，重庆市政府明确提出2012年适宜上市的市属国有重点企业将全部上市，太极集团两个壳资源因此成为稀缺资源。太极集团在2008年通过大股东整体“打包收购”方式，彻底解决了对外担保问题后，也具备了整合能力。
　　“金融市长”操刀重组
　　更值得关注的是，去年12月黄奇帆被任命为重庆市代市长后，业界认为黄奇帆的上任将会加快重庆国企之间的重组和整合，太极集团的整合时机也将来临。因为黄奇帆深谙资本运作，此前一直分管财税、国资和金融，被誉为“金融市长”。
　　此前坊间传闻，重庆市国资委一位人士透露：“黄奇帆市长曾私下对太极实业集团董事长白礼西说过一句话‘你的衬衣穿了三件，太多了’，这意味着太极集团内部医药资源的重组势在必行，重庆市府不会同意集团内部有三家上市公司的状况长期存在。”另外，今年的重庆市国资工作会议上，重庆市政府副秘书长、市国资委主任崔坚对该市今年国资改革和发展进行了部署，今年重庆将重点攻坚企业集团的整体上市。
　　方正集团或注资西南合成
　　另外，方正集团欲整合西南合成，也使该股成为市场期待热点。西南合成系北大方正集团全资子公司，也是西部最大的化学合成药物生产、研制和出口基地，主营原料药和制剂业务，其中原料药占销售收入的80%以上。作为北大方正旗下唯一的医药医疗概念平台，北大国际医院集团旗下优质资产有望整合进入西南合成。
　　事实上，西南合成早在被“ST”时的重组就是黄奇帆操作国企重组的典型。债转股完成以后，进行了股权重组，北大方正用3亿元购买了西南合成70%的股权，彻底完成重组。整个重组有条不紊地进行，并且在重组后当年就扭亏为盈，摘帽成功，这一切不得不归功于黄奇帆在投融资方面的经验。所以此次方正集团注资西南合成应是顺理成章的事情。
　　重庆医药股昨日表现
　　代码 简称 昨收盘 昨涨幅
　　600666 西南药业 12.15 元 1.76%
　　600129 太极集团 14.79 元 3.72%
　　000591 桐君阁 11.63 元 0.87%
　　000788 西南合成 18.61 元 4.67%

