旱情严峻 抗旱概念股投资选择(附股)
　　红周刊《机构内参》 金鹏
　　编者按：我国从去年秋季以来出现了严重旱情，并有继续扩大之势，抗旱保收刻不容缓。鉴于此，我们从旱情特点和政府补救支持方向寻找抗旱直接受益股，在弱势行情中发掘投资机遇。
　　罕见旱灾袭击全国多地
　　从2009年秋季开始，中国西南、江南、华南部分地区发生了严重干旱，截至2月25日全国受旱面积达6822万亩，跟20日的统计数据相比增长了1486万亩。本次旱情从去年10月开始持续至今，目前继续呈现加重态势，因旱饮水困难程度明显重于往年，全国因旱饮水困难人数比以往同期多出近60%。
　　与往年相比，虽然今年作物受旱面积与常年相当，但局部地区受旱程度严重，南方作物受旱面积占全国的71%。北方旱情虽然低于南方，但目前大部分地区抗旱水源短缺，2月份以来，黄河以北的9个省(市、区)134座大型水库蓄水量比去年同期偏少21%，同时北方地区江河来水普遍偏枯，三北地区干封地面积高于多年同期均值。
　　本次干旱主要发生在北部冬麦区、黄淮冬麦区、新疆冬春麦区、青藏春冬麦区和西南冬麦区，其中北部冬麦区和黄淮冬麦区最为严重，这也是我国的小麦主产区。但由于A股中几乎没有以小麦及其种子为主营业务的上市公司，因此旱情对农业股的不利影响较小，且旱灾会诱发粮价上涨，这对农业股还会构成利好。
　　政府紧急措施补救春耕
　　为对抗当前国内的严重旱情，国家防汛抗旱总指挥部已启动抗旱Ⅱ级应急响应，农业部随后落实六项措施，指导和帮助旱区及早谋划春耕生产。
　　我们通过对抗旱补救措施的分析，认为对二级市场影响较大的主要包括两个方面：一是对因旱无法育秧和栽插水稻的田块实行“水改旱”，扩种玉米、马铃薯等旱粮作物，积极推广水稻旱育秧、地膜覆盖等旱作节水技术；二是下拨农业生产救灾资金，支持农民购买抗旱柴油以及灾后恢复农业生产所需的种子、化肥等生产资料，目前全国受旱省(区、市)已投入抗旱资金7.5亿元。
　　根据当前的旱情特征和政府补救措施情况，建议对抗旱概念的关注顺序依次为抽水供水、种子、化肥三个板块中的抗旱直接受益股重点关注。
　　抗旱概念股投资选择
　　从近期市场走势看，虽然抗旱概念未出现整体走强，但与抗旱关联密切且预期受益较高的个股已出现较强的走势，而这类股票也是我们关注的焦点。
　　1，抽水供水板块中看好利欧股份、湘电股份、钱江水利、安徽水利
　　利欧股份是国内最大的微型小型水泵制造商和出口商，其主要产品标准泵、新型高效水泵、多级深井泵的需求量有望在抗旱救灾措施的执行中大幅增长，受益程度较高。湘电股份产品涉及农用排灌、环保、能源等多个领域，因此该股同时具备抗旱和“两会”双重题材，3月份的市场行情值得期待。
　　在旱灾严重时，水利设施企业会受到市场关注，同时也会受益于农田水利灾后重建。建议关注钱江水利和安徽水利。
　　此外，新疆天业拥有世界规模最大、最先进的节水器材子公司，其应用滴灌技术的农田面积已达到世界第一，在当前旱情日益加剧的背景下，该公司膜下滴灌技术将发挥较大的抗旱作用。但该股的走强更多是受新疆区域振兴的带动，且目前已出现较大涨幅，因此建议不碰为好。
　　2，关注“种子选手”——敦煌种业、登海种业
　　种子是农业的根本，抗旱改种玉米、马铃薯等品种对相关个股构成直接利好。敦煌种业属于种业龙头，2009年先锋种业制种基地面积由2.5万亩扩大至4.4万亩，先锋玉米种的市场影响和其高额盈利水平大幅提高了公司种子业务的收益水平；登海种业是我国杂交玉米种子的龙头企业，在国内玉米种子生产规模中处领先水平，主要竞争优势在于其具备雄厚的杂交玉米育种能力。大旱后的农作物补种将使种子销售大涨，从而带动种业公司盈利的提升。
　　3，抗病抗旱化肥品种最受益
　　受益于政府保收的补救措施和春耕的影响，未来化肥需求量必将出现大幅增长，化肥股值得重点关注。鲁西化工生产的硫酸钾复合肥具有明显的抗病抗旱、高效长效、促进生长、提高产量、改善品质等特点。

