丽鹏股份：小商品大市场有大作为
　　中国的包装行业是在改革开放后迅速发展和壮大起来的， 并用20多年的时间走完了发达国家近40年来的发展路程，形成了一个以纸、塑料、金属、玻璃、印刷、 机械为主要构成，拥有一定现代化技术与装备，门类较齐全的现代工业体系，并彻底扭转了过去中国在参与国际竞争中“一流产品，二流包装，三流价格”的被动局面。多年来，国家多次出台鼓励发展和规范包装行业的政策，体现出中国政府对包装行业的高度重视。
　　丽鹏股份(002374)主要生产包括复合型防伪印刷铝板、铝防伪瓶盖和组合式防伪瓶盖，用于白酒、保健酒、啤酒等酿酒行业产品的包装。瓶盖具有典型的“小商品、大市场”特征的产品，而从国外的应用情况来看，铝防伪瓶盖已广泛应用于啤酒、葡萄酒、饮料等领域。可以预计，铝防伪瓶盖在我国未来的需求空间十分广阔，也有利于铝防伪瓶盖制造业的持续发展。
　　截至目前，丽鹏股份的各类产品已销往全国28个省、自治区和直辖市，下游酿酒行业客户达130余家，包括“北京红星、牛栏山”、“新疆伊力特”、“四川剑南春、泸州老窖、沱牌、全兴、丰谷”、“山西杏花村”、“湖北劲酒、枝江大曲”、“江苏洋河、双沟”、“江西四特”、“海南椰风”、“湖南金六福”、“山东兰陵”、“衡水老白干”、“内蒙河套”、“安徽古井贡、种子”、“河南宋河”、“烟台张裕”、“广东蓝带啤酒”、“青岛啤酒”等几十家品牌酒。
　　2007年—2009年，公司营业收入分别为2.77亿元、2.95亿元、3.06亿元，净利润分别达22779万元、26029万元、28557万元。目前，公司铝防伪瓶盖已在国内同类产品市场中占据第一，并进入俄罗斯、东南亚、澳大利亚、非洲、南北美洲等海外市场。2003年10月，公司被中国包装联合会确认为“中国包装产品定点生产企业”，于2004年10月10日被中国中轻产品质量保障中心评为“质量、信誉双保障示范单位”，公司的瓶盖产品已于2006年4月20日被中国包装联合会认定为“中国包装名牌产品” 。
　　丽鹏股份自设立以来一直从事铝防伪瓶盖的生产与销售业务，为满足日益增长的客户订单需求，经过不断的革新与改进，公司铝防伪瓶盖总体产能已由2005年的52000万只(含大冶劲鹏)上升至2009年的85000万只。从近年来的产销情况看，公司的产量与销量随产能的增加逐年同步上升，产销率均达95%以上，2008年以来已开始超负荷生产。
　　2008 年，公司因生产能力不足放弃的客户需求量约为 1 亿只左右。因此，公司现有的生产能力已成为目前制约公司发展的主要瓶颈。
　　本次募集资金拟投资于“铝板复合型防伪印刷及制盖生产线项目”和“年产3亿只高档铝防伪瓶盖生产线技术改造项目”，两个项目的产品均为铝防伪瓶盖，产能共计5亿只/年。项目实施后，公司铝防伪瓶盖的产能将由目前的 8.5亿只/年增加至13.5亿只/年，增幅为 58.8%，有利于缓解公司产能不足的问题，为进一步满足不断增长的市场需求创造有利条件。■

