七星电子：集成电路设备领军者
　　作为国内领先的集成电路制造设备提供商，七星电子(002371)以多年形成的集成电路制造工艺技术为核心，在军用混合集成电路和高密度阻容元件领域具有领先的竞争优势。受益于全球半导体产能向中国的转移，公司未来成长空间广阔。
　　七星电子主要产品为大规模集成电路制造设备、混合集成电路及电子元件。七星电子是国内唯一一家具有8英寸立式扩散炉和清洗设备生产能力的公司，集成电路设备产品的销售额约占国产集成电路设备销售总额的12%。
　　同时，七星电子以多年形成的集成电路制造工艺技术为核心，开发生产了广泛应用于集成电路行业的系列设备产品，并延伸到太阳能电池、TFT-LCD、MEMS等行业。七星电子目前已经成为国内最大的晶硅太阳能电池设备制造商之一，2007-2009年太阳能电池制造设备销售额合计达到2.79 亿元。
　　在混合集成电路和电子元件业务上，七星电子采用扩大军品、缩减民品规模的战略，主要为包括航空、航天在内的军工行业提供系列配套产品。七星电子在混合集成电路和电子元件开发能力、科技人员的技术水平、试验设备的配套及数量等方面居于国内领先水平。七星电子生产的混合集成电路等军工配套产品在“神舟五号”、“神舟六号”、“神舟七号”等神舟系列飞船、“嫦娥一号”、长征系列火箭的航天任务和多项国家重点工程中得到应用。目前，国内只有七星电子能够生产具有高可靠性指标的高精密、低温度系数的薄膜电阻器。
　　根据七星电子测算，其混合集成电路和电子元件在相应的军工市场中排名第二位，约占23.78%的市场份额；其中：混合集成电路约占21.30%，电子元件约占25.50%。
　　集成电路设备制造业是支撑集成电路产业健康发展的基础，受益于全球半导体产能转移，近年来中国在集成电路制造产业领域的投资增长率高居全球之首，为全球第六大集成电路设备市场。
　　在此背景下，七星电子的收入及利润取得了快速的增长。2007-2009年，公司营业收入分别达到5.31亿元、5.80亿元、5.87亿元，2008年、2009年同比分别增长9.2%、1.4%；净利润分别达到3510万元、3917万元、4961万元，2008年、2009年同比分别增长11.6%、26.7%。
　　同时，七星电子保持了较强的盈利能力。2007-2009年，七星电子综合毛利率分别为30.42%、29.34%和33.85%；净资产收益率分别为17.41%、16.29%、17.10%。
　　在全球半导体产业复苏的带动下，预计2010年中国集成电路设备市场规模将达到18.7亿美元，同比增长78.3%。2011年将达到25.6亿美元，同比增长36.5%。中国将成为全球集成电路设备市场不容忽视的重要组成部分。
　　七星电子此次公开发行募集资金将主要投向半导体集成电路装备产业化项目。项目计划投资2.38亿元，建设期为1年。项目产品的市场定位为8英寸及以上集成电路生产线用的扩散炉、清洗机和气体质量流量控制器/质量流量计，项目建成以后将形成年生产8英寸及以上立式扩散氧化系统30台及清洗机30台和年生产4000台数字化流量计的产业规模。据可行性报告预计，项目正常达产年份销售收入约为3.2亿元。
　　该项目的实施将提高七星电子在集成电路制造设备产业领域的技术和工艺水平，促进产品的升级换代，提高七星电子现有产品的档次和技术含量，同时将扩大公司现有部分产品的生产规模，使公司的经营规模和核心竞争能力进一步提高。募投项目的实施将为公司今后几年收入和利润的快速、持续地增长提供强有力的保证。分析师预计，七星电子2010- 2012年的营业收入将分别达到7.35 亿元、9.59亿元和12.99亿元，同比分别增长25.2%、30.5%、35.5%；净利润分别为6640万元、9020万元和12388万元，同比分别增长33.9%、35.8%、37.3%。

