创业板新股打擂股价王 贵州茅台宝座短期或易主
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　随着中小板及创业板的勇创新高，中小板第一高价股——东方园林及创业板第一高价股——神州泰岳的股价已步步紧逼，第一高价股的争夺战进入了白热化，贵州茅台宝座告急。3月12日，贵州茅台在开盘小幅走升后开始一路下挫，收盘价为161.92元，下跌1.09元，跌幅为0.67%。 而东方园林尽管当日下跌1.74%，股价却钉住在150元，神州泰岳则以149.03元收盘，两者据贵州茅台的“宝座”早已不到一个涨停板的距离。 
　　神州泰岳PK股价王
　　自上轮牛市成为第一只百元股，贵州茅台一直备受关注，伴随2007年股价最高达300元和2008年每股收益高达6.28元的中国船舶神话灰飞烟灭，贵州茅台便久居两市第一高价股的宝座。
　　然而，随着近期创业板及中小板次新股的异军突起，现今的茅台却有十足的危机感。
　　今年1月底开始，创业板次新股——神州泰岳便展开一轮强劲走势，股价从1月26日的104.50元一路飚过160元。本周一，神州泰岳股价最高摸至161.05元，紧紧尾随贵州茅台。而另一中小板次新股的表现更是可圈可点。由于成长性尚好，东方园林在去年11月27日上市时就广受市场追捧。进入2010年，其股价累计上涨39.51%，表现出色。
　　3月10日晚公司发布公告，东方园林2009年度权益分派实施公告：每10股派发现金红利3元(含税)，同时以资本公积金向全体股东每10股转增股本5股。受此利好，东方园林次日大涨4.03%，一举取代神州泰岳成为两市第二高价股，以更加凌厉的攻势逼向贵州茅台。
　　与此同时的贵州茅台则实在是乏善可陈。2009年下半年在市场热捧大消费概念及高端白酒提价的众多利好刺激下，贵州茅台在创出181.06元的反弹新高后，便尽显颓势。2010年的近50个交易日中，收阳的交易日不过十几个，上周至本周更是上演罕见的连续收阴。尽管绝对跌幅并不大，但却是其9年上市历程中首次出现的8连阴。技术面上，贵州茅台已经连续十个交易日收在半年线之下，后期走势不容乐观。
　　市场倾向高市盈率
　　对于第一高价股短期可能易主，大部分分析人士都表示这是市场爆炒新股的结果，而对于神州泰岳及东方园林的成长性，分析人士都表示肯定。
　　东方园林以园林工程为核心业务，收入占总收入98.5%，2009年大幅增长40%，毛利率33%。是机构投资者最看好的高成长小盘股之一。业内观点认为，东方园林目前的资金实力和施工品质足以支撑15亿-20亿的收入规模， 为目前的3-4倍，这是未来3年业绩大幅增长的坚实基础。
　　世纪证券分析师吕丽华认为，神州泰岳飞信业务占公司收入比重高达78.3%，作为中国移动唯一软件开发及运维合作商，公司分成收入直接与飞信活跃用户数量挂钩，将直接受益于飞信用户的较快增长。对比中国移动超过5亿的手机用户数，未来飞信活跃用户数至少还有4-5倍的提升空间。
　　一方面是新股的成长性，另一方面，则是茅台自身的原因。中国银行私人银行部投资顾问李世彤谈道：“虽然每年保持30%左右的业绩增长，但此时的贵州茅台确实已经过了业绩高速增长期，对于投资者来说，难言惊喜。”
　　而对于两个次新股的高市盈率，在金百灵投资分析师秦洪看来，高市盈率不是既有价值也有成长性的次新股的问题，“市场愿意容忍其高市盈率，近期业绩分红也是促使两股走强的一大要因。”

