平安重演千亿融资“杯具”
　　□本版撰文 信息时报记者 詹丽冬
　　2008年年初，上市不到一年的中国平安抛出千亿天量融资的消息，曾令沪指两日内狂泄600点。昨日，平安再度彰显它在股市上的影响力，一则关于中国平安8.6亿元限售股解禁的公告再度引起市场的剧烈反应，中国平安盘中一度被打至跌停，金融板块受其拖累跌逾2%。
　　不过，机构分析师指出，此次平安限售股解禁影响有限，绝对不会重演2008年初巨额融资出台时的暴跌。因此次平安只是个案，且由于解禁是分批进行，对市场形成的影响只是短暂冲击。长江证券刘毅铭认为，目前主导市场走势的因素并非平安这样的个案，而是另外两个因素，一个是两会尚未召开，不确定的政策因素比较多；另一个是股指期货尚未推出，投资者对股指期货推出的影响拿捏不准。鉴于上述两个因素，预计股指仍将维持区间振荡的态势。
　　个股表现
　　盘中一度跌停领跌市场
　　由于中国平安下周将迎来一波8.6亿限售股解禁潮，市值近400亿，而其持股成本低至1.76元/股，市场对其“大小非”出逃忧心忡忡，消息致平安股票昨日盘中一度跌停。
　　中国平安昨日跳空低开，开盘后即大幅跳水，不到15分钟被打至跌停，随后跌幅有所收窄，至收盘跌8.88%，跌4.36元，报收44.72元，成为昨日A股市场跌幅最大的个股。中国平安的重挫也直接拖累整个金融板块，金融板块大跌2.22%，居跌幅板首位，权重股中国太保、中国人寿跌逾3%，工商银行、招商证券等跌逾1%，而昨日涨停的广发证券也跌逾4%。
　　受其拖累，股市延续昨日跌势，沪指跌20.83点，跌0.69%，深证跌144.33点，跌1.18%，不过，昨日中小板指数逆势翻红，涨17.8点，涨0.33%。全天共有近20个股涨停，领涨的依然是前日强势的区域题材股，中国武夷、福建南纺、青山纸业、福建南纸等。
　　暴跌原因
　　公告减持力度远超预期
　　中国平安公告称，此次员工股解禁方案最大程度地维护了市场稳定和持有人权益，解禁周期较长，对市场的影响有限，相信将能够实现平稳过渡。此次解禁方案的设计，体现了三大核心原则：严格按照相关的法律法规办事；逐步推进，最大程度地维护市场的稳定和持有人利益；自愿原则，由持有人代表大会做出最终决定，保障及维护所有持有人的权益。
　　中国平安的解禁公告，看似给疑虑的投资者吃了颗定心丸。但在业内人士看来却不以为然。分析师认为中国平安盘中重挫并拖累金融股，原因系平安减持力度超过市场预期。安信证券行业分析师杨建海表示，由于中国平安三家员工持股公司减持比例明显超过市场预期，对中国平安股价短期运行形成明显压力。
　　杨建海表示，此次减持力度超出了市场预期，此前市场预期公司管理层考虑对中国平安的控制力，而不会做出如此大比例的减持决定，但事实却出乎市场预期。根据该公告内容可以判断，三家公司有较大可能性会在5年内减持完毕，直接导致成中国平安股价23日早盘大跌。
　　多位保险行业研究员也表示，中国平安三家解禁股东的表态，低于此前市场预期。“原本以为员工股可能不动或少动，虽然解禁周期有5年，但还是没有想到这次减持表态会这么明确，出乎我们意料。”
　　机构分析
　　1　市场不会重演08暴跌行情
　　东方证券金融分析师王小罡认为，此次平安限售股解禁，绝对不会是08年的暴跌的重演，昨日市场对此的反应有点过度。长江证券分析师刘毅铭也认为，昨日大盘受到平安限售股解禁的影响呈现低开低走态势，不过这只是一个个案，对市场形成短暂冲击，并不影响市场走势。刘毅铭称，平安此次限售股解禁与此前的天量融资区别较大，并不会引起市场很大的恐慌。
　　国信证券研究报告指出，三家公司分5年限量减持，市场影响相对有限。假设第1年按上限30%减持、金裕兴0.51亿股完全减持，则2010年减持数量为2.94亿股(=0.3×3.9+0.3×3.3+0.3×0.88+0.51)，占目前A股流通股比重为7.5%，市场影响相对有限。
　　2　平安短期股价或受压制
　　不过，对中国平安个股的影响，机构分析师的看法则较为谨慎。在目前市场相对较弱的情况下，中国平安受到压制的可能性较大。
　　分析师李聪认为，在目前这个阶段，对于保险股的投资最应该考虑的一个问题就是，影响保险股股价的因素是市场的容量还是保险公司的估值，从估值看，目前的保险股都比较便宜，下跌的空间有限。但是从目前的市场环境而言，对于流动性的预期仍将在未来一段时间内左右保险股股价的走势。在这种环境下，特别是又遭遇中国平安员工持股减持的压力，短期内，考虑到新会计准则尚未公布的不确定性，以及员工持股减持的压力，中国平安的股价短期受到抑制的可能性较大。

