连拉三个涨停 雪莱特遭家乡游资狙击
　　新快报讯 (见习记者 庞倩影)连续走牛两日的“两会”概念股昨日回落，低碳经济板块跌3.87%，但板块中个股却是强者恒强，龙头股雪莱特继续涨停。值得注意的是，佛山地区游资参与了近几日炒作，而雪莱特本身也为佛山上市公司，统计显示，从3月2日介入，到昨日退出，佛山游资至少每股获利2元多。
　　广佛游资启动封板行情
　　3月2日，雪莱特直拉涨停。当日回报显示，该股呈高强度的买超现象，前五大买入席位合计成交量远大于前五大卖出席位的合计量。银河证券佛山南海桂平西路和中投证券广州体育东路分别占据最大买入第一和第二的位置，当日净买入2466万元。
　　作为佛山本地股，雪莱特拥有良好的区域集群优势。据了解，目前佛山市南海区已集聚了雪莱特、南海奇美、昭信集团、济胜光电、金邦电子、旭瑞光电等LED上下游企业，南海LED产业生态圈渐渐趋于完善。南海区还建立了总规模10亿元至20亿元的LED产业发展专项资金。本地游资自然嗅觉灵敏，3月2日就强势买入1612.77万元，以当日涨停价11元计算，折合也达146.6万股。随后利好消息不断袭来，雪莱特3月3日出现一字涨停，昨日更是凶猛，不但早早封死涨停，而且成交放出天量。回报显示，国泰君安旗下两家营业部接棒，而银河证券佛山南海桂平西路则成功获利套现，卖出1955.06万元；前期一直减仓的另一家佛山游资—第一创业证券佛山同济路营业部也在套现。
　　中材科技有望接棒
　　虽然雪莱特涨势喜人，但毕竟已处高位，是否有其他同类个股值得期待？受益低碳的绩优股中材科技似乎值得期待。该股具有低碳经济、节能减排等多重概念，机构持股集中度高，去年三季度前十大流通股东中就有8家基金、1家QFII，合计持有3073万股，占流通股的39.16%，嘉实、华夏等也扎堆其中。

