新疆板块翘盼振兴规划 王亚伟称其更具投资价值
　　机构看好基建类，光大宁波解放南路昨日大肆买入
　　新快报记者 陈昊?
　　作为国家西部大开发战略的核心区域，新疆一直被市场认为是区域经济政策重点关照的地区之一。昨日，在区域经济板块整体走强背景下，有望在近期推出区域振兴规划的新疆板块也受到资金追捧，昨日全线收红，新疆城建、新疆天业更收于涨停。
　　王亚伟明言“更具投资价值”
　　昨日新疆板块之所以能成为市场上最受追捧的区域板块之一，很大原因在于，投资者普遍预期短期内管理层将推出该区域的振兴规划。不仅如此，明星基金经理王亚伟也曾在日前表示，市场热炒的诸多区域概念有实有虚，而新疆板块是“规划能够结合国家战略发展方向”的板块之一，因此其投资价值更高。
　　如此消息已非首次现身。自去年十一月份国家各部委400人调研考察新疆之后，关于扶持新疆地区政策将出台的传闻便屡屡出现。
　　此前有消息称，国务院将在3月底左右召开新疆经济发展专项会议，新疆区域发展的系列新政届时也将集中出台。市场还有传言称，新疆区域经济振兴规划将在5月上报国务院，将重点支持能源、旅游、钢铁、新型农业和循环经济。在许多机构眼中，新疆板块受益政策扶持的预期非常明确。
　　以东方证券为例，在过去的三个月中其研究所策略团队先后发布了5份关于新疆板块的专题报告。他们认为，无论新疆特殊的地理战略位置，还是丰富的资源优势，其都是国家整体发展战略中极为重要的一环。值此西部大开发战略十周年之际，中央料将进一步深化西部的改革开放，这可能催生对新疆区域更大力度的政策支持。
　　今年一月初，新疆自治区区委书记王乐泉更明确表示，中央正在紧锣密鼓地制定加快新疆实现跨越式发展的政策措施，国家将出台重大产业政策，加大对重点基础设施建设项目的投入。
　　基建类最受机构关注
　　尽管新疆板块整体走强的趋势已被认可，但有分析师认为，板块中个股众多，如何选择是关键的问题。机构对板块内资源和基建类个股尤为看好，农业、旅游类个股也在关注之列。
　　公开资料显示，新疆面积166万平方公里，目前在新疆发现的矿产有138种，探明储量的117种，其中5种储量居全国首位，25种居全国前5位，43种居全国前10位；当地石油资源量208.6亿吨，占全国陆上石油资源量的30%；石油资源量208.6亿吨，占全国陆上石油资源量的30%。毋庸置疑，如何利用好当地的资源优势将成为对新疆的开发重点。
　　此外，广发证券认为，在新疆加速发展的过程中，基础建设的投资也将随之加快，因此推荐从事相关行业的新疆城建、北新路桥等个股。东方证券也认为，考虑到国务院提出的方针，“铁公基”建设依然是西部发展的重头，完善基建也是实现新疆经济发展的重要基础，受益基础建设的新疆城建等品种可列入投资组合之内。
　　受益通胀的农业股和收益消费升级带来机会的旅游股也被视作新疆股中较为重要的投资机会。
　　昨日市场表现也显示，涨幅靠前也正是新疆城建、新疆众和、新农开发、北新路桥等相关概念个股。
　　但值得投资者注意的是，机构和游资在新疆股上已有所分歧。昨日成交回报显示，买入新疆城建最多的席位为著名游资营业部——光大证券宁波解放南路，共买入5897.70万元，而卖出最大的则为机构席位，累计卖出2572万元。
　　值得一提的是主营农副产品加工的新中基。一方面，其主营属农业概念，将受益于通胀预期；另一方面，公司持有北新路桥2811.6万股，按照昨日收盘价计算，这部分股权账面价值7亿元，平均每股摊到1.67元权益，中长期角度必然会反应到股价上。昨日该股上涨3.23%，收于10.23元。

