股海导航 2月22日沪深股市公告提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　浙江东方、香江控股、中兵光电、杭萧钢构、天目药业停牌一天。
　　深市
　　*ST盛润A、*ST盛润B停牌一小时。
　　恒星科技、怡亚通、天宝股份、鸿博股份、大东南、陕天然气停牌一天。
    发行融资
　　002155 辰州矿业 1月14日，公司取得中国银行间交易商协会7亿元注册额度。2月9日，公司已完成2010年度第一期短期融资券4亿元的发行。
　　对外投资
　　000558 莱茵置业 公司下属全资子公司浙江南方莱茵达置业有限公司联合杭州拉多纳实业有限公司在2月1日至2月11日杭州市国有建设用地使用权公开挂牌出让活动中，以总价40800万元的价格竞得编号为杭政储出[2010]4号地块的土地使用权，受让土地面积为17931平方米，用途为商业办公用地。
　　股份上市
　　601678 滨化股份 公司A股股本为440000000股，其中88000000股于2月23日起上市交易。
　　签约中标
　　600269 赣粤高速 公司与江西省铜鼓县人民政府经友好协商，就公司参与实施铜鼓县温泉镇新型小城镇综合开发达成战略合作初步意向，并于2月11日签署了《江西省铜鼓县温泉小城镇综合开发战略合作框架协议》。
　　600657 信达地产 2月11日，公司全资子公司新疆信达银通置业有限公司通过摘牌方式取得位于兵团农十二师104团团部西山三路2010-1地块，成交总价2118万元。
　　002307 北新路桥 2月11日，公司收到重庆市合川农民创业投资有限公司（甲方）发来的重庆市融资项目竞争性谈判中选通知书，并于2月11日与甲方签订了《中国西部农民创业促进工程（合川）试点区草街示范园首期工程BT融资建设合同书》，由本公司承建园区内首期规划的公用和管理设施工程、道路及管网工程、桥涵工程、土石方工程、标准厂房工程、园区内场地平整、一期3万吨/日供水自来水厂工程、一期2.4万吨/日污水处理厂，市政绿化及照明工程、首期园区内涉及工程内的安置房及征地拆迁补偿等。
　　拍卖诉讼
　　600272、900943 开开实业、开开B股 就公司曾公告的兴业银行深圳嘉宾支行与公司借款合同纠纷一案，公司目前接到深圳市中院有关民事裁定书，法院在审理该案过程中，原告上海赢运国际贸易有限公司(债权转让前为嘉宾支行；下称：赢运国际)以涉案票据效力目前存在争议，且票据追索权与本案借款合同纠纷不属同一诉由，应另案处理为由向法院申请撤回对公司的起诉及诉讼请求。法院裁定：准许赢运国际撤回对公司的起诉。根据上海开开(集团)有限公司有关承诺，由于在“张晨事件”中，张晨任职期间开具的票据所造成的损失，均由开开集团承担。开开集团现已履行承诺，该案与公司不再有任何法律关系。

