上市银行融资被要求先内后外 对股市冲击望减缓
　　本报记者 张艺良
　　定向增发、H股融资，2010年的上市银行再融资大戏已经开演。专家表示，随着各家银行的融资方案出台，前期被市场认为是“洪水猛兽”的上市银行再融资对A股市场的杀伤力可能会小于预期。
　　招行配股 银行再融资开演
　　今年的“两会”会场，无论是金融高管还是监管层负责人，被记者问得最多的问题可能就是银行再融资这个话题。的确，上市银行再融资动辄几百上千亿 元的数字，无时不刻不在牵动着资本市场敏感的神经。
　　昨日，招商银行发布了其《2010年度A股配股提示性公告》，今年银行融资的第一只靴子终于落地。根据其公告显示，本次招行A股的配股价格为8.85元每股，根据本次发行股权登记日收市后的A股总股本总数156.6亿股为基数，按每10股配1.3股比例向A股股东配售，总计配股数量为20.4亿股。此次配股预计可以给招行带来超过180亿资金用于补充资本金。
　　中行行长近日在接受媒体采访时也表示，中行计划年内在A股市场发行不超过400亿元的可转债，并考虑以适当的方式在H股市场上融资。其同时表示，该计划需要提交3月19日召开的股东大会审议，并需要获得监管机构审批。
　　除了上述两家银行外，交行、浦发银行、深发展、中信银行，也都在各自酝酿着其再融资的计划。有的已经提上日程、通过审批，有的还在紧密筹划之中。在今后的一段日子，这些银行的融资活动都会陆续按各自的时间表呈现在市场上。
　　银行之所以要再融资，一方面是因为去年天量的信贷投放使得其资本充足率下滑较快，另一方面是由于其自身规模扩张的需要，同时，由于银监会对银行资本充足率红线的严格监控，银行为了防范未来出现的“触线”可能性，也会提前对资本金进行补充。
　　银监会主席刘明康近日表示，大型银行资本充足率在11%以上，中小银行在10%以上是目前所执行的监管标准，目前此标准未变，但若未来经济过热可能会逆周期上调。
　　融资方式渐多 渠道渐宽
　　银行融资之所以受到市场的高度关注，其主要原因是由于各家银行目前比较需要补充的是核心资本，而发次级债等方式只能补充附属资本，尚不能完全解“渴”。而若要补充核心资本，最直接的方法莫过于股权融资。以各种方式计算出来的几千亿资本缺口，如果全部从股市来补充，怎能让市场不震动。
　　随着银行融资方案的陆续公布，各家在最后选择的融资方式，让市场微微放松了一直紧绷的神经。
　　之前最受担心的大行融资中，中行选择了对市场冲击较小的可转债。中小银行中，招商银行则选择了A+H股配股的方式，浦发银行选择了引进战略投资者的方式。前期给人“华山一条路”的银行融资顿时有“条条大路通罗马”的感觉。
　　证监会主席助理朱从玖近日表示，银行要尽量先考虑内源融资，其次考虑配股。如果附属资本充足率还有空间，则希望先通过发债优先补充附属资本充足率。最后才考虑定向发行或公开发行等其他方式。
　　“直接通过股市融资会对其股价造成伤害，在资金面和心理面均有负面影响。同时由于成本较高，最终效果其实并不好。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇对《证券日报》记者表示。他认为，在外源性融资方式中，引进战投是银行比较好的补充资本金的途径，而内源性融资则是银行补充资本金的根本。郭田勇同时表示，商业银行还可以通过内部治理与控制降低风险以及优化资产配置提高资本充足率水平，相对地使资本金得到补充。
　　实际压力小于此前预期
　　“银行融资对于A股的影响可能不会像人们想象的那么大。”一位业内资深分析人士对本报记者表示。
　　从目前需要融资的银行家数来看，之前的判断就似乎已经有些过量。
　　近日，工行行长杨凯生对外表示，目前工行资本充足率与可比的银行相比是最高的，在融资压力相对较小，目前没有这方面的打算。民生银行高层也表示，目前其资本充足率满足监管层的要求，暂时没有融资的打算。同时，还有几家上市银行目前离需要融资的红线还有一定距离。因此，需要融资的银行总数并没有当初预计的那么多。
　　同时，从融资的方式上，银行们已经积极采取各种措施，尽量减少对于A股市场的冲击。可转债、定向增发、配股的对市场资金面上的影响要比公开发行相对较小。同时已经在H股上市的几家银行也都分别已经表示，会尽可能的利用好这个融资平台。因此，对于市场的冲击已经分散不少。
　　此外，从今年的信贷形势上来判断。目前各家银行都已经注意信贷投放的规模和节奏。
　　今年1月份，由于季节性原因，加上去年年末的一些项目积压转到了年初放贷，因此信贷投放量依旧偏高。但2月开始银行普遍开始控制贷款发放的节奏，2月份的信贷数据相较1月份有比较显著的变化。
　　中行行长李礼辉昨日在做客新华网和网友交流时表示，中行今年的信贷投放总额肯定低于2009年的增长。具体情况会根据市场的情况，根据其的资本充足率，根据资本的增长，根据信贷结构态度的需要来把握，但是应该会把握在一个合理、适度的范围之内。
　　分析人士表示，放贷的速率和节奏遭到控制，一部分银行目前的资本充足率就可以维持目前信贷投放的量。
　　东莞证券银行分析师宁宇对《证券日报》记者表示，从目前的表现看，市场对于银行再融资这个利空消息的影响已经基本消化。当利空消化殆尽后，便会转化为利好，反而对股价有正支撑作用。同时，从目前银行出台的融资措施看，对A股股东的负担本身就已经减少了。

