中移动有望入股浦发行 央企战投模式或引新行情
　　分析人士认为，“央企战投”模式或缓解银行股融资压力
　　⊙记者 石贝贝 ○编辑 陈羽 阮奇
　　浦发银行26日停牌后，该行拟引入中国移动作为战略投资者，且通过定向增发融资逾400亿元的消息不胫而走。记者昨日从接近中国移动高层的一位人士处证实了上述消息。
　　就入股浦发银行的具体实体而言，该人士认为：“如果入股浦发，那不太可能以中国移动股份公司为主体，而是以中国移动集团身份入股。”
　　中移动有望以集团公司身份入股
　　浦发银行公告称，正进行引入战略投资者事宜的相关政策咨询及方案论证，最晚将于3月4日公告相关信息并复牌。 拟入股浦发银行的战略投资者身份问题，成为业内关注的焦点。
　　本报此前曾报道，浦发银行引入战略投资者对象极有可能为一家央企。而一直以来，业内传言存有多个版本，“疑似战投”包括中国移动、中国太保以及中国电信等。
　　昨日盛传的浦发银行拟引入的战略投资者为中国移动，增发股份数约22亿股，增发后中国移动持股比例为20%。有券商分析师认为，以浦发前20日均价19.8元的9折计算，增发价格应不低于17.82元，据此推算，本次增发融资规模约400亿元。
　　对于引入战投的对象、价格以及坊间盛传的中国移动等具体细节问题，浦发银行昨日并未给予确认。
　　“央企战投”模式或引发新行情
　　不仅仅是浦发银行，从去年第三季度开始，国内数家上市银行都面临着资本金压力，部分银行资产业务受到较大冲击。民生银行、招商银行、华夏银行等在去年四季度就已进行或宣布计划进行融资安排。
　　今年年初以来，央行两次上调存款准备金率、银监会颁布《商业银行资本充足率监督检查指引》等，都进一步加大了商业银行的融资需求和压力。招商银行、浦发银行、中国银行、交通银行的融资计划更被多数市场人士当做引领A股下挫的利空信息之一。
　　然而，在部分市场人士看来，浦发银行引入央企战投化解融资压力的模式，不仅能化解自身资本金压力，而且可能会对市场有正面促进作用。
　　国泰君安昨日发布的研究报告认为，如果浦发银行此次融资成功，将提高核心资本充足率约4个百分点，增发后核心资本充足率和资本充足率将分别为超过10%和约14%，足以支持浦发未来3年的业务发展。 截至去年三季度末，浦发银行核心资本充足率和资本充足率分别为6.76%和10.16%。
　　某家券商投行人士昨日对记者表示：“央企战投入股国内银行，可能会带来新一轮行情。”该人士认为，一方面，央企资金实力庞大，相较于交行、招行等对全体股东配股增发的模式，央企入股的模式能够更为顺利且快速地完成；另一方面，“如果这种融资模式被其他银行所效仿，这将缓解市场对于银行股融资打压大盘的担忧，甚至会引领一波新的市场行情。”

