隆基机械 快速成长的汽车制动龙头
　　作为国内最大的汽车制动部件生产企业，隆基机械(002363)已形成了研发技术、规模、产品质量以及客户方面的优势。未来，伴随着中国汽车工业的快速发展，公司也将迎来更快的增长。
　　隆基机械主要从事制动毂、制动盘及刹车片等汽车零部件产品的生产和销售，是国内最大的制动部件生产企业之一，产销量近三年均位居全国前列。
　　目前，公司形成了年产载重车制动毂100万件、普通制动毂/制动盘750万件、刹车片75万套的生产能力，可生产3000多种型号的制动盘、370多种型号的载重车制动毂、1000多种型号的普通制动毂、以及750多种型号的刹车片(盘式、毂式)，产品质量在全国同行业中处于领先水平。
　　与竞争对手相比，隆基机械优势体现在：
　　首先，研发技术优势。公司拥有15年以上的汽车制动部件从业经历，在生产工艺流程的各个方面均积累了丰富的经验，并形成了专有的核心工艺技术，有效地降低了成本与损耗，提高了公司效益。
　　此外，公司还具有较强的新产品设计开发能力，能够按照客户的要求，及时快速的开发出新产品并形成批量供货能力，从而为公司进一步拓展OEM客户提供了较好的技术支持。
　　其次，规模优势。制动部件产业具有规模经济特性，公司可以生产5300多种型号的汽车制动部件产品。是国内规模最大、产品型号最多的汽车制动部件生产企业之一，也是国内主要的汽车制动部件出口企业，具有较强的规模优势。
　　再次，产品质量优势。公司先进的工艺装备以及完善有效的质量控制体系和措施保证了公司产品质量的优良和稳定。公司相关汽车制动部件的生产制造通过了中国商检质量认证中心的ISO9002-1994质量体系认证，美国通用、福特、戴姆勒-克莱斯勒三大汽车制造企业的QS9000：1998认证，国际标准化组织的ISO9002：1994认证和德国技术监督协会的VDA6.1质量体系认证以及德国管理体系认证有限公司的ISO/TS16949：2002质量管理体系认证。
　　国际市场开拓和客户资源优势。公司拥有15年以上的国际市场开拓和销售经验，培养了一批谙熟国际市场运作规则的专业营销人才，并积累了丰富的客户资源。
　　最后，产品结构优势。公司目前可生产汽车制动部件中的制动盘、普通制动毂和载重车制动毂。此外，公司已研制成功汽车轮毂，并进入试生产阶段。上述各种产品都是汽车制动模块的必备零部件，各种产品的客户群具有相当的重合性，使得公司各类产品的客户资源可在一定程度上共享，这既扩大了公司产品的销售量，又为客户采购提供了便利，增强了公司的市场竞争力。
　　凭借着上述优势，隆基机械近年来取得了快速的发展。2006-2009年，公司营业收入年均复合增长率达到21%，净利润年均复合增长率为13%。2009年公司营业收入、净利润分别达到8.17亿元、0.61亿元。
　　受国家汽车消费刺激政策的影响及2010年宏观经济形势继续向好，预计2010年我国汽车产销量仍将保持较快的增长，为隆基机械创造了良好的外部环境。
　　此次，隆基机械的募集资金将投资于年产200万件汽车球墨铸铁轮毂项目，球墨铸铁轮毂具有高强度、高韧性、低成本的显著优点，具有广阔的发展前景。
　　按照项目规划，该项目计算期为12 年，建设期为18个月，项目建成投产后第一年可达到设计生产能力的70%，第二年100%达产，达产后年产汽车轮毂3.3万吨。项目完全达产后，年新增销售收入42900万元，年新增利润6121万元。
　　分析师预测，隆基机械2010、2011年净利润将分别达到0.81亿元、0.98亿元，同比分别增长33.7%、20.3%。■

