金地集团业绩翻番拟10转增8派1 成带头大哥
　　新浪财经讯 3月9日晚间消息，金地集团今晚发布2009年年报，公司实现销售金额211亿元，同比增长85%；净利润18亿，同比增长111%，实现基本每股收益0.78元，同比增长100%；公司拟每10股派1元并转增8股。
　　据年报显示，公司去年实现总营收为120.98亿元，同比增长23.93%，截止去年末，公司总资产达到555.17亿元，增长58.16%，净资产150亿元，增长61.34%；净资产回报率达到15.5%，较去年净增加6个百分点。
　　数据显示，报告期内公司房地产项目结算面积116.35万平方米，同比增长9.35%，结算收入116.63亿元，同比增长23.64%；房地产业务营业利润率约为27.30%，比上年减少4.45个百分点。营业收入上升而营业利润率出现下降，主要原因是结转项目结构变化所致。
　　2010年业绩增长确定 期权激励被授予可能性大
　　除了良好的年报预期外，金地集团近期股权激励方案落定。业内人士认为金地集团2010年业绩增长较为确定，满足期权授予条件的可能性大，股权激励对公司形成利好。
　　2月26日金地集团的股权激励方案获股东大会通过，此前的2月8日，金地的股权激励方案已报证监会备案无异议。根据该方案，股权激励计划有效期为7年，分5期生效，生效的条件主要包括净利润较09年复合增长率≥20%、销售收入较09年复合增长率≥30%、净资产收益率≥10%等。
　　安信证券近期的研究报告认为按照09年业绩增长100%计算，金地集团2010年业绩增长较为确定，满足期权授予条件的可能性大。按照09年的销售业绩计算，估算金地集团留待2010年及以后结算的预收账款超过100亿元。
　　安信证券认为今后股权激励方案的实施和业绩释放有望相互促进，形成公司效益在较长时间内稳健增长的局面。
　　两会利好地产板块 金地当带头大哥
　　住房和城乡建设部部长姜伟新昨日表示，未来20年中国房价上涨的压力仍然很大。同时，央行副行长苏宁周一指出，对房地产市场政策的调整不意味着货币政策的收紧，央行密切关注信贷政策对房价影响，但目前还没有出台新政策的趋势。
　　住建部长及央行高管对房地产行业的积极言论，刺激今日资金狂热追捧地产股，房地产行业指数全天大涨2.51%，涨幅位居所有行业之首；房地产开发经营板块全天净流入15.54亿元，同样远超其他所有行业。
　　地产四大巨头“招保金万”今日联手上攻，其中金地集团以6.91%的涨幅位居四大金刚之首，颇有点“地产带头大哥”的意味。金地集团全天成交金额创近期新高，达到21.5亿元，较前一交易日放大257%，资金净流入2.84亿元，其余万科A、招商地产、保利地产均流入逾1亿元。
　　湘财策略研究员李莹对新浪财经表示，金地集团在土地储备方面较其他一线地产公司估值低，在09年盈利增长较快。近期地产股有反弹迹象，较大程度是由于房地产政策在近期有可能不再继续收紧；另外，房地产和银行还将受益于人民币升值。
　　此外，金地集团董事长凌克谈到未来的投资策略问题表示，已进入的区域和城市仍是金地投资的重点，同时，金地将关注新兴区域，根据可用资源的状况来考虑进入新的区域。
　　金地今日收报于13.77元，涨0.89元，涨幅达6.91%。(俊萍 王霄 发自深圳 上海)
点击进入[金地集团吧]讨论

