中国平安年内不考虑再融资计划
　　新浪财经讯 3月4日上午消息，据外媒报道，中国第二大寿险公司中国平安保险董事长马明哲周四称，公司暂时没有再融资计划，年内也不会考虑。此外，目前没有入股地产公司和其他银行的计划。
　　路透社报道称，马明哲今日在两会间隙表示，公司年内不会考虑再融资计划。此外，目前没有入股地产公司和其他银行的计划。
　　据悉，中国平安保险曾于2008年1月计划配售不超过12亿股A股，占当时已发行股本约16.34%，并发行不超过412亿元人民币附认股权证的A股债券，共筹资金额高达1200亿元人民币。不过，计划后因为市况波动及监管压力而遭搁置。
　　此前平安旗下平安信托去年宣布于未来三年投放的内地房地产项目，共250亿元人民币，分别为绿城集团和金地集团的项目。中国平安集团总经理兼执行董事张子欣早前表示，公司今年会继续透过旗下平安信托投资在中国房地产项目，但可能以股权和债权的方式，以减低资金风险；公司也计划参与部份的项目开发。
　　张子欣当时也指出，公司会以内部资源支付深圳发展银行的交易。平保去年6月宣布斥资逾200亿元人民币收购深发行不超过30%股权。
　　此外，深发展近日股价出现大涨，因市场传闻其将私有化后并退市，但公司公告予以否认；平安集团也明确表示，该公司及其子公司目前并没有任何针对深发展的私有化退市计划。
点击进入[中国平安吧]讨论

