宁波银行10高管年薪均超百万 副行长年薪616万
　　宁波银行高薪酬吸引人们眼球，邱少众有望再度成为“浙江打工皇帝”
　　本报记者 夏芬娟
　　早报讯 对宁波银行的高官们而言，2009年又是辛苦而丰收的一年。最高的副行长邱少众2009年领取的年薪为616万元；与此同时，另外几位高管的薪酬也都在100万元以上，上周末最新公布的宁波银行年报中，高管们的高薪酬着实吸引人们眼球。
　　616万元 邱少众薪酬是王石的2.4倍
　　在宁波银行的年报中，赫然写着：邱少众，副行长，薪酬616万元。同样在2008年，邱少众的薪酬也高达617万元。
　　尽管还有多数上市公司的年报尚未披露，邱少众的616万元年薪到底比同行业偏高还是属于普遍现象，目前无从得知；不过，从已经公布年报的地产公司万科来看，其董事长王石的年薪为248万元，万科另一位高官郁亮的年薪，也仅为206万元，相比之下，邱少众的高额年薪是王石的2.4倍。
　　而从浙江上市公司中最新公布的两家上市公司康恩贝、浙江广厦的高管年薪来看，与邱少众更是相差甚远。
　　浙江广厦2月27日公布的年报上，高管薪酬一栏中，仅董事长楼江跃去年的薪酬最高，税前也不过41.32万元，总经理杜鹤鸣去年的薪酬为21.28万元，其余高管董事会秘书以及财务负责人的薪酬不到20万元。
　　同样，康恩贝2月27日公布的年报中，高管薪酬一栏显示，董事长胡季强去年的薪酬更低，仅12万元，其他高管中，年薪最高的总裁张伟良，其年薪也不过39万元。
　　从目前情况来看，2009年，宁波银行副行长邱少众有望再度摘下“浙江打工皇帝”的桂冠。
　　在同比浙江其他上市公司高管薪资相差巨大的背后，邱少众具备怎样突出的才能？资料显示，邱少众系新加坡国籍，研究生学历，经济师；其履历上显示，任职宁波银行之前，他一直在外企任职做投资；从2000年开始，曾在德意志银行先后工作超过6年，这也为他培育了对国际t投资市场的敏锐嗅觉。
　　直到2007年12月，邱正式任职宁波银行总行副行长，主管宁波银行的投资。“他本人的性格非常幽默、风趣，但是工作真的非常忙碌；因为要紧盯国际市场走势，他每天的睡眠时间都非常少。”宁波银行总行一位内部员工这样评价这位“打工皇帝”的过人之处。
　　10位高管去年年薪超过百万元
　　除了邱少众的高收入令他“鹤立鸡群”之外，宁波银行里，去年薪酬超过百万元的高管数量就多达10位，成为了浙江上市公司中当之无愧的“百万富翁密度最高”的公司。
　　董事长陆华裕去年的年薪为176万元，副行长俞凤英去年的年薪为167万元；其他薪酬过百万的高管还有：董事会秘书杨晨(115万元)，监事会主席张辉(158万元)，财务负责人罗维开(149.7万元)，职工监事王力行(115万元)，副行长罗孟波(149.7万元)等，共9位。
　　对比A股“巨无霸”上市公司中国工商银行，其董事长姜建清在2008年领取的薪酬为161万元，这一数字还不敌宁波银行董事长陆华裕，而两位掌舵人掌管的上市公司市值却是完全不在同一重量级。
　　不过，上述这些高管的特殊之处在于，他们除了拿到百万年薪，还同时持有宁波银行的股份，所以薪酬之外，减持手中持有的宁波银行股份，才是他们2009年资产增值的最主要途径：宁波银行年报中同时披露，2009年期间，宁波银行8位高管去年一年间集体减持了大量的股票。
　　董事长陆华裕去年一年之中减持了100万股宁波银行，如果去年8月份出现的一宗25万股的成交价以11.68元计算，则他去年一年套现金额超过1100万元；同样，副行长俞凤英去年一年减持了90万股宁波银行，套现资金也超过1000万元。
　　查看多位高管的减持数量，也是不约而同的相近，比较集中的个人减持规模在80—100万股之间。已经离职的副行长陈雪峰，减持数量最高，约130万股。
　　如果将这些减持股票套现资金计算入内，则宁波银行2009年这些高管的收入中，“打工皇帝”邱少众的616万元着实“小巫见大巫”。
　　领取高薪 业绩能否为其做支撑
　　在高管频繁减持的一年中，宁波银行的股价，从年初开盘价7.18元每股，到上周收盘价15.29元，涨幅约为112.9%，似乎股价表现并未因为高频率的高管减持而出现过激反应。
　　那么，宁波银行明显高出浙江其他上市公司高管的薪酬体系，其业绩是否也能与之相匹配？
　　查看年报可见，其2009年宁波银行的总资产为1633.52亿元，比年初增加600多亿元，增幅为58.19%；营业收入41.76亿元，同比增加7.72亿元，增幅为22.67%；净利润的同比增幅为9.44%；全面摊薄后对应的每股收益为0.58元，同比提高0.05元，业绩基本保持增长。
　　“宁波银行的收入要高于市场一致预期，但是净利润略低于预期，主要是因为4季度所得税支出意外加大。”对宁波银行的业绩，广大证券分析师沈维、冯钦远基本予以认可。
　　他们分析，宁波银行2009年年末不良率0.79%，较2008年年末下降0.13%，同时拨备覆盖率微幅上升至170%，资产较为稳定，认为仍然具有投资价值。
　　从金融危机后华尔街开始叫停开始，企业高管的高薪酬问题，素来是一个敏感的话题。在业绩还可以的情况下，高管领取高薪酬应该遵循一个怎样的评价体系？争议也是不断。
　　事实上，多数相对低调的上市公司董事长以及高管们是在自己已经持有股份的情况下，宁愿选择象征性领取薪酬为多，像宁波银行这样，高管集体领取高薪的现象着实不多见。
　　而一个现实的问题是，既然有业绩为支撑，那么受益的应该是为这一业绩做出贡献的全部员工；但事实并非如此，高薪酬即使是在“富翁云集”的宁波银行，也并非惠及普通职工。“其实高薪的还是集中在高管，普通的员工收入不可能比同行业高。”一位宁波银行的员工介绍。

