雅致股份离奇涨停 成都敢死队或是推手
　　拉涨停前先在网上打声招呼，这样的主力被人冠以“义庄”的称号。昨日，主营集成房屋的雅致股份(002314，收盘价24.29元)就表演了这么一回。
　　雅致股份昨日低开后一直盘整，下午近2点半时突然被大量买单急速拉起，并一路上冲最终封住涨停板至收盘，报收24.29元。而在暴涨前，有人以“成都gan死队”的名义在国内某知名股吧里发帖，表示将于下午2点至3点之间将股价拉至涨停板。
　　与此同时，股吧里关于雅致股份接到智利订单的传闻也迅速出现，不过，公司董秘刘定明在接受记者采访时对此予以了否认。
　　涨停前 “义庄”提前打招呼
　　在某网的雅致股份股吧里，一个名为《表演即将开始！！！2点～3点拉涨停板！！！大家看好！！！》的帖子成为昨日的大热帖。该帖的发帖者署名“成都gan死队”，内容仅一句话；“鸭子的春天来临了！！！各位看好了！！！这一波做到50块！！！”，发帖时间为下午1点56分。
　　帖子中的“鸭子”应是“雅致”的谐音，此后雅致股份的表现果然如帖子所言。如此“神奇”的预测立马让上述帖子成为众多投资者追捧的对象，而发帖者“成都gan死队”也被大家称为“高人”、“义庄”。
　　配售股解禁 机构出货游资接盘
　　值得注意的是，此次雅致股份“义庄”出现的时间点并不简单。
　　昨日是雅致股份IPO网下机构配售股解禁的日子，解禁数量高达1470万股，占该股流通盘的24.94%、占总股本的5.07%。这部分解禁股票之前被市场认为套现的冲动较大，雅致股份的股价将为此面临巨大压力。
　　深交所昨日公布的盘后数据表明，排在该股卖出榜前四位的全部是机构专用席位，四家机构合计卖出了3326.62万元。面对机构的重重抛压，一些游资营业部仍力撑雅致股份冲上涨停板，这些游资席位正好就来自成都。数据显示，昨日华泰联合证券成都浣花北路证券营业部以907.33万元占据了买入榜的头把交椅，而万和证券经纪成都蜀汉路证券营业部则以665.83万元的买入额紧随其后。
　　公司否认智利地震带来大订单
　　此外，伴随着雅致股份股价离奇的表现，网上还出现了诸多关于公司的传闻，其中主要是智利地震将带来大订单的传闻。
　　对此，公司董秘刘定明表示，目前雅致股份并未接到任何与智利地震有关的业务。“我们并没有接到来自智利的订单，也没有组织产品运往那边。”
　　而对于昨日雅致股份出现的“义庄”，一成都市场人士分析，其背后的动机有三种可能：第一是主力自己在网上发帖造成假象，以吸引股民跟风；第二是有人知道了主力的交易而制造题材；第三可能是资金配合黑嘴股评，制造出先知先觉的神奇效果，然后欺骗散户的咨询费用。
　　记者 马宇飞

