交行A+H方式最高融资420亿 提高核心资本充足率
　　新浪财经讯  2月23日晚间消息，新浪财经自交通银行处独家获悉，交行董事会审议通过了一项“以A股和H股配股方式融资总额不超过人民币420亿元”的决议。根据决议，扣除发行费用后该资金将用于补充公司资本金，提高核心资本充足率。
　　根据方案，交通银行本次拟在A股和H股市场以每10股配售不超过1.5股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同。
　　交行方面表示，选择A+H 同步配股的方式补充资本，主要是考虑到两地同步配股能维持目前的股权结构，同时可以让现有股东以折价形式增加持股数量，有利于维护现有股东的权益。
　　交行方面表示，本次配股融资总额不超过人民币420亿元，扣除发行费用后将用于补充公司资本金，提高核心资本充足率，支持各项业务持续、健康发展。“通过发行H股、A股、次级债券等方式，不断夯实资本基础，优化资本结构，提升募集资金运用效率。”
　　交通银行表示，将以本次A股和H股配股为契机，深入推进“两化一行”发展战略，不断增强在国际化网络与管理、综合化经营、财富管理特色经营以及创新活跃型银行等方面的优势，持续提升集团核心竞争力，开创交行改革发展事业的新篇章。
　　据悉，本次交通银行A股和H股配股议案，将提交2010年4月20日召开的交通银行2010年第一次临时股东大会及类别股东大会审议。如获股东大会通过，还需报请监管机构核准后方可实施。（安安 发自上海）

