45公司增发方案已通过证监会审核 21家现金融资
　　根据WIND资讯统计，截至昨日，两市共有45家公司的增发计划已经通过了证监会发审委或并购重组委的审核。其中，赤天化(600227)、银座股份(600858)、桂林旅游(000978)、海特高新(002023)、宁波华翔(002048)、中航三鑫(002163)、古越龙山(600059)、南山铝业(600219)和桂冠电力(600236)这9家已经拿到正式批文，随时可正式实施，其余36家都处于等待批文的过程中。其中，安信信托(600816)等待得最久，其以定向增发购买资产的重组方案在2008年6月就已过会，但迟迟没有拿到批文，该公司已经两次申请股东大会同意将该方案的有效期延长各一年。
　　21家为现金融资
　　在这45家最接近增发成功的公司中，21家属于现金融资，不是资产注入式的重组，对市场资金面会产生一定的影响。
　　从增发的进程来看，大致分为四个阶段：一、董事会公告增发预案，没有消息优势的普通投资者无法提前获知；二、股东大会审议，上市公司会提前预告，审议的结果基本都能通过；三、提交证监会发审委或并购重组委审议，这个环节最重要，一旦被否前功尽弃；四、顺利过会并拿到证监会核准文件，刊登增发公告并正式实施。
　　根据国海证券研究所的实证分析，在多头市场环境下，选择从股东大会公告日买入、增发公告日卖出，其收益比从董事会预案公告日买入、股东大会公告日卖出这个期间相对更高。这种现象前后的潜台词是，公开增发价格要参照过去20个交易日的均价，上市公司当然希望增发价越高越好，融资额自然水涨船高，而股价也往往能够很“巧”地在此时扶摇而上。而且临实施前还要拉升一下，让增发时的股价比增发价高出一截，这样才能吸引资金认购，否则增发会失败。
　　增发前异动效应屡现
　　从目前这三家公开增发的公司看，赤天化去年12月2日就拿到了证监会的正式批文，有效期六个月。无奈大盘不配合，沪指截至昨日的累计跌幅为6.40%，赤天化也随之大幅回落，但2月以来股价迅速回升，明显强于大势，估计增发离实施也不远了。这种效应在去年11月的福建高速、报喜鸟等实施公开增发的个股身上已屡次应验。

