机构1.69亿豪赌汉王科技 夫妻股东身家高达35亿
　　本土第一电子书商百元价位指日可待
　　新快报见习记者 庞倩影 实习生 周少杰
　　大市羸弱，上市才两天的汉王科技却让人觉得“钱”景无限。继首日一鸣惊人，开启虎年新股上市首日最好涨幅后，昨日继续发威，盘中更创出90.32元高价，其凌厉走势可见一斑。而向来谨慎的机构昨日也大笔挥手，狂掷1.69亿元逆势拉高吸筹。
　　机构一日抢进流通盘的7.4%
　　作为目前国内最大的电子阅读器提供商，虽然发行价高达41.9元，但上市首日便以95.97%的涨幅高居中小板市场。开盘报78元，高于多数机构此前预测的区间，当日最高价一度至85元，最终报收82.11元，换手85.59%；昨日毫不懈怠，逆势单边上扬，甚至一度涨停，尾盘略有回调报收89.05元，涨8.45%，距发行价涨幅已达112.53%，成为两市第四只百元股并不遥远。
　　成交回报数据更是让人触目惊心，昨日买入金额最大的前五席中，机构席位以1.69亿元的大手笔杀入，约占总成交8.76亿元的近20%，而安信证券、江南证券等一众游资也“很给面子”，买入5962万元。
　　以昨日均价计算，机构约买入近200万股，而该股目前仅流通2700万股，机构一日即抢进流通盘的7.4%，实属罕见。
　　夫妻股东身家高达35亿
　　作为本土第一大汉字智能识别企业，汉王科技自有过人之处。资料显示，根据全球认可的E-ink屏幕的出货量来计算，汉王已成为继亚马逊和索尼之后的全球前三大电子书厂商。公司2007年和2008年的销售收入分别为2.34亿元和2.28亿元，但在2009年，因为10余款产品销量占领了全国电子书阅读器95%的市场份额，所以光主打产品电纸书就卖了3.9亿元，一举实现业绩翻番的愿景，销售收入达到5.82亿元。
　　实力雄厚自然备受青睐。上市前，机构均看好该股，认为其在电纸书行业渠道、资金方面均具有优势，今后三年业绩高速增长可期，使得该股的发行市盈率高达68.69倍，高于中小板50倍平均发行市盈率。
　　此番两日如此涨法，不仅没有辜负各界期望，也让首日追新和股东们都获益不菲。招股说明书显示，汉王科技的控股股东为董事长刘迎建，持有发行后总股本的22.43%，其妻徐冬青为第三大股东，持有发行后总股本14.02%股份，夫妇两人共持股36.45%。按昨日收盘价计算，刘迎建夫妇身家已高达34.76亿元。
点击进入[汉王科技吧]讨论

