大龙地产遭证监局立案调查
　　去年风光拿地 今年拿地资格被取消
　　法制日报北京3月16日讯 记者周芬棉 本报曾于3月1日(六版《20多名投资者欲提民事赔偿诉讼大龙地产涉嫌违规将受调查》)、2月28日(六版《大龙地产被指涉嫌信息披露违规律师请求证监会及时进行查处》)分别报道的大龙地产，近日被证监局立案调查。
　　代理律师北京问天律师事务所张远忠今天告诉《法制日报》记者，北京证监局一部门负责人已经打电话告诉他，北京证监局接受了他们提交的行政投诉申请，并正式立案开始调查大龙地产违规行为。大龙地产近日公告称公司没有收到证监局的立案调查通知。对此说法，张远忠说：“大龙地产没有收到通知，并不意味着监管部门没有调查。”大龙地产信息披露违规今天早上被央视一套、二套播出后，又有投资者前来咨询。
　　此前北京证监局有关负责人也曾向记者透露，大龙地产涉嫌违规问题，证监局相关部门已经展开了调查，最终的结果将会公布。
　　大龙地产曾在去年11月20日风光拿地，今年1月25日公告称在北京拿地资格被取消，2月1日发布公告称原交的2亿元保证金已经被有关部门收回。
　　张远忠认为，公司在作出拿地此等重大事件时没有对外披露信息，拿地之后公告高调表态称对公司是重大利好，但公司拿地之后筹款、合同履行进展等情况未尽披露义务，在拿地资格取消的公告中不仅没有对投资者进行风险提示，反而称被取消拿地资格对公司影响不大，前后矛盾误导投资者。1月28日发布10股转赠10股分配方案，进一步掩盖了拿地合同的进展其实很不顺利的真相。不少投资者继续买进，但短短7天之后，大龙地产被没收保证金就真相大白，股价从最初拿地时的接连涨停，到最后大幅跳水，投资者损失惨重。
　　张远忠告诉记者说，现在已有30多位投资者准备起诉大龙地产，要求大龙地产赔偿损失高达1000万元。他认为，根据公司法的规定，投资者可以要求公司高级管理人员，为被没收的2亿元给公司造成的损失承担法律责任；也有权因大龙地产信息披露违规要求大龙地产公司及其高管赔偿自己的损失。据张远忠调查，不少基金也是在此间遭受损失。基金公司有权代表基民要求大龙地产及高管赔偿基民的损失。若基金公司不主动维权，基民可以起诉基金公司，要求基金公司维护基民的合法权益。

