中信证券拟转部分子公司股权 赶融资融券首班车
　　公告称转让中信建投和华夏基金部分股权事项已获重大进展
　　本报讯 (记者赵侠)为了搭上融资融券首班车，中信证券决定转让部分子公司股权。中信证券3月13日发布公告称，为符合监管要求，公司拟转让部分中信建投证券和部分华夏基金的股权，相关股权转让事项已取得重大进展，公司将在股权转让具体方案确定后，分别提交董事会、股东大会审议。
　　公开资料显示，中信证券拥有华夏基金100%股权、拥有中信金通100%股权、控股中信万通证券91.4%的股权、控股中信建投证券60%股权，违反了券商“一参一控”的要求。证监会此前曾表示，4月1日前华夏基金股权如不能得到规范，证监会基金部将采取进一步监管措施。
　　中信证券的股权转让，目前市场上流传着两种方案：一种方案是中信证券分别向中金和摩根士丹利出售华夏基金25%和15%的股权，同时作为中金和中信建投股东的建银投资将手中持有的中信建投40%股权转让给中信证券；第二种方案是中信证券将持有的45%中信建投股权转让给北京市国资公司，转让价格约为70亿-80亿元。
　　针对市场上的传言，中信证券的一位人士昨日表示，股权转让方案明确后，公司会进行公告，现在不方便透露。此外，相关股权转让事项还需要获得财政部、证监会的批准，并将根据相关规定，通过审计、评估，以挂牌方式转让。
　　信达证券的一位人士认为，如果中信建投股权转让成功的话，中信证券有望获得首批融资融券试点资格。在出售中信建投和华夏基金的部分股权后，估计短期可带来至少几十亿元的收益，这将使其今年业绩大幅增长。
点击进入[中信证券吧]讨论

