3月3日上市公司晚间公告速递
    海南椰岛(集团)股份有限公司于2010年3月2日收到张军的辞呈，其因工作调动辞去公司董事职务。
    龙建路桥股份有限公司于2010年3月3日以传真表决方式召开六届十七次董事会，会议审议通过如下决议：
    一、通过公司为全资子公司黑龙江省龙建路桥第四工程有限公司(下称：工程公司)贷款提供担保的议案：同意承建公司在印度喜马偕尔邦的公路第五合同段承包项目的工程公司向国家开发银行黑龙江省分行(下称：国开行)申请贷款1000万美元，贷款期限为21个月，公司同意提供已中标项目鹤大公路佳木斯至牡丹江段项目等4个项目的施工合同项下享有的全部权益和收益质押给国开行，且提供连带责任担保，并按照该行规定接受其账户监管。该项担保需提交股东大会审议。
　　截止公告日，公司为控股子公司累计担保金额58900万元，没有其他对外担保，无逾期担保。
    二、通过《公司年报信息披露重大差错责任追究制度》。
    晋西车轴股份有限公司于近日收到非公开发行保荐机构国信证券股份有限公司(下称：国信证券)有关函，因保荐代表人刘东红现已离职，根据有关要求，国信证券另行委派杜畅接替刘东红持续督导工作，履行保荐职责。本次变更后，公司非公开发行股票的保荐代表人为彭朝晖、杜畅。
    晋亿实业股份有限公司于2010年3月3日以通讯方式召开第三届董事会2010年第二次临时会议，会议审议通过《内幕信息知情人管理制度》、《外部信息使用人管理制度》、《年报信息披露重大差错责任追究制度》。
    中国长江电力股份有限公司于2010年3月3日召开二届三十七次董事会，会议审议通过如下决议：
    一、通过公司2009年第三季度经审计的财务报告(与2009年10月30日披露的未经审计的财务报告相比无实质性差异)。
    二、通过关于公司部分高管人员变动的议案：其中，李永安因年龄原因辞去公司董事长职务，选举曹广晶为公司第二届董事会董事长。
    北京华胜天成科技股份有限公司于2010年3月2日收到北京京都天华会计师事务所有限责任公司有关函，自2009年8月28日起，其与均富国际原中国成员所上海均富潘陈张佳华会计师事务所有限责任公司、北京中公信会计师事务所有限责任公司及广东广信会计师事务所有限公司合并。2009年9月8日经北京市工商行政管理局核准，名称变更为“京都天华会计师事务所有限公司”。
    由于北京市大龙伟业房地产开发股份有限公司2009年年度股东大会的议案《2009年度董事会工作报告》部分内容尚需补充和完善，故取消原于2010年1月28日在有关媒体上公告的召开2009年年度股东大会通知。公司将另行启动2009年年度股东大会的召开程序，具体安排敬请关注公司董事会有关召开股东大会的通知。
    河南中孚实业股份有限公司于2010年3月3日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
    一、通过关于公司全资子公司林州市林丰铝电有限责任公司(下称：林丰铝电)通过股权信托计划方式向中原信托有限公司融资的议案。
    二、通过关于公司为全资子公司深圳市欧凯实业发展有限公司在招商银行深圳福中支行申请的一年期最高额2.5亿元人民币的综合授信额度提供连带责任保证的议案。
    三、通过关于林丰铝电为林州市电业局在安阳市中国银行取得3800万元人民币借款提供担保的议案。
    重庆市迪马实业股份有限公司控股股东-重庆东银实业(集团)有限公司正在策划与公司有关的重大资产重组事项，因该事项存在重大不确定性，经向上海证券交易所申请，公司股票自2010年3月4日起连续停牌。公司拟在该日起30日内按照有关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案，公司股票将于2010年4月6日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
    广州发展实业控股集团股份有限公司近日收到控股股东广州发展集团有限公司(下称：发展集团)的通知，其已获得中国证券监督管理委员会下发的有关批复文件：核准豁免发展集团通过上海证券交易所的证券交易而增持公司1119774股股份，导致合计持有公司1380639774股股份，约占公司总股本的67.047%而应履行的要约收购义务。
    四川宏达股份有限公司于近日收到第一大股东什邡宏达发展有限公司(下称：宏达发展)通知，经四川省工商行政管理局批准：宏达发展名称已变更为“四川宏达实业有限公司”。宏达发展已于2010年3月1日在德阳市什邡市工商行政管理局完成上述变更登记手续。
    开滦能源化工股份有限公司(下称：开滦股份)于2010年3月2日发布公告称：该公司3月1日与山西省介休市人民政府(下称：市政府)、山西义棠煤业有限责任公司(下称：义堂煤业)和介休市国有资产经营公司(下称：国资公司)签订《合作意向书》，涉及市政府分别协调国资公司、山西安泰集团股份有限公司(下称：公司)将持有的山西介休泰瑞煤炭资产经营有限公司(下称：泰瑞公司)51%、16%的股权转让给开滦股份和义堂煤业相关事宜。该公告发布后，公司在第一时间和市政府进行了沟通，现将有关情况公告如下：
    市政府为推进介休市煤炭产业整合重组工作做出的做实泰瑞公司的安排仅和公司进行过初步沟通，但考虑到上述事项仅为合作意向，在该意向书签订前，并未通知公司；意向书签订后也未及时通报公司。
    上述有关意向书的签订是市政府推进介休市煤炭产业整合重组工作做出的初步安排，但该等方案的实施尚需相关各方的进一步协商，具有一定的不确定性。
    北京市高级人民法院(下称：法院)依据已发生法律效力的(2009)民二终字第36号民事判决，于2009年10月22日依法委托有关拍卖公司拍卖被执行人上海宏普实业投资有限公司持有的上海宏盛科技发展股份有限公司(下称：公司)限售流通股A股33589968股(占公司总股本的26.09%，下称：标的股票)。2010年2月9日，西安普明物流贸易发展有限公司(下称：普明物流)以一亿九千万元的最高价竞得标的股票，并已按期交清拍卖款。公司已于日前收到法院2010年2月25日作出的有关执行裁定书，裁定：标的股票所有权及相应的其他权利自本裁定送达买受人普明物流时起转移至普明物流。
　　本次权益变动后，普明物流持有公司限售流通A股33589968股。
                                                               单位：人民币千元
                                                       2009年            2008年
营业收入                                           31,679,045        29,714,981
归属于上市公司股东的净利润                         13,281,943        11,385,027
归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润         12,596,132        11,187,454
基本每股收益(元)                                         2.66              2.28
扣除非经常性损益后的基本每股收益(元)                     2.52              2.24
加权平均净资产收益率(%)                                 24.54             26.06
扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率(%)             23.27             25.61
每股经营活动产生的现金流量净额(元)                      14.37              0.67
                                                     2009年末          2008年末
总资产                                          1,332,161,552     1,020,898,825
股东权益                                           59,597,462        49,022,046
归属于上市公司股东的每股净资产(元)                      11.92              9.80
公司2009年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
2009年度利润分配预案：每10股派5元(含税)。
    经兴业银行股份有限公司六届二十一次董事会审议通过，公司给予第二大股东恒生银行有限公司[含其全资子公司恒生银行(中国)有限公司]内部基本授信额度40亿元人民币；给予中粮集团有限公司(2009年末为公司第四大股东，下称：中粮集团)对外基本授信人民币18亿元、中粮集团控股子公司中粮财务有限责任公司(下称：中粮财务)内部基本授信人民币10亿元(纳入中粮集团在公司18亿元授信额度内，中粮集团系列公司在公司风险敞口不超过18亿元)，有效期均为一年，并由中粮财务、中粮集团分别提供连带担保。
    上述事项构成关联交易。
    福建福日电子股份有限公司筹划的重大资产重组事项相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
    若公司未能在2010年3月12日内召开董事会审议该重大事项预案，公司股票将于该日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
(02628,601628)中国人寿：保费收入公告
    中国人寿保险股份有限公司2010年1月1日至31日期间之未经审计累计原保险保费收入约为人民币418亿元。
    上述数据尚未按照财政部颁发的《保险合同相关会计处理规定》中有关保险混合合同分拆及重大保险风险测试的要求进行调整处理。
    兴业银行股份有限公司于2010年3月2日召开六届二十一次董事会及四届十七次监事会，会议审议通过如下决议：
    一、通过公司2009年度利润分配预案：每10股派5元(含税)。
    二、通过续聘福建华兴会计师事务所有限公司和安永会计师事务所分别为公司2010年年度财务报告国内、国际准则审计的会计师事务所的议案。
    三、通过公司2009年年度报告及摘要。
    四、通过关于授予恒生银行有限公司[含恒生银行(中国)有限公司]内部基本授信额度的议案。
    五、通过关于授予中粮集团有限公司及中粮财务有限责任公司基本授信额度的议案。
    六、同意公司按照九江银行增资扩股方案增持该行8012万股股份，保持20%的持股比例，每股价格为3.3元，需投入资金26439.6万元。
    董事会决定于2010年3月26日上午召开2009年年度股东大会，审议以上有关及其它事项。
    山煤国际能源集团股份有限公司于2010年3月3日以通讯方式召开四届二次董、监事会，会议审议通过如下决议：
    一、聘任韩鹏为公司证券事务代表。
    二、通过关于修订《公司章程》、《信息披露管理制度》及《董、监事和高管人员所持公司股份及其变动管理制度》的议案。
    三、通过关于《内幕信息知情人登记制度》、《外部信息使用人管理制度》、《年报信息披露重大差错责任追究制度》的议案。
    董事会决定于2010年3月19日上午召开2010年度第一次临时股东大会，审议以上有关及其它事项。
    上海永生投资管理股份有限公司于2010年3月3日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过关于计提无形资产减值准备的议案。
    黑龙江北大荒农业股份有限公司现将可转换公司债券(简称：大荒转债，代码：110598)提前赎回事宜公告如下：
    赎回登记日：2010年3月5日
    赎回价格：105元/张(含当期利息)，个人投资者持有“大荒转债”代扣税后赎回价格为104.895元/张。
    赎回款发放日：2010年3月12日
    赎回登记日次一交易日(2010年3月8日)起，“大荒转债”将停止交易和转股；本次提前赎回完成后，“大荒转债”将在上海证券交易所摘牌。
(900950)新城B股：董事会决议公告
    江苏新城地产股份有限公司于2010年3月2日以通讯方式召开四届二十五次董事会，会议审议通过关于发行上海东郡房地产开发有限公司(下称：东郡房产)股权收益权信托的议案：同意公司与中诚信托有限责任公司(下称：中诚信托)合作，以公司持有的东郡房产的100%股权(下称：目标股权)的收益权设立“东郡房产股权收益权单一资金信托”，用于公司项目建设。公司向中诚信托转让目标股权收益权，中诚信托支付转让对价人民币4亿元(即信托资金总额)，具体金额以中诚信托实际支付的金额为准，但不低于3亿元人民币，信托计划期限1年。公司向中诚信托保证目标股权收益权信托的预期最低收益权价值为人民币[信托资金总额×(1+7%)]，到期后公司享有以上述最低收益权价值优先受让目标股权收益权的权利。信托计划成立后，公司须向中国银行等相关机构支付财务顾问费等合计为信托资金总额3%的年费用。同意公司将目标股权质押予中诚信托以保证其持有的目标股权收益权的实现。同意公司子公司常州新城房产开发有限公司为公司受让目标股权收益权的义务与责任提供连带责任保证。
(01618,601618)中国中冶：关于获得2009年中央国有资本经营预算专项拨款公告
    中国冶金科工股份有限公司近日收到控股股东中国冶金科工集团有限公司(下称：中冶集团)转发的《财政部关于下达中冶集团2009年中央国有资本经营预算专项(拨款)的通知》。公司收到财政部拨付2009年中央国有资本经营预算专项合计39257万元人民币。其中，人民币4871万元、34349万元、37万元分别用于重大技术创新项目支出、境外投资支出、社会保障支出。按照财政部通知的要求，上述补助资金中38020万元人民币需作为国家资本金，公司将以资本公积(中冶集团独享)进行账务处理。
    腾达建设集团股份有限公司于2010年3月3日以通讯表决方式召开第五届董事会2010年第二次临时会议，会议审议通过如下决议：
    一、同意将公司所持有的宜春市腾达宜工置业有限公司(下称：宜工置业)16%股权转让给自然人叶仙辉，转让价格为人民币480万元(按注册资本的比例计算)。本次股权转让完成后，公司占宜工置业注册资本总额的51%。公司将在近日签订股权转让协议。
    二、通过关于制定《年报信息披露重大差错责任追究制度》、《外部信息使用人管理制度》的议案。
(02601,601601)中国太保：保费收入公告
    中国太平洋保险(集团)股份有限公司子公司中国太平洋人寿保险股份有限公司、中国太平洋财产保险股份有限公司于2010年1月1日至2010年1月31日期间，根据有关《保险合同相关会计处理规定》(下称：保险合同相关规定)要求的累计原保险保费收入(未经审计)分别为人民币89亿元、66亿元；根据保险合同相关规定执行前的要求，累计原保险保费收入(未经审计)分别为人民币103亿元、66亿元。
    辽宁曙光汽车集团股份有限公司接到第一大股东辽宁曙光集团有限责任公司(下称：曙光集团)通知，曙光集团于2009年3月24日质押给中信银行股份有限公司沈阳分行(下称：中信银行)的限售流通股9131436股和无限售流通股2426064股(共计11557500股)，已于2010年3月2日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)办理了解除质押冻结手续；曙光集团又将上述股份质押给中信银行，并已在登记公司办理了质押登记手续，质押期限为2010年3月2日至质权人申请解冻为止。
    截止本公告日，曙光集团持有公司股份46687500股(占公司总股本的21.03%)，其中已质押36577500股。
    2010年3月2日，《中国证券报》刊登了《东软集团6亿海南建医疗信息化项目》的报道。经东软集团股份有限公司核实，对相关情况说明如下：
    公司于2010年2月28日与海南省澄迈县人民政府签署协议，公司拟在澄迈县老城经济开发区内购置480亩土地，建设“东软海南软件园”，该项目计划总投资额为6亿元人民币，项目建设主体初步确定为公司或其子公司，资金来源为自筹。该软件园将作为公司面向海南和东南亚区域的软件开发、服务支持、软件外包、医疗电子、培训基地和东软客户培训中心，以及为吸引人才和园区工作的员工建设住宅及相关配套设施，该建设项目将根据公司在海南和东南亚市场业务进展情况分期进行建设。
    经中国银行业监督管理委员会和中国人民银行批准，华夏银行股份有限公司于2010年2月26日至3月2日在全国银行间债券市场成功发行次级债券(固定利率债券)人民币44亿元，期限为10年期，在第5年末发行人具有一次赎回选择权，经簿记建档确定，本期债券前5个计息年度票面年利率4.55%。债券资金已全额划入公司帐户，本期债券发行募集完毕。根据有关规定，44亿元募集资金全部计入公司附属资本。
    中茵股份有限公司曾公告将于2010年3月18日上午9:30以现场会议方式召开2009年度股东大会，现公司决定2009年度股东大会采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，现场会议召开时间为2010年3月18日14:30，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议公司2009年度利润分配预案等事项。
    本次网络投票的股东投票代码为“738745”；投票简称为“中茵投票”。
    根据有关规定，西南证券股份有限公司独立财务顾问中国银河证券股份有限公司(下称：银河证券)在公司2009年年度报告披露之后，对公司重大资产出售暨新增股份吸收合并西南证券有限责任公司的事项出具了《银河证券对公司重大资产重组之持续督导意见》。
    河南黄河旋风股份有限公司于近日接到河南省科学技术厅、河南省财政厅、河南省国家税务局、河南省地方税务局《关于认定河南省2009年度第二批高新技术企业的通知》，公司被认定为高新技术企业。
    2010年3月3日，深圳商报刊登、中国财经信息网、新浪网等媒体转载了《湖北日报将借壳精伦电子？》一文，该报道称“昨日有传闻称，湖北日报报业集团拟借壳精伦电子，具体事宜正在商谈之中”。精伦电子股份有限公司针对上述媒体报道事项澄清如下：
    经书面函证，公司控股股东及公司管理层回函明确表示，公司经营活动正常，无应披露而未披露的事项，目前及未来三个月不存在重大资产重组、非公开发行股份、股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
    公司发布的信息以在选定的信息披露媒体《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
    海口仲裁委员会于2009年12月25日下达有关《裁决书》，就海南椰岛(集团)股份有限公司要求广东中谷糖业集团有限公司(下称：中谷公司)归还购糖款(4228.43万元)之仲裁事项，终局裁决如下：解除申请人公司及被申请人椰岛(集团)洋浦物流有限公司、中谷公司于2008年10月6日订立的《协议书》；中谷公司偿还公司4228.43万元。
    由于上述事件涉及的问题复杂，公司现阶段无法确定能否全部收回上述欠款。
    四川金顶(集团)股份有限公司股票在2010年2月26日、3月1日、2日连续三个交易日交易价格触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
    公司债权人峨眉山市天翼包装有限责任公司已向四川省乐山市中级人民法院(下称：乐山中院)提出了对公司进行重整的申请，截止目前公司尚未接到乐山中院是否受理的相关通知。该事项尚存重大不确定性，且公司如重整不成功将直接面临破产清算。
    截止目前且在可预见的两周内，公司控股股东华伦集团有限公司(下称：华伦集团)管理人不存在涉及公司的重大资产重组、收购、发行股份等协议或意向；不存在涉及公司其他应披露而未披露的相关重大事项；华伦集团重整没有重大进展等其他应披露而未披露的事项。
    经核实，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；不存在对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生重大影响的媒体报道或市场传闻；公司及有关人员不存在泄漏尚未披露的重大信息。
    董事会确认，截止目前且在可预见的两周内，除前述涉及的已披露事项外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
    公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
    北京城乡贸易中心股份有限公司于2010年3月3日召开2009年度股东大会，会议审议通过如下决议：
    一、通过公司2009年度利润分配方案：按2009年12月31日总股本316804949股为基数，每10股派1.10元(含税)。
    二、通过公司关于用自有资金进行金融产品投资的议案。
    三、通过关于授权签订中国农业银行授信额度的议案。
    四、续聘京都天华会计师事务所为公司2010年度审计机构。
    五、通过公司2009年年度报告及其摘要。
    六、同意在公司经营范围中增加“眼镜验光配镜”业务(最后以北京市工商局核定的名称为准)，并授权董事会根据公司经营范围变更的实际情况修改《公司章程》相关条款。
    七、通过关于公司董、监事会成员变更的议案。
    新湖中宝股份有限公司于2010年3月3日召开2009年度股东大会，会议审议通过如下决议：
    一、通过2009年年度报告。
    二、通过2009年度利润分配方案。
    三、通过关于公司继续与三家单位建立互保关系并提供相互经济担保的议案。
    四、通过关于公司及控股子公司继续与新湖控股有限公司、浙江新湖集团股份有限公司及控股子公司建立互保关系并提供相互经济担保的议案。
    五、通过关于公司2010年度对控股子公司提供担保的议案。
    六、通过关于聘请2010年度公司财务审计机构的议案。
    因工作人员疏忽，山东新华锦国际股份有限公司于2009年12月10日披露的《关于公司实际控制人增持公司股份计划实施完毕的公告》录入文本出现失误，现更正为：张建华已于2008年10月8日至2008年10月29日期间，通过上海证券交易所证券交易系统累计增持公司股份1159230股，占公司总股本的0.75%。
    河南中孚实业股份有限公司于2010年3月3日召开2009年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
    一、通过公司2009年年度报告及其摘要。
    二、通过公司2009年度利润分配及资本公积转增股本方案。
    三、通过关于续聘公司2010年度审计机构的预案。
    四、通过关于公司分别与河南豫联能源集团有限责任公司、河南中孚电力有限公司签订《供用电协议》的议案。
    建  摩Ｂ2010年2月份生产、销售摩托车及空调压缩机数据如下：
        指标            摩托车（辆）     空调压缩机（台） 
                       2月  本年累计    2月  本年累计 
    产量  公司       128172  251213   119318   246741 
         其中：本部   51656   99160   
    销量 公司        122332  248444    88808   213502 
         其中：本部   46458   96955
    1、召集人：公司董事会
    2、会议召开日期和时间：2010年3月31日(星期三)9:00
    3、会议地点：首钢陶楼国际会议厅(北京市石景山路68号)
    4、会议召开方式：现场投票方式
    5、股权登记日：2010年3月23日
    6、登记时间为2010年3月25日和3月26日9:00-11:30，13:30-16:00；信函登记以收到地邮戳为准
    7、会议审议事项：公司2009年度董事会报告、公司2009年度利润分配预案、公司关于总经理2009年度薪酬兑现及2010年度报酬与考核分配办法的说明等。
    宜华企业（集团）有限公司以其持有的揭东县宜华房地产开发有限公司100%股权、梅州市宜华房地产开发有限公司100%股权、湘潭市宜华房地产开发有限公司100%股权以及汕头市宜东房地产开发有限公司100%股权认购宜华地产发行的172,142,719股股份，导致宜华集团持有宜华地产的股份由48.48%上升至66.36%。
    一、2009年年度报告主要财务指标
    1、每股收益(元)     0.1239
    2、每股净资产(元)   2.60
    3、净资产收益率(%)  4.76
    二、每10股派1元（含税）
    经金德发展于2010年2月3日召开的第九届第十五次董事会会议讨论，审议通过了《湖南金德发展股份有限公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易的预案》及相关事项。公司拟以2009年12月31日为评估基准日，向西王集团有限公司按评估结果转让截至评估基准日的全部业务、资产和负债，西王集团以现金方式向公司支付对价；同时，公司拟向西王集团非公开发行股份按评估结果购买其持有的山东西王食品有限公司100%股权，最终的发行股份数量将根据具有证券从业资格的资产评估机构出具的评估结果和发行价格确定，并以经中国证监会核准的结果为准。上述转让拟出售资产及发行股份购买资产事项互为条件，按协议约定同时实施，不可单独实施。
    目前本次重大资产重组工作正在按照计划正常进行，公司和交易对方的资产的审计、评估和盈利预测等各项工作正在进展过程中，所聘请的中介机构尚未出具正式的专业报告，公司亦未就本次重大资产重组事项与重组方形成新的决议或协议。
    本次交易构成重大资产重组暨关联交易，尚需满足多项审批或核准才能实施，包括并不限于召开关于本次交易的第二次董事会审议通过相关议案；公司股东大会对本次重大资产重组的批准；中国证监会对本次重大资产重组行为的核准和中国证监会豁免山东西王集团有限公司要约收购义务等。
    目前不存在可能导致公司董事会或交易对方撤销、中止本次重组方案或者对本次重组方案作出实质性变更的相关事项。
    2009年4月28日，中国证监会出具了证监许可〔2009〕338 号批复，核准豁免青岛亚星实业有限公司因*ST 大通实施股权分置改革而增持*ST 大通29,063,249股，导致合计持有公司总股本的40.59%的股份而应履行的要约收购义务。此前，公司股东大会已经表决通过了公司股权分置改革方案，且亚星实业已将赠与资产过户至公司名下。
    2009年5月11日，上海文慧投资有限公司、上海港银投资管理有限公司分别所持公司17,712,690股和1000万股被南京市中级人民法院轮侯司法冻结；2009年5月19日，方正延中所持公司1700万股中的1020万股被郑州市金水区人民法院司法冻结，冻结期限至2011年5月18日；2009年9月11日，方正延中所持公司1700万股中的680万股被上海市黄浦区人民法院司法冻结，冻结期限至2011年9月10日。2009年9月11日，方正延中所持的被郑州市金水区人民法院司法冻结的1020万公司股份中的425万股被上海市黄浦区人民法院轮侯司法冻结。
    截至目前，股东正在积极协调解除司法冻结，上述豁免要约收购股份的过户手续尚未办理。
    2010年2月11日，中国电力科学研究院、平安信托投资有限责任公司、许继集团有限公司签署《总体协议》。
    本次权益变动基于中国电力科学研究院以资产认缴许继电气控股股东许继集团有限公司新增注册资本出资。本次增资完成后，中国电力科学研究院持有许继集团有限公司60%的股权，从而间接控制许继电气29.90%的股份，平安信托投资有限责任公司持有许继集团40%股权，导致许继电气实际控制人发生变更。
    1、召集人：公司董事会。
    2、召开地点：公司多媒体会议室
    3、召开时间：现场会议召开时间：2010年3月8日下午14：00开始
    网络投票时间为：2010年3月7日至2010年3月8日
    其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年3月8日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年3月7日下午15：00时至2010年3月8日下午15：00时期间的任意时间。
    4、召开方式：采用现场投票及网络投票相结合的方式。
    5、股权登记日：2010年2月26日
    6、登记时间：2010年3月5日下午5：30前。
    7、会议审议事项：关于公司2010年度公开增发A股股票方案的议案、关于公司2010年度公开增发A股股票募集资金计划投资项目可行性分析报告的议案、关于修订公司章程的议案、关于董事变更的议案、关于监事变更的议案等。
    2010年3月3日顺鑫农业收到北京市人民政府国有资产监督管理委员会《关于北京顺鑫农业股份有限公司非公开发行股票有关问题的批复》，同意公司非公开发行不超过11,000万A股股份的方案。该批复自2010年3月1日起12个月内有效。
    天茂集团第五届董事会第七次会议于2010年3月3日召开，审议通过了《2009年度利润分配预案及公积金转增股本的议案》。
    根据2009年公司业绩快报，董事会拟订公司2009年度利润分配和公积金转增股本预案：
    以公司2009年末总股本676,794,933股为基数，向公司全体股东每10股送1.5股派发现金0.17元（含税），由资本公积金向股东每10股转增8.5股，其余未分配利润结转下年。
    以上分配预案须提交最近一次股东大会审议通过后实施。
    2009年11月20日，深圳市中级人民法院作出（2009）深中法民七重整字第1-2号《民事裁定书》，裁定自2009年11月20日起对深圳市深信泰丰（集团）股份有限公司进行重整，同时指定北京市金杜律师事务所深圳分所为深信泰丰公司管理人。
    根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人将继续开展资产评估、方案设计等其他与深信泰丰公司重整相关的工作。同时，深信泰丰公司下属四家子公司深圳市华宝（集团）饲料有限公司、深圳市宝安华宝实业有限公司、深圳市泰丰科技有限公司、深圳市深信西部房地产有限公司重整案的债权申报等各项工作也已展开。
    截至2010年3月2日，*ST深泰下属四家子公司的债权申报情况分别如下：
    1、深圳市华宝（集团）饲料有限公司已有14家债权人向管理人申报债权，申报债权金额合计折合人民币约为5132万元；
    2、深圳市宝安华宝实业有限公司已有8家债权人向管理人申报债权，申报债权金额合计折合人民币约为3372万元；
    3、深圳市泰丰科技有限公司已有51家债权人向管理人申报债权，申报债权金额合计折合人民币约为18527万元；
    4、深圳市深信西部房地产有限公司已有23家债权人向管理人申报债权，申报债权金额合计折合人民币约为22120万元；另有2家公司向管理人申请取回权。
    管理人特别提醒广大投资者，重整期间，深信泰丰公司存在因《深圳证券交易所股票上市规则（2008年修订）》规定的原因被暂停上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险；若深信泰丰公司被宣告破产清算，深信泰丰公司股票将面临被终止上市的风险。深信泰丰公司上述四家子公司进入重整程序后，存在依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险。
    管理人提醒广大投资者注意投资风险。
    中航地产2010年第一次临时股东大会于2010年3月3日召开，审议通过了《关于聘请立信大华会计师事务所为公司2009年度审计机构的议案》、《关于公司更名为中航地产股份有限公司的议案》、《关于公司2010年日常关联交易的议案》。
    华东医药于2010年3月2日收到公司证券事务代表邵际生先生提交的书面辞职报告，邵际生先生因个人原因请求辞去公司证券事务代表职务。
    根据有关规定，邵际生先生的辞职自辞职报告送达公司董事会时生效，且辞职后不再任职于公司。
    焦作万方董事会五届十三次会议于2010年3月3日召开，审议通过董事会授权总经理行使贷款签字权议案、聘任马东洋先生为公司证券事务代表议案。
    顺鑫农业预计2010年1月1日--2010年3月31日净利润约9,695.37万元-12,119.22万元，同比增长100%--150%。
    双汇发展2010年第一次临时股东大会于2010年3月10日召开，否决了《关于香港华懋集团有限公司等少数股东转让股权的议案》。
    时代科技2009年年度股东大会于2010年3月3日召开，审议通过《2009年年度董事会工作报告》、《2009年年度利润分配议案》、《2009年年度报告和年度报告摘要》、《关于续聘中喜会计师事务所有限责任公司为公司2010年度审计机构的议案》等议案。
    华天酒店2009年度权益分派方案为：每10股派0.1元人民币现金（含税）。
    权益分派股权登记日：2010年3月10日，除权除息日：2010年3月11日。
    2010年3月3日，中天城投收到公司第二大股东贵阳市国有资产投资管理公司发来《关于贵阳市国有投资管理公司持有中天城投集团股份有限公司股份变动的通知》，贵阳国资公司拟将其持有的38,849,386股中天城投股份（占公司总股本的6.80%）评估作价，认购贵阳城市发展投资股份有限公司增资扩股的部份股权。贵阳国资公司尚未签订贵阳城发股份增发协议。
    截止目前，贵阳城发不是公司股东，没有持有公司股份。
    同日，贵阳城发向公司发来《关于贵阳城市发展投资股份有限公司定向增发股份的通知》，通知称该公司为贵州高速公路开发总公司（以下简称“省高总司”）、贵阳通源道路建设开发有限公司、贵阳南环地产有限公司三家国有股东共同发起的股份有限公司。为实现贵阳市环城高速公路资产一体化经营，拟进行增资扩股，拟向省高总司和贵阳国资公司定向增发股份。根据贵阳城发增资扩股方案，贵阳城发增发股份完成后，该公司股东由三家变为四家，其中隶属贵州省人民政府的省高总司持股将超过50%。
    贵阳城发增资扩股完成后，贵阳国资公司所持38,849,386股公司股份将变更到贵阳城发名下，贵阳城发将成为公司第二大股东。同时，公司第二大股东的实际控制人将由贵阳市人民政府变更为贵州省人民政府。本次股权变更将按照相关法律法规的要求进行，本次股权变更事宜尚需获得国有资产监管部门批准，存在相关部门不予批准的风险，敬请投资者留意。
    *ST长岭2009年度股东大会于2010年3月3日召开，审议通过2009年度董事会工作报告、2009年度财务决算报告、2009年度利润分配方案、选举公司第五届董事会董事等议案。
    2010年3月3日，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核，S*ST圣方重大资产重组方案已获有条件审核通过。目前，公司尚未收到中国证监会相关批准文件，待公司收到中国证监会相关核准文件后再另行公告。
    *ST长岭第五届董事会第一次会议于2010年3月3日召开，选举李荣家为董事长，聘任张光旭为总经理、吴亚兵为董事会秘书、杨婷婷为证券事务代表，聘任赵兰平、谢谢、李培峰、王志杰、桑志明、刘宏伟为副总经理；审议通过关于委任董事会专门委员会成员的议案、公司内部管理机构设置方案、《控股子公司管理办法修正案》。
    2010年3月3日，金陵药业接到公司控股股东南京金陵制药（集团）有限公司的承诺函。南京金陵制药（集团）有限公司承诺：将2010年2月7日到期的追加承诺限售股份227,943,839股再继续锁定24个月（2010年2月7日至2012年2月7日）。
    长安汽车2010年2月份产、销快报数据如下：
单位                                  产量（辆）        销量（辆）
                               本月数   本年累计数  本月数  本年累计数
重庆长安汽车股份有限公司（本部） 58,675    133,681   61,726   134,612
河北长安汽车有限公司            23,502     49,626   24,179    51,143
南京长安汽车有限公司            18,000     35,360   19,252    39,568
长安福特马自达汽车有限公司       27,941     64,031  28,252    70,067
重庆长安铃木汽车有限公司         14,949    32,675   15,156    35,256
江铃控股有限公司（注）           12,968    25,192   10,495    26,793
合计                           156,035    340,565  159,060   357,439
    注：本表的数据为产销快报数，其中江铃控股有限公司的产销数据包含了下属联营企业的产销数量。
    丰乐种业2009年年度股东大会于2010年3月3日召开，审议通过了《2009年度董事会工作报告》、《2009年度报告及年报摘要》、《2009年度利润分配方案》、《关于2010年度公司申请3.5亿元银行贷款综合授信额度的议案》、《聘请会计师事务所及支付报酬的议案》等议案。
    1、本次限售股份实际可上市流通数量为109,696,350股，占公司总股本202,500,000股的54.171%。
    2、本次限售股份可上市流通日为2010年3月5日。
    2010年3月3日，航天科技收到中国证券监督管理委员会《关于核准航天科技控股集团股份有限公司向中国航天科工飞航技术研究院发行股份购买资产的批复》和《关于核准豁免中国航天科工集团公司及一致行动人要约收购航天科技控股集团股份有限公司股份义务的批复》。
    根据《关于核准航天科技控股集团股份有限公司向中国航天科工飞航技术研究院发行股份购买资产的批复》，中国证券监督管理委员会核准公司向中国航天科工飞航技术研究院发行28,599,124股股份购买相关资产。根据《关于核准豁免中国航天科工集团公司及一致行动人要约收购航天科技控股集团股份有限公司股份义务的批复》，中国证券监督管理委员会核准豁免中国航天科工集团公司及一致行动人中国航天科工飞航技术研究院、航天固体运载火箭有限公司、天通计算机应用技术中心、中国江南航天工业集团林泉电机厂因中国航天科工飞航技术研究院以资产认购公司本次发行股份而增持28,599,124股股份，导致合计持有公司100,714,773股股份，约占公司总股本的40.23%而应履行的要约收购义务。
    同时公告中国证券监督管理委员会审核后重新修订的《航天科技控股集团股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易报告书》，公司将办理购买资产的过户工作，并向深圳证券交易所和中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理股权登记及新股发行手续。
    上海浦东发展银行股份有限公司大连分行因对*ST 丹化第二次债权人会议核查的债权表中记载的其债权金额存在异议，于2009年12月14日向辽宁省丹东市中级人民法院提起债权异议的诉讼，要求对其债权中的利息双倍计算，请求判令增加确认其债权5,581,946.63元。2010年1月19日，丹东中院下达（2010）丹民三初字第00011号民事判决书，对浦发大连利息双倍计算的请求不予支持，判决驳回其诉讼请求，案件受理费由浦发大连承担。浦发大连在上诉期内未提起上诉，该判决已生效。
    公司管理人于2010年3月1日向丹东中院提交债权确认的申请，丹东中院下达（2009）丹民三破字第2-25号民事裁定书，裁定如下：一、确认上海浦东发展银行股份有限公司大连分行的债权金额为47,387,639.32元（其中担保债权16,230,266.47元，普通债权31,157,372.85元）；二、不予确认北京中丽制机化纤工程技术有限公司的债权。
    1、召集人：公司董事会
    2、会议召开方式：采取现场投票和网络投票相结合的方式
    3、会议召开日期和时间
    (1)现场会议召开时间：2010年3月19日(星期三)14:00。
    (2)网络投票时间为：2010年3月18日至2010年3月19日。
    其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2010年3月19日9:30至11:30和13:00至15:00；通过互联网投票系统进行网络投票的时间为：2010年3月18日15:00至2010年3月19日15:00期间的任意时间。
    4、股权登记日：2010年3月15日
    5、现场会议召开地点：公司会议室。
    6、登记时间：股权登记日2010年3月15日至本次股东大会现场会议主持人宣布出席情况前结束
    7、会议审议事项：关于公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易具体方案的议案、公司与宜华企业(集团)有限公司签署附生效条件的《发行股份购买资产合同》的议案、关于提请股东大会授权董事会全权办理本次向特定对象发行股份购买资产相关事宜的议案等。
    富龙热电2009年度股东大会于2010年3月3日召开，审议通过了公司董事会2009年度工作报告、公司独立董事2009年度工作报告、公司监事会2009年度工作报告、公司2009年度财务决算报告、公司2009年度利润分配方案、关于聘用公司2010年度审计机构的议案。
    威孚高科2010年第一次临时股东大会于2010年3月3日召开，审议通过了《公司收购无锡产业发展集团有限公司（原无锡威孚集团有限公司）持有的无锡威孚汽车柴油系统有限公司30%股权的议案》、《公司收购无锡产业发展集团有限公司（原无锡威孚集团有限公司）持有的无锡威孚国际贸易有限公司9.17%股权的议案》、《公司收购无锡产业发展集团有限公司（原无锡威孚集团有限公司）持有的昆明锡通机械有限公司50%股权的议案》。
    天茂集团2009年度主要财务数据和指标：
    基本每股收益（元）：0.074
    净资产收益率（％）：3.311
    每股净资产（元）：2.24
    1、本次限售股份实际可上市流通数量为42,275,657股，占总股本比例为9.35%；
    2、本次限售股份可上市流通日期为2010年3月8日。
    徐工机械证券部已于近日迁至新址办公，新址如下：
    办公地址：徐州经济开发区工业一区
    邮    编：221004
    证券部联系电话和传真未变化，联系电话仍为：0516-87938766；传真仍为：0516-87938767；
    董事会秘书联系电话和传真未变化，联系电话仍为：0516-87938997；传真仍为：0516-87938767。
    湖南投资2010年度第一次董事会会议于2010年3月2日召开，审议通过了《关于投资设立湖南浏阳河城镇建设发展有限公司的议案》。
    中鼎股份的全资子公司中鼎密封件（美国）有限公司近日与日本海渡国际株式会社达成协议，中鼎密封件美国公司以423万美元收购日本海渡持有的公司控股子公司-安徽中鼎精工技术有限公司（公司持有其75%股权）的25%股权。
    股权收购完成后，日本海渡将不再持有中鼎精工的股权，公司及全资子公司中鼎密封件美国公司将分别持有中鼎精工75%、25%的股权。
    上述交易属中鼎密封件美国公司董事会的批准权限，不需要提交公司股东大会批准。
    本次交易不构成关联交易。
    本次股权转让相关的变更手续已提交地方主管商务及工商行政管理部门办理。
    西北轴承董事会于2010年3月2日收到公司副总经理冯亮先生提交的辞职报告，冯亮先生因工作变动的原因从即日起辞去公司副总经理职务。
    华润锦华第七届董事会第十五次会议于2010年3月1日-2日召开，审议通过了《关于向关联方购买机器设备的议案》。
    目前，*ST 大通正在根据深圳证券交易所2008年5月15日下发的问询函的要求积极推进恢复上市工作。根据问询函的要求，公司需要提供中国证监会豁免要约收购批复涉及的股份完成登记过户到青岛亚星实业有限公司名下的证明文件，即方正延中传媒有限公司、上海文慧投资有限公司和上海港银投资管理有限公司分别按10：6.5的比例向亚星实业赠送股份，合计赠送股份29,063,249股的过户证明。由于自2009年4月28日取得证监会豁免要约收购义务的批复后，亚星实业至今尚未取得上述股份。因此，公司无法向深圳证券交易所提交恢复上市的补充文件，恢复上市工作尚无法有效推进。
    公司将根据工作的进展情况及时履行信息披露义务。若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
    ST 东 源于2010年3月2日收到董事乔昌志先生书面辞职报告，称因工作原因，申请辞去公司第七届董事会董事职务。根据公司《章程》的规定，乔昌志先生的辞职自辞职报告送达董事会时生效。
    大 东 南控股子公司杭州大东南高科包装有限公司因发展需要，拟向广东发展银行股份有限公司杭州余杭支行申请综合授信人民币肆仟万元，公司拟为上述综合授信提供连带责任保证，如有多个保证人，各保证人为连带共同保证人，承担连带共同保证责任。保证期间为自主合同签订之日起至主合同债务人履行债务期限届满后两年。
    截止目前，公司总计对外担保总额为人民币叁亿贰仟万元（含本次），均为对控股子公司提供担保，占公司最近一期经审计净资产的44.16%。除此以外，公司及公司控股子公司无其他对外担保，无逾期担保。
    1、上市地点：深圳证券交易所
    2、上市时间：2010年3月5日
    3、股票简称：永安药业
    4、股票代码：002365
    5、首次公开发行股票增加的股份：2,350万股
    6、本次上市流通股本：1,880万股
    7、上市保荐机构：国信证券股份有限公司
    近日互联网上出现有关兔 宝 宝的传闻，主要内容如下：
    1、兔宝宝大股东德华集团控股股份有限公司拟将公司部分优质资产注入上市公司，初步计划将德华创业投资有限公司、德华房地产开发有限公司两个公司的资产注入上市公司平台，从而使兔宝宝成为德华金融整合的平台；
    2、可能将旗下7个速生林基地注入到兔宝宝；
    3、德华集团的最终目标是借助兔宝宝这个上市平台，实现公司整体上市。
    经向公司控股股东德华集团控股股份有限公司征询，特公告如下：
    公司控股股东德华集团控股股份有限公司目前没有将德华创业投资有限公司、德华房地产开发有限公司两个公司的资产注入上市公司的计划，也没有借助兔宝宝平台实施公司整体上市的计划。
    公司2010年有可能实施再融资计划，也不排除控股股东将与公司生产经营有关联关系的其它相关资产注入上市公司的可能性，但目前没有任何与之相关的详细计划或方案，公司再融资的计划、实施时间等均未定，未来三个月内也不会提交审议上述事项，相关事项存在重大不确定性，公司将严格按照相关法律法规履行上述事项的信息披露义务。
    目前公司生产经营正常，整体经营已经基本恢复到金融危机前的正常水平。公司董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
    澳洋科技第三届董事会第二十三次会议于2010年3月3日召开，审议通过《关于玛纳斯澳洋科技有限责任公司吸收合并新疆诚基玻璃纸有限责任公司的议案》。
    1、上市地点：深圳证券交易所
    2、上市时间：2010年3月5日
    3、股票简称：隆基机械
    4、股票代码：002363
    5、首次公开发行股票增加的股份：3,000万股
    6、本次上市流通股本：2,400万股
    7、上市保荐机构：民生证券有限责任公司
    拓日新能第二届董事会第二次会议于2010年3月2日审议通过了《关于为全资子公司乐山新天源太阳能电力有限公司办理银行综合授信提供担保的议案》。
    公司的全资子公司乐山新天源太阳能电力有限公司鉴于经营需要向招商银行成都世纪朝阳支行办理综合授信人民币6000万元，该贷款银行要求公司为乐山新天源办理综合授信提供连带责任担保，公司基于支持下属全资子公司的经营发展，同意为该笔业务提供连带责任担保。本次担保不存在《深圳证券交易所股票上市规则》中规定的第九章9．11条情形，无需提交股东大会审议。
    截至目前，公司为下属全资子公司提供担保共人民币1亿元（包括为全资子公司陕西拓日新能源科技有限公司申请银行综合授信4000万元提供担保及此次为乐山新天源办理银行综合授信6000万元提供担保），占公司最近一期2008年经审计净资产的比例为14.79％。除上述担保外，不存在对全资子公司以外的单位或个人提供担保，也没有逾期对外担保。
    一、2009年年度报告主要财务指标
    1、每股收益(元)     1.25
    2、每股净资产(元)   3.72
    3、净资产收益率(%)  39.56
    二、每10股送6股,派1元（含税）
    1、网上路演时间：2010年3月5日（周五）14:00-17:00；
    2、网上路演网址：中小企业路演网 http://smers.p5w.net；
    3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐机构（主承销商）相关人员。
    1、路演时间：2010年3月5日（周五）14:00-17:00；
    2、路演网站：全景网（www.p5w.net）；
    3、参加人员：山东丽鹏股份有限公司董事会、管理层主要成员，保荐人（主承销商）宏源证券股份有限公司相关人员。
    1、网上定价发行的中签率：0.3703294284%
    2、认购倍数：270倍
    1、网下有效申购获得配售的比例：1.733954451%
    2、认购倍数：57.67倍
    1、股票种类：人民币普通股（A股）
    2、发行股数：不超过3,800万股，占发行后总股本比例不超过25.33%
    3、发行前每股净资产：2.36元
    4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
    5、网下发行时间：2010年3月12日 9:30-15:00
    6、网上发行时间：2010年3月12日 9:30-11:30、13:00-15:00
    1、股票种类：人民币普通股（A股）
    2、发行股数：5,300万股，占发行后总股本的比例为25.12%
    3、发行前每股净资产：3.31元（按照2009年12月31日经审计净资产除以本次发行前的总股本计算）
    4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
    5、网下发行时间：2010年3月12日 9:30-15:00
    6、网上发行时间：2010年3月12日 9:30-11:30、13:00-15:00
    1、上市地点：深圳证券交易所
    2、上市时间：2010年3月5日
    3、股票简称：中恒电气
    4、股票代码：002364
    5、首次公开发行股票增加的股份：1,680万股
    6、本次上市流通股本：1,344万股
    7、上市保荐机构：华泰联合证券有限责任公司
    2010年3月3日，天马股份接到控股子公司齐重数控装备股份有限公司报告：齐重数控装备股份有限公司收到“数控立柱移动立式铣车床”等4项课题2009年度中央财政经费1146万，分别是“数控立柱移动立式铣车床”295万、“用于港口和船用大型零件加工的超重型数控卧式镗车床”167万、“数控重型曲轴铣车复合加工机床”521万、“用于5米以上优质宽厚板轧辊加工的超重型数控轧辊磨床”163万。
    1、会议召开时间：2010年3月25日（星期四）9：00，会议为期半天；
    2、会议召开地点：公司办公楼二楼一号会议室
    3、股权登记日：2010年3月22日
    4、会议召集人：公司董事会
    5、会议召开方式：现场会议
    6、登记时间：2010年3月24日上午9：00-11：00，下午2：00-4：00
    7、本次股东大会审议的议案：《2009年度利润分配及资本公积转增股本预案》、《2009年度报告及其摘要》、《关于续聘信永中和会计师事务所为公司2010年度财务审计机构的议案》、《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》等。
    一、2009年年度报告主要财务指标
    1、每股收益(元)     0.51
    2、每股净资产(元)   4.96
    3、净资产收益率(%)  13.73
    二、每10股派1元（含税）转增10股
    1、网上定价发行的中签率为0.2718930324%
    2、超额认购倍数为368倍
    万马电缆将于2010年3月12日下午15：00-17：00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2009年年度报告网上说明会。本次年度报告说明会采用网络远程的方式举行，投资者可登陆投资者关系互动平台（http://irm.p5w.net）参与本次说明会。
    公司出席本次说明会的人员有：公司董事长潘水苗先生、总经理顾春序先生、财务负责人夏臣科先生、独立董事刘翰林先生、保荐代表人吴晓波先生、董事会秘书王向亭先生。
    1、网下有效申购获得配售的比例为1.251877%。
    2、认购倍数为79.88倍。
    1、网下有效申购获得配售的比例为1.33545944%
    2、认购倍数为74.88倍
    1、股票种类：人民币普通股（A股）
    2、发行股数：2,700万股，占发行后总股本比例25.23%
    3、发行前每股净资产：2.03元(按2009年12月31日经审计的归属于母公司所有者权益除以本次发行前的总股本8,000万股计算)
    4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
    5、网下发行时间：2010年3月12日 9:30-15:00
    6、网上发行时间：2010年3月12日 9:30-11:30、13:00-15:00
    1、路演时间：2010年3月5日（星期五）14:00－17:00；
    2、路演网站：中小企业路演网（网址：http://smers.p5w.net）；
    3、参加人员：浙江伟星新型建材股份有限公司管理层主要成员、保荐机构（主承销商）东北证券股份有限公司相关人员。
    1、网上定价发行的中签率：0.7193772448%
    2、超额认购倍数：139倍
    杰瑞股份于2010年3月3日召开第一届董事会第二十次会议，审议通过了《关于签订<募集资金三方监管协议>的议案》、《关于使用部分超募资金归还银行借款及补充流动资金的议案》、《关于完善<公司章程>相关条款的议案》、《关于制定<董事、监事、高级管理人员持有和买卖本公司股票管理制度>的议案》等议案。
    1、新海股份首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为79,219,644股，实际可上市流通的数量为33,247,236股；
    2、本次限售股份可上市流通日为2010年3月8日（原上市流通日为2010年3月6日，但3月6日（星期六）和3月7日（星期日）为周末休市，故上市流通日顺延至2010年3月8日）。
    宏达新材将于2010年3月9日（星期二）下午15：00至17：00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2009年年度报告网上说明会。本次网上说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登陆投资者互动平台http://irm.p5w.net/002211/参与本次说明会。
    出席本次说明会的人员有：公司董事长朱德洪先生，财务负责人吴凤林先生、独立董事刘焱先生、董事会秘书王云女士和公司保荐代表人龙飞虎先生。
    博深工具2009年度股东大会于2010年3月3日召开，审议通过了《公司2009年度董事会工作报告》、《公司2009年年度报告》及摘要、《关于公司2009年度利润分配的预案》、《关于续聘公司2010年度财务审计机构的议案》等议案。
    根据普利特2010年第一次临时股东大会决议，同意将公司注册资本由10,000万元增加到13,500万元，并授权董事会办理相关的工商变更登记手续。
    近日，公司已完成相关工商变更手续并获得上海市工商行政管理局下发的《企业法人营业执照》，公司注册资本由“壹亿元”变更为“壹亿叁仟伍佰万元”，公司类型由“股份有限公司（非上市）”变更为“股份有限公司（上市）”。
    超华科技第二届董事会第二十次会议于2010年3月3日召开，审议通过《关于向中国银行股份有限公司梅州分行申请4000万元抵押贷款的议案》、《关于<印制电路板生产线技术改造项目>的议案》。
    一、会议召开时间
    1、现场会议召开时间：2010年3月25日（星期四）上午10:30
    2、网络投票时间：2010年3月24日-2010年3月25日
    其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年3月25日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2010年3月24日15:00至2010年3月25日15:00期间的任意时间。
    二、会议召开地点：公司本部检测楼二楼会议室
    三、会议召集人：公司董事会
    四、会议召开方式：采取现场投票及网络投票相结合的方式
    五、股权登记日：2010年3月18日（星期四）
    六、登记时间：2010年3月25日上午9:30-10:30
    七、会议审议议题：《关于金风科技前期会计报表更正及重分类事项的议案》、《金风科技2009年度利润分配方案》、《关于用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《金风科技2009年度报告》、《关于向银行申请综合授信事项的议案》、《关于聘请会计师事务所的议案》、选举第四届董事会董事等。
    1、会议召开时间为：2010年3月20日上午10：20
    2、股权登记日：2010年3月17日
    3、会议召开地点：公司会议室（浙江省杭州市萧山区衙前镇新林周村）
    4、会议召集人：公司董事会
    5、会议方式：采用现场投票表决方式。
    6、登记时间：自2010年3月18日开始，至本次股东大会会议主持人宣布出席情况前结束
    7、大会审议的议案：《关于修改<公司章程>的议案》、《关于制订<大股东、实际控制人行为规范及信息问询制度>的议案》、《关于修订<信息披露事务管理办法>的议案》。
    1、本次限售股份可上市流通数量为5,876,000股；
    2、本次限售股份可上市流通日为2010年3月9日。
    （一）现场会议召开时间：2010年3月27日（星期六）下午14:00
    （二）召开地点：公司三楼会议室
    （三）本次会议召集人：公司第二届董事会
    （四）股权登记日：2010年3月22日
    （五）召开期限：半天
    （六）召开方式：现场投票方式
    （七）登记时间：2010年3月24日8：30-11：30，13：00-17：00；2010年3月25日8：30-11：30，13：00-17：00。
    （八）审议事项：《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于2009年利润分配预案的议案》、《关于2009年年度报告及其摘要的议案》、《关于继续聘用江苏公证天业会计师事务所有限公司为公司审计机构议案》等。
    证通电子第二届董事会第二次会议于2010年3月3日召开，审议通过《关于合资设立深圳市新通源实业有限公司的议案》、《公司年报信息披露重大差错责任追究制度》。
    1.本次限售股份可上市流通数量为6,000,000股
    2.本次限售股份可上市流通日为2010年3月9日
    根据有关法律法规的规定，2010年1月10日精华制药第一届董事会第十六次会议审议通过了《董事会关于授权公司经营层设立募集资金存储专户的议案》。公司分别在交通银行南通人民东路支行、中国农业银行股份有限公司南通人民公园分理处、上海浦东发展银行南通分行崇川支行、深圳发展银行南京分行营业部、中国银行股份有限公司南通分行分别开设募集资金专项人民币账户，作为本次公开发行股票募集资金的专用账户；公司与保荐人华泰证券股份有限公司及上述五家银行分别签订了《募集资金三方监管协议》，出于提高募集资金存储收益的考虑，公司根据实施募投项目的进展情况以定期存单方式在5家银行存放募集资金。
    三维通信2010年第一次临时股东大会于2010年3月3日召开，审议通过了《关于调整董事会人数并修改公司章程的议案》。
    为规范募集资金的管理和使用，保护投资者的利益，根据相关规定，高乐股份已在工商银行股份有限公司普宁支行、普宁市农村信用合作联社占陇信用社、中国银行股份有限公司揭阳普宁长春路支行、交通银行股份有限公司广州五羊支行开设募集资金专用账户。
    公司与保荐人平安证券有限责任公司、工商银行股份有限公司普宁支行、普宁市农村信用合作联社占陇信用社、中国银行股份有限公司揭阳普宁长春路支行、交通银行股份有限公司广州五羊支行分别签订了《募集资金三方监管协议》。
    青岛软控第四届董事会第一次会议于2010年03月2日召开，选举袁仲雪先生担任公司第四届董事会董事长，选举张焱先生担任公司第四届董事会副董事长，聘任高彦臣先生为公司总裁，聘任纪东先生为公司董事会秘书，聘任王金健先生、张文军先生、张泽恩先生、闫立远先生、杨殿才先生、李召峰先生、纪东先生、罗天韵先生为公司副总裁，聘任毛延峰先生为公司财务总监，聘任郑雷先生为公司证券事务代表，聘任张焱先生为公司内务审计部负责人，审议通过了《关于公司第四届董事会专门委员会人员组成的议案》。
    根据陕西省财政厅文件《陕西省财政厅关于下达2009年金太阳示范工程财政补助资金预算指标的通知》，拓日新能全资子公司陕西拓日新能源科技有限公司申报的名称为“蒲城光伏电站项目”，项目类型：大型并网光伏电站项目，装机容量10000千瓦。该项目近日取得国家金太阳示范工程财政补助的批文。
    本次下达金太阳示范工程财政补助资金7000万元。项目投资主体为深圳市拓日新能源科技股份有限公司，建设主体为公司全资子公司陕西拓日新能源科技有限公司。
    截至公告日，陕西拓日尚未收到上述补助，收到补助后陕西拓日将专款专用于上述项目的建设。根据会计准则相关规定，与资产相关的政府补助将确认为递延收益，并在相关资产使用寿命（20年）内平均分配，计入当期损益。该项目已经开始实施，进展顺利。
    另外，公司于2009年12月9日公告的陕西拓日申报的“陕西拓日新能太阳能光电建筑应用示范工程”项目获得财政补助总额的70%的资金共计3570万元已于2010年1月25日到达子公司帐户。该项目已经开始实施，进展顺利。
    超华科技2010年第一次临时股东大会于2010年3月3日召开，审议通过了公司《关于更换2009年度审计机构的议案》并形成以下决议：
    经公司2009年4月5日2008年度股东大会审议通过《关于续聘广东大华德律会计师事务所有限责任公司为公司2009年度审计机构的议案》，公司聘请广东大华德律会计师事务所为公司2009年度审计机构。日前公司收到该事务所关于与北京立信会计师事务所合并的函，合并的形式是以北京立信会计师事务所为法律存续主体，合并后事务所更名为“立信大华会计师事务所有限公司”。公司聘请“立信大华会计师事务所有限公司”为公司2009年度审计机构。
    辉煌科技将于2010年3月11日（星期四）下午14：00－16：00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行年度报告说明会，本次年度报告说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登陆投资者互动平台：http://irm.p5w.net参与本次说明会。
    出席本次年度报告说明会的人员有：公司董事长李海鹰先生、总经理谢春生先生、独立董事孟焰先生、财务总监兼董事会秘书李新建先生、保荐代表人单晓蔚女士。
    为进一步完善企业的全国性基地布局，形成公司多品牌、全方位覆盖式经营，加快企业发展。诺 普 信拟全资收购福建新农大正生物工程有限公司，公司拟投资总额为人民币4,449.03万元。根据开元资产评估有限公司出具的新农大正在基准日2009年12月31日的评估报告书列示，陈碧琴、郭秀椿持有的新农大正100%的股权对应的净资产评估价值为4,466.56万元。
    2010年3月3日召开的公司第二届董事会第十二次临时会议审议通过了《关于收购福建新农大正生物工程有限公司100％股权的议案》。根据有关规定，本次投资不需提交公司股东大会审议。此次对外投资不构成关联交易。
    2009年2月19日至2010年3月2日，达华贸易公司通过深圳证券交易所系统累计减持兔宝宝公司股份9,131,327股，累计减持比例达到4.99%。此次权益变动完成后，达华贸易公司持有兔宝宝股份10,836,673股，占兔宝宝公司总股本的5.92%。
    威华股份控股子公司-湖北威利邦木业有限公司拟向工商银行襄樊市南漳支行申请到期转贷流动资金贷款2,000万元，借款期限一年，用于继续补充湖北威利邦日常经营用流动资金。公司拟为该笔贷款继续提供保证担保，承担连带责任。
    威华股份控股子公司-台山市威利邦木业有限公司拟向华夏银行股份有限公司广州珠江支行申请新增流动资金贷款2,500万元，借款期限一年，用于补充台山威利邦日常经营用流动资金。公司拟为该笔贷款继续提供保证担保，承担连带责任。
    上述担保额合计4,500万元，本次担保前，公司对外担保额为19,500万元，本次担保后，公司对外担保额为24,000万元，且均为对控股子公司的担保。
    本次担保的相关议案《关于审批公司2010年度贷款及授信额度的议案》已经公司2010年3月1日第三届董事会第十九次（临时）会议审议通过。
    大族激光第三届董事会第三十次会议于2010年3月2日召开，审议通过了《关于公司向中国民生银行股份有限公司深圳分行申请1.5亿元综合授信额度的议案》、《关于公司向华润深国投信托有限公司申请1亿元信托贷款的议案》。
    天威视讯于近日收到首次公开发行股票保荐机构国信证券股份有限公司关于更换公司保荐代表人的函，因原指派的保荐代表人刘东红女士工作变动，为保证持续督导工作的有序进行，国信证券决定由保荐代表人邵立忠先生接替其持续督导工作，履行保荐职责。
    本次变更后，公司首次公开发行股票的保荐代表人为吉平女士、邵立忠先生，持续督导的时间至2010年12月31日。

