长虹举报人开博晒证据 称已辞掉工作全力投诉
　　本报讯 (记者田丛)四川长虹被举报“财务造假”风波再度升级。昨日，举报人范德均在新浪开博，将举证材料公开发表。与此同时，四川长虹方面坚称财务报表没有问题，并未作出新的回应。
　　举报人辞工作全力投诉
　　“我已经辞了工作，一定要为自己讨个说法。”昨日，实名举报人范德均说。记者登录范德均的博客看到，他已经发布了10篇博文，包括对四川长虹财务作假的说明，以及他写给长虹董事长赵勇的信。
　　范德均说，“接下来，我还会公布长虹虚开增值税发票的证据”。
　　据悉，范德均之前一直在上海作手机销售工作。他说，辞了工作就是要全力投入到对长虹的投诉中，虚开增值税发票的相关证据正在等待最终核实，会在最近一两天内公布。范德均说，他对所有公开的东西负法律责任。
　　范德均在1998年-1999年期间，任长虹公司销售处湖南管委会主任。据其举报，1998年，四川长虹22.5亿元的商业承兑汇票作假，并重复记录销售收入约20亿元，总共虚增销售收入大约50亿元。
　　四川证监局受理举报
　　昨日，记者从四川证监局获悉，他们收到了范德均的举报材料并已经受理，正在按程序办理。至于是否已经立案，四川证监局相关负责人表示不便透露，该人士说：“你可以关注四川长虹的公告。”据了解，按照程序，范德均必须先等待证监局的调查结果。如果证监局立案调查是真，投资者可以起诉长虹要求赔偿。
　　长虹冷处理应对
　　对于范德均的举报，长虹方面并未有新的回应。此前，长虹公司新闻发言人刘海中表示，四川长虹历年财报中销售收入的确定均符合会计制度的相关规定，不存在任何虚增。
　　另外，长虹方面表示，不愿意将事件演化成一场口水战。

