ST合金欲转型资源型产业
　　本报讯 羊城晚报记者武斌报道：ST合金(000633)上周六披露2009年年报，在实现扭亏为盈的同时，公司表示将择机向资源型产业转型。
　　ST合金曾经是“德隆系”的三驾马车之一，其股权分置改革于2009年11月24日彻底完成，终于摆脱了“德隆危机”的阴影，公司股票也结束了长达一年半之久的停牌，恢复了交易。
　　2009年，ST合金继续清理无效、低效资产，并对公司的资产结构进行了调整，实现营业收入2.32亿元，同比增长22.33%；受益于高达6670万元的非流动资产处置损益，该公司实现了年度盈利，归属于上市公司股东的净利润378万元，增长147.60%；基本每股收益0.01元，增长150%。
　　ST合金的主要业务为电动工具、园林机械、合金材料等，从其现有的经营状况而言，业绩似乎很难在此基础上有较大突破，公司未来发展只能期待大股东给予支持。此前，ST合金大股东辽机集团的几笔股权转让由于信息披露滞后，引发了坊间关于ST合金实际控制人易主，并有可能注入房地产业务的传闻。
　　ST合金在年报中表示，由于现有主业盈利能力不足，公司将向资源领域转型。公司将继续加大对现有产业调整的力度，对发展潜力不大、盈利能力不强的行业或企业适时进行出让或退出。此外，充分依托大股东的支持，通过定向增发、资产置换等多种方式，适时收购或投资现金流充裕、盈利能力较强的资源型产业，将公司的经营主业逐渐从以组装、加工等产业链中游产业为主，向以资源型产业为主、组装加工为辅的产业格局转变，彻底扭转公司主业不突出、盈利能力不强的现状。
　　相关资料显示，辽机集团在矿产领域的资产包括大连辽机矿业发展有限公司、朝鲜辽峰有色金属合营会社、柬埔寨辽机九洲矿业有限公司等。
　　不过，ST合金的控股股东辽机集团去年年底发生了一系列股权转让，市场对辽机集团此次股权变更的内幕有诸多猜测，ST合金的前景也有着相当的不确定性。
　　武斌

