平安8.6亿员工股3月起解禁
　　随着上市三年锁定期结束，中国平安8.6亿限售股将于3月1日上市流通，占公司总股本的11.7%。根据中国平安前日发布的公告，深圳市新豪时投资发展有限公司、深圳市景傲实业发展有限公司、深圳市江南实业发展有限公司共计持有的8.6亿股A股限售期将于3月1日起上市流通。上述股份将在未来5年内以在二级市场公开出售和大宗交易相结合的方式进行减持，每年减持股份不超过其各自所持股份的30%。
　　中国平安是上世纪90年代初期深圳经济特区推行员工持股的试点单位。此波解禁的新豪时、景傲实业、江南实业这三家公司正是平安员工及高管合股基金公司，分别持有中国平安5.3%、4.51%、1.89%的股权。新豪时和景傲实业为平安员工持股平台，江南实业则主要为平安高管持股平台，近1.9万名中国平安员工受益持股，所涉17名高管人员共间接持有中国平安1.64%的股权，最后一批员工认购大概在1997年、1998年间。
　　据知情人士透露，虽然股份认购批次不同，但绝大多数员工持有成本非常低，约1.76元/股。根据中国平安昨日A股收盘价44.72元/股来计算，翻了整整25倍多。等到8.6亿员工股5年后的解禁收官后，近1.9万名中国平安员工的384亿元纸上财富将得以变现，中国平安上市之后的造富神话将再添一笔。

