平安员工造富计划大缩水 兑现员工股要交税40%
　　兑现员工股要交税40% 累计缴纳约160亿元
　　继400亿减持计划惊扰深沪股市之后，中国平安(601318)的这项员工财富变现计划开始在员工股份持有者当中“炸开了锅”。北京晨报记者昨日获悉，因担忧自身权益分配中“战线”太长、赋税过重而损害自己的利益，大量中国平安员工股份持有者正计划向中国平安总部高管或中国证监会集体“上书”。
　　财富在兑现中可能大幅缩水
　　记者昨天查阅“中国平安”的各大股吧发现，以中国平安员工身份发帖的网友反响强烈。“中国平安”已然成为热门股吧，多个相关帖子点击量过万。其中，一位网友对“中国平安职工原始股上市后平安公司要从职工股中扣取50%，不知有何依据！”的质疑，引来了不少共鸣。
　　上月下旬，中国平安公布了员工持股解禁方案，员工持有的8.59亿股限售股于3月1日上市流通，未来5年内每年减持量不超过各自持股的30%。外界据此预计，中国平安的员工中将批量出现百万富翁和千万富翁，初步预计约有1.9万名平安员工股股东的平均身价将增加200万元。
　　中国平安新闻发言人此前曾就此向北京晨报记者表示：“员工中持有中国平安股票的最长已达20年之久，他们理当获得应有权益。”但令平安员工股股东担忧的是，他们拥有的真金白银可能会在兑现的过程中大幅缩水，因为将股票兑现需缴纳企业所得税、个人所得税及其他多项相关费用。
　　员工将累计缴税约160亿
　　查看中国平安2009年中期报告可知，在该公司前十大股东中，深圳市新豪时投资发展有限公司、深圳市景傲实业发展有限公司、深圳市江南实业发展有限公司共持有中国平安8.6亿股限售流通股，这部分股票为中国平安近1.9万名员工所有，目前通过上述三家公司代持。而新豪时在解禁细化方案中称，将委托一家代理公司在二级市场并通过大宗交易方式减持，这意味着员工股权益人要支付印花税、代理公司的手续费以及大量的企业所得税，此外还要交上不菲的个人所得税。如此一来，员工股股东将付出逾40%的税赋。若以中国平安近期的股价为计，解禁的8.6亿股员工股的市值约为400亿元，则中国平安员工将累计缴纳约160亿元的税赋，仅个人所得税一项就多达约80亿元。
　　据了解，为安抚员工，中国平安曾在其内部网上下发《关于“平安员工投资集合相关公司所持中国平安A股解禁流通”重要问题的解答》，不过，这些相关解答并未获得员工们的一致认可。中国平安员工向记者透露，将继续与中国平安协商，并且会上书中国证监会“反映情况”，也不排除诉诸法律的可能。
　　晨报记者 李隽琼
点击进入[中国平安吧]讨论

