资产注入概率大 轻纺城小试身手昨日创新高
　　“金融家”+“老酒鬼”
　　新快报讯 (见习记者 庞倩影)欲抬头直追义乌小商品城的轻纺城近期表现上佳，春节过后几个交易日内，股价稳步上扬。昨日盘中股价创出新高，全天涨2.79%，报收10.68元。
　　市场人士称，该股去年借精工集团间接持有浙商银行，预计今年将对旗下会稽山绍兴酒股份有限公司(简称“会稽山”)带来投资收益的增长，且会稽山本身黄酒业务发展不错，此外还具有资产注入预期，因此轻纺城昨日一役，有小试身手的可能。
　　资产注入概率大
　　早在去年7月8日，坊间就有传闻称，浙江绍兴县人大常委会就制定过方案设想，称绍兴县国资办将把全资控股的开发公司名下的资产陆续注入上市公司，来实现轻纺城资产规模的做大。虽然公司之后公告否认资产注入事项，称“会议没有关于县国资办如何做大轻纺城的议案”；且“根据2008年11月11日开发公司协议收购浙江精功控股有限公司持有的公司9680万股股份时作出的承诺，至今开发公司尚无讨论过有关市场资产注入公司的事项，无明确的注资时间表。”但作为绍兴县国资办惟一控股的一家上市公司，轻纺城的整体上市是县国资办利用资本市场平台的重要一步，因此资产注入的概率大。
　　资料显示，2008年11月11日，精功控股与国有全资公司绍兴县中国轻纺城市场开发经营有限公司签订了协议书，精功控股将持有的公司股权9680万股股份转让给开发公司，转让总价为3.48亿元，转让的9680万股占公司总股本的15.64%，开发公司成为公司第一大股东，而其剩余的近6500万股股权享有的股东大会召集权、表决权、董事推荐权等也都让给开发公司行使。根据这一协议，开发公司一举成为轻纺城的实际控制人。一个拥有9家上市公司的县城，也从此拥有了第一家由国资控股的上市公司。
　　而坊间也有传闻称，如果资产注入成行，则将采用非公开发行股份的方式，而轻纺城第一大股东—中国轻纺城市场开发经营有限公司则作为单一的非公开发行对象，以资产换股权。资产注入完成后，国资办对轻纺城的控股比例将大幅提高。
　　曲线控股浙商银行
　　除却资产注入外，事实上，轻纺城还是个“金融家”和“老酒鬼”。去年底，据轻纺城披露，精功集团拟以每股1.78元，合计39364.11万元的受让价附条件受让会稽山持有的全部浙商银行股份。该项股份合计为22114.67万股，占浙商银行总股本4.24%。若受让成功，精功集团拟将在适当时候把其中7518.99万股，占总股本1.44%的浙商银行股份及其增发新增的股份等一起无条件转让给轻纺城。轻纺城董秘张伟夫曾对媒体表示，此次行动不仅是公司对浙商银行未来发展看好的结果，也将有利于优化会稽山产业结构和财务结构，做强、做优黄酒主业，加快其进入资本市场的进程。此次协议规定，精功集团将待轻纺城符合银行业监管部门规定的拟入资中资股份制商业银行股东资格条件时，将附条件股份转让给轻纺城。
　　会稽山有望IPO增值
　　再说那会稽山是轻纺城旗下生产黄酒的公司，也是其最重要的控股子公司。在我国黄酒业，以第一食品、古越龙山、会稽山为代表的龙头企业分享了大部分利润。目前的竞争格局是，行业老大古越龙山，行业销量第一是金枫酒业，产能第一是会稽山。而一旦会稽山成功IPO，轻纺城持有的股权必将大幅增值。
　　之前市场一直有传会稽山会被分拆出去，而事实上，会稽山也一直计划在国内进行IPO。前年轻纺城便公告称，参股公司会稽山董事会拟尽快申请在国内资本市场IPO；去年中会稽山又吸引绵阳科技城产业投资基金入股。
　　资料显示，绵阳科技城产业投资基金的唯一普通合伙人为中信产业基金，绵阳产业基金亦是由国务院、发改委批准设立的第二批五只产业投资基金之一，也是中国西部试点的第一只产业投资基金。

