年报披露时间提前40天 ST宏盛巨亏反成万人迷
　　商报讯(记者 王磊) 今年以来，有退市风险的*ST宏盛(600817)热闹非凡。在更换了第一大股东后，日前又曝出提前40天发布年报的公告，而且大宗交易中还出现机构高价扫货的现象。
　　早在2月9日，*ST宏盛迎来新任大股东西安普明物流贸易发展有限公司。在第一大股东更替后的一个月，大宗交易又起波澜，3月8日，*ST宏盛发生一笔总数为57.69万股的大宗交易，成交金额约414.24万元，买入方是通过民族证券上海南丹东路证券营业部完成该笔交易。令人意外的是，该笔交易的每股成交价高达7.18元，而当天*ST宏盛报收于6.84元/股，高溢价的成交令大宗交易的买入者出现亏损。
　　紧接着，3月9日*ST宏盛发布公告称，将于4月30日披露2009年年度报告的预约时间提前到3月20日，这比原计划提前了40天。公司还称，经财务部门初步测算，2009年度亏损3.5亿至4.5亿元。这就意味着，由于*ST宏盛2007年、2008年、2009年已经连续三年亏损，按照规定将在2009年年报面世后暂停上市。
　　对于*ST宏盛近期的异动现象，大同证券分析师胡晓辉表示，大股东的更替有望对公司进行资产重组，一旦重组成功，公司将摆脱现在的经营困境，甚至变身成为其他行业的优质公司。这样一来，业绩必然会出现大幅度的改变，摘帽也就成为顺理成章的事情。所以，在重组预期的刺激下，一些资金“冒险”押宝*ST宏盛。
　　胡晓辉同时提醒投资者，这些主动押宝*ST宏盛的资金或许是提前知道“内情”，或许是深陷其中的原有资金为脱身而制造的成交假象。作为普通投资者，不能有赌博心理，因为实力有限，稳健投资才是最佳的选择。

