中信银行考虑补充核心资本
　　【信贷增幅】
　　●中信银行(601998)董事长、全国人大代表孔丹：中信银行今年计划发行债券；作为中信银行的大股东，中信集团正为中信银行积极考虑补充核心资本。未考虑出售旗下中信泰富股权，眼下最重要的是在增持中信泰富后，把业务做好。(编注：孔丹同时担任中信集团董事长。此前有消息称，中信银行将在3月底发行250亿元的15年期次级债券，以补充附属资本。一般认为，补充核心资本需要借助配股、增发等再融资手段。)
　　●建设银行(601939)董事长郭树清：建行今年新增贷款增幅将逾10%，不良贷款拨备覆盖率仍将逾170%。
　　●中国银行(601988)行长、全国人大代表李礼辉：今年1月份中行的贷款增长略微高一些，主要是季节性的因素，以及去年底有一部分的信贷需求转移到了今年1月份投放。2月份中行的贷款增长在几家大型商业银行中排在最后，希望中行未来几个月保持信贷均衡增长。中行今年的新增贷款规模将低于2009年，但贷款增长速度仍将保持在相对于2006、2007、2008年较高的水平。
　　【直接融资】
　　●上海证券交易所理事长、全国政协委员耿亮：上交所近期的重点是做好上市商业银行进入交易所债券市场的试点工作，尽快实现两个市场的准入互联。最近已批准了20家公司发行公司债，还有几十家公司表达了发公司债的意向。
　　【小额贷款】
　　●重庆市工商联副主席、全国人大代表吴江林：应考虑将小额贷款公司纳入与农村合作信用社、村镇银行一样的税收征管范围，享受同等优惠待遇；适时出台政策允许部分发展态势好、资金运营规范的小额贷款公司增资扩股；像支持担保公司一样，对小额贷款公司低额度贷款予以业务费用支出补贴，对贷款中出现的呆坏账予以一定补助；增加小额贷款公司的金融服务范围，如允许小额贷款公司从事委托贷款业务和其他中间业务，提高小贷公司的收益水平；鼓励银行机构对经营稳健、管理规范、拨备充分的小额贷款公司在融资、转制村镇银行等方面给予支持。

