忽视政策挨巴掌 TCL嫌贫爱富冲高端市场
　　本报记者 梁裕 深圳报道
　　在家电下乡、以旧换新等政策扶持下，去年许多家电企业都眉开眼笑。然而作为消费电子巨头的TCL集团(000100.SZ)却闷闷不乐，眼看着别人的家电业务受益，自家的家电业务却意外地萎靡不振。奇怪的是，TCL整体业务呈现出大幅增长的态势，其家电产业却下滑严重。对此，记者专访了TCL首席运营官薄连明，他坦言：“家电业务下滑主要是由于集团没有能够给予足够的重视所造成的结果，这部分业务目前属于集团的短板。补自己短板方面，我们也是做了很多工作，相信短板会逐渐补齐，在2010年也会有表现。”
　　家电产业下滑严重
　　本周三，TCL集团发布2009年经营业绩报告，TCL集团实现营业收入442.95亿元，其中销售收入为429.19亿元，同比增长14.86%；实现净利润4.7亿元，同比增长213.39%。记者了解到， 2009年TCL集团销售收入、销售规模均有不同程度的重要突破，实现了国际化五年以来首次销售收入的正增长，集团的四大产业全部实现了盈利。
　　令人意外的是，相对集团其他高速产业的高速增长，占TCL集团销售收入7.27%的家电业务下滑幅度却高达12.27%，而国内其他的家电企业，都呈现出高速上涨的趋势，反差十分强烈。
　　据了解，家电业务中，主要是空调的业务下滑幅度较大。这一信息得到了薄连明的印证，他告诉记者：“由于我们没能够重视对国内市场的布局，我们家电业务当中的空调业务的下滑幅度非常严重，降幅超过了60%。”
　　此外，TCL家电业务下降与其自身的市场结构关系较大。据了解，目前海外市场与中国市场收入比例为4:6。而2008年金融危机的到来，使海外的家电产业受到了较大的影响，TCL在这样的环境下受到冲击在所难免。
　　银河证券分析师朱力军在接受《华夏时报》记者采访时表示：“TCL已经逐渐摆脱国际化带来的负面影响，目前公司具有较强的产业能力，正逐步进入到快速发展的轨道中。此外，随着公司在彩电产业链上的快速垂直整合，公司在平板电视上的竞争力逐步上升；通讯业务通过转变为精品竞争策略，公司有望从红海进入蓝海。”
　　重视CRT产业
　　在彩电升级需求旺盛及国家相关政策刺激的背景下，去年全国LCD彩电销售猛增。TCL多媒体在国内市场的LCD电视机销量高达462.9万台，较2008年增长215.8%。而传统的CRT电视无论在国内还是在海外均处于下降趋势，下降幅度达42.4%。与LCD电视迅猛增长的形势相比反差非常强烈。
　　一位不愿具名的分析师告诉记者：“造成这一现象的是行业市场变化的趋势，CRT被LCD所取代是必然的事情。”
　　但目前TCL集团的CRT电视同比仍处于盈利状态，其在国内的刚性需求仍较为明显。对于TCL来说，CRT电视并没有像其他企业那样成为自身发展的包袱。而且TCL集团有意吸取去年忽视政策造成家电短板的教训。薄连明告诉记者：“在慢慢下降过程中市场需求还是存在的，当市场需求存在时，你就不应该轻易放弃这个市场，反而是我们必须要重视的市场。”
　　所以TCL集团在2010年的销售策略并不会放弃传统的CRT电视，相反还将作为重点向三四线城市进行推广。同时，TCL通讯CEO郭爱平博士透露，随着全球经济的进一步复苏和改善，公司将在巩固现有低端手机和配件的同时，目前正在计划向海外中高端手机市场进军。这不仅可以完善和丰富公司的产品线，还有助于在经济复苏的同时为自己打下一片领地。
　　对于公司前景，中原证券分析师胡铸强告诉记者：“国内LCD市场容量很大，作为行业龙头的TCL在未来两年内增长趋势强劲，公司即将形成完整的LCD产业链，具有较好的投资前景。”

