汉王董事长刘迎健：完全没料到股价会涨这么高
　　新浪科技讯 3月3日消息，汉王科技今日在深交所中小板挂牌上市，其董事长刘迎健在接受新浪科技专访时表示，今天股价涨幅很大，完全没料到。
　　今日汉王股价最终收于82.11元，较发行价上涨95.97%，刘迎健笑称，完全没有料到股价会涨这么高，但对于公司的业绩，他是非常有信心的。
　　汉王今年的重点是跟报纸合作
　　汉王今年的重点是跟报纸合作，刘迎健介绍，目前双方合作方式就是签好协议，但双方都不需成本，所以目前彼此均不需付费。
　　谈到当下最主要的目标，刘迎健坦言：“我们现在最大的兴趣是做上游的整合，版权方面的整合。”他预计，汉王目前主要采取的书报刊模式持续的时间会很长。
　　目前，汉王在电子书屏幕上的合作伙伴主要是台湾的元太，上市后将会和更多的厂商合作，刘迎健称，因为用户的需求在快速地提升，为了尽量满足用户需求，汉王必须和更多厂商合作。
　　预计学生将成第一大消费群体
　　刘迎健预测，中国今年的市场一定会很大，并且随着市场成熟后，学生群体的销售量会逐渐增大，将成为第一大的销费群体。
　　汉王的产品在市场上比较多样化，即可分为商务类、时尚类和学生类。据了解，去年，销售最好的属商务类产品。但由于供货不足以及现金流不足，去年只完成了27万台的销售量。
　　刘迎健笑称：“以前我们只觉得一个月能卖1500台就不错，哪里想得到现在能卖这么多。从目前来看，全世界都非常看好这类产品，就是个信息的终端，非常受欢迎。”
　　山寨和汉王竞争会比较辛苦
　　在中国的电子产品消费市场，山寨现象非常普遍。对此，刘迎健认为，如山寨和汉王竞争会比较辛苦。据介绍，汉王的研发力量比较强，新产品出的非常快；另外，从数字识别等，山寨的市场空间小，而汉王的空间大，它有更加高端的东西在里面。
　　汉王的产品和目前普遍的MP3、MP4等电子产品有什么本质区别，刘迎健评价道，汉王的产品其实超乎想象，“MP3等主要是听音乐，音乐在生活中可听可不听，而汉王是书报刊物，是用来学习的，生活中更需要”。
　　(俊萍 发自深圳)

