长虹发布澄清声明：销售虚增举报为要挟诋毁
　　新浪财经讯 2月25日下午消息，就今日媒体爆出四川长虹虚增销售收入50亿元，长虹公司新闻发言人刘海中刚刚发来声明称，四川长虹“财务报告内容真实、准确、完整”。
　　声明表示，“四川长虹虚增50亿销售收入”的报道属于虚假信息。“该报道中提及的公司1998年度确认的销售收入均签订了销售合同、约定结算方式、开具提货单证，货物所有权已发生转移并取得收款凭证，销售收入确认及财务处理完整、真实、合法。”
　　据刘海中介绍，举报人范德均挪用公款炒卖承兑汇票，并将利差据为己有；假借商业单位名义销售公司货物窃取返利，金额达77万余元，构成职务侵占罪。2000年范德均入狱。
　　“自2007年底范德均出狱至今，范通过电话、短信、信函等多种方式反复纠缠公司，认为当初公司是有意为难他，要求公司为其‘平反’，并‘退还’全部赔偿款77万余元。”声明表示，范德均正是在要挟不成的情况下，开始了四处散布不实言论，中伤、诋毁长虹公司声誉。(张伟)
　　以下为声明全文：
　　长虹公司新闻发言人刘海中正面回应“四川长虹虚增50亿销售收入”的不实报道
　　2010年2月25日，第一财经日报刊登了一篇题为《被指虚增销售收入50亿 四川长虹十年财务迷踪》的报道。报道称据有关人士举报，四川长虹1998年财务报告存在虚假销售收入的情况，根据举报材料汇总统计，四川长虹虚增销售收入约50亿元。为澄清事实，还原真像，长虹公司新闻发言人刘海中今日正面回应了“四川长虹虚增50亿销售收入”的报道，并就事件原委进行了如下澄清说明：
　　一、“四川长虹虚增50亿销售收入”的报道属于虚假信息。作为一家公开上市公司，四川长虹历年财报中销售收入的确定均符合会计制度的相关规定，财务报告内容真实、准确、完整。该报道中提及的公司1998年度确认的销售收入均签订了销售合同、约定结算方式、开具提货单证，货物所有权已发生转移并取得收款凭证，销售收入确认及财务处理完整、真实、合法。公司根据客户的商业信用等级采取包括银行汇票、银行承兑、商业承兑等不同结算方式，均系根据销售市场变化作出的一贯性政策安排，公司历年收取的商业票据均进行了正常的收款结算，不存在任何虚增。
　　二、范德均其人。据刘海中介绍，文中所称“知情人范德均”，原系长虹公司员工，1998-1999年时任公司销售处湖南管委会主任，期间因涉嫌职务侵占被司法机关追究刑事责任，判处有期徒刑七年，公司依法与其解除了劳动关系。
　　根据绵阳市涪城区人民法院(2000)涪刑初字第213号刑事附带民事判决认定：范德均挪用公款炒卖承兑汇票，并将利差据为己有；假借商业单位名义销售公司货物窃取返利，金额达77万余元，构成职务侵占罪。范不服一审判决提出上诉。绵阳市中级人民法院二审认为：原判认定事实和适用法律正确，量刑恰当，民事判赔合理，审判程序合法，遂做出(2000)绵刑二终字第108号刑事裁定：“驳回上诉，维持原判”。
　　自2007年底范德均出狱至今，范通过电话、短信、信函等多种方式反复纠缠公司，认为当初公司是有意为难他，要求公司为其“平反”，并“退还”全部赔偿款77万余元。对于范的无理要求，长虹公司本着维护公司股东的合法利益不受侵占，保护投资者合法利益，严正拒绝了范的要求。对此，范德均多次对公司扬言，利用可以利用的一切工具和手段报复长虹公司。
　　据刘海中介绍，对于范德均的无理取闹和公开挑衅，长虹公司各级领导曾多次耐心地进行了开导和教育，反复告知其犯罪事实证据确凿，无需争议，即便其认为是“冤案”，也应通过正常的法律途径，通过司法程序合理解决，长虹公司无权干涉司法机关独立办案，并严正地拒绝了其诸多不合法的要求。范德均正是在要挟不成的情况下，开始了四处散布不实言论，中伤、诋毁长虹公司声誉。
　　三、对于公开诽谤、诋毁、中伤长虹公司声誉，破坏长虹品牌形象，不负责任地广泛散布不实言论的个人和机构，长虹公司将保留追究其相关法律责任的权利。同时恳请新闻媒体不应成为个人泄私愤的工具。
　　点击进入[四川长虹吧]讨论

