交通银行拟A+H配股融资420亿元补充核心资本
　　新华网北京2月23日电(记者刘诗平、白洁纯)交通银行董事会23日审议通过A股和H股配股方案决议，拟配股融资总额不超过人民币420亿元。
　　根据方案，交行本次拟在A股和H股市场以每10股配售不超过1.5股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同。
　　上述议案将提交4月20日召开的交行2010年第一次临时股东大会及类别股东大会审议。此次配股融资扣除发行费用后将用于补充公司资本金，提高核心资本充足率，支持各项业务持续健康发展。
　　交行有关负责人表示，选择A＋H两地同配的方式补充资本，主要是考虑到两地同步配股能维持目前的股权结构。同时，可以让现有股东以折价形式增加持股数量，有利于维护现有股东的权益。
　　这位负责人说，此次实施A股和H股配股补充核心资本，是交行推进“走国际化、综合化道路，建设以财富管理为特色的一流公众持股银行集团”发展战略(“两化一行”战略)、落实《2009－2013年资本规划纲要》的重要内容，也是交行保持稳健经营和改革创新的内在要求。作为总部位于上海的国有大型股份制商业银行，交行还是上海“两个中心”建设过程中的主力军。
　　“因此，交行要保持合适的资本金充足率，尤其是核心资本作为保障，以更好地服务国家战略，更好地回报股东，积极推进战略发展和金融创新工作，实现自身的快速稳健发展。”这位负责人说。
　　数据显示，截至2009年9月末，交行资本充足率为12.52%，核心资本充足率为8.08%。
　　交通银行表示，将以本次A股和H股配股为契机，深入推进“两化一行”发展战略，不断增强在国际化网络与管理、综合化经营、财富管理特色经营以及创新活跃型银行等方面的优势，持续提升集团核心竞争力，开创交行改革发展事业的新篇章。
点击进入[交通银行吧]讨论

