南航宣布A+H定向增发募资百亿
　　新浪财经讯 3月8日晚间消息 中国南方航空在获得政府15亿注资后，决定开股东会寻求批准，以定向增发方式向包括南航集团在内的10名特定股东发行17.67亿A股，向南航子公司南龙发行3.125亿H股，涉及总金额超过107亿人民币。南航A股和H股9日恢复买卖。
　　南方航空宣布，董事会今天决定召开股东大会，以批准董事会发行不多于17.67亿A股予不多于10名特定投资者，包括南航集团在内，认购价格为每股不少于人民币5.66元。
　　其中，南航集团承担的部分为1.325亿股，涉及资金约7.5亿元人民币。另外，董事会还通过向南航集团全资附属公司南龙控股发行3.125亿股新H股，认购价格为每股不少于2.73港元(即约2.4元人民币)，总金额约7.5亿人民币。换言之，此前南航集团获得来自政府15亿元的注资，全部通过这次定向增发注入了上市公司南方航空。
　　然而，这部分政府注资仅仅占据南航定向增发的一小部分，以本次宣布的A+H定向增发总金额计算，南方航空将募集至少107亿元人民币。
　　此前有报道引述南方航空内部高层称，南方航空除了接受政府注资外，也考虑向一些财务投资者进行增发，募集更多的资金以进一步降低资产负债率。(彭琳 发自香港)
　　点击进入[南方航空吧]讨论

