多晶硅行业降温 通威股份抽身
　　本报今天消息  多晶硅概念股通威股份(600438)今天公告，国内多晶硅价格大幅下降，永祥股份盈利能力受到影响，董事会审议通过了《关于永祥股份公司股权转让的议案》，将四川永祥股份有限公司50%的股权转让给通威集团有限公司，交易价格以2009年12月31日为基准日，从2008年年初进入，到2010年年初退出，通威股份两年间在多晶硅行业可谓“无奈走一回”。
　　经评估，永祥股份净资产49669万元，50%股权转让金额为24834万元。2008年2月，通威股份获得该笔股权的价格为1.91亿元，因此本次关联交易将使公司获利5700万元。
　　2007年，多晶硅最高卖到400多美元/公斤，由于技术取得突破，国内许多企业在暴利的吸引下蜂拥而至。产量迅速增加，加上金融危机，2008年，多晶硅价格骤降，最低至每公斤五六十美元，目前一直徘徊在六七十美元。国内多晶硅企业的生产成本多在60美元左右，远高于国际上三四十美元左右的成本，许多企业在成本线上挣扎。
　　行业亏损的背景下，通威股份是第一家选择退出多晶硅的上市公司，而更多涌进该行业的上市公司还在等待多晶硅行业的复苏。
　　2008年以来，江苏阳光、乐山电力、岷江水电、航天机电、特变电工均涉足多晶硅业务。江苏阳光一期年产1500吨的多晶硅材料生产线已于2008年12月23日正式产出多晶硅产品。2009年，江苏阳光下属企业宁夏阳光与海润科技签订全年供应多晶硅1000-1200 吨。但是，最终，江苏阳光不能按约供货。据悉，宁夏阳光还未进入正常生产期。江苏阳光称，海润科技的定金将转作2010年期间货物的预付款，双方根据产品供应时的市场价格结算。
　　通威股份昨日下跌，报11.73元。
　　(阮晓琴)

