平安再当砸盘带头大哥
　　发自《投资快报》  记者    高升
　　继周一的“开门阴”之后，虎年的第二个交易日又给看多者来了一记“闷棍”。中国平安(601318)近8.6亿股原始职工股宣布将于3月1日上市流通，尽管有关方面称将“在未来5年内”分步减持，但公司股价仍大幅跳空低开，随后一度触及跌停板。与平安一起参与砸盘的还有受再融资压力笼罩的银行板块，尽管有买盘在午后集中涌入金融股，但市场对持续不断的“扩容”压力仍心有余悸。记者注意到，随着平安等“优质股”价格的快速下跌，市场对“价值投资”的质疑声再起，部分重仓中国平安的私募基金更是倍感压力。
　　怎么又是平安？
　　2008年因抛出“千亿”再融资计划而被千夫所指的中国平安，如今又因数量巨大的“大小非”解禁成为万众关注的焦点。有好事者指出，中国平安不仅身躯庞大，掌控的资金庞大，就连简单的一个公告，都能成为导致市场暴跌的罪魁祸首。网络股吧里竖起一个个引人注目的标题：自从有了中国平安，中国股市不再平安，平安，怎么又是你？
　　据公开资料显示，中国平安员工股的成本大概仅在1.76元/股左右，令市场对其“大非”出逃忧心忡忡。相对于该股昨日高达44.72元的收盘价，“大非”获利的倍数高达近25倍。
　　有部分上市公司的自然人“大小非”告诉《投资快报》，从他们的切身体会来分析，这些筹码的卖出冲动应该是非常强烈的。“憋了那么多年，几十倍的获利，外面(欧洲)经济又风雨飘摇，不知道随时还会牵连曝出什么新的问题，务实的人肯定是先卖了再说”。另有分析人士认为，鉴于距离中国平安“大非”正式解禁尚有3个交易日，即便是认可公司价值的机构，也不太可能在这几天里大量买入等待“被砸”。因此，想要“抄底”的投资者恐怕仍需谨慎，以待更佳的价位。
　　平安令私募很难熬
　　公开资料显示，不少大型机构投资者重仓持有中国平安，而在在这些机构当中，少数私募基金更可能因重仓平安而倍感压力。中国平安2009年半年报显示，国民信托-丰益盈富财产管理信托位列公司前十大无限售流通股股东之列，分析人士表示，尽管该机构在去年3季报时已经隐退，但考虑到其持有量巨大，因此不排除目前仍持有数量不菲中国平安。
　　除此以外，阳光私募界大佬级人物——深圳同威掌门人李驰，一直在其博客公开表示对中国平安的喜爱之情。而随着中国平安股价的节节败退，很多网民在博客留言中对李驰坚持的“价值投资”产生了强烈的质疑。业内分析师对本报表示，同威旗下几只私募产品进入2010年以后的收益不够理想，这很可能与重仓平安有直接的关系。尽管面临强大的外界压力，李驰仍不愧为私募界的领军人物，他最新的表态显示，对平安的长期价值仍持极为乐观的态度。在李驰看来，“股市多灾多难，等待最是精髓”。
　　银行股“扩容”火上浇油
　　除平安以外，近日市场中陆续传出有关交通银行(601328)、浦发银行(600000)等公司的再融资传闻。前期陆续见光的银行股再融资扩容尚未得到充分消化，新一轮“融资潮”又呼之欲出。
　　根据有关方面昨日晚间透露出来的最新消息，交行董事会审议通过了一项“以A股和H股配股方式融资总额不超过人民币420亿元”的决议，扣除发行费用后该资金将用于补充公司资本金，提高核心资本充足率。根据方案，交通银行本次拟在A股和H股市场以每10股配售不超过1.5股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同。据悉，本次交通银行A股和H股配股议案，将提交2010年4月20日召开的交通银行2010年第一次临时股东大会及类别股东大会审议。如获股东大会通过，还需报请监管机构核准后方可实施。
　　与交行快速证实传闻不同，浦发银行相关权威人士表示，该行“今年并没有具体的H股上市时间表”。该人士还表示，从战略发展角度而言，浦发银行将会考虑利用内地和海外两个市场来进行融资，但今年并没有H股上市的具体时间表。
　　关于银行股“再融资浪潮”的有关问题，《投资快报》在过去近半年多的时间里已经多次进行风险提示。目前看来，相关的融资压力尚未得到充分而有效的释放。展望未来，脉冲性出现的银行股“扩容”活动，将与2010年股民的投资生活如影随形。

