万科：下半年行业资金面或趋紧 增发方案审核中
　　新浪财经讯 3月4日晚间消息 地产大佬万科今日下午召开2009年度业绩网上说明会，万科总裁郁亮称，希望未来五年公司可以实现每年20%－30%的EPS增长。而他预判下半年，房地产行业的资金面可能趋紧。
　　郁亮表示，单纯的规模不再成为万科规划未来的核心指标。他表示，未来5年，公司希望净资产收益率能保持较高的水平，并实现每年20%－30%的EPS增长。
　　郁亮称，在股东回报增长的同时，公司经营规模自然也会有所扩大，具体的数据将与当时的项目组成特征有关，公司不设定硬性的指标。
　　去年9月，万科公告称公司计划公开增发不超过112亿元的再融资方案，获高票通过。董秘谭华杰今日表示，公司的增发方案已经上报监管部门，目前正在审核过程中。  
　　谭华杰还表示，万科也会和银行、信托、保险资金等金融机构展开更加密切的合作，拓宽融资渠道。
　　而万科总裁郁亮则预判，今年下半年，行业的资金面确实可能趋紧。“万科2009年的经营性现金流为正88亿，目前财务非常稳健，资金状况良好，融资环境的变化有助于公司发挥资金上的优势。”
　　对于融资往往造成股票大跌而造成投资者的损失，谭华杰回应称，融资和股票跌之间并没有必然联系。理论上只要能保证融资后的净资产收益率不出现明显下降，以及融资的价格高于每股净资产，融资对于提升现有股东的价值就是有利的。(丁蕊 发自北京)

