两会代表向文波：总理希望三一发展成世界企业
　　“对于我们来讲，自主直接投资就可以完全按照自己的思路规划它的发展，我们在海外新建研发制造基地，在这方面所承受的风险也比较低，所以这可能是中国企业国际化的另外一种思考，我们也在积极探索”。
　　两会期间，全国人大代表向文波先生成为媒体关注的焦点，在谈到中国企业海外发展环境时，向文波这样说到。
　　2009年两会前夕，在全球经济还处在一个谈危机色变的时期，三一逆市而上，1亿欧元在德国北威州科隆附近的贝德堡市建设研发中心及机械制造基地。三一投资德国被认为是“信心与能力的表现”。
　　到了2010年，同样是两会前夕，三一与巴西第一大城市圣保罗州签订投资意向备忘录，投资2亿美元在圣保罗州建设工程机械制造基地。
　　“在全球经济环境不容乐观的情况下，三一为什么选择这么大的海外投资”，“三一在海外扩张的策略如何，为什么不去收购”……。
　　两会期间，三一一次次开拓海外的大手笔自然成为媒体关注的焦点。
　　总理提出希望三一发展成世界企业
　　两会期间，向文波在人民大会堂再次遇到温总理。总理主动问起三一的发展情况、是否存在困难。亲切的关怀，让向文波备受鼓舞，也时刻回想起总理对三一的期望。
　　国务院总理温家宝曾两次视察三一。2005年，总理在视察三一重工时鼓励三一“办成世界级企业”。2009年，总理视察了三一重装，再次寄语道：“我希望，用全体三一职工的智慧和力量，使我们的企业稳稳地站在世界之巅。”
　　从“世界级企业”到“稳稳地站在世界之巅”，温总理的话时刻激励着三一人，也加快了三一国际化的步伐。向文波表示，三一不会辜负总理的特别期望，我们把国际化看作第三次创业。
　　1989年，梁稳根等几个年轻知识分子从国企辞职下海，拉开了第一次创业的序幕。2003年7月3日，三一重工挂牌上市，成为三一再创业的开始。2009年，加速推进国际化建设，开启了三一第三次创业的征程。
　　以创业者的心态，以“思考全球化、行动本土化”的原则融入国际化浪潮，是2010年集团全面推动的一项重点工作。打造“世界的三一”，是未来企业不变的发展趋势。
　　“适合你的，才是真正的好东西”
　　伴随着中国经济实力的增强，中国企业“走出去”的愿望愈发强烈。在企业国际化的过程中，是通过兼并、重组的方式进军海外市场，从而快速获得并整合国外技术、网络、体系、人才等资源提升自己。抑或重起炉灶、从头再来，通过自主直接投资，建立研发制造基地的方式开拓海外市场。是机械行业企业国际化之路必须面临的问题。
　　一般认为，收购海外企业，不但能快速得到现有资源，还可以收购了这个企业在所在国的“关系网”，包括采购、供应渠道等。而在海外新建一个基地的话，可能需要重新构建自己的产业链，与当地企业建立良好的合作关系。看起来，自主直接投资的扩张之路似乎并不划算。
　　“靠强势的兼并、重组的方式进行并购的话，可能不一定适合中国的企业。所以我们也在探索自己的国际化道路，我们认为采取这种直接投资的方式，能够极大地降低企业的风险成本，最大的问题就是我们投资的规模和进度，完全是我们自己控制的”，
　　向文波同时强调，由于三一采取自主直接投资的方式进军海外，与当地的冲突极小。“对当地政府来讲是一种新的增量，给他们带来了新的就业、新的财政收入来源”，从而极大的降低对方的防范和抵触心理。但如果去兼并重组当地现有的产业，从心理上来讲，并不容易让人接受。
　　“我们自己去新建一个企业，我们招聘的员工，首先他是比较认同我们中国的企业才会过来应聘的，他认同中国的文化，才会来，这样的话将来企业在经营的过程当中，这种文化整合的难度就会大幅降低。”
　　向文波在采访中给记者算了一笔账：1亿欧元投资德国，相当于10亿人民币；2亿美金投资巴西，相当于10几个亿的人民币，但是三一集团去年的利润达到了40多个亿。“这样的投资规模是我们企业完全可以承受的”。
　　据记者了解，采取自主直接投资的方式是民营企业在国际化过程中比较成熟的一种方式。三一作为一家民营企业，在短短十五年的时间中，即成为国内装备制造行业市值最高的公司，这与三一充分把握发展机遇，依靠自己的力量，以研发完成规模扩张是分不开的。三一相继在海外建立研发制造基地，吸纳全球优秀研发、管理等人才，正是结合自身发展经验的应有之举。
　　向文波同时表示，三一在印度、德国、巴西等海外市场的投资都是根据市场需要进行的，以自主投资为主，不过在条件合适的时候，三一也不会放过海外兼并收购的机会。今年的海外市场仍将低位运行，从收购成本看仍是一个很好的时机，抄底仍然可以。
　　在向文波看来，通过兼并、重组的方式实行国际化，体现了一种国家意志的外延，是一个国家的综合实力的表现。“我相信有一天中国的企业是会有能力去整合和兼并这些国外企业的”。随着中国综合国力的日渐增强，中国有实力的企业完全可以选择适合自身发展状况的扩张之路。
　　“为下一轮经济增长做准备”
　　危机、危机，既是危机，也是机遇。
　　“看待经济危机有许多不同的视角，如果我们看到困难的话，肯定是如此，如果看作机会的话，会当机会对待”。向文波面对当前不容乐观的经济形势表达了自己的自信，
　　“我们看作机会，表现几个方面，一个是吸纳全球优秀研发、管理等等人才的机会，因为这个时候经济不景气，许多的企业经济很困难，甚至倒闭，产生了大量的优秀人才流动。我们可以利用这个机会吸纳全球优秀人才为三一重工工作。”
　　向文波认为，在经济危机的背景下，往往是投资成本最低的时候。三一选择在巴西和德国投资，正是各个地方政府特别重视引进投资的时候。当地政府非常支持。并且，“我们认为这轮全球性的经济危机终归去过去的”。
　　更为重要的是，向文波认为，“未来两三年全球经济会恢复增长，我们这个时候征地、建厂也需要三两年时间，这也是为下一轮经济增长做的准备，是我们加强海外投资一个很重要的原因。”
　　在三一投资德国、巴西的计划中，实际的投资可能要花几年时间，20多亿人民币的投入也是按计划，阶段性分批投入的。而这也正好暗合了三两年后，出现下一轮经济增长的投资预期。
　　早在2001年11月18日，从三一重工与世界500强——美国迪尔公司正式签定合作经销协议，即拉开了三一国际化战略经营的序幕。在中国加入世贸组织后，中国主动融入经济全球化浪潮的时代背景下，三一把握机遇，让三一“走了出去”  。
　　目前，在三一集团的中期规划中，2014年争取实现销售2000亿，而海外市场要占到30%以上。
　　“如果没有国际化，三一最多就是个大一点的个体户而已。”梁稳根曾这样感慨。而三一在充分预期，把握经济发展规律的基础上，必将通过第三次创业，实现更快、更稳的发展，从而不辜负温家宝总理要把三一办成世界企业的期望。
　　期待国家出台进口重大装备免税政策
　　作为一个民企总裁，向文波一直以责任之心，关注民生，关注国家和民族产业的振兴与发展。
　　去年的人代会上，向文波带去了《关于维护资本市场稳定的建议》、《关于增加对农村校舍资金投入的建议》、《关于尽快出台振兴装备制造业规划实施细则的建议》三个议案。本次两会，他再次带去一些有关行业发展的建议，主要涉及大型设备的减免税问题、进口限制问题等。
　　重工行业直接受益国家产业振兴规划。经济危机笼罩的2009年，得益于一系列国家刺激经济增长的措施，在出口明显萎缩的情况下，三一集团仍然保持了快速增长，实现销售306亿，同比增长达到50%。
　　向文波表示，希望国家继续加大企业自主创新的扶持力度；中国政府和中国的金融机构能够加大措施，鼓励中国企业走出去；国家进一步采取措施，限制一些二手机械的进口，给中国企业发展提供更多市场机会；另外，他期待国家调整一些税收的政策，比如说对一些进口的重大装备免税的政策。或者给中国企业同等的优惠政策，促进企业的发展。

