规模大增盈利能力下滑 济南钢铁大而不强
　　发自《投资快报》 记者 高丽霞 实习生 李茵琳
　　停牌达3个多月之后，济南钢铁(600022)终于昨日公布了重大资产重组预案。济南钢铁将作为山东钢铁集团钢铁主业的资产整合平台，以换股方式吸收合并莱钢股份，同时定向发行股份购买集团资产。横向整合后，山东钢铁集团将成为国内产能规模仅次于河北钢铁集团的大型钢企。
　　规模是大了，但公司的盈利能力却在下滑，也不能从根本上改变公司的盈利模式，09年前三季度济南钢铁和莱钢股份均处于亏损状态。二级市场上，济南钢铁昨日复牌后上演了一场惊天逆转，股价从几近跌停直拉至涨停，莱钢股份(600102)也是迅速反弹。
　　济南钢铁规模大增
　　昨日，济南钢铁、莱钢股份双双发布了重组公告并复牌。济南钢铁将作为山东钢铁集团钢铁主业的资产整合平台，以2.43:1的比例吸收合并莱钢股份，并按5.05元/股的发行价格，向集团定向发行22.94亿股以购买济钢集团、莱钢集团持有的30亿元现金，及预估值85.85亿元的资产。重组完成后，山钢集团将以济南钢铁为平台，实现其主营业务的整体上市。
　　换股吸收合并冰注入资产后，济南钢铁规模大增，将成为国内第三大上市钢企。粗钢产量将超过1700万吨，营业收入超过1100亿元。公司的产品结构也将更加多元化，产品范围将在原来的中板、中厚板等板材品种基础上增加H型钢、特殊钢等长材品种。
　　“这也有助于加强抵御行业风险的能力，提升公司的整体竞争力。同时由于协同效应能够有效降低管理成本、融资成本，从而进一步提升公司的效益。”国金证券在其昨日最新的研究报告中表示。
　　此外，济南钢铁还在公告中特意强调，如果山钢能完成对日照钢铁的重组，山钢集团还承诺，为了消除同业竞争、减少关联交易，重组完成后，在条件成熟时将山钢日照股权注入上市公司。据了解，日钢目前产能约700万吨，主要产品为型钢、棒线材和热轧，由于民营企业灵活的机制以及沿海的运输成本优势，近年日钢的盈利能力在济钢和莱钢之上，未来的资产注入值得期待。
　　业绩难有改善
　　“重组后，济南钢铁规模大增，且提高了每股净资产，降低了资产负债率，资本结构也更趋合理，但盈利能力却有所下滑。”昨日有分析人士表示。数据显示，合并后济南钢铁资产负债率下降8.9个百分点，营业收入将由431.83亿元提高到1102.8亿元，EPS将由0.25元下降28%到0.17元，但公司的每股净资产将由2.34元提高到3.27元，提升了39.7%。
　　虽然2009年国内钢铁需求有所提升，企业盈利逐步改善，但去年前三季度济钢和莱钢均处于亏损状态。09年前三季度济南钢铁亏损60790.51万元，莱钢股份亏损17118.84万元。“由于两家公司的产品不具有互补性，因此横向整合不能够从根本上改变盈利模式的本质，新公司业绩改善仍依赖于下游需求的稳步复苏。”国金证券表示。
　　莱钢存在交易性机会
　　二级市场上，济南钢铁昨日复牌后，让投资者坐了一次过山车，上演了一场惊天逆转。早盘济南钢铁暴跌，莱钢股份跌停。然而在下午两点济南钢铁突然爆发，股价从跌7.02%，一度狂飙到涨停板，最高报5.80元。莱钢股份也从跌停板上迅速反弹，最高至涨4.06%，振幅高达15.68%。
　　由于重组预案中，提供了现金选择权及收购请求权，在分析人士看来，莱钢股份存在交易性投资机会。“根据预案提供的现金选择权价格12.29元/股，莱钢股份停牌前的价格是13.07元，公司股价具有较高的安全边际。考察唐钢股份、邯郸钢铁、承德钒钛从预案公布至重组结束期间的股价表现，三者的最低涨幅超过30%，因此我们认为莱钢股份存在交易性机会。如果跌破现金选择权价格，则存在无风险套利的可能性。”国金证券表示。
　　此外，分析人士也认为，有现金选择权和收购请求权打底，停牌期间钢铁板块跌幅较小，且估值尚属合理；同时换股吸收合并和发行股份收购资产暨关联交易，虽然降低盈利能力，但提高了每股净资产，长期来看，本次重组将发挥协同作用，优势互补，且集团承诺条件成熟时注入盈利能力较强的日照钢铁股权，前景看好。

