高淳陶瓷成ST股股价仍牛 短线大户现身股东名单
　　内幕交易案后决定命运的重组方案尚未过会 高淳陶瓷成*ST股股价仍牛
　　先是因宣布重组而连续十个涨停的麻雀变凤凰，后是南京原经委主任内幕交易的落马，使高淳陶瓷成为了2009年最受关注的个股之一。而虎年刚刚开始，高淳陶瓷就在周二披露了亏损的2009年年报，昨天开始“披星戴帽”，成为ST板块的一员。
　　丁艳芳
　　【意外“成名”】
　　源于南京原经委主任内幕交易
　　高淳陶瓷的“成名”源于去年4月20日股价大涨后宣布的重组意向，在公司尚未揭开重组方神秘面纱的时候，网络上就已经有人准确“预言”是中国电子科技集团公司第十四研究所，而且南京本地的证券营业部屡屡出现在买入榜前列。5月22日复牌后，股价连续10个涨停。此后在监管部门的调查之下，去年12月，时任南京经委主任刘春宝及其任职南京证券的妻子进行内幕交易一事曝光，刘春宝落马。以目前的情况看，刘春宝分6次买入高淳陶瓷60.39万元，非法获利逾738万元，但从高淳陶瓷宣布重组前后的股价表现看，刘春宝一人的60多万股是不可能掀起如此巨浪的。因此，曾有律师呼吁彻查4月20日停牌时的高淳陶瓷股东名册。
　　【年报亏损】
　　戴上*ST帽子股价高达30.44元
　　而本周二公布的年报显示，高淳陶瓷2009年全年亏损3942万元，每股收益为-0.47元。高淳陶瓷称，拖累业绩主要是因为计提辞退福利1792万元、存货跌价准备2243万元、固定资产减值准备1095万元，三者合计5130万元。同时，由于连续两年亏损，从2月24日起要戴上*ST的帽子。但消息公布后其股价不跌反涨，周二尾盘逆市飙升，收盘涨幅近5%。而昨天正式加入ST板块后，虽然早盘以跌停开盘，但10点41分后股价被迅速激活，收盘跌幅缩小至3.18%。其30.44元的收盘价在ST板块中仅次于*ST伊利。
　　【前途未卜】
　　资产重组方案有待过会
　　而未来，决定*ST高陶“钱景”就是重组的正式实施。目前，“十四所”已经正式成为*ST高陶的大股东，资产重组方案也在今年1月初获得了国资委的同意，现在就差证监会并购重组审核委员会的点头了。昨日，*ST高陶公告，证监会对其上报的《收购报告书》和《豁免要约收购》申请材料提出补正要求，要求提供证监会并购重组委审核通过的信息披露文件等资料，但该方案目前还未正式上并购重组委的“会”，因此“十四所”已向证监会申请延期提交补充材料。这个“卡壳”涉及的是证监会是否豁免“十四所”全面要约收购*ST高陶，与并购重组委是否同意此次重组方案并无直接关系，但从中也反映出，*ST高陶方面必须想方设法让重组方案尽快“上会”了。此前曾有投资者担心，*ST高陶的重组会否受累于内幕交易案的曝光，若因此而功败垂成，损失的又将是重组消息公布后高位买入的投资者。
　　>>值得关注
　　短线大户现身股东名单
　　值得注意的是，*ST高陶的年报显示，截至2009年12月31日，“短线大户”吴宝珍的名字出现在其第十大流通股股东的位置，持股60.65万股。
　　去年6月1日，正是高淳陶瓷连续涨停之时，上证所宣布个人账户“吴宝珍”在*ST天龙、亚盛集团、浙大网新中涉嫌大量买入申报并频繁撤销，或采用大单追涨停的方式，以不实际买入成交为目的，影响其他投资者对相应股票的判断，因而对其实施限制交易一个月的处罚。而通过上述个股大笔买卖席位的线索，市场分析“吴宝珍”很可能是涨停板敢死队大鳄章建平在东吴证券杭州文晖路营业部的马甲。

