ST合金有意转向资源型产业 摆脱德隆系阴影
　　曾经是“德隆系”三驾马车之一的ST合金6日披露2009年年报，在摆脱“德隆系”阴影之后，公司实现了盈利。公司同时表示，将择机向资源型产业转型。年报显示，ST合金2009年实现营业收入2.32亿元，同比增长22.33%；归属于上市公司股东的净利润378万元，增长147.60%；基本每股收益0.01元，增长150.00%。
　　记者注意到，ST合金之所以能实现盈利，主要是由于非流动资产处置损益，包括已计提资产减值准备的冲销部分，这部分贡献6670万元，因此公司2009年度利润不分配，也不实施资本公积金转增股本。
　　公告称，2009年是彻底摆脱“德隆危机”阴影，全面完成股权分置改革的关键一年，公司股权分置改革于2009年11月24日彻底完成，公司股票结束了长达一年半之久的停牌状态，恢复了正常交易。报告期内，公司继续清理无效、低效资产，并对公司的资产结构进行了调整，保证了公司年度实现盈利。
　　此前，ST合金大股东辽机集团的几笔股权转让引发了坊间关于ST合金实际控制人易主等传闻。公司表示，由于现有主业盈利能力不足，公司将向资源领域转型。其中，公司将继续加大对现有产业调整的力度，对发展潜力不大、盈利能力不强的行业或企业适时进行出让或退出。(据新华社)

