万科2月销售收入25亿降35% 预测今年房价将趋稳
　　新浪财经讯 3月4日晚间消息  万科今日公布的2月份业绩公告显示，实现销售面积21.1万平方米，销售金额25.1亿元，分别比2009年同期减少59.1%和35.4%，均价11895元/平方米，基本与上月持平。
　　数据显示，2010年1-2月份，万科累计销售面积73.5万平方米，比09年同期减少8.4%。销售金额87.8亿元，比09年同期增长44.3%。
　　据万科对09年公司销售的产品统计，在其购房客户中30%是首次置业，23%是首次改善，28%是再次改善，其他需求占19%。
　　万科今日下午还举行了2009年度业绩网上说明会，公司董秘谭华杰指出，从目前的情况来看，2010年投资购房需求可能受到的影响相对较大。而在万科销售的产品中，自住比例较大，因此市场波动对万科影响有限。
　　谭华杰预测，随着新房供应量加大，政策对房地产过热的抑制以及购房心态回归理性，今年房价将趋于稳定。 
　　2月份，万科新增房地产项目11个，分布于沈阳、上海、昆明、无锡、西安、福州、武汉、长沙等地，净占地面积达到155.5万平方米，二三线城市项目净增加120.8万平方米。上周，在参加亚布力中国企业家论坛时，万科董事长王石还表示，将要到黑龙江投资。
　　万科总裁郁亮在业绩说明会上表示，除京沪等一线市场外，沈阳、珠海等二三线城市的净利润占万科整体的比例，已略高于其营业收入占公司整体的比例，表现出了较公司平均水平更佳的盈利能力。
　　“大规模进入二三线城市，将使万科有更大的腾挪空间，综合考虑收益空间、资金占用、以及项目的开发风险等因素，可以更好的把握各地土地市场的机会。”郁亮如是说。
　　万科此前发布2009年年报称，近期政府推出的一系列调控政策，将对市场购房心理形成一定影响，短期内楼市不确定性和成交的波动性可能上升，而且房地产企业的信贷和融资环境也面临一定的不确定性。
　　2009年，万科实现营业收入488.8亿元，同比增长19.2%，实现净利润53.3亿元，同比增长32.1%。当年销售额首次突破600亿元，达到634.2亿元，比上一年增长32.5%。(丁蕊 发自北京)
点击进入[万科A吧]讨论

