小天鹅A业绩增四倍依然一毛不拔
　　商报讯(记者 况玉清) 小天鹅A(000418)今日披露2009年年报，受惠于经济复苏以及国家政策，公司2009年净利润同比增长逾四倍。但在取得漂亮业绩的同时，小天鹅A却连续第二年一毛不拔，再次决定利润不分配不转增。
　　小天鹅A年报显示，2009年公司实现营业收入43.75亿元，同比增长1.92%；实现净利润为2.22亿元，同比增长454.93%；基本每股收益为0.41元，同比增长485.71%。 
　　公司表示，2009年随着中国经济的复苏，家电市场也呈现恢复性增长。国家“家电下乡”和“以旧换新”等政策的出台，一定程度上拉动了洗衣机的国内市场需求。同时，公司启动重大资产重组项目，经过一系列整合与调整，洗衣机业务得到了较快发展。此外，由于“退城进园”的搬迁完成，公司收回了全部搬迁补偿款，实现一次性收益6500万元。
　　不过尽管小天鹅A此次取得不菲的业绩，但在利润分配方面，小天鹅A却连续两年一毛不拔，公司确定2009年度不进行利润分配。公司称2010年计划再投资2.4亿元用于滚筒洗衣机和全自动洗衣机的扩能改造，为保证上述投资项目的顺利进行，同时考虑到后续荆州基地建设的资金需要，所以确定不分配不转增的利润分配计划。而在2008年，小天鹅A同样也是利润未分配。
点击进入[小天鹅A吧]讨论

