房产遭查封 开开实业以资抵债
　　记者 高丽霞 实习生 李茵琳
　　编前语：
　　开开实业(600272)的票务纠纷终于有了审判结果。昨日，公司发出诉讼后续公告称，公司最后以查封房产为代价，终结了长达五年之久的票务纠纷案。这次诉讼要追溯到五年前开开实业前总经理张晨潜逃一案。即使部分涉及此案的公司退出了诉讼程序，但是开开实业终究还是逃不过以资产抵债的宿命，最终以资产做抵押来偿还这桩“历史遗留”问题。
　　巨额资产抵偿票务纠纷
　　昨日，扰攘近五年的开开实业“张晨案”公布了宣判结果，最终公司以巨额资产抵偿票务纠纷造成的损失。
　　根据法院的裁定书显示，中国光大银行深圳红荔路支行与上海开开实业股份有限公司发生票务纠纷，法院方面将查封公司名下的两项巨额房产。这两项房产分别是公司名下位于上海市静安区南京西路1131、1133号房产，以及公司全资子公司上海雷允上药业西区有限公司名下的位于上海市静安区康定路68号底层店面及华山路2号主楼4层、裙楼二层北部、裙楼4层房产。而这些房产都是开开实业旗下重要的资产，这次宣判结果无疑给公司造成负面影响。
　　这次诉讼案只是票务纠纷的冰山一角。事实上，在此判决之前，开开实业曾因为票务纠纷缠身早已苦不堪言。
　　为了偿还历史遗留问题，开开实业多次与受牵连的公司对簿公堂。记者发现，从2005年开始，公司由于票务纠纷引起的诉讼案不下6宗。其中，2005年公司支付了人民币2121.02 万元，用于解决华录电子进出口有限责任公司诉本公司进出口代理合同纠纷案。2007年7月，开开实业因为与兴业银行深圳嘉宾支行与公司借款合同纠纷，被兴业银行一纸告上法庭。
　　由于官司缠身，加上经营环境欠佳，去年公司盈利状况并不乐观。对比2008年，去年公司的业绩出现显著下降的迹象。根据去年三季报显示，公司利润为3963.66万元，同比减少46.01%。而在2008年，开开实业的年度利润为5625.69万元，同比增长543.88%。
　　源于前总经理圈钱潜逃
　　追溯这起纠纷案，还得从五年前开开实业前总理张晨说起。
　　张晨何许人也？从2002年，张晨开始就职开开实业的总经理，前后近两年的时间。在张晨担任开开实业的总经理以来，公司所发生的与其有关的对外投资有四项，总额2.4亿元左右。正是张晨签订的这2.4亿元关联交易，给公司日后的票务纠纷埋下了伏笔。
　　仅以2002年与2003年为例，开开实业在短短两年之内就出资近两亿元进行对外扩张。其中，2002年9月，开开实业出资2250万元，与张晨控制的百联投资一起设立嘉兴港区大洋服饰有限公司，新公司董事长兼法定代表人是张晨。2003年期间，开开实业共出资近1.7亿，收购了大唐旅游用品(常熟)有限公司75%的股权，以及与中国深圳彩电总公司和深圳市中经领业发展有限公司合作成立广东中深彩融资担保投资有限公司。
　　而伴随张晨的畏罪潜逃，这笔投资也成为公司日后的负债的“遗留问题”。
　　有迹象显示，此期间的业务来往已开始造成公司的严重负担。一个很明显的佐证是，开开实业投资在东海广场的5000万元巨资很可能难以收回，东海广场已经烂尾很长一段时间，张晨被捕后，已被张晨掏空的东海广场项目更是前途未卜。此外，开开实业控股的三毛派神在2004年计提了1.3亿元坏账准备及3000万元存货跌价准备，直接导致三毛派神预亏1.825亿元。同时，开开实业还为张晨控制的企业提供了巨额担保。截至2004年10月14日，开开实业为嘉兴港区大洋服饰有限公司1797万元银行贷款和7000万元授信提供担保。
　　分析人士指出，资产抵债、资金还贷以及近几年的票务纠纷已经让开开实业官司缠身。这次开开实业的房产抵债或令公司的盈利造成负面影响。公司必须尽早解决票务纠纷，以让公司进入正常的盈利模式。

