易方达系亮相罗莱家纺 能否复制小盘牛股神话
　　每经记者 杨可瞻
　　据年报披露，易方达系首现公司十大流通股东中。某券商研究员表示此次易方达入主罗莱家纺，是看好家纺业的前景。
　　昨日 (3月30日)罗莱家纺(002293，收盘价44.70元)公布了2009年年报。据年报披露，易方达策略成长和易方达策略成长二号均首现公司十大流通股东中。此前，易方达系大举买入神州泰岳(300002，收盘价197.91元)和东方园林(002310，收盘价120.76元)之后，这两只股票出现暴涨。罗莱家纺是否能再次复制小盘牛股的神话？
　　易方达系悄然现身 
　　年报显示，易方达策略成长和易方达策略成长二号出现在公司十大流通股东中，两者持股量分别为37.68万股和37.66万股。
　　晨星资料披露，易方达上述两只基金的基金经理均为伍卫。两只基金为投资兼具较高内在价值和良好成长性的股票。数据显示，今年以来两者回报率分别为-4.86%、-4.69%，均落后于激进配置型基金平均-2.85%的回报率。
　　《每日经济新闻》记者还发现，在报告期内共有五只基金参与了罗莱家纺的实地调研，分别是华夏基金、申万巴黎基金、易方达基金、银河基金和民生加银基金。在最新的前十大流通股东中，民生加银和易方达占据了三个席位。其中民生加银品牌蓝筹灵活配置基金持股量为64.09万股。
　　或看好家纺业前景
　　值得注意的是，易方达系近来似乎青睐中小盘次新股。先是易方达行业领先企业和易方达科汇灵活配置亮相东方园林年报，两者合计持股83.69万股，占流通股比例7.21%。此后，沪深两市第一高价股神州泰岳的年报中又出现了易方达中小盘和易方达积极成长的身影，两者合计持股35.32万股，占流通股比例1.11%。
　　巧合是，易方达系均“成双”出现在以上三只次新股年报中。不同的是，神州泰岳和东方园林股价早已进入“百元俱乐部”，而罗莱家纺历史最高价还未超过50元。易方达抢筹家纺股，意在何方？
　　对此某券商研究员向 《每日经济新闻》记者表示，易方达基金投资策略往往是自上而下选股，同时长期持有。虽神州泰岳和东方园林股价已上百元，不过因基本面好，随着业绩的提升，两者市盈率还将下降。此次易方达入主罗莱家纺，相信是看好家纺业的前景。由于家纺业滞后于地产，在近期房产销售向好的情况下，可能是机构认为公司基本面已被低估才买入。总体而言，易方达短期炒作的可能性并不大。
　　同时，各大券商均在研报中表示对公司前景的看好。国泰君安在最新研报中表示，看好家纺行业发展前景。考虑罗莱家纺目前的股价在行业内估值水平偏高，给予“谨慎增持”评级。招商证券业表示，未来家纺行业集中度提升趋势明显，具备品牌运营综合能力的企业非常少，罗莱家纺具备龙头地位的几大品牌优势明显。
　　不过，另一位跟踪公司的行业研究员认为，罗莱家纺年报只是对业绩快报的确认，总体符合预期。因短期基本面无太多亮点，易方达此次更可能是炒短线，不排除在赚3%～4%后获利出局。

