估值偏高解禁股存套现压力 37股机构套现压力大
　　股改限售股解禁的公司有47家，少于3月份的82家。首发原股东股份、首发机构配售部分和定向增发机构配售等非股改部分涉及的公司有61家，少于3月份的92家。其中，属于首发机构配售股份解禁的37家公司，因为是被机构投资者持有，存在套现压力。其中，包括14家创业板公司和19家中小板公司的首发机构配售股，因市场估值过高，极可能遭到机构大举套现，解禁股数占解禁前流通A股比例均为25%，需加以警惕。
　　承诺最低套现价均无约束
　　在108家公司中，部分股东承诺最低套现价格的公司有4家，即黑牡丹、云天化、天利高新、上海辅仁，大股东承诺调整后最低套现价格均远低于目前市场价格，没有约束力(详见表4)。
　　7家公司市盈率严重偏高
　　如果上市公司业绩不佳或价值高估，遭到套现的可能较大。其中，金瑞科技、*ST高陶、威远生化、有研硅股、丹化科技共5家公司2009年年报亏损，西北轴承、青海明胶、天利高新、ST阿继、ST筑信、ST源发、精伦电子、ST宝龙共8家公司2009年年报预亏。京能置业、贵糖股份年报业绩大幅下滑，友利控股、天伦置业、云天化、包钢稀土共4家公司年报预减。
　　中国中期、湘潭电化、京能置业、闽闽东、兰太实业、友利控股、海王生物共7家公司市盈率严重偏高，都在200倍以上。另外，市盈率在100倍至200倍的公司有株冶集团、洪城水业、上海辅仁、时代万恒、贵糖股份、中水渔业、积成电子、云南城投、格林美、赛为智能共10家。

