豪赌7亿入主S★ST兰光 宁波首富为上市不惜血本
　　本报记者 应辽产 宁波报道
　　在连续三年亏损，停牌接近一年后，S*ST兰光再次成为市场关注焦点。证监会方面表示，将于22日审核S*ST兰光发行股份购买资产申请。而对于公司第六次重组，兰光科技董秘李笛鸣对《华夏时报》记者表示，目前重组的程序都很顺利，但还要看证监会对重组方案是否批准。
　　S*ST兰光此前公告，S*ST兰光的实际控制人——深圳兰光电子集团有限公司收到甘肃省国资委通知，甘肃省国资委决定银亿集团为兰光集团及所属全资、控股子公司的重组方。
　　IPO排队时间长
　　借壳“兰光”相对简单
　　2000年登陆A股市场的兰光科技，是一家从事电子产品和通信设备生产的上市公司。公司大股东兰光经发利用控股地位，长期占用公司资金，为其它大股东提供贷款担保。S*ST兰光年报数据显示，截至2006年底，大股东及关联公司仍占用公司资金4.6亿元未还，同时还有涉及20亿元的违规担保。
　　在宁波首富熊续强旗下的银亿控股出手之前，从2007年至2008年两年间，先后传出鸿荣源置业集团、白银有色集团、安徽安粮兴业公司有意入主S*ST兰光的消息，但纷纷铩羽而归。银亿控股为何仍试水兰光科技的重组？
　　面对记者提出的问题，负责本次收购、重组事务的银亿集团副总经理、财务主管张明海说：“现处在上市准备敏感时期，不便多谈。”
　　去年底，银亿控股某高层就曾表示，宁波银亿拟注入的资产原本是计划做IPO上市的，但因为IPO上市排队时间过长，所以，最终选择了借壳上市的方式。
　　银亿房产希望通过自身的实力借壳上市，但一位公司高管人员私下表示，他们也做了最坏的打算，如果重组不成，也为公司以后在资本寻觅合作积累经验。
　　收购方案
　　暗藏“对赌”协议
　　据知情人透露，为入主S*ST兰光，银亿控股前期已投入大约7亿元现金。其中3.04亿元现金是银亿控股代兰光经发及关联方(兰光集团)偿还的占用上市资金，为解决兰光集团债务问题，银亿控股还向后者支付了4.11亿元现金。
　　李笛鸣说：“这些现金都是在还没拿到公司股权之前就已支付出去的，一旦重组方案不能获得证监会的最终批准，损失有可能创A股市场的纪录。这一点，从兰光科技重组历时三年，重组方换了一茬又一茬便可以看出来。”
　　截至2008年12月31日，原控股股东及其他关联方累计占用上市公司资金46278万元。原股东兰光经发已经偿还其中少部分，根据双方签订的《债务代偿协议书》，兰光经发对兰光销售因资金占用负有债务中的3900万元由银亿控股以资金代为偿还，与此同时，银亿控股相应取得对兰光经发的债权3900万元。
　　股改方案公布前夕，2009年11月15日兰光经发与银亿控股签署了《股份转让协议》，控股股东兰光经发将所持8110万股S*ST兰光股权转让给银亿控股，占总股本50.37%，股权转让价款合计为20437.20万元，本次股权转让完成后，银亿控股将成为兰光科技的控股股东。
　　另外，银亿控股帮助S*ST兰光解决债权债务问题，并以潜在控股股东的身份参加股改，以每10股支付3股对价给流通股股东。
　　S*ST兰光方对本次交易另一点比较看重的是银亿控股对银亿房产2009年至2011年的经营业绩作出了承诺。若届时业绩不能达到上述承诺，银亿控股同意将通过由上市公司以1.00元的价格回购其所持有的一定数量上市公司股份的方式予以补偿。
　　不顾项目仲裁风险
　　置入资产评估增值285%
　　“不能只看到表面可能存在的资产增值，在重组过程中熊续强承受的风险也是超乎想象的。”S*ST兰光董秘李笛鸣并不赞同银亿集团入主S*ST兰光获取暴利的说法。
　　同时，为了重组保壳，银亿控股以承担部分债务为条件，从S*ST兰光原控股股东兰光经发取得上市公司的控股权，并计划注入旗下房地产资产。
　　据记者调查，在重组S*ST兰光之前，银亿控股就在着手准备待注资产的“增值”。2008年7月，银亿房产注册资本从5280万元增加到42405万元，增长703%。在注入上市公司之时，本次交易标的资产评估再次增值285.82%。虽然低于其他借壳上市的地产公司的资产评估平均值388.54%，将近3倍！
　　有分析人士认为，如果评估值再高的话，公司就面临退市风险了。
　　一位财务人士认为，与会计核算的谨慎性相反，该资产评估却往往忽略风险，尽量“往高了说”，这样的评估结果会损害少数股东的利益。
　　根据双方签署《非公开发行股份购买资产协议》，S*ST兰光拟以4.75元/股的价格向银亿控股定向增发6.98亿股股份，用于购买银亿控股所拥有的银亿房产100%股权。银亿房产净资产的评估值为33.15亿元，正好是发行股份的价值。

