沈阳经济区正式获批 辽沈股二度发力
　　新快报记者 陈永洲
　　受益于国家发改委批准沈阳经济区为“国家新型工业化综合配套改革实验区”的消息利好，昨日下午辽宁板块整体走强，平均涨幅为1.35%，其中沈阳本地股平均涨幅达2.48%，居所有板块次席，银基发展、中兴商业、沈阳机床等个股涨幅居前。分析人士表示，由于相关个股主要分布于机械工业等行业中，沈阳乃至辽宁板块向来是基金“必争之地”，利好消息的刺激或将令该板块在机构与游资的博弈中迎来新的表现机会。
　　基调为新型工业化
　　昨日下午，辽宁省省长陈政高宣布国家发改委已批准沈阳经济区为“国家新型工业化综合配套改革实验区”，期待沈阳经济区走出一条中国特色新型工业化、城镇化道路，带动东北等老工业基地全面振兴。
　　据陈政高介绍，作为全国老工业基地核心区和典型代表，此次沈阳经济区以新型工业化为主题进行综合配套改革，必将进一步推动辽宁全面振兴，推进城市一体化进程。未来辽宁将着力在工业发展、城市一体化、城乡一体化提高市场化程度上下功夫，全面推进城际连接带建设，建设沈阳至抚顺，沈阳至本溪，沈阳至辽阳、鞍山，沈阳至铁岭等5条连接带；启动25万和10万人口以上的新城建设，把沈阳建设成为国家中心城市。
　　据了解，作为继上海浦东、天津滨海新区、成都、重庆、武汉城市圈、长株潭城市群和深圳后的第八个国家综合配套改革试验区，沈阳经济区以沈阳为中心，涵盖沈阳、鞍山、抚顺、本溪、营口、阜新、辽阳、铁岭等8个城市，2009年地区生产总值为9985亿元，占辽宁省的66.3%、东三省的32.7%；地区城市化率达65%，是我国城市化水平最高的地区之一。业内人士称，沈阳经济区相关扶持政策的出台，将会对辽沈地区的工业、地产、基建等三大行业带来较明显的提振。
　　基金扎堆沈阳本地股
　　事实上，早在3月23日本报便已发文“板块再淘金，沈阳或接力青海”，指出“沈阳经济区列为国家新型工业化综合配套改革试验区”获批或于近期公布，并提出应循以往区域板块重点运作的交通基建等公用事业类个股和低价小市值品种，关注银基发展、沈阳机床、金杯汽车等区域龙头。昨日消息传入市场后，曙光股份、银基发展、营口港、沈阳机床等颇具龙头风范的个股迅速作出反应，股价在量能配合下逐级攀高。
　　回观辽沈板块的上市公司，重工业色彩浓重，正因如此，该板块向来是基金重仓之地。已公布年报的15只沈阳本地股的资料显示，东软集团机构持股比例高达38.21%(以流通盘为基数，下同)，银华核心价值优选持有1697万股；其余个股仅ST类如ST松辽、*ST东电等个股的前十大流通股东中无机构，银基发展在去年四季度获两家易方达以及华商动态等基金入驻，现价尚未脱离建仓成本区；中兴商业获社保买入602万股、“建信系”3家基金新建仓，现价已逼近前期新高；金山股份则在社保买入同时，华夏平稳也大幅增仓。而沈阳化工、沈阳机床也都有基金把守。非沈阳本地股方面，营口港则在去年四季度获三家基金强势入驻，摇身变为“基金重仓股”。
　　“由于基金仓位较重，因此即使在利好刺激下，游资突袭的难度也相对较大。”一位资深市场人士认为，与此前海南、广西、湖北等机构“覆盖率”较小的区域性热点不同，机构重仓的辽沈板块获游资“应景炒作”的持续性并不强，因此后市可重点关注走势稳健的基建、机械等行业的龙头品种，如沈阳化工、营口港、曙光股份、沈阳机床、银基发展、金杯汽车等。由于在东北高速分拆为吉林高速和龙江交通后，使得目前沈阳板块中没有其他板块固有的交通类个股，但从前期浙系游资大举介入看，也存在着借题发挥的可能。
　　昨日辽宁板块涨幅前十
　　代码 名称 涨幅(%) 现价(元)
　　300024 机器人 7.61 104.70
　　600346 大橡塑 6.29 12.50
　　000511 银基发展 5.56 5.70
　　000715 中兴商业 5.24 14.05
　　600715 ST 松辽 5.01 10.07
　　600317 营口港 4.52 9.24
　　002069 獐 子 岛 4.32 53.40
　　000410 沈阳机床 4.27 13.19
　　600303 曙光股份 4.01 17.12
　　601999 出版传媒 3.92 16.44

