光明乳业去年收入79亿 股权激励走完第一步
　　新浪财经讯 3月22日晚间消息 光明乳业今日晚间发布的2009年年报显示，去年公司实现合并营业收入79.43亿元，同比增8%，其中主营业务收入77.2亿元，同比增7.2%；净利润1.22亿元。多项指标显示，光明乳业1月20日公布的A股限制性股票激励计划(草案)实现第一步。
　　2009年，伴随消费者信心逐步提升，乳制品市场得以回暖。其中光明乳业2009年自主研发新品37种，新品销售额贡献率超过25%。
　　年报数据显示，光明2009营业总收入达79.43亿元，归属于母公司股东的净利润1.22亿元，2009年度加权平均净资产收益率为6%；2009年度扣除非经常性损益的净利润占净利润的比重约79.6%。而根据1月底光明乳业公布的计划授予限制性股票的业绩条件中，这几个数据分别为：不低于79亿元，不低于1.2亿元；不低于4.3%；不低于75%。数据显示，光明乳业已实现A股限制性股票激励计划(草案)的第一步。
　　在展望2010年发展时，光明乳业表示，公司董事会将坚持聚焦乳业的战略方向，借助召开世博会的机会，强化大品牌宣传，扩大经营规模。全年争取实现营业总收入94.8亿元，扣除非经常性损益和激励成本后的净利润1.9亿元，净资产收益率不低于8%。这样的目标也正是股票激励计划的第一个解锁期的业绩条件之一。
　　同时，为实现2010年经营目标，光明还计划投资6.8亿元，用于固定资产投资及技术改造，并重点支持马桥工业园区项目和天津工厂增资迁建项目。(金霞 发自上海)

