ST筑信复牌无量跌停 董秘办详解注资搁浅原因
　　新浪财经讯 此前被各方游资疯狂追逐的ST筑信在愚人节这天终于复牌，但结果却让各方大跌眼镜。公司此前公告的“重大资产重组事项”由于“相关条件不成熟”最终告吹。公司董秘办对新浪财经详解其由，称海航置业的资产评估目前时机不成熟，预计监管机构批准可能性不大。
　　愚人节的无量跌停
　　此前被寄予厚望ST筑信终于在4月1日愚人节这天复牌，让很多投资者大跌眼镜的是海航置业的重组并没有像各方预想的那样顺利。ST筑信今日正式宣布暂停重组并被实施退市风险警示。实施退市风险警示后，ST筑信股票简称变更为*ST筑信；股票交易的日涨跌幅限制5%。今天是复牌的第一天，跌停板挂卖单5000万股，占其流通股的五分之一(流通股共2.5亿股)，ST筑信无量跌停……
　　就在一个月前ST筑信表示，“公司因正在筹划重大资产重组事宜，尚需与有关部门沟通，存在不确定性，在经过申请后，公司股票从3月1日起正式停牌。”各方投资者对此寄予厚望，其停牌前26个交易日换手160%，在同期大盘下跌7%的过程中逆势上涨50%。
　　然而，事与愿违，经过一个多月的协商，昨日ST筑信发布公告称，停牌期间，公司实际控制人海航置业及相关各方进行了积极的磋商和论证。
　　鉴于本次重大资产重组事项相关条件尚不成熟，公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。至此，重组被搁浅。
　　此前酝酿向ST筑信注入优质资产
　　此前市场一直认为，ST筑信3月初的停牌资产重组，应该是海航置业兑现之前重组的承诺。公开资料显示，ST筑信去年5月6日表示，公司控股股东天津大通及其一致行动人艺豪科技与海航置业签订《增资协议》，海航置业以42131.01万元现金注资其全资子公司新生地产；天津大通、艺豪科技分别以其持有的公司股份3972.25万股、3000万股作价13028.99万元、9840万元对新生地产进行增资。
　　增资完成后，新生地产持有ST筑信6972.25万股股份，占总股本的23.59%，ST筑信控股股东变更为新生地产，海航置业因持有新生地产67.3%的股权间接控制公司。
　　此前一位了解此次交易的市场人士告诉新浪财经，海航置业取得ST筑信的控股权后，将着力发展ST筑信的房地产业，做大做强上市公司。海航置业可开发土地储备约7000亩，在海南18个市县都有土地储备，是海南最富实力的地王。而同时期的媒体报道也表明海航置业将在未来两年内启动重组工作，向ST筑信注入优质资产。
　　董秘办称海航置业资产评估时机不成熟
　　对于此次重组暂告一段落，公告称“相关条件尚不成熟”，并未透露任何细节。今日其公司董秘办对新浪财经详解其由，称海航置业的资产评估目前时机不成熟，预计监管机构批准可能性不大。
　　这位没有透露姓名的工作人员表示，此次项目是中介和券商经过评估后的结果，海航置业的资产评估目前时机不成熟，会造成各方利益的不平衡，且预计监管机构批准可能性不大。
　　深暗资产重组的知情人士告诉新浪财经，资产重组通常要经过收购股权--评估资产--注入资产三个流程，如果资产评估价值较高，在股价平稳的前提下，注入上市公司时股东相应所占股份就多，海南旅游岛规划获批以及海南房价飙升可能使海航置业认为其资产应当获得更高的价格，但是这一判断可能并未获得外界的认可，所以海航置业的资产评估目前时机不成熟，造成各方利益的不平衡。其董秘办工作人员亦对这一表述表示认可。
　　另一从业20余年的市场人士则对此表示，以上说法只是其中一小部分原因，更重要的是停牌前股价的飙升导致海航置业注入上市公司时股东所占股份变少，这不利于海航置业的利益，故注资之事暂时搁浅，意在股价下调后再次寻找合适时机。(雪婷 发自北京)
点击进入[ST筑信吧]讨论

