建行再融资或远超400亿元
　　每经记者 张玮
　　工行的再融资方案刚刚尘埃落定，建行也加入了国有大行的再融资阵营。
　　此前有外媒报道，建行将在3月26日的董事会上讨论和确定再融资方案，募集资金或高于400亿元。考虑到市场环境及自身情况，该行再融资方案将倾向于A股发可转债，以及在H股市场上定向增发。
　　但《每日经济新闻》记者周五(3月26日)独家获悉，建行融资额度可能远高于400亿元，A股和H股都可能定向增发，A股不发可转债。
　　融资规模远超400亿
　　据了解，建行此次再融资规模将远超400亿元。
　　2009年三季度末，建行的资本充足率与核心资本充足率分别为9.57%和12.11%。
　　东方证券银行业高级分析师金麟表示，2009年作为银行天量信贷投放的一年，建行也进行了较多的信贷投放，其核心资本充足率摊薄了约0.5个百分点。而银监会对大行的最新要求是资本充足率为11%，核心资本充足率可能是比7.5%还稍高的一个标准。建行此轮融资，主要还是出于监管要求和业务增长的需要。
　　据金麟估算，按建行去年底的情况，其核心资本充足率提高1个百分点对应500亿元的融资规模。如果建行要将核心资本充足率提高1~2个百分点，再融资规模在500亿~1000亿元之间，如果说建行再融资规模远高于400亿元，就有可能是800亿元左右。
　　“此次融资后，建行未来三五年都不需要融资，如果此次融资规模使得核心资本充足率提高2个百分点的话，可能10年都不需要再融资。”金麟说。
　　此前，工行公布千亿元再融资方案后，工行董事长姜建清承诺，此后3年不再通过二级市场融资。
　　A股、H股皆定向增发
　　与工行、中行不同，建行可能不采用可转债方式，H股也没有配股，而是全部采用定向增发。
　　金麟分析，定向增发虽使现有股东的权益摊薄，但对现有流通股股东是比较好的解决方式。可转债的影响虽然现在温和，但在半年或一年以后行权时，投资者大多会选择出售，那时候的股票供给量可能就会突然增加，加大市场压力。
　　大行再融资的需求，直接令其大股东汇金公司也面临选择。
　　记者获悉，汇金会参与增发，但手头资金比较紧张。此前，《每日经济新闻》已独家报道，汇金将获国家注资500亿美元。
　　虽然建行的再融资方案尚未明确披露，但业内人士分析，无论建行采取何种方案进行再融资，汇金公司都会争取机会参与其中。

