哈空调业绩突变基金痛骂 中邮新华幸运提前跑路
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　业绩大变脸，公告推迟发，大股东减持，诸多蹊跷让哈空调这个原本广受看好的公司成为本周资本市场的众矢之的。
　　3月30日，哈空调(600202)公布了2009年度财务报表，每股收益0.37元，不仅较2008年每股收益0.722元大降48.7%，较该公司2009年三季度的每股收益0.6185元更下降了40.1%。由于没有业绩预减提示，之前被广为看好的哈空调当日大跌8.15%。
　　此番业绩大变脸不仅让众多中小散户叫苦不迭，此前重仓哈空调的各大基金更是郁闷异常。4月1日，中邮基金一高层在接受《华夏时报》记者采访时表示，作为流通股的持有者，对哈空调业绩的突然变脸感到十分困惑，“从逻辑上完全讲不通。”
　　诸多蹊跷巧合
　　一向被各方看好的哈空调无疑将所有追捧者狠狠涮了一把。根据Wind数据统计显示，截至2010年1月23日，共计10家机构对哈空调2009年的业绩作出预测，平均预测净利润为3.27亿元，平均预测摊薄每股收益为0.8522元，其中最高为0.9188元，最低为0.78元。
　　时至3月30日，哈空调终于将原本定于1月21日发布的年报公布，2009年公司实现归属母公司净利润1.42亿元，同比下降48.84%，每股收益则为0.37元。
　　每股收益0.37元，不仅较2008年每股收益0.722元大降48.7%，较该公司2009年三季度的每股收益0.6185元更下降了40.1%。值得一提的是，就在公司年报原计划披露日的前5天，即1月15日，公司董事宋志强在二级市场上卖出所持的4100股，均价为21.7元/股。随后，哈空调控股股东哈尔滨工业资产经营公司，又甩出两笔减持，分占公司股本3.52%和1.17%。
　　根据监管层的相关法规，上市公司在年报披露前30天高管不能买卖公司股票；控股股东在公司年报前30日内不得转让解除限售存量股份。而哈空调推迟年报披露时间改为3月30日发布，使得公司高管和控股股东的减持合理“规避”了上述的法规限制。
　　另一让人惊异其“蹊跷巧合”的是，2009年公司净利润同比下降48.84%，而根据规定，业绩波动超过50%才需要公告。
　　业绩大变脸，公告推迟发，大股东减持，诸多蹊跷的巧合让哈空调成为资本市场的众矢之的，面对各方质疑，4月1日下午，哈空调董事会办公室工作人员在接受《华夏时报》记者采访时仍然坚持表示，公告提及的订单减少、国家补助下降及计提是第四季度业绩亏损的三大原因，“综合这几方面的因素确实造成了第四季度的业绩亏损。”
　　而对于年报推迟发布，该工作人员表示：“应哈尔滨国资委要求，达到一定年限的上市公司需要更换会计师事务所，由于事务所发生变更，相关数据需要处理，所以年报推迟发布。”
　　记者连日多次联系公司董秘及证券事务代表，董事会办公室人员始终以两位人员外出办事为由推脱。
　　不顾形象惹众怒
　　不仅中小散户投资者怨声载道，而且此前重仓哈空调的基金经理也深受其害。
　　尽管公司方面自有说辞，一位不愿具名的业内人士认为，去年第四季度行业景气度不错，电站空冷订单与销售是不错的，公司西北的火电项目收益也不错，“公司主营业务收入下降显得极其异常。”
　　著名独立财经撰稿人皮海洲则明确表示，哈空调的业绩变脸至少涉及财务报表涉嫌造假、大股东减持涉嫌内幕交易及信息披露涉嫌违规三宗罪。
　　一曾重仓哈空调的基金经理也向记者表示了他对哈空调毫无征兆却业绩变脸的愤懑：“哈空调真是有点‘损’，这种自毁形象的上市公司应该被严厉谴责。”
　　在年报发布当天，哈空调大跌8%，龙虎榜显示，卖出榜前五席均被机构包揽。其中，排名首位的机构净抛售1.69亿元，五个席位合计卖出3.14亿元。虽然其买入榜上也列有四家机构，但总买入还不如卖出头名一家的抛售额。
　　中邮新华早已跑路
　　在哈空调广受争议的同时，中邮系的两大基金因为在第四季度大笔卖出该股也同样引起关注。4月1日，中邮基金一高层却向记者表示对该事件出现感到意外：“作为流通股的持有者，也对哈空调业绩的突然变脸感到十分困惑，从逻辑上完全讲不通，搞不清楚公司的意图。”
　　而据中邮一内部人士反映，哈空调自2009年年初以来一直是中邮系的重仓股，“公司建仓的成本很低，大概在8元左右，去年中期曾卖出过不少，到现在已经基本清仓，在这个股上中邮净赚3亿-4亿元，年报之前公司持股就不多，对中邮的影响实际不大。”
　　同样感到“幸运”的还有新华基金，年报显示，新华优选成长股票型证券投资基金是去年四季度公司的新股东，持股不多，为80.54万股。
　　4月2日，新华基金研究高层向记者透露：“公司在12元左右进入哈空调，是阶段参与，不久之后就已卖出。”而对于哈空调的业绩变脸，该人士表示已经不是公司的“第一次”：“几年之前公司季报就有类似变脸的情况，要真是重仓就惨了。”

