中铝澄清逆势涨薪 称董事长降薪3成 
　　新浪财经讯 3月29日下午消息 针对有关媒体对2009年中国铝业股份有限公司高管薪酬的报道，中国铝业公司副总经理、新闻发言人吕友清今天向新浪财经表示，中国铝业(601600)年报披露的高管薪酬情况只是计划方案，由于公司亏损，已全面停发公司高管绩效工资。
　　吕友清告诉新浪财经，中国铝业2009年度报告披露的公司董事、监事及高管层薪酬及奖金情况，是去年初公司董事会和股东大会通过的计划方案。面对金融危机的冲击和公司出现的亏损，熊维平总经理2009年2月份到任后，即全面停发了包括中铝股份在内的所有高管人员的绩效工资。
　　吕友清说，根据薪酬与业绩挂钩的原则，今年3月11日，中国铝业股份公司执委会通过了2009年高管薪酬兑现方案，进一步明确了降薪比例，分别为：公司董事长、首席执行官降薪30%，公司总裁降薪25%，公司副总裁、财务总监、董秘降薪20%。
　　吕友清表示，面对全球金融危机，中铝公司大力推进全方位深度结构调整，全面落实“一保、二压、三从紧”的非常措施，再造企业竞争新优势。从去年8月份开始，中国铝业公司结束了历时12个月的亏损，实现了经营性盈利。(虞利 发自北京)
点击进入[中国铝业吧]讨论

