IPO催肥资本公积 创业板公司比赛高送转
　　⊙记者 赵一蕙
　　随着年报披露集中期到来，创业板的“高送转”之风也“愈演愈烈”。今日四家创业板公司发布年报，无一例外抛出了“高送转”方案。由此，截至目前已披露年报的17家创业板公司中，12家公司在实施利润分配的同时，还将迎来高比例的股本扩张。神州泰岳则以“10转15派3”的转增比例拔得头筹。
　　今日发布年报的四家公司中，神州泰岳10转增15派3，与业绩快报中披露的相一致，而宝德股份、红日药业、探路者的年度分配方案分别为10转5派1，10转10派5，10转10派2，无一例外均包含了高比例转增。
　　这四家公司业绩均呈增长态势。尤其是转增比例最高的神州泰岳，报告期内公司神州泰岳总营收达到7.23亿，同比39.%，净利润2.7亿，增幅达124.6%，基本每股收益达到2.72元。宝德股份、探路者的净利润增幅均在73%左右，基本每股收益分别为0.56元、0.81元。红日药业虽然净利润增幅较小为26%，但每股收益也有2.03元。
　　由于IPO催肥了资本公积，使得创业板公司的分配方案向来不吝于高比例转增，同时基于公司自身股本扩张的需求，由此使得高送转成为了创业板公司年度分配最鲜明的特征。截至目前，已披露年报的17家创业板公司中，有12家的分红方案包括了以资本公积高比例转增方案，其中以神州泰岳“10增15”为创业板之最。而其余将要或已经实施“10转10”的达到9家，另有2家转增分别为“10转5或10转7”不等。其实创业板的高送转不仅于此。如华谊兄弟、上海凯宝、吉峰农机3家公司虽未发布年报，却也被贴上了高送转的“标签”，已经预先抛出了“10转10派3”、“10转6派3”、“10转10派2”的分配方案。
　　当然创业板的“高转增”案例也并非百分之百，如三维丝不分配不转增，特锐德、福瑞股份等四家公司的分红方案也仅派现未见转增。但创业板公司的高转增整体比例仍远超主板。

