一季报披露将拉开帷幕 预增股里淘金
　　本报记者 刘芫信
　　3月24日，浙股康强电子预告一季度业绩暴增770%~900%，股价当天涨停，同一天预告一季度业绩增长350%到400%的獐子岛也封于涨停板；3月30日，齐星铁塔预告一季度业绩增长30%-40%，股价当天涨停。另外，像水晶光电和金螳螂等个股一季报业绩预告当天，股价也出现大涨。
　　本周四，一季报披露即将拉开帷幕，中小板公司巨轮股份将率先公布一季报业绩，而一轮由一季报预增引发的个股行情已经悄悄上演。私募人士建议投资者，多关注一季报超预期的上市公司。
　　一季报预增股三成为浙股
　　统计显示，目前共有61家上市公司发布了一季报业绩预告，其中大幅预增的有55家，占9成左右，另有5家预亏，1家持平的。浙江上市公司中已经有17家预告了一季报，其中16家大幅预增，仅刚泰控股预计一季度将亏损。目前，预增的浙股占所有预增上市公司总数的三成左右。仅上周就有8家浙江上市公司发布一季报预增公告。记者还注意到，55家预盈公司中有39家为中小板公司，占所有预增公司的七成左右。
　　就业绩增幅来看，歌尔声学、万家乐、宁波华翔、嘉凯城和中航精机预告净利润最大变动幅度分别为3918%、1766%、1300%、1271%和1100%，是目前一季度业绩预增幅度最大的5家公司。此外，景兴纸业、康强电子和天茂集团一季度净利润也预计分别增长900%~1000%、770%~900%和750%~800%。但是自仪股份、刚泰控股、辉煌科技和高金食品4家公司仍然出现了首亏，而吉林化纤和西北化工则续亏。
　　从二级市场的表现来看，55家预喜的个股中有相当部分走势强劲。如浙股银轮股份称得上是预增股中的大牛股了，3月16日，公司发布一季报业绩预告显示，预计2010年第一季度归属于母公司所有者的净利润为2300万~2800万元，较上年同期增长130%~180%。 公告当天，银轮股份大涨5.66%，此后展开了一波强劲的拉升行情，至上周五，其涨幅已经高达36.06%。而从今年以来的涨幅看，一季度业绩预增750%~800%的天茂集团累计上涨78.15%居第一，预增股康强电子和兔宝宝则分别上涨53%和41.21%。
　　关注业绩超预期公司
　　从这些预增公告中不难发现，尽管各公司一季度预喜的原因存在一些差别，但整体来看，行业景气回暖促使主营业务回升，进而带动公司盈利能力上升是一季度业绩预增的主要原因，其中电子、机械设备等行业较为突出。如歌尔声学由于消费电子产品市场复苏较快，订单迅速增加，一季度净利润同比增长幅度超过3倍。2010年第一季度，半导体行业景气指数持续高涨，长电科技集成电路封测和分立器件制造产销两旺，新业务也有较快增长，一季度净利润预计将为3500万~4000万元，顺利扭亏为盈。
　　浙股巨化股份则是因制冷剂价格持续大幅飙升，一季度业绩大增。星湖科技情况也类似。
　　受益于需求复苏的宁波华翔今年一季度业绩也大幅增长。宁波华翔表示，自2009年国内车市复苏以来，公司主要配套车型的持续热销带动公司业绩大增。2010年一季度公司产品市场份额进一步扩大，配套新车型新产品的量产，使得公司业绩大幅上升。
　　另外，医药行业一季度净利润增长稳定，如已公布业绩预告的5家医药公司全部预增50%以上，增长最快的浙股海翔药业预计一季度净利润同比增长300%~350%。
　　不过，也有一些公司是由于借助资产重组、非经常性损益而实现盈利增长。如浙股嘉凯城和华孚色纺。而一季度净利润大幅增长770%~900%的康强电子除了由于2009年一季度基数较低外，减持长电科技获得的投资收益也给业绩扮靓不少。
　　分析人士认为，不少上市公司由于2009年一季度业绩基数较低，今年一季度业绩同比出现增长在情理之中。但是要特别关注行业已出现拐点或者单季度净利润环比出现增长的公司，如化工、电子等行业个股。
　　私募机构重庆穿石公司的投资总监蔡生俭告诉记者，尽管2009年年报的披露还没有结束，但今年一季度已经过去，投资者应将目光转到一季报，他认为，一些一季报超预期的公司值得关注。从A股历史经验可以发现，预喜公司在发布预告后至一季报正式披露前的阶段收益，明显要大于业绩正式公布后的收益。

