独家：研究员短信曝光万向钱潮增发预谋 
　　研究员短信曝光万向钱潮增发预谋 机构为拿配股权紧急介入
　　新浪财经讯 4月2日早间消息，最近5个交易日区间涨幅接近40%，机构狂买超3亿元，走势一向平缓的万向钱潮顿时成为市场焦点。随后“新能源汽车的锂电池资产要注入”的传闻在市场间广为流传，更增加万向股价大涨的神秘感。新浪财经今日获悉此中内幕：研究员提前获知公开增发时间以及价格荐股，机构又配合公司抬升股价，万向钱潮此次公开增发上演了一出“预谋”大戏。   
　　机构抢筹真相大白
　　昨日，一纸公开增发公告，让机构抢筹目的真相大白。原来，机构醉翁之意不在酒，并非资产注入，而是公开增发。对于突然停牌，万向钱潮证券部工作人员告诉新浪财经：“不是我们想停牌，是深交所要求停牌。”
　　业内知情人士向新浪财经透露，“如果不是深交的停牌令，估计机构还要拉升，公司早已定好最近就要出炉公开增发公告，时间已经外泄，而机构配合公司拉升股价，还能成为老股东享受公开增发的配股权。”
　　分析师荐股“料事如神”
　　这位知情人士还给新浪财经展示了相关证据，“3月25日上午10点左右，我就收到研究员两次让买入万向钱潮的消息，万向此波拉升，也就是从当天开始。”
　　短信内容原文如下：
　　2010/3/25 10:40:40 查看前后消息回复中信建投XX，建议买入万向钱潮，新产品提供持续成长动力＋零部件资产注入概率大＋电动车股权或部分注入
　　2010/3/25 10:38:46 查看前后消息中信建投XX，建议买入万向钱潮，新产品提供持续成长动力＋零部件资产注入概率大＋电动车股权或部分注入
　　根据内容，发出买入消息的是中信建投研究员XX。这两个消息相隔时间仅两分钟。
　　根据这位知情人士提供的信息，这位研究员还在建议买入时提出万向投资5个要点，分别是汽车动力电池生产基地、公司已收获上海世博会订单、国家电网、中石化目前积极与公司洽谈合作、德国宝马公司最近来公司考察、公司目标是电动汽车公司。
　　“研究员提供的都是公开信息。不过，他的这次推荐可谓踩点准时。”知情人士称。
　　从中信建投此前发布的报告内容披露，该分析师是北京大学金融学硕士，2007年5月份才进入证券行业，此前有三年通信行业从业经验。有意思的是，他一直是通信行业分析师，师从中信建投一位著名的新财富分析师，一直到2009年才成为汽车行业研究员。“不是这个行业资深分析师，却能对公司把脉如此准确，实在难得。”知情人士评价，“从他急促的消息里不难看出，他已经获知了什么事。”
　　遭遇A股罕见抢货行情
　　万向钱潮早在1月19日就发布了公开增发A股事宜已获得证监会发审委审核通过。之后，股价走势并没有过多起色。就在3月25日，在没有任何利好征兆的当天，突然强制高开，换手率超过17%，涨停收盘之后，第二天又拉起一个涨停，共有4个机构席位合计买进2.07亿元。
　　3月31日，机构再扫货1.5亿元，最牛的机构一出手就是1400多万股，制造A股罕见个股抢货行情。
　　“这次有默契的拉升，显然是一种预谋。”知情人士评价。对于这次暴涨，万向钱潮已在3月29日发布公告，称一切正常，无应披露而未披露信息，“内外部经营环境未发生重大变化”。
　　这种相安无事的配合，被来自深交所的停牌令打破。“前一天打电话，他们没人接。”一位投资者告诉新浪财经。不过，新浪财经昨日下午与公司证券部联系时，对方办公室传出的声音非常嘈杂。当新浪财经询问公司为何因一篇并没有实质性内容的新闻停牌时，公司证券部工作人员赶紧强调：“不是我们要停牌，是深交所要求的。”新浪财经继续追问是否晚间要出公告，这位工作人员显得非常着急，“我们正在弄公告呢，还不知道。”
　　股价难说“见光死”
　　根据公开增发方案，无论是网上还是网下，都是每股9.29元，与目前10.81元的价格相比，先介入的机构肯定有利可图。“参与公开增发，机构与大众购入的增发股都是同时上市，”上海一家券商投行部负责人告诉新浪财经：“从万向的时间安排来看，4月7日是申购日，按照以往的经验，估计过个10天左右的时间，这些股票就能上市。”
　　那么，这次机构配合下的公开增发，是否会在公告见光之后，股价就开始大跌？根据安排，在申购前，4月2日、4月6日都是正常交易。“应当不会，”一家券商的汽车行业研究员分析称，“可能会有短期波动，但并不能代表今后走势。此前，万向的价格不高，估值还是比较低，虽然现在10元左右的价格已算高估，可是，业内还是喜欢给这家公司高一些的估值，我觉得问题不太大。”
　　此外，这位研究员指出，公司创始人、实际控制人、董事长鲁冠球先生承诺全额参与增发以及网上申购。公司的控股股东万向集团也承诺参加优先配售。“公开增发的项目是投资到传动轴，利润还是可期。”
　　不过，知情人士则向新浪财经列举2009年相关案例。“公开增发前股价拉升，并非万向一家，已是市场潜规则，美的电器2009年7月27日公开增发之前一个月，也已收到消息，这一个月内股价是涨了，可是，增发之后，一度跌破发行价。”(史亮 发自南京)
　　点击进入[万向钱潮吧]讨论

