中行拟调高资本充足率至11.5%
　　新浪财经讯 3月23日下午消息，中国银行行长李礼辉周二在业绩报告会上表示，有意将其2010-2012年的资本充足率，自2009年的11.14%提高至11.5%。对于高管限薪，他表示，中行人员今年薪水应该是“小幅下降或者与去年持平”。
　　提高资本充足率水平
　　中国银行业经过2009年信贷飞速增长后，近几季资本充足率连年下滑。截至2009年12月底止资本充足率为11.14%，对比08年为13.43%。
　　中国银行行长李礼辉表示，有意将其2010-2012年的资本充足率，自2009年的11.14%提高至11.5%。该行将致力于在未来三年将核心资本充足率保持在8%以上。去年核心资本充足率为9.07%，上年为10.81%。
　　配发H股年内上市
　　李礼辉在会上表示，3月19日股东大会原则上批准中国银行配发不超过20%的H股补充资本，不过具体的上市时间、形式和顾问投行都尚未确定。他表示，具体上市时间将取决于银行内部的筹备情况，需要得到两地监管机构的批准，另一方面也必须选择合适的市场窗口，希望能在今年内适当时候上推出。
　　中行2009年度拟派末期股息0.14元人民币，派息比例下降至43.8%。对此李礼辉表示，这一派息比例与2007年基本持平，低于2008年的原因是银行需要适当留存利润补充资本，以利于长期发展。
　　严控地方融资平台风险
　　中国银行去年发放人民币贷款同比增幅超过50%，李礼辉表示，“今年的增长不会太多，一定低于去年。”他表示，监管部门要求今年银行发放贷款要适度均衡，因此今年增幅会下降。
　　对于1月份中国银行新增贷款量依然惊人，李礼辉解释说，主要是去年四季度有部分已经签约，却未安排的贷款挪至1月份安排。他强调，“2月份以来我们的贷款增长速度，在几家大银行里面是最少或者倒数第二的。”
　　副行长陈四清则指出，中国银行2009年已经严格控制贷款风险，其中地方政府融资平台贷款仅4243亿元人民币，占全部金融机构比重仅7.27%，而且大都是省、市一级政府融资平台，风险基本可控。他强调，这部分贷款对于地方财政都有严格评估，要求能带来现金流，在贷后结、用、管、还等环节均严密把关。
　　此外，中行去年投向制造业的贷款占比不足24%，也下降了2.6个百分点，其中投向产能过剩产业的更仅占6.9%。
　　申报在台开分行 与淡马锡发展农村银行
　　李礼辉透露，中国银行计划在台湾开设分行，目前内部准备已经完成，正在向监管部门申报中。他指出，这一部署须等待两岸正式签订“经济合作框架协议”后才能推行，现在这份协议正在拟定中，预计今年上半年有望签订。
　　中国银行还决定与新加坡淡马锡合作发展村镇银行，股权方面双方各占一半，李礼辉今天表示，方案已经申报，有关部门正在审批过程中。“淡马锡过去在发展小型金融机构上有丰富经验，与中国的银行也有长期的合作”，他认为，与其合作相信能借助对方的经验。
　　初步计划中，中国银行将以试点形式逐步推进这一村镇银行体系，首先建立40-60家，然后慢慢扩大数量。他还表示，未来的小型村镇银行，主要是对农民提供小额信贷支持，以及其他贷款业务，地方政府也可以持有一定股份。
　　高管薪酬小幅下降或与去年持平
　　此外，对于监管部门限制银行业高管薪酬，李礼辉表示不会让中行人员今年薪水降低很多，应该是“小幅下降或者与去年持平”，“我们也挺辛苦的嘛”，他笑称。据他介绍，目前基本确定的方案包括，激励薪酬不会超过基本薪酬的三倍，而延迟支付薪酬的比例大约在40-60%。(彭琳 发自香港)
点击进入[中国银行吧]讨论

