上海梅林重组夭折 游资或受累
　　上海梅林在公告中称控股股东上海益民食品一厂(集团)有限公司及实际控制人光明食品(集团)有限公司、上市公司、中介机构及相关各方就本次重组方案进行了论证，由于目前有关重要事项仍存在重大不确定性，因此无法按时召开董事会并公布重大资产重组预案，公司股票将于2010年4月7日恢复交易。
　　一个月前的3月8号，上海梅林发布公告称由于控股股东上海益民食品一厂(集团)有限公司及实际控制人光明食品(集团)有限公司正在筹划重大资产重组事项并申请停牌一个月。
　　根据市场原本的预计，上海梅林很有可能成为大光明集团猪肉资产的整合平台，光明集团旗下“爱森肉”资产注入上海梅林的可能性相对较大，而该项目的注入将给上海梅林带来较大的利润贡献，按照上海梅林2008年业绩测算，将增厚业绩4倍有余。
　　令人疑惑的是公告中上海梅林并未解释中止资产重组的具体原因，上市公司一句“不确定性”就给停牌近一月的重大重组事项画上休止符，让提前守候的小股民难以平息近一月的等待之苦。在上海梅林的股吧中怨声载道，甚至有网友戏称明天上海梅林将上演“割肉比赛”。
　　不过最受伤的应该是停牌前大举杀进的各路游资了。停牌前的最后一个交易日上海梅林在午后7分钟内股价被拉上涨停板，全天成交金额2.33亿。
　　盘后的数据显示前五大买入席位都为各大营业部，合计买入资金约6374万元。其中建银投资证券深圳爱国路营业部净买入1637万元，宏源证券上海康定路营业部净买入1455万元，平安证券上海零陵路营业部买入1173万元，中信金通杭州心南路营业部买入1158万元，申银万国上海斜土路营业部买入951万元。
　　各路游资提前杀入，本想坐等着吃“爱森肉”，如今预期成空，明日股价回落或难以避免。根据上海梅林此前发布的09年年报，上海梅林亏损6800万元，尚不足以支撑当前的股价，是走是留成了各路资金必须选择的难题。(王霄 发自上海)
点击进入[上海梅林吧]讨论

