南玻一季度预增369%太阳能产业转盈
　　证券时报记者 陈 锴
　　本报讯 经过近三年的努力，南玻Ａ(000012)的太阳能产业终于步入收获期。公司今日公告，今年一季度，预计实现归属于母公司的净利润约2.9亿元，较上年同期增长约369%。对于业绩大幅增长的原因，南玻Ａ称，主要是由于平板玻璃产业业绩同比大幅提升，太阳能产业开始盈利。
　　也就是说，在经过近三年的发展，南玻Ａ潜心打造的太阳能产业终于发力了。实际上，细心的投资者可能发现，南玻A太阳能产业盈利早就有迹可循。
　　南玻Ａ此前公布的年报显示，公司太阳能事业部2009年共计实现营业收入1.37亿元，亏损2624万元。尽管公司太阳能事业部业绩不佳，但也有可圈可点之处，东莞太阳能玻璃有限公司就是闪光点。该公司系南玻Ａ的全资子公司，注册资本2亿元，生产销售太阳能玻璃产品，年产能12万吨。该公司2009年末资产总额为7.99亿元，2009年实现营业收入5.52亿元，净利润1.16亿元。
　　据悉，从2006年10月南玻Ａ首条太阳能超白玻璃生产线在东莞点火，经过近三年的发展，南玻Ａ太阳能玻璃已迅速成长为全国最重要的超白太阳能玻璃供应商之一。公开资料显示，南玻Ａ目前在国内的太阳能玻璃供应中已经占据了半壁江山，而在全球市场占有率也达到26%以上。
　　为了巩固太阳能光伏领域的技术优势和市场地位，南玻Ａ近日表示，公司决定对宜昌多晶硅一期1500吨项目部分生产设备进行改造和扩容，将多晶硅项目的设备产能提升至每年2000吨。项目拟投资1.39亿元，计划于2011年二季度建成试产。
　　南玻Ａ曾在年报中称，预计2010年公司光伏产业全面进入商业化运营，且产品产量、质量均呈稳定上升的趋势，预期将成为公司利润的新增长点。

