双汇发展临时停牌引猜测 或被证监会处罚
　　可能因涉嫌虚假陈述被证监会处罚
　　陈春林
　　本报讯 因涉嫌虚假陈述和“投票门”事件的双汇发展，昨天上午开市前发布临时停牌公告，称预计有重大事项发生，待公司刊登相关公告后复牌。此举引起股民猜测，有人认为公司可能遭到证监会处罚。深圳证券交易所网站昨天发布公告，因河南双汇投资发展股份有限公司预计有重大事项发生，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，经公司申请，该公司股票双汇发展(证券代码为000895)自2010年3月22日开市起停牌，待公司刊登相关公告后复牌。
　　因涉嫌虚假陈述，今年1月6日广东威戈律师事务所律师刘国华上书证监会，请求对双汇发展进行调查，不久前，刘国华律师收到河南证监局的回复，称深交所可能会对公司给予处罚，因此，昨天公司的临时停牌，自然引起了投资者的猜测，不少股民在股吧留言表示，“停牌可能是因为深交所将处罚双汇，由于事发突然，所以公司临时停牌，否则完全可能提前发布公告。”不过，也有股民认为，停牌与公司整体上市计划有关，因为目前双汇发生的种种问题的本质是大股东与上市公司利益不一致导致的，一旦实现了整体上市，这些问题将不会再发生。

