紫金矿业两位数增长背后是什么
　　两位数增长背后是什么？
　　——解读紫金矿业09年年度报告之一
　　在刚刚公布的紫金矿业2009年年度报告中，有一组关键数据最为耀眼：紫金矿业于报告期实现销售收入人民币209.56亿元，比上年增长23.39%；实现归属母公司股东净利润35.41亿元，比上年增长17.84%。截至2009年底，紫金矿业总资产达296.46亿元，比上年增长13.08%；归属母公司股东净资产为181.7亿元，比上年增长12.62%。
　　各项指标全部实现两位数增长！成绩的背后是什么？
　　成绩是金融危机冲击下取得的
　　2009年是个寒冷的“冬天”，在金融危机的冲击下，我国矿业结束了持续8年的快速增长期，国内各大矿业企业纷纷进入“冬眠”阶段，紫金矿业不可避免地感受到了金融危机带来的压力。
　　在这样持续高速增长的历史背景下，紫金矿业仍实现了两位数增长，并有持续增长的势头，实在是难能可贵。
　　可以想象，如果没有金融危机的冲击，公司的发展必将高于报告中的数据，但即便如此，这样的业绩已经足够使紫金矿业一枝独秀地排在同行业乃至全球企业的前列了。
　　紫金矿业之所以能在金融风暴中长袖善舞，主要是有两个重要原因：一是因为企业上下万众一心、患难与共，一方面抓增加产能，严控可变管理费用和生产成本；另一方面抓重大并购突破，实现资源大幅增长。其中，以陈景河董事长为核心的领导团队，事先预警、提前布局，在预见金融危机规律、走势的基础上，果断地将“保增长”定位当年的第一要务，并在全集团范围内开展“学金山、降成本”活动，准确地把握好“危”中有“机”、化“危”为“机”的平衡点，对紫金矿业保持两位数增长起到了关键性的作用。二是紫金矿业已经进入了发展的高速期，其内生的发展惯性和经济增长力量是不可阻挡的。
　　是又好又快的高度统一
　　尤为可喜的是，与持续两位数增长这样的高速度伴随着的，是经济增长的高质量和高效益，是紫金矿业又好又快发展的高度统一。
　　又好又快体现在哪里？以下几组数据和事例是有力的证明：
　　行业地位方面，我国2009年生产黄金 313.98 吨，其中矿产金261.051吨，紫金矿业2009年度生产黄金75.37吨，其中矿产金30.65吨，占全国矿产金产量的11.74%。全国黄金企业实现利润(含非黄金利润)139.589亿元，紫金矿业实现利润总额为50.18亿元，占全国黄金企业实现利润(含非黄金利润)的35.95%。矿产铜产量、锌产量分别居同行业第二位和第六位。
　　地质勘查方面，09年紫金矿业加大地质勘查投入，新增资源储量(部分未经评审)：金31.84吨，铜68.77万吨，钨(W2O3)7.15万吨，银123.53吨，钼4.96万吨，铁矿石1110万吨。共拥有探矿权244个，面积5,880.90 平方公里；采矿权45个，面积125.0116 平方公里。
　　国际化进程方面，在国内，完成对金鸡山金矿收购及元阳华西黄金公司(大坪金矿)、万城商务公司(铅锌矿)的少数股权收购，入股厦门现代码头，基本完成富蕴金山矿冶重组，并与中国地调局、青海省地勘局、贵州瓮福集团签订了战略合作协议，对产业延伸和循环经济发展作出了安排。转让(退出)了云南普朗铜矿、湖南尚卿铁矿、贵州务川铝土矿等项目。在国外，成功入主加拿大大陆矿业公司，成为西藏谢通门铜金矿开发的第一大股东。启动了全面要约收购澳大利亚Indophil公司(持有菲律宾坦班坎特大型金铜矿37.5%股份)，目前交易正在进行中。并储备了一批跟踪和落实的重点项目。
　　在英国《金融时报》公布的2009年度全球500强企业排行榜中，紫金矿业首次成为全球500强上榜企业，排名第243名；这一年，紫金矿业第二步发展目标，国内矿业领先目标提前实现……
　　这些不都正是效益好、质量高的生动体现吗？
　　快速增长势头将持续保持
　　过去的16年里，紫金矿业实现了跨越式发展，资产、销售收入、利润三大指标年均复合增长率达68%以上。即便在金融危机的背景下，紫金矿业仍然能逆势而上，实现两位数增长，这种势头可以持续下去吗？
　　我们可以从紫金矿业09年年度报告中寻找一些答案。
　　公告显示，2010年，全球经济出现明显复苏迹象，中国及新兴经济体国家仍将是全球经济增长的引擎，美国、欧盟等发达国家经济也将走出低谷，在后金融危机时代，潜在的金融风险并没有得到完全释放，全球通货膨胀预期及经济刺激政策的可能退出，更增加了经济增长的不确定性。中国经济将“促转变、调结构”，从投资和出口拉动逐步向消费拉动转变，预期中国经济将在温和通胀的背景下保持稳定的增长。基于对上述经济形势的判断，2010年金价将继续保持高位震荡；对中长期铜价看好的投资投机行为也将支撑铜价，但价格波动有可能加大，其他基本金属也总体处在较高价位运行。紫金矿业的主要经济指标可能实现较快速度增长。
　　与此同时，紫金矿业已经吹响新一轮创业的号角，在提前实现公司第二步发展张略——国内矿业领先的基础上，接着向第三步发展战略——“到2020年争取进入国际矿业先进行列”全面发起总攻，打开了更广阔的发展空间。不论今年具体的经济增长速度是多少，紫金矿业毫无疑问已经步入了一个新的快速增长的阶段。

