煤气化天价交易存疑：收购价竟是同行两倍 
　　每经记者 李文艺
　　以6.77亿元高价买入合计可采储量不到2000万吨的三座煤矿及洗煤厂，日前，煤气化(000968，收盘价18.14元)一则煤矿收购交易公告让不少业内人士大呼“搞不懂”。按照煤气化收购三座煤矿可开采数量计算，平均每吨价格高达33.89元，这可是同行收购价格的两倍！
　　据了解，2009年冀中能源(000937，收盘价33.52元)收购9座煤矿时，平均每吨价格是15.49元。同样是在山西蒲县买煤，同样是购买肥煤等煤种，潞安环能(601699，收盘价39.30元)去年5月份收购两座煤矿60%股权，价格也不到13元/吨。相比之下，煤气化此次开出的价格可谓是天价。
　　收购价是同行的两倍
　　在3月16日披露年报的同时，煤气化还发布了一则收购公告，称公司将与曹银虎共同设立一家新公司，用于收购、整合、改造山西蒲县的三座煤矿——安泰焦煤、洼里煤业、东胜煤矿，及一家洗煤厂东胜洗煤厂。按照约定，煤气化作为整合主体，占有上述收购资产70%的股权，出资约4.74亿元。
　　不过对于上述资产的收购价，业内人士却有些看不懂。根据协议，三座煤矿加一家洗煤厂的价格合计为6.77亿元，其中洗煤厂和东胜煤矿的打包价为1.08亿元，另外两座矿的卖价为5.68亿元。据了解，三座煤矿的可开采储量合计只有1996.46万吨，按照卖价，平均每吨价格高达33.89元，是同类公司收购煤矿价格的两倍。
　　资料显示，2009年下半年冀中能源向多家公司收购9座煤矿及热电厂等资产时，给出的总价为45亿元左右，参考9座煤矿的合计可采储量高达2.92亿吨，平均每吨价格仅15.49元，还不到煤气化本次收购价格的一半。
　　另外在去年5月份，潞安环能在山西蒲县收购煤矿时，给出的价格不到13元/吨，而这两座矿的主要煤种是肥煤和主焦煤，相比煤气化本次收购的气煤、肥煤、1/3焦煤等煤种，还略好些。煤矿资源都在同一地方，潞安环能收购的煤种还略好于煤气化，且每吨价格也低了不少。
　　东海证券研究员谷三剑告诉《每日经济新闻》记者，“煤矿的定价很复杂，同一指标下，价格相差不能太离谱。事实上，最主要的指标还是要看采矿权的定价，目前我国焦煤的采矿权价格是8元/吨。”
　　煤气化公告里面仅公布了安泰焦煤、洼里煤业的采矿权定价，平均每吨约24.13元，依据山西省煤炭资源整合的相关规定，可给予对方50%~100%的采矿权经济补偿，但即使按照最高补偿额，煤气化的定价也仍然高出了一大截。
　　后期还要投入3.6亿元
　　更令人不解的是，煤气化还将掏出约3.6亿元资金对这三座煤矿进行整合。因为煤气化本次收购的三座矿中，有两座煤矿属于即将关闭的过渡性矿井，完成收购后，煤气化只保留一处，并将矿井能力提升至90万吨/年，这意味着后期还会有一笔不小的投入。
　　谷三剑称，建设一座矿井的各项投入可按照每吨400元计算，即年产90万吨的矿井，需要约3.6亿元资金建设。然而，煤气化本次收购三座煤矿的合计可开采储量只有1996.46万吨，按照每年90万吨开采，也只能开采22年。
　　煤气化此次为何如此高价参与收购，背后的原因是什么？《每日经济新闻》记者昨日(3月18日)下午试图联系公司董秘，但其电话一直无人接听。
　　信息披露姗姗来迟
　　记者仔细浏览公告，发现煤气化的收购还存在诸多蹊跷之处。
　　曹银虎不仅是煤气化本次收购的合伙人，占有另外30%股权，同时也是安泰焦煤的法人代表及实际控制人，其与煤气化一道收购安泰焦煤，相当于是自己将资产溢价后再卖给自己。另外，与曹银虎仅有一字之差的曹秋虎，是洼里煤业的投资人，持有洼里煤业100%股权。更为有意思的是，曹银虎在披露公告里面的住址是蒲县政府家属楼，这就更令人产生好奇。
　　此外，煤气化本次收购早于2009年11月便拿到了政府批复，并且在2009年12月与东胜煤矿签署了《资产转让协议》，但所有的信息直到3月16日年报发布时才予披露。煤气化还称，由于三座煤矿属于民营企业，往年财务资料不完善，公司未能获得其最近三年的历史经营情况，包括年开采量、年收入、年净利润等资料。

