三中介拒绝正面回应
　　《投资者报》记者  赖智慧
　　东佳集团上市被否，尽管证监会并未说明真实原因，但从其存在明显硬伤的拼凑式利润，以及内部管理水平不高和投资金融衍生品的过往劣迹来看，并不具备一家上市公司应有的品格和值得广大投资者尊重的气质。
　　再作进一步的思考，是谁在将这样一家资质并不优良的公司使劲往资本市场上推呢？看看东佳集团此次IPO背后的中介机构，难免有些吃惊。
　　担任东佳集团主承销商的是有着雄厚实力和知名品牌的国泰君安证券股份有限公司；担任其会计师事务的也是本土数一数二的会计师事务所中瑞岳华会计师事务所有限公司；担任发行人律师的是北京市大成律师事务所。
　　中介机构在选择上市公司时需要有一定底线和标准的。而欲将东佳集团这样一家公司推上中小板，是他们工作的失误？还是随着IPO的放行而调低了自己的底线？
　　《投资者报》近日就东佳集团上市被否一事以及为何敢将其推上资本市场的原因逐一采访了以上中介机构，但遗憾的是，并未得到它们的正面回答。
　　国泰君安表示目前不便回答，担任东佳集团签字律师的北京市大成律师事务律师所屈宪纲表示，没有得到公司同意不能接受媒体采访。而担任签字注册会计师之一的中瑞岳华会计师事务所山东分所的王传顺对《投资者报》表示，以他们审议结果看，东佳集团基本面比较好，只是受经济危机影响，公司产品价格波动较大，对业绩有一定影响。
　　对于《投资者报》提出的政府补贴和靠投资金融衍生品增利的问题，王传顺还是认为，当地政府比较看好公司基本面和发展前景才支持其发展，并且认为可以持续，“今后补贴可能年年都有”。
　　实际上，中介机构作为一个行业，应该独立于上市公司和大股东之外。但现实中，中介机构完全听命于上市公司和大股东的情况也时有出现，尤其是一些IPO公司，在支付中介机构高额报酬，预期合谋起来玩“石头变黄金”的戏法。这样的中介机构，如何让投资者相信？
　　所以，投资者应该擦亮眼睛，不但要判别市场上公司的好坏，也要当心公司背后那些中介机构不负责任的行为。

