三峡新材紧急更正年报 超级散户群疑似联合坐庄
　　每经记者 马宇飞
　　日前本报独家披露的 《三峡新材惊现“超级散户群”十自然人鲸吞3成流通股》一文引起了市场高度关注。十位从未在A股市场上露面的自然人股东，竟动用数亿元吃下三峡新材(600293，收盘价17.64元)三分之一的流通股，如此“明目张胆”的举动究竟是何用意？这些自然人股东之间又有着怎样的关系？
　　有分析认为，自然人账户大量持有流通股并形成高度控盘的现象很容易让人联想到当年的 “庄股”；而这些超级散户在同一时间大量吃进同一只股票，其背后的资金显然有统一操作的嫌疑，且不排除有联合坐庄的可能。
　　紧急更正年报
　　三峡新材显然也注意到这一情况。公司今日(3月25日)突然发布更正公告，将年报中关于上述自然人股东是否有关联关系、是否为一致行动人的说明，由“不存在”、“不属于”统统改为“未知”，表明其对超级散户们的关系并不知情。
　　三峡新材在公告中表示，因工作疏忽，公司年报全文第四、(三)、1、股东数量和持股情况的说明部分中“除此之外，前十大股东中其他股东之间不存在关联关系，也不属于《上市公司持股变动信息披露管理办法》中规定的一致行动人”所述有误，现更正为“除此之外，公司未知前十大股东中其他股东之间是否存在关联关系，也未知是否属于《上市公司持股变动信息披露管理办法》中规定的一致行动人”。
　　对于上市公司突然发布的更正公告，深圳一位资深私募人士认为，三峡新材此举无疑表明上市公司也开始怀疑这些自然人股东之间存在问题，而之前年报中的措词显然有全盘否认的意味，万一以后真查出什么事情，公司方面会因此受到牵连。“所以公司才急着出来撇清关系，为将来安排个伏笔。”
　　超级散户有坐庄之嫌
　　在上一篇报道中，《每日经济新闻》曾指出，三峡新材2009年年报显示，去年第四季度新进的十名自然人垄断了三峡新材前十大流通股股东，且单个最低持股数量超过600万股，总持股数量则高达7235.1万股，占其总股本的21.00%，流通盘的33.72%，形成高度控盘的情形。按照三峡新材去年第四季度的加权平均价10.44元计算，这些抢入三峡新材的超级散户所用资金最低也在6000万元以上。
　　与此相呼应的是，三峡新材的股东户数在去年第四季度骤降了50%，而户均持股数量则由2009年三季度的3094股翻了一倍达6131股，筹码集中度大幅攀升。
　　而另一方面，三峡新材股价自去年第四季度至今已暴涨150%以上，但公司基本面毫无亮点只是各种传闻不断。
　　上述私募人士认为，像三峡新材这样前十大流通股股东全部为自然人股东且持股比例达到一定控盘标准的，在目前实属罕见。而与之相似的情况大多发生在股改之前的“庄股时代”：如以“德隆系”为代表的庄家通过自然人账户不断收集流通筹码，达到操作股价的目的。
　　他提醒称，三峡新材的基本面并不足以支撑高股价，但新进入的超级散户们却敢于动用巨额在高位继续推高股价，其背后的用意值得玩味，不排除他们有联合起来坐庄操作股价的嫌疑。

