宝钢公告称徐乐江辞去上市公司董事长
　　新浪财经讯 4月1日上午消息，宝钢股份31日晚间公告称，公司现任董事长徐乐江因工作需要， 向董事会提出辞去本公司董事长、董事以及在董事会中的其他职务。
　　宝钢集团相关负责人向新浪财经表示，徐乐江因工作需要董事会辞去了宝钢股份董事长的职务，并推荐何文波担任宝钢股份董事长，目前徐乐江在宝钢集团董事长的职务不变。
　　宝钢股份于2010年3月20日以电子邮件和书面方式发出召开董事会的通知及会议资料，并于 2010年3月30日－31日于上海召开了公司第四届董事会第四次会议。
　　在宝钢31日晚间公布的这份公告的最末尾不起眼的地方写明：会议通过批准 《关于选举何文波先生为第四届董事会董事长的议案》，公司现任董事长徐乐江先生因工作需要，向董事会提出辞去本公司董事长、董事以及在董事会中的其他职务。徐乐江先生向董事会推荐何文波先生担任公司第四届董事会董事长，以及董事会战略及风险管理委员会主任。
　　徐乐江1959年生于上海，1982年毕业于江西冶金学院(现江西理工大学)冶金机械专业后就加入了宝钢，至今已有18年的时间。2004年12月起，徐乐江任上海宝钢集团公司总经理。2007月1接替因年龄原因卸任的“铁娘子”之称的谢企华，出任宝钢集团有限公司董事长至今，是中共十七届中央候补委员。
　　继任者何文波年长徐乐江4岁，出生于1955年，1982年东北大学毕业后加入宝钢，2008年5月开始担任任宝钢集团总经理。
点击进入[宝钢股份吧]讨论

