国美击败三联集团 ST三联脱险
　　本报记者 郑 重 山东报道
　　历时两年之久的三联商社(600898)股权之争随着最高人民法院的一纸裁定终于尘埃落定，国美电器真正成为了三联商社的实际控制人。这同时也让一度处于退市边缘的*ST三联看到了曙光。
　　“经公司财务部门初步测算，预计公司2009年度将实现扭亏为盈。”国美电器副总裁、三联商社副董事长孙一丁3月19日中午接受《华夏时报》记者电话采访时说，“4月10日正式报表公布后，公司将申请摘星脱帽。”
　　股权争夺战国美获胜
　　自2008年2月14日第一次拍卖开始，五次拍卖四次“流产”让三联商社一直处于风口浪尖。
　　而最终“花落”国美后，三联商社相继遭遇账户冻结、物业被封、商标权属争议等诸多坎坷和磨难，经营业绩堪忧。终于，三联商社迎来了新的“纪元”。
　　3月18日晚间，三联商社发布公告称，关于三联商社2700万股股权之拍卖合同纠纷案，三联商社近日从其大股东山东龙脊岛建设有限公司处获知，最高法院对该案的审查已终结并下发了【2009】民二终字第121号民事裁定书，作出如下裁定：“驳回三联集团上诉，维持原裁定。”本裁定为终审裁定。
　　此前，三联集团将国美电器、龙脊岛、中信银行股份有限公司济南分行、山东齐鲁瑞丰拍卖有限公司等诉至山东省高级人民法院，起诉国美电器2008年2月竞拍所得的2700万股违法，索赔5000万元。
　　此后，三联集团与国美电器的股权之争不断升级，并引发一系列门店、商标等争夺战。
　　2009年3月27日，山东省高级人民法院下达(2009)鲁民商初字第2-1号民事裁定，认为该案所涉及的拍卖行为发生在民事执行程序中，非普通的委托拍卖合同纠纷，如果三联集团对执行过程中的拍卖行为有异议，应通过异议程序来解决，从而驳回三联集团的起诉。
　　2009年11月27日，三联集团表示，不服山东省高级人民法院驳回起诉的民事裁定，已向最高人民法院提出上诉。
　　由于此前三联商社已经连续亏损两年，根据规定，若2009年度继续亏损，*ST三联股票将被暂停上市。而*ST三联发布的第三季度财报则显示，2009年第三季度三联商社虽然实现了营业收入6.3亿元，但净亏损仍高达1019万元。
　　年报“预喜”保壳成功
　　“保壳无虞。”听得出，最高法院的裁定让孙一丁完全走出了郁闷状态，“经公司财务部门初步测算，预计公司2009年度将实现扭亏为盈。”
　　三联商社此前发布公告称，原定于2010年3月12日披露的2009年年度报告，因公司与三联集团及下属公司的债权债务清理工作无法在原定年报披露日(2010年3月12日)之前完成，导致年报审计工作无法在原定时间内完成，经公司申请、上海证券交易所批准，公司将延期至2010年4月10日披露。初步测算，2009年度，三联商社毛利率为14.09%，比上年同期提高7.57个百分点。
　　显然，经营上的扭亏已经是三联商社保牌最重要的原因。
　　公告认为，公司盈利的主要原因是独立采销平台、ERP系统建立，与供应商全面对接公司实际控制人的合同条款，使公司毛利率得到大幅提升。
　　“由于年度谈判合同的延迟，直到2009年8月三联商社的采购合同才与国美电器实现了对接，这导致公司第三季度的毛利率比上半年有了较大提高。”孙一丁对记者说，此前三联商社与供应商的采购合同规定的返利标准只有6%左右，而国美电器与供应商谈判的合同中规定的月度、年度和规模返利总和要超过14%。
　　然而经营盈利只是三联商社保牌的一个原因，如果兴业银行连带贷款担保案给三联商社造成的亏损依然放在2009年财报中体现，那么三联商社的经营盈利依然无法弥补4000多万元的亏损。
　　“虽然公司预测2009年实现盈利，但是如果这部分损失体现在2009年年报中，势必将影响到公司改善业绩的努力，在与会计师事务所沟通后，我们按照会计准则对2008年年报进行了差错纠正。”孙一丁告诉记者，“因为山东省高院的判决结果是在2009年2月公布的，这在三联商社2008年年报公布前，所以我们将亏损计入了2008年年报。”
　　这意味着濒临退市的三联商社成功保壳。
　　此外，三联商社预计2010年第一季度公司依然将盈利，即如果2010年第一季度能保持17%左右的毛利率，营业额按照去年的水平应该能达到3亿元，其2010年全年经营利润有望突破8000万元。
　　显然，三联商社已经度过了最困难的时期。而对其大股东国美来说，有消息称本月底原国美董事局主席黄光裕将进行庭前质证，这也意味着旷日持久的黄光裕案终将画上一个句号，国美也将走出此案的阴影。
　　国美攻占三联商社路径
　　2008年1月7日，中信银行济南分行申请拍卖三联集团所持三联商社2700万股股权。
　　2008年2月14日，国美通过龙脊岛以5.41亿元拍得三联集团该部分股权，成为三联商社第一大股东。
　　2008年3月4日，三联商社从9.68元起步，经过6个涨停达到每股17.16元。
　　2008年7月29日，战圣投资完成三联商社另一部分的股权过户。
　　2008年11月底，国美董事局原主席黄光裕因涉嫌经济犯罪被警方带走协查。一个月后，三联集团向山东省高级人民法院提起诉讼，将国美等六家公司告上法庭。
　　2009年2月2日，国美入主三联商社董事会，三联旧部彻底丧失经营权。

