工行拟定规划 未来三年资本充足率将超12%
　　⊙记者 但有为 ○编辑 杨晓坤
　　虽然目前工行资本充足率仍符合监管规定要求，但为继续保持较理想的资本充足率水平、支持银行发展需要和满足股东回报要求，工行近日拟定了《2010年至2012年资本规划》。根据规划，工行未来三年的资本充足率将高于12%，核心资本充足率将高于10%。不过，该规划仍有待股东大会的通过。
　　国际金融危机爆发以来，国内外银行业监管机构均进一步加强了对商业银行的资本监管。中国银行业监督管理委员会颁布了一系列政策法规，要求商业银行不断完善资本补充机制，加强资本管理，提高资本质量和资本充足率水平。
　　据了解，工行2010年至2012年资本规划的主要原则包括：(一) 确保符合监管政策要求本行资本规划所设定的资本充足率管理目标应不低于监管法规和监管政策要求，并保持一定的安全边际和缓冲区间，以防止因意外情况发生导致资本充足率降低至监管政策要求之下；(二) 达到国际同业公认的稳健水平；(三) 保持资本充足率水平的基本稳定。
　　在综合分析宏观经济金融形势、工行当前资本充足率状况和未来资本需求的基础上，在不发生经济金融形势严重恶化等情况下，工行设定的未来三年资本充足率管理目标如下：2010年至2010年资本充足率分别为12.4%、12.3%和12.3%左右；核心资本充足率分别为10.2%、10.1%和10.1%左右。
　　根据规划，工行将优先采取优化资产结构、提高盈利能力、调整利润分配方案、控制风险加权资产增速等措施实现本规划设定的资本充足率管理目标，并可能采取多种方式补充资本。具体方式包括但不限于：配股、定向增发、发行可转换债券、发行次级债券、发行混合资本债券等。
　　此外，如果外部经营环境严重恶化或其他不利情况发生，工行还可能启动应急资本补充机制，采用主要股东紧急注资等方式补充资本，以争取实现规划设定的资本充足率管理目标。
　　为补充资本，工行3月下旬已宣布拟在A股市场公开发行不超过250亿元人民币A股可转债，并在H股市场发行不超过H股股本20%的股份，所募集的资金将用于补充资本金。此次融资完成后，工行原则上未来三年将不再通过二级市场融资。
　　2009年以来，工行境内分行人民币贷款余额增加10352亿元，贷款增幅为24.2%，增速较以往年度有较大幅度的提升。这导致截至2009年末，工行的资本充足率和核心资本充足率出现明显下降，分别保持在12.36%和9.9%，仍远高于监管机构的规定。

