天量投资刺激湖北板块大涨两天 12万亿隐含未知数 
　　市场区域经济板块轮流转换，这一次终于轮到了湖北。12万亿的天量投资，仿佛一只兴奋剂，刺激湖北板块连续2天大涨。
　　“12万亿相当于国家4万亿的三倍，这是一个没有着落的投资。作为中长期投资，可能很长时间都没有基本面作支撑。”3月25日下午，针对湖北板块的集体躁动，中部某券商人士感到困惑。
　　不过，相较于上述人士的悲观，国泰君安高级策略分析师翟鹏则认为，12万亿的投资，可带动湖北每年固定资产投资30%增速，拉动该省基建、交通、消费和机械等板块快速增长。
　　12万亿的投资，到底是陷阱还是馅饼？
　　集体躁动
　　3月25日，大盘深跌，而湖北板块强势上涨，一枝独秀。当日，沪指大跌37.63，收于3019.18点，深成指收于12086点，跌203点。湖北板块68家股票，除2家停牌外，54只股票上涨，其中武汉控股、楚天高速等7只股票涨停。
　　身为一只公用事业股，且市场一直有其增发传言，再加上湖北12万亿投资消息公布，令武汉控股(600168.SH)成了湖北板块上涨的领头羊。3月25日，武汉控股再次涨停，收于11.56元。
　　当日下午收市之时，记者致电武汉控股董秘李丹。李称，“公司没有任何异常，没有应披露未披露的信息。”
　　3月24日，武汉控股的交易资料显示，当日卖出金额前5名，1家为机构专用席位，3家为来自武汉的证券营业部。“近水楼台先得月”，当地游资和机构炒作可能性最大。
　　12万亿投资，受益最大的为基建板块。3月24日，华新水泥涨停。3月25日，该股冲高后回落，收于24.67元，涨3.92%。该公司副总裁兼董秘王锡明在电话中称，没有特别关注这件事，“大规模投资对水泥有利好，特别是对1+8城市圈有实质性利好。”
　　武汉中商作为消费类股票代表，当日亦涨停。该公司证券事务代表薛玉以事忙为由，婉拒了记者采访。
　　上述某中部券商人员分析，湖北板块的集体走高，主要是游资炒作。在他看来，12万亿投资，对该省交通、高速和基建有一定利好，但只是小规模的炒作，没必要追高。
　　长江证券策略分析师张凡认为，在市场热炒区域板块之时，投资者对数字最为敏感。12万亿的投资数字出炉，表明湖北将扶持发展民营企业，在市场没有其他兴奋点的情况下，市场聚集湖北板块当在情理之中。
　　国泰君安高级策略分析师翟鹏和张凡观点类似。翟称，国家刚刚出台政策，鼓励民资进入多个国企占垄断地位行业。湖北如此多的项目密集推出，时间点恰逢其时，给民资参与投资留下了巨大的市场空间。
　　12万亿中的未知数
　　12万亿的投资，哪些板块受益最大？
　　中金公司报告认为，湖北省公布12万亿投资计划，其中基建项目所占比重最大，共3.17万亿元，占比30.6%。基建项目分为交通、能源、城建和开发区四部分。从区域来看，武汉城市圈9市投资规模占总数的63.9%，该投资计划有利于巩固湖北及武汉在中部地区的枢纽地位。
　　记者当日采访的多位研究员和券商发布的研究报告均指出，湖北的12万亿投资，仅仅是入库项目，且是几年项目累计叠加所至，“到底能否执行，尚是一个未知数。”
　　湖北省发改委一内部人士也告诉记者，该委在发布此消息后，就“有点后悔了”。原本是想强调项目，投资金额规模只是顺便提一下，“没想到市场会这么关注。”
　　光大证券研究报告指出，根据统计资料，考虑相同年度跨度，湖北省2004-2009年固定资产投资完成额累计2.37万亿元，复合增长率29.07%；2010至“十二五”末5年时间里累计完成12.06万亿的投资额度，其复合增长率需为30.40%。同时注意到该事件为“截至目前全省重大项目库入库项目投资总规模12.06万亿”，即未来还将有项目陆续入库，实际增速应高于测算数据。
　　光大证券研究员张力扬认为，12万亿的投资中，规划2010年湖北省如要争取投资过万亿，那么固投增速必须保持在39.20%以上，“这是一个相当具有挑战性的目标。”
　　12万亿投资和会否步海南板块后尘，形成市场另一波炒作行情？
　　翟鹏认为，海南板块是国家政策，且发展旅游业，想象空间巨大，政策利好亦是实实在在，而湖北12万亿投资，主要是地方政策，且各省均有类似大规模投资的方案，只是湖北方案更为激进和针对性。
　　“12万亿投资形成的湖北行情，在市场场没有投资热点之时，可能还会持续，但市场一旦有新的热点出现，这波行情便会消失。”多位券商人士在接受记者采访时指出。
　　颇有意思的细节是，一位券商人士在接受记者采访时，刚刚在涨停价卖出公司持有的武汉中商股票。
点击进入[武汉控股吧]讨论

