A股25家铁公鸡盘点：莱茵置业15年不分红
　　《投资者报》分析员 李静
　　年报密集披露期，“铁公鸡”也开始现形。
　　3月23日，江苏阳光(600220.SH)发布2009年年度报告，净利润1.05亿元，期末未分配利润达到8.7亿元，但仍未有任何分红送转计划。回顾过往数据，江苏阳光自2002年分红之后，至今已7年未有任何的分红行为，可谓是一只名副其实的“铁公鸡”。
　　事实上，A股市场类似于江苏阳光这样的“铁公鸡”并不少见。
　　根据Wind资讯数据，截至3月25日，A股已有675家上市公司发布2009年年度报告。《投资者报》数据研究部对这些上市公司进行综合考量，从分红能力和分红现状方面进行研究，筛选出近3年有能力分红而未分红的上市公司25家。
　　其中，莱茵置业(000558.SZ)以15年不分红的历史，成为“铁公鸡”榜中最吝啬公司，而美利纸业(000815.SZ)则因近3年平均未分配利润/近3年平均净资产高达42%的比值，成为分红能力最强的“铁公鸡”。
　　“铁公鸡”的筛选过程及标准
　　我们的筛选过程和标准是这样的。
　　首先，提取已发布2009年年报的675家公司过去3年(2007年~2009年)的期末未分配利润和净资产，并分别计算出两者过去3年的平均值。
　　在此基础上，剔除过去3年期末平均未分配利润为负值的公司，剩余的公司有567家。将这些公司过去3年期末平均未分配利润与过去3年平均净资产作比较，即3年期末平均未分配利润/3年平均净资产，得出的比值便是衡量公司分红能力强弱的指标。
　　其次，根据我们的统计，目前已发布年报的675家公司上述比值的平均值是20%，以此平均水平为衡量标准，我们剔除那些该比值低于20%的公司。
　　同时，考虑到未分配利润过低的公司，即使比值较大，也并不意味着分红能力较强，所以，还要剔除3年平均期末未分配利润低于亿元大关的公司。经过这样的筛选，326家分红能力较强的公司浮出水面。
　　第三，我们对这326家公司过去3年的分红历史进行考察，剔除过去3年曾有过分红历史的公司，以及新近上市的公司，经过层层“选拔”，共有25家有分红能力但过去3年均未有分红行为的公司，这就是我们所筛选出的“铁公鸡”。
　　美利纸业：最有钱“铁公鸡”
　　25家“铁公鸡”共涉及13个行业，一个明显的行业特征是，“铁公鸡”所属的行业，近些年盈利状况较好。具体来看这25家公司，其中房地产行业的公司最多，包括首开股份(600376.SH)等6家。而医药生物、交运设备等行业也都有2家以上的公司入围“铁公鸡”榜单。
　　研究也发现，称这25家公司为“铁公鸡”一点也不为过。原因就在于，这些公司都有着良好盈利能力，以及充沛的未分配利润，证明这些公司完全具备分红的条件和基础。
　　在25家公司中，就近3年来分红能力来看，最强的是美利纸业。其近3年来年均未分配利润达到3.92亿元，年均净资产达到9.51亿元，两者比值达到42%。尽管分红能力强劲，但回顾美利纸业近些年的分红历史，令人感到很遗憾。
　　根据我们的统计，美利纸业最近一次分红是在2004年，距今已5年有余。实际上，在这5年间，除2006年和2009年净利润下滑外，其余年份均不断增长。且每年的年末未分配利润均在2亿元以上，2007年达到3.5亿元，2008年突破4亿元，不差钱却又如此吝啬，可谓是不折不扣的“铁公鸡”。
　　分红能力紧随美利纸业之后的是航天电子(600879.SH)，其近3年来年均未分配利润高达11.34亿元，年均净资产也是达到了28.5亿元，两者比值达到了40%。同样，航天电子的上次分红是在2006年，其未分红的历史也已经有3年了。
　　实际上，与美利纸业类似的，航天电子过去3年的净利润都超过了2亿元，年末未分配利润分别为9亿元、12亿元和13亿元，也是一个盈利能力良好、分红实力很强的公司。
　　总体来看，近3年平均未分配利润/近3年平均净资产这一比值超过30%的公司有10家，表明这些“铁公鸡”公司整体上分红能力都较强，这就说明这些公司要么不愿意分红，要么未分红利润存在水分无法分红。
　　莱茵置业：15年不分红
　　我们可以再细化一下，看一下这些“铁公鸡”究竟富到什么程度。
　　根据Wind资讯数据，这25家“铁公鸡”公司的近3年年平均未分配利润平均值高达4亿元，如果更进一步来分析的话，25家“铁公鸡”公司中，近3年年均未分配利润不乏数额巨大者。
　　其中，房地产行业的首开股份的年均未分配利润高达12.46亿元，位居该指标第一位，尽管管理层没有关于分红的强制标准，但稍有良知的企业，都应该知道，如此高额的未分配利润，早就应该与股东共享。
　　具体来看，2007年~2009年间，首开股份的年末未分配利润分别为7.78亿元、10.32亿元和19.26亿元，数额大得惊人。航天电子紧随其后，年均未分配利润也是达到了11.34亿元。
　　总体来看，年均未分配利润超过10亿元的共有2家，超过5亿元的则有6家，充分表明大部分“铁公鸡”分红的基础条件充裕，“铁公鸡”实际上并不差钱，差的是回报股东的责任感。
　　需要强调的是，25家“铁公鸡”公司中，不分红年数最长的是莱茵置业。
　　莱茵置业是一家房地产企业，于1994年在深圳上市。该公司第一次分红举动也是在其上市当年，当年的分红总额为774万元，到目前为止，1994年的这次分红是第一次也是唯一的一次，从此以后就再也没有掏过腰包。这也使莱茵置业以15年不分红的年数位居25家“铁公鸡”不分红年数榜首。格力地产(600185.SH)则以9年不分红年数，位居不分红年数榜的第二位。
　　从整体来看，25家“铁公鸡”的未分红年数都比较高，平均值达到5.8年。

