国内LED企业要小心专利陷阱
　　同方股份作为清华系旗下最大上市公司，再等半个多月将向投资者展示自己的年报。作为国内最早涉足物联网的公司，作为以学习GE(通用电气)为目标的校办企业代表，同方有太多方面值得投资者关注。
　　3月26日下午，清华东路旁的同方科技广场，同方股份副总裁兼董秘孙岷接受了《证券日报》记者专访。从物联网谈到同方的产业结构，再从业绩谈到市值管理，孙岷向记者诠释了一个全新的同方。
　　物联网初期有泡沫很正常
　　《证券日报》：作为国内最早涉足物联网的上市公司，同方怎么看待目前A股市场的物联网热？
　　孙岷：如果没有金融危机、中国经济结构的转型，物联网也许还不能得到重视。
　　从行业层面来讲，物联网的核心是软件，其次是终端传感器，通信目前国家大量在投资。从行业规律来讲，分三个层面，最基础的是传感器，包括RFID等技术，需要把方方面面的数据采集到，其次是通讯，国家投资很大，2G、3G等相对成熟，国家光纤网也出的很多，第三是数据汇聚做决策和应用。
　　最难的是软件系统级，同方从01-02年就开始做，软件是做工程，工程需要重复开发，同方将软件做成产品化，不会出现重复劳动，可靠性加强，做软件平台已经有7、8年以上，软件做出来以后，发现在物联网里优势就起来了，有了这样一个软件平台。
　　物联网是在移动互联网做软件平台，比如同方近期与中移动合作物流网，将GPS+GPRS+北斗的模块卖给物流商。从现在看物联网是比较成熟的商业模式，不是大家重新去理解的，完全是在传统概念运用新技术起来的，物联网越来越看的很清楚了。
　　《证券日报》：一项技术从研发到商用有一个过程，面临被市场选择还是淘汰，同方在物联网应用方面有哪些优势？
　　孙岷：不像市场上传言物联网要定很多标准，每个物联网都有一个编码，将来要有标准，首先是每个设备如何定义要统一，大家可能不知道的是，物联网可以自定义，是封闭的，标准在项目中自定义也可以做。过去同方一直在做楼宇控制，所以企业标准相当熟悉，知道怎么去转化成我们自己的标准，同方在做项目时候可以去破解，在物联网从基数上讲有自己的储备，优势明显，不是从单个的传感器往上看，而是从系统软件开始往下看。
　　同方在做物联网有两个先天优势，一是有一定的以城市信息化为基础开展业务的技术储备，二是同方有一个具有自主知识产权的ezONE业务基础软件平台。经过7、8年摸索，同方的物联网技术已经比较成熟，物联网对于同方来讲是一个提升竞争能力的好工具。
　　《证券日报》：如何看待目前A股市场的物联网泡沫？
　　孙岷：过去国内IT业没有提倡物联网，各级政府也没有重视，同方在物联网方面的优势显现不出来。现在温家宝总理提出推进三网融合、加快物联网研发应用，对同方来说是一个非常好的机会，在物联网方面的的技术底蕴积累优势一下就显现出来了。
　　现在A股市场有很多与物联网沾边的企业，但从技术和应用上讲它们离物联网还比较远。
　　一个市场总是需要有一定泡沫支撑，特别是新兴产业，如果没有一种远景向往，就不会有那么多的企业涉足这个领域，那么这个领域也很难做起来，信息化时代许多时候是眼球催生效益。
　　举例来说，2000年的时候，海外媒体和国内媒都在大篇阔幅的谈互联网泡沫，认为互联网青春寿命已尽。但十年过去，互联网不但没有死去，反而越开越艳，百度的李彦宏、网易的丁磊，还有国内的新浪、搜狐，现在不都很成功吗？
　　国内企业做LED要小心专利陷阱
　　《证券日报》：现在A股市场LED概念盛行，和LED粘点边的三安光电更是在一个月创下创下由37元涨到78元的‘奇迹“，LED真有那么热吗？
　　孙岷：LED是一个看不见乌云的蓝天产业。为什么要替代照明？现在的灯泡大多含有重金属，是有污染的，早晚会被替代。LED的节能、无污染是毫无疑问的。经济发展以消耗资源为代价，不能根本解决问题，金融危机之后，节能减排得到国家提倡，成为大势所趋。对于三安光电的LED股价效应，作为同行我们不方便评价。
　　《证券日报》：在采访前，我查阅了下资料，发现国内电子企业在CRD、LCD时代都落后于国外同行至少十年，在LED时代我们能和国外巨头做到同步吗？
　　孙岷：同方2005年就开始布局LED产业。
　　LED横向产业链主要包括，天富热电等出产的碳化硅基板，做成LED外延片，切成芯片，封装，做成灯具等。同方目前涉及的环节是外延片、芯片等产品应用，同方收购新加坡公司做大功率芯片专利。
　　LED行业有一个特点，专利保护很厉害，很多情况下绕不开专利，大企业很容易引起专利诉讼，LED产业很好，但专利是一个陷阱。
　　同方这两年大规模投资LED，率先将其背光源做起来。液晶已经把CRT几乎替代，市场渗透率逐渐扩大，同方做LED是产业链从上游到下游均有，自己消耗一部分也就把产业链带动起来，为下一步大规模进入灯行业做准备。贾丽

