上市公司最新传闻求证
　　记者 高丽霞 实习生 李茵琳
　　传闻：国电电力(600795)大股东明确承诺，通过资产并购重组，将集团优质资产注入到上市公司。
　　求证：
　　公司负责人表示，目前还没有听闻这方面的消息，如有相关信息必会及时公告。
　　国电电力的控股股东是中国国电集团，占有公司53.42%的股权。去年年底，国电电力一家子公司。2009年12月国电电力发展股份有限公司拟通过非公开发行不超过78300万股股票的方式，收购控股股东中国国电集团公司拥有的国电江苏电力有限公司80%的股权，江苏公司净资产评估值为619963.10万元。
　　中国国电目前拥有16个区域和省级分公司、13个特大型子公司、两个科研机构，近二百家基层发电企业。截至2009年10月底，公司资产总额达4006.81亿元。
　　光大证券分析师指出，中国国电集团已确定国电电力的核心地位，把国电电力作为集团改制和融资的平台，将通过资产注入等方式支持上市公司的发展。 目前，集团拥有可控容量8023 万千瓦，约为国电电力的4 倍，集团资产质量优良，国电电力通过收购集团资产发展的空间巨大。
　　传闻：东方通信(600776)华为借壳，增发50亿股，注资300亿元。
　　求证：
　　公司证券代表表示，没有听说华为将重组东方通信的消息。近期股权也没有重大股权变化。
　　公司控股股东是普天东方通信集团有限公司，占有公司49.26%的股权。去年三季度，集团对子公司集中增资，增加51559.82万股，增资后占流通股股本64.55%。而前十大流通股东的名单中，并没有出现华为的名字。
　　记者查阅东方通信2009年的公告，并没有发现与华为公司的关联交易。
　　华为技术有限公司是一家总部位于中国广东深圳市的生产销售电信设备的员工持股的民营科技公司，于1988年成立于中国深圳。2009 年公司实现合同销售额302亿美元，同比增长30%。
　　记者发现，近两年东方通信还没有走出经营的困境。2008年年度，公司净利润9691.73万元，同比大幅减少44.06%。而去年的年报显示，公司净利润为9854.89万元，同比仅微幅上升1.68%。

