江西铜业8亿元增资重组鹏晖铜业
　　新浪财经讯 3月24日晚间消息 山东省烟台市国资委人士今天向新浪财经表示，江西铜业集团重组烟台鹏晖铜业有限公司一事将以8亿元增资获得绝对控股地位完成，新公司搬造改造项目将于上半年正式启动。
　　根据2009年9月烟台市国资委、鹏晖公司与江西铜业签署的《战略合作意向备忘录》及近期达成的《战略合作框架协议》，烟台市国资委将首先融资8600万元参与受让中国五矿集团金晖香港有限公司持有的鹏晖公司42%的股权，借以引进江西铜业对鹏晖公司不少于8亿元的增资计划，以达到江西铜业对鹏晖公司的绝对控股。
　　完成增资后，江西铜业将以鹏晖铜业为载体，积极参与鹏晖公司的退城进园搬迁改造项目；并利用烟台临港产业的区位优势和市场优势，用2-3年时间将该项目倾力打造成中国的“江北铜基地”，以推进其战略扩张规划。
　　公开资料显示，烟台鹏晖铜业有限公司成立于1993年3月，是由烟台有色金属股份有限公司、金晖(香港)有限公司、中国有色新金属有限公司三方合资兴办的有色金属冶炼加工企业。公司注册资本22900万元，现有资产总额17亿元，拥有阴极铜、铜材加工、金银、硫酸四条生产线，是山东省规模最大的粗铜冶炼企业之一。其粗铜冶炼能力位居全国前十，阴极铜产能超过12万吨，年销售收入超过50亿元。
　　鹏晖铜业人士透露，公司搬迁项目选址在烟台开发区八角临港工业区，于去年底完成土地投资协议，旧厂区工业土地变更使用性质工作已基本完成；项目启动所需的相关合作协议、公司股权转让协议等法律文书已基本敲定。预计该项目将于2010年上半年正式启动，新项目产能将达20万吨。
　　江西铜业集团董事长李贻煌两会期间透露，公司还在与山东一家冶炼企业就重组进行接触。江铜此前与五矿集团、中国冶金科工集团分别在秘鲁、阿富汗投巨资开发铜矿山，以保证铜矿原料的供应。江铜目前的铜冶炼产能已达90万吨为全国第一。
　　分析师表示，由于国内铜矿自给率已不足30%，在近几年铜冶炼加工费连续下跌的市场下，象鹏晖铜业这样的纯冶炼企业经营并不理想，鹏晖铜业也是中国铜原料谈判小组九大铜企成员之一，江铜的扩张意在利用海外矿山原料在沿海地区布局进行冶炼加工，缩减生产和物流加工成本。业内人士也表示，江铜可借机进入对铜材需求较大的山东及北方市场，进一步打入北方市场。(虞利 发自北京)

