上市公司一季度可能迎来开门红
　　□本报记者 于萍
　　中小板公司巨轮股份8日将率先拉开今年一季报披露的大幕。由于去年同期上市公司业绩基数相对较小，再加上经济回暖及前期经济刺激政策所产生的拉动效果，市场普遍预期今年一季度上市公司业绩将迎来“开门红”。
　　据中国证券报记者统计，截至5日，已有66家上市公司公布一季度业绩预告，报喜公司近九成。近半数公司业绩预增100%以上，其中预增幅度在1000%以上的有5家。对宏观经济变化敏感的中小板公司成为业绩增长的主力军，共有28家中小板公司预计一季度业绩同比增长。
　　行业景气回暖促使主营业务回升，进而带动公司盈利能力提高依然是业绩预喜的重要原因。去年一些业绩较好的行业继续保持增长的势头，尤其是国际金融危机爆发后逐步复苏的行业，包括纺织服装、电子、机械等。传统的食品、医药等抗周期行业也继续保持良好发展态势。
　　今年1-2月工业品出厂价格(PPI)升幅较大，意味着中上游行业企业销售产品价格上涨。这导致资源类行业特别是采掘业包括毛利率在内的相关指标向好，会在今年一季度及上半年财报中反映出来。而且，在未来一段时间，由于基期及经济活跃等因素，市场预计PPI还会继续上涨，中上游企业主营业务收入仍可能继续高增长。
　　政策对经济的推动也加快了周期性行业增长，尤其是我国仍处于快速城市化的进程中，这将带动有色金属、钢铁、水泥和住房的需求。目前，不少上市公司手握的大量订单或预收账款一旦在一季度转化为利润，将使上市公司业绩上升，这一点在房地产行业尤为明显。
　　与去年一季度上市公司业绩陷入低谷相比，今年无论是从外部环境还是国内宏观经济来看，上市公司业绩实现增长都显得更为确定。
　　国际货币基金组织(IMF)在年初发布的一份报告中指出，“全球经济正在进入比预期更为强劲的复苏，其中先进经济体增长2.1%，发展中国家增长6%，美国、日本、中国分别增长2.7%、1.7%和10%。”与此同时，3月美国供应管理协会(ISM)制造业指数达到59.6，超过市场预期。英国3月的采购经理人指数(PMI)增至57.2，创下了1994年10月以来新高。一系列数据显示，全球范围的经济回升得到进一步巩固，这势必带动我国出口的增加。专家预测，如果美国经济今年强劲增长，那么我国出口增速可能达30%左右，将远超市场预期。
　　在国际经济向好的背景下，我国宏观经济走向稳定和较快增长的轨道。3月我国PMI指数达到55.1，环比上升3.1个百分点，连续13个月保持在反映经济扩张与收缩的临界点50%之上。从分项指数看，11个分项指标均出现不同程度回升。其中，生产指数、新订单指数、采购量指数及新出口订单指数升幅超过4个百分点，带动PMI总体强劲回升，显示出当前经济热度依然很高，需求复苏强劲。
　　随着一季报披露日期临近，市场对一季报业绩题材的炒作已升温。在披露一季度业绩预告的66家公司中，年初至今累计涨幅超过20%的股票有26只。分析人士指出，对于季报行情，投资者应该重点关注上市公司基本面，注意防范风险。SourcePh">

