赛迪传媒深陷亏损困境 微软CIHC潜伏伺机接手
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　赛迪传媒(000504.SZ)重组一事可谓一波三折，与江苏华远投资集团重组遇挫后，让外界没有想到的是，此次重组又引出了其与微软之间的微妙联系。
　　赛迪传媒再被挂牌
　　3月19日，赛迪传媒刊登重大事项提示公告：“赛迪传媒于2010年3月18日接到控股股东工业和信息化部计算机与微电子发展研究中心通知，通知其拟通过公开征集的方式协议转让其所持有的全部公司股份，共计79701655股，约占公司总股本的25.58%。”
　　“我们现在没人接受采访，具体情况也不方便透露。”3月24日，赛迪传媒负责证券事务的有关人员接受《华夏时报》记者采访时称。
　　该公告进一步称：“本次拟协议转让股份事项须经工业和信息化部和财政部批准同意后方能组织实施。若上述股权转让获得有关部门批准并得以实施，公司的实际控制人将发生变更。”
　　2005年起，赛迪传媒业绩开始出现下滑，当年营业收入为2.24亿元，同比减少18.73%。2007、2008年的利润总额更是分别同比下降69.28%、6025.57%。预计其2009年也将亏损1.3亿元。
　　去年底有消息称，赛迪传媒与江苏华远投资集团有限公司筹划重大资产重组事项，股票也于2009年11月9日起停牌。
　　但随即赛迪传媒在停牌一个月后突然披露，鉴于与江苏华远的资产重组事项方案尚不完备，中止筹划重大资产重组事宜，并承诺至少三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　重组方微软CIHC隐现
　　目前距离上次重组恰好三个月，赛迪传媒再次启动重组，而此次有市场人士将目光盯在了微软身上。之所以会推测可能是微软的原因，是因为3月4日赛迪传媒发布的一则公告。
　　公告称，美国微软公司旗下的Microsoft CIHC出资，收购赛迪传媒控股子公司北京赛迪经纬文化传播有限公司(下称赛迪经纬)3%股权，赛迪经纬变更为中外合资经营企业的相关政府审批手续已经完成。
　　此前，赛迪经纬的股本结构是赛迪传媒持股95%，赛迪新宇持股5%，其中赛迪新宇为赛迪传媒持股比例为90%的控股子公司。增资完成后赛迪传媒将持有赛迪经纬92.15%股权、赛迪新宇持有赛迪经纬4.85%股权、Microsoft CIHC持有赛迪经纬3%股权。
　　Microsoft CIHC公司此前一直很少为外界所了解，也很少有媒体报道。《华夏时报》记者3月24日咨询微软中国公司相关人员试图了解关于CIHC的有关情况，该相关人员表示自己也不是很了解这一公司。
　　《华夏时报》记者调查发现，在赛迪传媒2008年11月13日的一份公告中，其对微软CIHC如此介绍：“Microsoft CIHC为微软在美国注册的全资子公司，独立于微软中国，主营业务为对外投资，尤其是针对中国市场的战略性投资。”
　　由此不难看出，外资对中国传媒市场高度关注，也时刻在找机会介入，而微软CIHC公司已经在赛迪传媒的子公司赛迪经纬上有过动作，因此有观点怀疑其可能会成为赛迪传媒控股股东25.58%股权的受让方，但究竟是否如此还需要进一步的观察。

