中国北车30日解禁 机构抛售概率大
　　新浪财经讯 3月29日晚间消息，中国北车8.75亿股30日解禁。机构人士对新浪财经表示，北车上市以来，股价一直表现不佳，机构抛售的概率较大。
　　有基金经理对新浪财经表示，明天或许考虑先抛一半的中国北车股票，再根据实际情况决定剩余的一半股票。
　　而另一位基金经理决定暂时先看看情况，毕竟两天来大盘股一直在持续上升，还有一个原因是，公司持股中国北车的比例较小，影响有限。
　　3月30日，中国北车网下发行8.75亿股上市流通，占公开发行股数的35%，占总股本的10.54%，共配售给304家打新机构投资者。
　　中国北车的发行价格为5.56元/股，自上市以来，几度跌破发行价格，今日收盘价为5.60元，304家机构投资者持有的8.75亿股，总价49亿元，已经高过发行价0.04元/股，机构抛售的概率增大。
　　根据以往来看，8.75亿股的解禁，对市场的总体压力还是比较大。大盘继续上涨动力的支撑点还不明确，也让部分机构投资者观望的情绪加浓。
　　3月16日，中国重工7.98亿股配售股解禁，遭到机构抛售。大量抛售使得中国重工盘中一度跌至6.49元，较前一日7.01元收盘价下跌7.42%。
　　不过，近两个交易日大盘股持续上涨，股市气象整体“转晴”，或许增加打新的机构投资者继续持股的信心。(于秀 发自北京)
点击进入[中国北车吧]讨论

