内蒙古区域规划有望出台 大能源战略受关注
　　每经记者 毛晋楠
　　近期，市场资金并未停止对区域经济概念的发掘，跟随政策的指引，不断有新的区域板块成为市场的热点。
　　而在昨日，关于内蒙古区域规划即将获得批复的消息，也引起了投资者的关注。据悉，继《青海省柴达木循环经济试验区总体规划》近日获得国务院正式批复后，内蒙古区域相关规划将于下月正式批复。
　　该规划的重点在于能源战略，其中重点提到矿产资源和再生能源的产业规划。
　　大能源战略受关注
　　作为中国能源储备最丰富的一个省份，内蒙古规划的重点自然是放在能源领域。
　　根据近阶段媒体报道来看，内蒙古根据其能源方面的优势，规划“大能源”战略的意图也非常明显。从资源储备来看，内蒙古自治区的能源综合实力全国第一，在煤炭资源方面，内蒙古已查明煤炭资源储量超过7000亿吨，居全国第一位，风能资源居全国之首，太阳能资源居全国第二位，内蒙古油气资源也非常丰富。
　　内蒙古还肩负着 “西煤东运”、“西电东送”、“西气东输”的重要使命，正在成为我国当前及今后较长时期最重要的能源基地之一。
　　华龙证券分析师牛阳告诉《每日经济新闻》，今年是西部大开发10周年，10年来西部地区的发展取得了重大突破，而在这一重要的时间上，很可能出台对西部大开发进一步的政策，推动西部地区的经济发展，而国务院近期发布了 《关中—天水经济区发展规划》，而内蒙古同样是西部大开发所涉及的重要省份，该区域相关的规划很可能获得批复！
　　光大证券分析师周明告诉《每日经济新闻》，内蒙股作为我国西部重要的一个省份，外临俄罗斯与外蒙古，因此出台相关的区域规划，从地区区域来说也是具有战略意义。
　　能源股最受益
　　能源战略规划的出台，必然给内蒙古区域内主营能源的相关上市公司带来新的发展机会，而这些公司，也有望受到主力资金的关注。
　　周明表示，内蒙古拥有的巨大资源，在当今能源日益匮乏的背景下，尽快出台关于对于内蒙古的振兴规划，对于内蒙古区域乃至整个中国而言，都显得十分重要。
　　周明认为，投资者可以重点关注主营为能源的上市公司，投资者主要应根据国家的重要战略部署等问题来选股。
　　具体到上市公司，大智慧显示内蒙古区域有20家上市公司，其中A股18家，B股2家，18家A股股票的范围并不大，选股也相对容易。
　　周明认为，内蒙华电、富龙热电、平庄能源、远兴能源这4只能源股非常值得关注，一方面，上述公司本身受益能源战略，同时，股价相对偏低，容易受到资金的关照。另外，内蒙股板块中的“明天系”上市公司，股性也非常活跃，也可能因为该规划受到关注。牛阳认为，根据游资以及私募的选股模式，十大股东中最好是没有公募基金的公司，而且股价相对较低的公司，更容易成为炒作的龙头，他看好内蒙华电、富龙热电和鄂尔多斯。
　　区域板块仍是主线
　　近期，青海、陕西、云南等地的公司，在区域振兴规划出台的预期下，再度成为了市场反复炒作的亮点，相反，传说中的二八转化并未实现，说明热钱仍然集中在题材股上。
　　牛阳认为，上海市场单日的成交额也就在1000亿元的水平，这个成交规模下，不足以支持蓝筹股的全线启动，而短期市场又跌不下去，游资就会寻找各种题材进行炒作，因此目前的市场环境下，区域经济等题材依然受到追捧。
　　牛阳认为，区域经济的赚钱效应相比蓝筹股更好，像近期的青海华鼎、西安旅游等表现不错，虽然前期热炒的海南板块和海西板块降温，但是游资绝对不会撤离区域概念股，一旦有新的政策出台并刺激新的区域板块活跃，游资就会蜂拥而入。
　　“内蒙古区域尚未受到市场的关注，从炒作上来讲具有朦胧美，符合游资的胃口，所以有可能成为一个全新的炒作区域。”牛阳说。

