华谊兄弟盈利8397.56万 同比增23.38% 
　　陈汉辞
　　正如王中磊的预计一样，在进入电视剧产业5年后，华谊兄弟(300027.SZ)电视剧业务基本要与电影业务的份额相当。
　　华谊兄弟2009年财报显示，2009年公司经营状况良好，全年实现营业收入6.04亿元，同比增长47.59%；实现净利润8397.56万元，同比增长23.38%，基本每股收益为0.64元。公司同时推出了10转增10股并派3元现金的分配方案。
　　电视剧、电影、明星经纪成为华谊兄弟收益最大的三个板块。排名前两位的电视剧和电影占公司总收益利润的40%左右。华谊兄弟董事长王中军表示，电视剧收益首次超过电影，成为最赚钱板块，明星经纪则是唯一短期内无法被超越的板块。
　　2009年财报显示，明星经纪占公司收益利润的20%以上，排在第三位。
　　而打响品牌的电影业务首次下降主要是因为没有贺岁电影上映。公司表示，2010年将全面启动以《唐山大地震》和《狄仁杰之通天帝国》为代表的大规模电影计划，其中年内上映的电影将达八部。
　　华谊兄弟计划，2010年开业影院6~8家，分别位于重庆、上海、北京、武汉、合肥、沈阳、哈尔滨、阳泉等城市。公司还将继续开发新项目，不排除与现有影院、院线公司洽谈合作。同时，华谊兄弟还将积极开拓以娱乐内容为核心的新业务，如电视综艺节目、游戏、演出、广告等，探索内容与渠道的深度结合；同时高度关注“三网融合”的推进可能带来的机会和业务模式的演变，探索手机、互联网等新媒体对内容的需求。

