神州泰岳股价上200元 业内人士称炒作痕迹明显
　　本报讯(记者张辉 实习生朱明亮)昨日，刚被深交所提示风险的创业板又演疯狂一幕，65只个股全线飘红。其中，神州泰岳更是突破200元整数关口，收于205.66元，成为两市唯一的200元个股。
　　这不是神州泰岳首次冲击200元。自2月初开始，神州泰岳股价便一直处于上升通道。3月22日，神州泰岳大涨6.86%，超越贵州茅台成为两市第一高价股。3月31日，神州泰岳低开高走，盘中曾至200.81元，但之后震荡回落，收于197.91元。
　　业内人士分析，神州泰岳股价一路攀升，主要原因是早早推出了“最牛分配方案”——每10股转增15股派3元，引发众多投资者追捧。
　　而且，根据神州泰岳年报，去年这家公司的业绩也相当抢眼，实现营业收入7.2亿元、营业利润2.8亿元，净利润2.7亿元，分别同期增长39.18%、170.04%、124.60%；实现基本每股收益2.72元，同比增长84.29%。
　　记者查看神州泰岳的十大流通股，发现有五只基金扎堆其中。而消息人士透露，持有神州泰岳基金公司的多达19只。
　　尽管已站上了200元股价，又被众多基金看好，但仍有学者质疑神州泰岳的高价神话。
　　国内著名财经评论人皮海洲撰文称，神州泰岳其完全依附于中国移动的“飞信”业务，占公司全部主营业务收入的61%，是一家挺不起腰杆的驼背企业。
　　正因如此，其在申请创业板上市时曾受阻。后来，神州泰岳与中国移动新签的合同从一年一签改为一签三年，这才有了神州泰岳在创业板的成功登陆。
　　皮海洲称，与另一老牌高价股贵州茅台相比，神州泰岳的业绩不过是“小巫见大巫”。而且，其估值也明显偏高。神州泰岳之所以能超越贵州茅台，明显是市场投机炒作的结果。
点击进入[神州泰岳吧]讨论

