点评一季度十大牛股：罗顿发展涨幅居首
　　记者 张厚培
　　虎年一季的交易明天就将落下帷幕。截止3月29日，上综指跌4.68%，深成指跌8.38%。不过，两市依然有20只个股的涨幅超过50%，其中，罗顿发展以116.39%的涨幅折冠。在大盘表现不尽人意的同时，这些个股能在逆市中能获得如此佳绩，背后的故事是什么呢？本文专门选取了其中涨幅居前的十只个股进行了剖释。
　　冠军：罗顿发展
　　游资借助“国际旅游岛”东风
　　涨幅：116.39%
　　受海南国际旅游岛获批刺激，海南板块成了两市表现最好的区域板块之一。罗顿发展(600209)一季度能获得涨幅榜的冠军，与此密不可分。公司在海南博鳌水城大灵湖规划区万泉河畔的1800亩土地，低廉的拿地成本和前期海南房价的爆炒，使其具有无限的升值想象空间。自1月初启动以来，罗顿发展在短短18交易日上涨超过120%，股价走势极为疯狂。
　　从其飞涨期间的公开信息中可以看来，游资是背后的推手，其中，广发证券辽阳民主路营业部、财通证券温岭东辉北路营业部、光大证券深圳深南大道营业部等活跃游资频繁上榜。
　　不过，从业绩来看，罗顿发展前三季度每股亏损0.06元，并预计2009年全年亏损。公司根本无力进行如此大规模的开发。分析人士表示，公司受益国际旅游岛利好预期已经充分反映到股价上，并存在某种程度的透支，过度炒作已积聚了较高的风险，或会盛宴过后一地鸡毛。
　　亚军：东湖高新
　　高送转+王亚伟效应
　　涨幅：99.09%
　　业绩翻番、年报10转8派1元、明星基金经理王亚伟参与其中，这3个要素汇集在一起，东湖高新(600133)想不涨都难。
　　据了解，东湖高新以园区和住宅开发为主，高新技术产业投资为辅。公司2009年收入主要来自于武汉科技园的开发、电厂脱硫、环保发电等。其中，电厂脱硫服务收入10081.82万元，同比增长911.95%。
　　事实上，同不错的业绩相比，“王亚伟光环”似乎才是最吸引投资者眼球的。年报显示，王亚伟管理的华夏大盘精选以及华夏策略精选在去年第四季度大举介入东湖高新，原因是公司三季报的时候并未见现基金的现身。其中，华夏大盘精选持有1000.13万股，位列十大流通股东中的第二位；华夏策略精选持有400.02万股，位于十大流通股东的第五位。两者加起来占到了总股本的5.08%。
　　季军： *ST光华
　　资产重估成就牛气逼人
　　涨幅：93.60%
　　与其它个股相比，少交易近一个月的*ST光华(000703)，能获得93.60%涨幅，主要还是由于其进行了资产重组，新资重估受到追捧。据了解，*ST光华拟将原有的资产和负债全部置出，同时通过定向增发置入恒逸石100%的股份。交易完成后，公司将彻底改头换面。
　　资料显示，*ST光华通过定向增发购买恒逸石化股权后，总股本最多增至5.939亿股。而根据公告，恒逸集团预测恒逸化工2010年的净利润不低于7.95亿元，公司承诺以此预测为重组后2010年将达到的业绩，若不能实现此业绩，则按《上市公司重大资产重组管理办法》就补偿作出安排。根据7.95亿元的利润以及发行股份后的总股本5.939亿股计算，2010年的每股收益为1.34元。这是公司股价一季度大涨逾9成的原因。
　　然而，分析人士指出，公司目前的重组毕竟还是是初步方案，到最终的实施还有不少时间，公司未来几年的业绩还存在不确定，要注意其中所“暗藏”的风险。
　　第四名：神州泰岳
　　高送派+新兴产业造
　　涨幅：83.46%
　　最初在创业板上市并不被多数人看好的神州泰岳(300002)，为目前两市的“第一高价股”，让投资者不得不刮目相看。对移动互联网类业务发展前景的看好，是众多资金青睐公司的原因之一。最重要的还是其集 “高送转”、“三网融合”、“物联网”等众多市场热点于一身。其中，公司推出的年报10转15派3元的分配预案，被誉为“史上最牛分红”方案。
　　盘面显示，自2月5日推出史上最牛分红方案以来，公司股价就开始节节攀升。仅从2月5日涨停板开始的一个多月的时间，涨幅就高达76.47%。不过从历史上看，中国船舶(600150)等都当过两市第一高价股，但又最终还是都败下阵来。那么神州泰岳会不会也走上此“不归路”呢？
　　业内人士赵勇指出，神州泰岳去年取得了每股2.72元的优异业绩，主要是依附于中国移动“飞信”业务。公司去年主营业务收入的72275.87万中，完全依附于“飞信”业务收入就达到44102.83万元，占比等61%，公司成长暗藏风险。
　　第五名：方兴科技
　　朦胧资产注入概念
　　涨幅：76.52%
　　有人说，方兴科技(600552)大受追捧，是基于其受益于皖江城市带的规划，不过，这明显是“忽悠”，原因是公司坐落的安徽省北部重镇蚌埠市，并不在此次规划的皖江城市带上。还有人说，《重大资产置换暨关联交易报告书(草案)》是方兴科技强势上攻的另一台发动机。
　　据了解，这份在1月16日发布的公告中，方兴科技正式披露了中国建筑国际材料集团公司旗下蚌埠玻璃工业设计研究院与方兴科技的资产置换及重组计划。
　　分析人士认为，公司在披露资产置换方案的同时，蚌埠研究院与上市公司协商签订了一份《框架协议》，表示在资产置换之后，蚌埠研究院还将根据实际情况及上市公司的发展需要，将新能源领域的相关资产注入上市公司， 但资产注入目前只不过是个朦胧的概念，能否成为现实还不好说，即使真的拿进来了，能给公司提升多少业绩也不好说，公司股价暴涨显然是在透支这些朦胧的概念。
　　第六名：理工监测
　　在线监测龙头+智能电网
　　涨幅：69.69%
　　从事电力高压设备在线监测产品的研发、生产的理工监测(002322)，受政府正推动电网建设、检修监测设备需求强劲的影响，公司股价自去年12月18上市不久以来，就一路震荡走高。
　　据了解，公司股价能在一季获得如此佳绩，是基于公司主营的在线监测产品在市场中同类产品较少、技术壁垒高，公司盈利能力较高。国家电网公司明确提出，要从2010年起开始全面推广实施设备状态检修，全面提升设备智能化水平，推广应用智能设备和技术，实现电网安全在线预警和设备智能化监控，为在线监测行业带来广阔的发展空间。加上具备智能电网概念，受到资金关注。
　　华融证券一不具名的分析师表示，公司是在线监测龙头，近年来在线监测技术的不断发展和成熟，状态检修在我国电力系统获得了初步应用和推广。在线监测行业带来广阔的发展空间，将成为公司持续增长的长期推动力。
　　第七名：新疆城建
　　区域振兴规划+机构“潜伏”
　　涨幅：68.55%
　　在去年年末国务院多个部门组团赴新疆全面调研及中央经济工作会议也讨论了新疆区域振兴规划，市场对新疆大规模扶持计划将出台的预期日趋强烈。加上新疆区域振兴规划或在5月份后出台，是新疆城建(600545)在目前就获得68.55%涨幅的重要原因。
　　资料显示，公司是新疆规模最大的市政设施建设和运营的工程建筑集团，市政建设业务在乌鲁木齐市场占有率为90%，根据年报，因工程施工收入增加，新疆城建2009年共实现营业收入为16.11亿元，较上年增长65.17%，全年共创造净利润15534.67万元，同比增长高达259.10%。
　　此外，公司在去年第四季度实现净利润远远高于前三季平均利润，此前一向鲜有入驻的机构投资者也开始积极购买公司股份。年报显示，共有包括基金、券商在内的7家机构投资者进入公司前十大流通股东名单，机构的“潜伏”让新疆城建充满了想象空间。
　　第八名：东方园林
　　绿色产业跑出“红”牛
　　涨幅：64.55%
　　东方园林(002310)是国内同时拥有园林工程设计甲级资质和施工一级资质的10家园林绿化企业之一。公司在园林绿化工程行业综合竞争实力、工程业务收入、净利润、跨区域经营收入、千万元以上工程收入等五项排名第一，或是这样成就了股价的大涨。
　　根据国家“十一五”规划，预计2010年城镇化率要提高到47%，平均每年提高一个百分点。随着城市人口的扩展和居民对居住环境要求的不断提高，园林绿化的需求提高，行业正处于快速发展时期。
　　公司此前发布公告，公司与神农城项目建设指挥部、湖南天易示范区开发建设有限公司签订了总金额4.32亿元的合同。另外公司中标了上海览海乡村俱乐部36洞球场建设项目，中标金额0.948亿元，两笔合同金额共计5.26亿元，公司未来盈利相对确定。
　　第九名：三安光电
　　政策利好+填权行情
　　涨幅：63.31%
　　三安光电(600703)公司目前是国内最大、最具潜力的LED厂商(LED作为一种新型固态冷光源，优势明显，是照明业发展的趋势)。相比国内同行，公司在技术上更有优势，特别是在量产工艺方面经验技术丰富，是国内唯一实现全色系高亮度LED的量产厂商。
　　按照政府的半导体照明产业发展规划，我国LED芯片产业未来5年的年均增长速度将达到38%左右。未来需求增长最快的领域主要来自背光源和通用照明，目前市场普遍预期半导体照明推广的相关扶持政策会陆续出台。
　　在政策利好的预期下，三安光电股价自从3月16日除权之后，就开始稳步上升走上填权路之路走。
　　第十名：天茂集团
　　高送转+保险公司股权
　　涨幅：61.80%
　　归属股东的净利润增长超过五倍，每10股转增8.5股送1.5股并派发现金红利0.17元。天茂集团(000627)在取得优异业绩的同时，向股东慷慨地抛出了高送转的大红包。与此同时，公司的股价也是“水涨水高”，截止3月29日，今年一季度的涨幅就己经高达61.80%。
　　公司是中南地区最大的甲醇生产企业，近期公司以煤制甲醇、二甲醚为主，强力打造出一条新型能源产业链，其募资修建的20万吨/年燃料级二甲醚项目已投产，第二套装置也将投产，该项目全部建成达产后，可实现年新增销售收入14.15亿元，新增税后利润1.484亿元。
　　此外，公司还强力进军保险、创投领域，不仅增资国华人寿到15992万股，占其19.99%，还投资1.1亿元参股天平汽车保险公司，占20%股份，均为其第一大股东，连续参股两大保险公司，这在沪深两市极为罕见。公司还持有清华紫光科技创新投资公司8%股权。
点击进入[罗顿发展吧]讨论

