紫金矿业：开辟发展“大通道”
　　卓骏强
　　3月30日，紫金矿业发布了2009年年度业绩报告。报告显示在金融危机背景下，实现销售收入人民币209.56亿元，比上年增长23.39%；实现归属母公司股东净利润35.41亿元，比上年增长17.84%。
　　取得如此巨大的成就，在这个中国矿业还处在艰难转折的“悲情季节”里，紫金矿业这组鲜亮的数字，在带给中国矿业界很多启示和思考的同时，更提振了中国矿业突破重围、再续辉煌的信心。在紫金矿业强势发展的2009年里，全员性的“学金山、降成本”的活动成为保持稳健、快速奔跑的“强心剂”，开辟了企业发展的“大通道”。
　　2008年，面对矿业行业急转直下的严峻形势，紫金矿业先人一步，分析了全球金融危机对国际经济、中国经济、矿业行业和集团公司等方面的影响，号召在全集团开展“学金山、降成本”活动，提出了控制成本的主要措施。
　　2009年，全集团深入开展“学金山，降成本”活动，一揽子关于基建、销售、管理等方面降成本的措施相继出台，各单位令行禁止，纷纷出招挖潜增效、开源节流。
　　紫金山金铜矿开展“向管理要效益、向技术进步要效益”，创造效益超过1亿元！同时，严格控制项目建设规模与投入，实行投资包干责任制，加强财务管理，实现增效2000万；强化物流采购管理，实现采购成本同比下降10%；加强生产成本控制，实现铜矿吨矿成本同比下降20%；
　　集团建设部组织基建领域自查自纠、审核工程结算、修编建设投资计划，组织开展基建单位与施工单位进行二次谈判和设计施工方案优化工作；
　　地勘院将集团年度勘查费用控制在1亿元以内，推进集团地勘工作内部模拟市场化运作，各类成本和费用得到明显降低；
　　珲春紫金从技术革新上做文章，将排矿漏斗的角度由原来的70改变为45，降低了碎石对皮带的损耗，使运输皮带托棍由原来的2个月更换一次延长至6个月更换一次，每年节约费用10万元以上……
　　真刀真枪，实实在在，执行力特别强的紫金团队在“学金山，降成本”活动中取得显著的经济效益：据不完全统计，集团可控管理费同比上年下降23.3%。
　　也正是因为通过开展“学金山，降成本”活动，各级管理者和员工的忧患意识、成本意识和责任意识显著加强，企业规范化管理水平得到了明显提高。
　　“学金山，降成本”活动所焕发出来的积极因素影响的不仅仅是一个层面，它还往往集团公司的财务管理、资源勘探、科技创新等方面进行深层次的渗透，企业呈现一派生机。根据中国黄金协会统计，我国2009年生产黄金 313.98 吨，其中矿产金261.051吨，紫金矿业2009年度生产黄金75.37吨，其中矿产金30.65吨，占全国矿产金产量的11.74%。全国黄金企业实现利润(含非黄金利润)139.589亿元，紫金矿业实现利润总额为50.18亿元，占全国黄金企业实现利润(含非黄金利润)的35.95%。
　　紫金矿业现在是中国控制金属矿产资源最多的企业，紫金矿业的矿产铜产量为同行业第二位，锌产量为同行业第六位，它所占有的矿产资源已经构成了不仅仅是参与中国、甚至是国际矿业舞台竞争力的重要组成部分。
　　大项目是开辟发展“大通道”的必由之路。“今年，我们争取在海外拓展方面迈出重大步伐，有可能在海外资源控制方面抢得先机。”紫金矿业董事长陈景河说，“只有抓住大项目才能有大发展。如果能做5、6个重大项目，紫金矿业的‘国际矿业先进行列’的目标就基本上实现了。”
　　可以乐观地估计，海外拓展的顺利进行，将把紫金推上新一轮发展的“起跑线”，前面的发展空间巨大。

