佛山照明高管炒股走在法规边缘
　　副董事长表决前大量买股 董秘炒股掐准6个月时限
　　自2009年9月10日起，佛山照明拉开了进军新能源领域的大幕。先是出资2923万元与锂能源控股等三家公司合资组建青海佛照锂能源开发有限公司(下称佛照锂能源)，紧接着，佛照锂能源又与青海盐湖科技开发公司合资组建了青海盐湖佛照锂业有限公司(下称佛照锂业)，开发察尔汗盐湖丰富的锂盐资源。随后，佛山照明又收购了合肥国轩高科动力能源有限公司(下称国轩高科)20%的股权，发展锂电池项目，向锂能源下游发展。而就在佛山照明大张旗鼓地向新能源领域进军前后，公司高管大量买卖公司股票，而交易时点拿捏得十分精准。
　　进军新能源推高股价
　　2009年9月10日，佛山照明第五届董事会召开了第十八次会议，审议通过了《关于合资成立青海佛照锂能源开发有限公司的议案》。根据议案，佛山照明与华欧技术、锂能源控股等三家公司将在青海省西宁市经济开发区共同出资组建青海佛照锂能源公司。其中，佛山照明出资2923万元，占总股本的38%，为新成立公司的第一大股东。
　　同年9月25日，新成立的佛照锂能源与青海盐湖工业集团所属青海盐湖科技开发公司签署了意向书，共同出资组建青海盐湖佛照锂业公司。佛照锂业将利用拥有的专利技术拟采取租用青海蓝科锂业股份有限公司现有的整套碳酸锂装置生产碳酸锂。
　　除了向锂能源上游发展，佛山照明又向下游行业进军。2010年3月18日，佛山照明董事会通过了受让国轩高科20%股权的议案。国轩高科主营之一为锂离子电池及材料。佛山照明表示，可以利用自有的新能源上游产品的资源优势，发展锂电池项目，争取未来形成从碳酸锂提取，到锂电池材料和锂电池的生产，逐步形成新能源纯电动车的产业链。通过新能源项目的开发和发展，将公司由传统的制造型的生产性企业，延伸至新能源资源开发行业，合理调整公司的资金布局和产业结构。
　　在“新能源”概念风行的时代，佛山照明进军新能源同样推高了公司股价。自2009年9月10日公司宣布合资成立佛照锂能源以来，公司股价从8.97元涨至昨日的13.30元，累计涨幅48%，远超同期深证成指8.18%的涨幅。
　　副董事长疑似内幕交易
　　“佛山照明涉足锂能源领域，这对公司的股价肯定是个利好的刺激。”有投资者向《大众证券报》记者质疑，“公司副董事长在董事会会议召开前，大量买入公司股票，有内幕交易的嫌疑。”
　　记者调查发现，2009年8月25日，佛山照明副董事长庄坚毅在二级市场以5港元/股的价格买入粤照明B(200541，佛山照明的B股)20000股；8月31日，庄坚毅再次通过二级市场以4.85港元/股的价格买入粤照明B60000股；前后动用资金约40万港元。
　　庄坚毅前后两次买入粤照明B的时间恰好在董事会表决进军锂能源领域议案之前的15天左右。更为巧合的是，庄坚毅第二次买入粤照明B的时间为8月31日，恰在这一天，佛山照明以递交、传真方式向全体董事发出召开董事会会议的书面通知，而审议的内容就是《关于合资成立青海佛照锂能源开发有限公司的议案》。
　　“买入股票时间和收到董事会会议通知是在同一天！”上述投资者说，“这难道仅仅是巧合？”
　　此外，在2009年9月17日，佛山照明副总经理黄冠雄、监事李建武和叶正鸿、高管汪淑琼等四人，分别买入佛山照明A股16000股、2700股、4600股和10900股。9月18日，公司监事焦志刚、董秘林弈辉分别买入3500股和11600股。而就在9月18日这天上午，佛照锂能源董事会审议通过了“与青海盐湖科技开发有限公司共同出资组建佛照锂业”的议案。
　　如今，公司高管买入的股票，在半年左右的时间，都获得了丰厚的回报。其中副董事长庄坚毅账面盈利近15万港元，收益率约35%。
　　董秘炒股掐准6个月时限
　　今年3月25日，佛山照明董秘林弈辉从二级市场卖出公司股票23696股，卖出价为12.47元/股。而林弈辉最近一次买入股票时间为2009年9月18日，买入量为11600股，买入价为8.56元/股。一买一卖之间相隔6个月零7天，刚好绕过6个月的监管红线。根据相关法规，上市公司高管在任期间，买入股票后6个月内不得卖出，或卖出股票6个月内不得买入，否则收益将归上市公司所有。
　　“买卖时间拿捏得之精准令人叹服。”上述投资者说，这可能是因为此前有公司另一位高管违规买卖股票的前车之鉴吧。
　　佛山照明2009年9月21日发布公告称，2009年5月14日，李建武卖出其解禁的公司股票9752股，2009年9月17日，其又买入公司股票2700股。由于此次买卖股票行为属六个月内的双向操作，违反了《证券法》法规。公司将进一步加强对公司董事、监事、高管及相关人员法律法规的教育，杜绝此类行为的再次发生。
　　就佛山照明副董事长庄坚毅及其他高管买股是否涉嫌内幕交易一事，《大众证券报》将进一步向监管层和法律专业人士求证，保持高度关注。
　　记者 于世卿  
点击进入[佛山照明吧]讨论

