大股东富欣投资身份疑窦欣网视讯被质疑假卖壳
　　仇子明
　　欣网视讯(600403.SH)为什么姓“欣”，或许和其现任第一大股东富欣投资的掌门人袁欣名字里也有一个“欣”字有关。现年不到50岁的袁欣，是中外合资企业上海贝尔阿尔卡特股份有限公司(下称“上海贝尔”)的现任董事长、富欣投资及其股东富欣通信的法人代表。
　　不过，欣网视讯极有可能因卖壳给河南煤炭企业义煤集团，而不再姓“欣”了。持有上市公司18.64%股权的“一人有限责任公司”的富欣投资，在本次重组中，选择保留现有的2413.95万股。
　　招商证券研究员卢平在针对欣网视讯重组事项的研究报告中，给予了该股30元的目标价。若以此计算，富欣投资持股的市值将超过7.2亿元。这个数字，是其在欣网视讯上市前投资总额1016万元的70倍，是欣网视讯2003年上市以来至2009年7个财务年净利润总和7000万元的10倍。
　　欣网视讯的实际控制人是持有富欣通讯99%股权的上海贝尔工会，而上海贝尔工会背后的“大脑”又是谁？
　　或难过会
　　根据既定的重组方案，富欣投资方面将以现金收购上市公司原有资产，同时，上市公司向河南义煤集团增发股份，以购买义煤集团旗下资产。
　　方案实施后，义煤集团将以84.54%的持股比例成为新任大股东，富欣投资的持股比例将稀释至2.93%。
　　根据相关报表，拟注入上市公司的义煤集团的相关资产，对应62.14亿元的总营收，净利润共计为8.04亿元。不过，义煤集团2009年净利润却仅5.33亿元。也就是说，义煤集团剩余资产处于亏损状态，且亏损额达2.71亿元。
　　欣网视讯的重组方案刚刚发布，信达证券研究员哈斯就因“拟收购的煤炭资产盈利略低”直接给予“卖出”评级。
　　上海某券商重组部高层称，义煤集团注入的资产问题颇多，如：注入资产的煤矿大多为长焰煤、贫瘠煤，只有三块资产是利润较高的焦煤；注入的煤矿只公布了部分证件，但是否有环保证、取水证、(矿区面积的)土地证、(矿区办公室等建筑)的房产证等，都没有公之于众；这些煤矿资产是地上作业还是地下作业，也没有公布，地下作业，开采成本高，盈利水平低；注入的煤矿资产，之前有无安全事故，亦没有公布。
　　该券商人士还进一步指出，注入的煤矿资产还存在开采年限的问题，有6处煤矿的开采余年不到15年，其中，利润率最高的煤种为焦煤的义络煤业可采年限仅为7年，核定产能最多的耿村煤矿可采年限仅为5年。“这些情况，证监会在审核时都要查实的，这些资产的真正质地以及证件是否齐全等问题，将直接左右证监会是否核准重组。”
　　重组“前科”
　　本次卖壳并非富欣投资筹划的第一次重组，早在2007年6月13日，欣网视讯上市不满3年时，便停牌筹划重组。4个月后的2007年10月12日，欣网视讯复牌公布重组预案，拟以换股方式吸并大股东富欣投资旗下的欣国信息、欣泰通信、欣民通信三家公司股权。
　　在这次重组展开之前，欣网视讯股价出现大幅度波动。
　　2007年5月30日至6月5日间的连续5个交易日内，欣网视讯股价持续下跌，从15.41元跌至9.66元，累计跌幅接近60%。但停牌前的5个交易日，6月6日起，股价却在成交量没有明显放大的背景下直线上涨，截至停牌前的最后一个交易日6月12日，股价又回到了14元，5个交易日累计涨幅逼近45%；复牌后历经两个交易日的 “一字涨停”，至10月16日，盘中冲高18.63元，停牌前后的8个交易日，股价近乎翻倍。
　　欣网视讯首次重组搁浅时，便被市场人士怀疑：“富欣投资旗下子公司的资产值多少，富欣投资自己会不知道吗？大股东只是假重组，在二级市场洗盘后，借重组题材推高股价。股价大起大落的过程，是否有消息账户进出，市场是有道理怀疑的。”
　　重组方案显示，当时拟合并吸收的三家公司的权益价值约5.71亿元。然而，截至2006年12月31日，三家公司的净资产合计仅有0.94亿元，但收购溢价高达4.77亿元，溢价幅度高达504%。
　　不过，根据相关资产评估报告，富欣投资旗下的这三家公司估值仅为1.96亿元。2007年在12月14日召开的欣网视讯第三届董事会第二十二次会议上，所有董事均对上述重组方案投了反对票。
　　鉴于首次重组的乌龙事件以及本次重组方义煤集团的资产质地，现在也有人质疑：这一次，或许又是富欣投资在自导自演一出 “假卖壳”的资本游戏。
　　2003年10月上市的欣网视讯，当时融资1.9亿元，在富欣投资执掌的6年半内，6个募投项目却5缓1停。截至2009年末，募集资金只花出去7406.25万元，剩下的资金募资仍在银行里“卧”收利息。
　　富欣家族
　　现在，欣网视讯的股价应重组题材而飙升。2009年12月31日，停牌最后一个交易日的收盘价为12.97元，目前的价格在20元左右。
　　欣网视讯股价持续飙升，最大的受益人自然是富欣投资。
　　富欣投资注册于1999年4月，初始注册资本为5000万元，富欣通信和自然人瞿秀珠分别出资4500万元和500万元，分别持股90%和10%；2000年9月，富欣通信增资富欣投资至1亿元，持股比例上升至95%。
　　富欣投资的持股，来源于接手其股东富欣通信所持股权。富欣通信为欣网视讯发起人股东之一，1998年公司设立时便出资275万元位居第一大股东。2000年，富欣投资出资982万元接手富欣通信所持有的全部股权，同年，富欣投资在欣网视讯增资扩股时，又增资34万元，富欣投资的初始投资金额共计1016万元。
　　2009年7月25日，欣网视讯停牌筹划重组前4个月，富欣通信收购了瞿秀珠5%的富欣投资股权，实现对富欣投资的100%控股。后者的企业性质变更为“一人有限责任公司”。在这个交易之后到目前为止，富欣投资所持有的股票市值整整翻了一倍，升值近2.5亿元。
　　富欣投资和富欣通信位于同一地点：上海市四川北路1666号2103室。办公室外的企业铭牌上只冠名“上海富欣”。办公室面积约200平方米，格子间的座位约可坐20名员工。
　　工作人员称，在欣网视讯董事会担任董事职位的两位富欣通信副总经理经益、忻秉虹并不在此地办公。但她拒绝透露有关上海贝尔工会与富欣通信的关系。
　　另一方面，记者多次拨打上海贝尔工会的法人代表、工会主席冯来周和副主席杨基桥的电话，但二人的办公室电话在工作时间连续一周均无人接听。
　　富欣投资和上海贝尔工会身份的“神秘”，并不仅仅限于控股欣网视讯。
　　上海贝尔工会通过富欣通信、富欣投资持股的控股公司除了欣网视讯外，还包括曾计划注入欣网视讯的欣国信息、欣泰通信、欣民通信，以及欣丰电子、科泰信息5家子公司。
　　根据公开资料，上述公司与上海贝尔都有业务上的合作，一些公司的最大客户就是上海贝尔。另外，富欣投资控股85%的欣民通信宣称，其是上海贝尔下属公司；科泰信息则称，持有其34.14%股权的富欣通信是上海贝尔的下属公司。
　　若对比欣网视讯招股说明书则不难发现，在欣网视讯上市前，富欣投资还一度持有欣安信息、欣晨新技术、视讯欣通这三家公司的绝对控股权，但时隔6年半，这3家公司却从富欣投资的“家谱”中“消失”了。
　　除了欣网视讯外，富欣投资还曾一度持有创元科技(000551.SZ)、宝光股份 (600379.SH)、哈空调(600202.SH)等上市公司的股权，并于2008年4月23日被上海发改委审查通过，备案为创投企业。
　　富欣通信至今仍持有通信业上市公司永鼎股份(600105.SH)222.55万股流通股，位居该公司第四大流通股东，以永鼎股份最新收盘价12.42元计算，富欣通信持有该股的账面资产约3000万元。欣网视讯招股说明书还显示，富欣通信旗下还有包括上海富欣置业这一地产公司在内的等多家控股、参股子公司。
　　此外，长期位居上海贝岭(600171.SH)第二大股东的上海贝尔，则于2009年12月17日全部清仓公司股票至少套现5亿元。故此，长期在上海贝岭担任副董事长的上海贝尔董事长袁欣、任职董事的上海贝尔董事兼副总裁徐智群以及在监事会任副监事长的上海贝尔工会主席、法人代表冯来周于今年3月5日，同时向上海贝岭辞职。

