上市公司炒股靠天吃饭 健康元炒股狂赚2.8亿
　　上市公司炒股靠天吃饭 四年来业绩大起大落
　　本版撰文 信息时报记者 詹丽冬
　　据WIND资讯统计，在已发布年报的公司中，去年共有175家上市公司涉足证券领域的投资，结果则是“几家欢乐几家愁”。有84家公司在证券领域的投资获得收益，而健康元因狂赚2.8亿元暂时称雄。与此相反，在去年的结构性牛市中，仍有26家公司在证券领域蒙亏，不乏中国神华、保利地产这样的大型企业。纵观2006~2009年的数据，可以发现，不少热衷证券投资的公司，其证券投资收益在这几年间可谓水火两重天，不少2006、2007年的“股神”在去年的证券投资中收益垫底，上市公司炒股靠天吃饭的命运由此得到充分的揭示。
　　百余家公司炒股 健康元收益第一
　　截至昨日，有多达175家上市公司持有证券，持有证券数量2个以上的有近百家，持有证券数量十个以上也有近20家。
　　记者统计到，除了券商之外，持有投资数量最多和投资证券金额最大的上市公司均属于房地产行业，其中，外高桥持有证券数量最多，共25个，投资金额近一亿元。爱建股份、嘉宝集团、健康元、创元科技、老凤祥、丽珠集团、益民商业、中国医药、深发展A、华闻传媒、*ST中服、广百股份和生意宝等公司持有证券个数均达到10个以上。
　　投资证券资金最多的则是新湖中宝，投资金额合计达到15.8亿元。哈投股份、穗恒运A、赣粤高速、申能股份、苏宁电器、燕京啤酒、盐湖集团、皖能电力、特变电工、宝新能源、兴业银行、凯迪电力等个股投资金额合计达到3亿元以上。投资证券金额在亿元以上的上市公司中，主要集中在机械、交通运输、石油化工等行业。
　　得益于去年的牛市行情，在有数据可考的110家上市公司中，去年投资证券赚了钱的公司有84家，占了7成以上，只有26家公司宣告投资证券亏损。
　　健康元、世茂股份、丽珠集团、首钢股份等几家公司去年投资证券收益在一亿元以上。合计80家公司去年投资证券一共获得的收益。合计84家上市公司投资证券一共获得14.4亿元的收益。其中，收益最多的健康元，“公允价值变动净收益”达到2.8亿元。世贸股份、丽珠集团、首钢股份则分别达到了1.6亿、1.2亿和1亿。
　　年报数据显示，健康元的投资可谓多样化，公司仅持有交通银行和华东医药两只A股股票，此外，还持有碧桂园、彩虹集团、阿里巴巴等9只H股股票，以及珠海商业银行、广发银行和银河证券的股权，期末账面价值高达4.38亿元。
　　在2006年、2007年大牛市中，健康元和丽珠集团都在证券投资收益榜的前列，健康元在这两年中本别取得了2873万元和3.26亿元的收益，丽珠集团紧随其后，分别获得2514万元和1.13亿元的收益。
　　打新、炒股乐此不疲 浙江阳光炒股如散户
　　纵观上市公司的持股情况，可以看到多家公司持有创业板和中小板新股的情况，这些股权可能系“打新”所得。在年报中也可看出，不少公司对炒股的热情很高，在二级市场中的操作十分频繁。
　　从持股最多的上市公司外高桥的持股明细情况可以看到，除了华夏银行、交通银行等多只上市已久的沪市股票外，还有多只今年初刚上市的次新股，比如创业板的上海凯宝、朗科科技、回天胶业、新宙邦和中小板的皖通科技、得利斯、罗普斯金、皇氏乳业、仙琚制药等次新股。
　　持有的这些新股，恐均来自打新。统计显示，外高桥2009年年底持有的次新股，单只股票的持有数量只有500股或1000股，投资金额也多在1万多元，最多也不超过4万元。持有证券数量21家的嘉宝集团情况也一样，公司持有的创业板新股共4只，投资最多为上海凯宝，投资金额5.7万元，持有数量仅1500股。而公司持有的中国石油、中国联通、中海集运等一批中字头大盘股，持有数量则均在10万股以上。
　　据了解，去年不少个股在过去一年中频繁进出各类股票。如浙江阳光在过去的一年里就一共介入过百来只股票。若将买进再卖出一只股票算做一次完整股票套利交易的话，则其在去年一年中这样的交易数高达119次。在主营业务之外如此频繁地进行股票二级市场操作，在上市公司之中比较罕见。
　　根据披露，浙江阳光买入个股的资金量少则数十万元多则数千万元。公司去年最大笔的投入要数公司斥资4000多万元重仓安泰科技182.83万股股份，最后获利175.45万元离场。公司年报显示，公司赚得的股票投资收益1135.03万元。虽有账面盈余，不过浙江阳光董事会决定，从2010年3月1日起停止全部证券投资行为，大有“金盆洗手”之意。
　　投资收益大起大落 昔日股神去年巨亏
　　记者在统计中发现，在2006~2007年的大牛市中投资证券取得巨大收益的公司，却有不少在去年的股市中“折戟”。
　　在2009年的结构性牛市中，有26家公司深陷证券行业，26家公司一共亏损了3.64亿元。房地产行业中，保利地产、深物业A、阳光股份和中天城投亏了钱，地产龙头万科则在证券投资中“小赚”了243万元。金融行业中，深发展、兴业银行也分别亏损130万和1300万以上。
　　其中，全年损失最为惨重的是中国神华，亏损数额达到1.78亿元，这与两年前的情况可谓是水火两重天，2007年，中国神华在证券投资中一举收获了高达2.83亿元的收益。
　　在2009年亏损高达亿元以上的苏常柴A、TCL集团等公司，在2007年也赚到了2.17亿元和5384万元，同样命运的还有深物业A等，这样的例子举不胜举。
　　据统计，从2006年到2009年四年间，上市公司参与证券投资的家数逐年递增，06年共有57家上市公司参与证券投资，其中亏损的有7家，亏损比例为12.3%，07年，这三个数字分别为72家，其中17家亏损，占比23.6%，08年亏损情况惨重，98家公司中有八成亏损。但08年的“哀鸿遍野”并没有打消上市公司投资证券的热情，09年不少公司仍跃跃欲试，至目前已经公布年报的公司，共有110家参与证券投资，亏损比例超过2成。

