国有行领军银行再融资 规模或超6000亿元
　　丁玉萍 北京报道
　　以国有大行为主阵营的商业银行融资大潮将至。
　　本报记者不完全统计，若目前已宣布的银行融资计划年内均能顺利实现，今年银行业融资总规模或超6000亿元。
　　从方案设计上看，此轮再融资的最大特点是，多数银行都考虑了A股市场的承受力，通过可转债、定向增发、H股分流等方式，将对资本市场影响降至最低，以期资本补充能平稳快速地实现。
　　此外，对于几大行再融资时间窗口的突然提前，业内人士猜测，或是考虑到农行这一超级大盘股即将登陆资本市场。出于同样理由，作为小盘“准上市”，光大银行也有望跻身农行之前IPO。
　　“2009年是信贷跃进年，2010年必然是融资潮起年。”一位商业银行人士感叹。
　　不过，众多融资“巨头”之后，大量列队观望上市机会的城商行、农商行今年或难以成行。
　　大行领军
　　3月29日，建行行长张建国公开表示，建行再融资方案总体成熟，计划今年实施完成再融资，目前方案正在调整之中。
　　至此，中、交、工、建四家上市国有银行资本补充意向悉数确定。除建行外，另三大行再融资方案水落石出。
　　按照公布时间先后，三大行资本补充路径分别为，中行A股不超过400亿可转债+H股不超过总面值20%的配售，若按目前市值下的H股配售上限(下同)，融资规模最高可达850亿元；交行A+H股配售不超过420亿，其中A股采用代销方式，H股采用包销方式；工行A股发行不超过250亿元可转债+H配发不超过H股股本20%的股份，最大规模近1100亿元。
　　不过，“H股股本的20%”上限空间弹性较大，且可以分步进行，香港大福证券集团董事总经理麦德光预计，考虑到市场承受能力，中行与工行H股配售规模将不会达到这一上限。多位香港投行人士预计，工行再融资的总规模或在500亿-700元间。
　　而建行再融资方案仍待定，招商证券(香港)投资银行董事总经理温天纳预计，“很可能与中行规模相当”。
　　按此粗略估算，四大行此轮再融资上限将在3000亿元人民币左右，加上被列入今年政府工作报告、规模近2000亿元的农行IPO，五大行最高融资规模将达5000亿元。
　　国有银行阵营之外，股份制银行和城商行中还有不少排队等候或正在推进的融资计划。如，招行A+H股配售220亿元，目前A股配股已完成；南京银行拟配股融资50亿元；兴业银行拟配股融资180亿元；深发展拟向中国平安定向增发106亿元；宁波银行拟定向增发不超过50亿元；浦发银行则选择引进新战略投资者的形式，向中国移动募集资金398亿元。
　　正全力冲刺上市的光大银行，今年也有望登陆A股，预计规模达200亿元。
　　若上述商业银行融资计划均能顺利推进和实现，今年银行业融资总规模上限将超过6000亿元。其中，国有银行占据绝对主力，占比80%左右。
　　提速原因
　　2009年的天量信贷投放令商业银行资本消耗较以往明显，但这并不一定是再融资密集且提速的根本原因。业内人士表示，坏账风险压力加大或是主要驱动。
　　一位国内券商资深银行业分析师坦言，以目前的资本充足率情况来看，除中行外，其他三大行资金缺口并不大，没有再融资的迫切性；且通过内生资本适当补充的方式，也完全可以保证未来两三年资本充足率在11.5%以上。
　　截至2009年末，工行资本充足率12.36%，核心资本充足率为9.9%；建行分别为11.70%、9.31%，中行11.14%、9.07%。
　　商业银行对再融资的态度，从否认、回避，到闪烁其词，从研究设计，到宣布出台，转变之快令市场惊讶。
　　“直接原因是监管层的推动。”该人士认为，“当前银监会对大银行资本充足率底线是11.5%，各行还要预留一定安全空间，如0.5到1个百分点左右。”
　　汇金是否参与？
　　细数国有大行资本补充方案，体现几点共通之处，即规模大、方案温和、时间密集、以补充核心资本为主。
　　“A股转债＋H股配股”是被选用最多的形式，即充分利用H股优势，减轻A股市场的融资压力，尤其是可转债方式的设计，在转股前补充附属资本，到期转股后补充核心资本。时间上，各行均表示年内实施完成。
　　大股东参与的可能性正在上升。如财政部有意参与交行配股计划，汇金公司亦在2009年10月增持工、中、建行后承诺在未来12个月内继续增持。
　　对于尚未公布的建行再融资方案，一位香港投行界人士认为，“建行采用在H股向汇金公司定向增发的方式可能性较大。因为港元与美元挂钩，汇金通过美元注资，也可消化部分外汇储备，减少人民币升值压力。”
　　不过上述国内券商银行业分析师则认为，鉴于国有股东持股比例已很高，汇金不太可能继续大幅增持。
　　此前中行再融资公告提及可转债以不低于50%的比例向“控股股东以外”的原A股股东实行优先配售。在市场人士看来，这暗示了汇金不会大幅认购。
　　截至2009年末，汇金公司持股占工、中、建行总股本比例分别为35.33%、67.53%、57.09%，其中汇金持有建行H股比例0.06%，不持有中行H股。此外，财政部持有工行股权35.33%、持有交行比例26.5%。
　　时间窗口：或先于农行IPO
　　温天纳分析，大型银行再融资提速超出市场预期，方案设计尽量减轻A股市场融资压力，种种考虑与农行即将登陆资本市场有关，因而在时间窗口的选择上会先于农行IPO。
　　“农行IPO对股市的抽血效应非常大，几大行因此想赶在此之前完成再融资，更易操作，且对市场的负面影响也会降至最低。”他分析。
　　他认为，国有大行再融资最快可在3到6个月内完成，农行可能在四季度选择发行时间窗口。考虑市场的稳定性及规模，中行、工行和建行的再融资启动会有一个时间差，“错开时间，每家之间相隔两到三个月”。
　　出于同样理由考虑，期望农行可以“让让路”的还有光大银行。光大银行今年有望跻身农行之前IPO。记者获悉，光大银行上市已基本扫清所有障碍，包括目前最为纠结的股权问题——光大集团与汇金公司的控股权之争也将获得实质解决。
　　“光大银行希望能够赶在农行上市之前率先IPO，理想的时间窗口是7、8月份。” 一位知情人士表示，“因为农行上市之后，今年留给小盘股银行的市场空间和时间窗口就不乐观了。”
　　融资胃口无限，而市场容量有限。A股市场长期在3000点左右徘徊，各种股权融资方案连续出台，于是大量列队等候上市机会的小银行只能在大行的背后“望洋兴叹”。
　　一位商业银行人士称，城商行、农商行A股上市今年启动无望，“一方面还在等待财政部关于金融企业内部持股的规范文件出台；另一方面今年A股融资压力较大、市场大势不乐观。”
　　目前，已向证监会提请上市并递交材料的城商行有杭州银行、重庆银行；农商行包括张家港、江阴、吴江、常熟等农商行。
　　此前工行董事长姜建清表示，工行目标是资本充足率保持在12%以上，并承诺未来三年不需要再通过二级市场融资。
　　资本约束监管标准的不断提高，意味着监管层对行业风险的判断更大。“去年激增的信贷投放可能加大了资产出现坏账风险，越早充足资本越能有效应对未来的坏账压力。”上述人士指出。
　　2009年，工、中、建三大行共计实现净利润3170亿元，同比增幅逾18%。三大行均猛提了拨备，提拨备覆盖率比去年同期分别提高34.26、29.45、44.19个百分点，分别达到164.41% 、151.17%、175.77%。

