科达机电重组传言纷纭
　　《投资者报》记者  任鹏宇
　　科达机电(600499.SH)一反常态地“神秘”资产重组引起高度关注，由于科达机电对此并未作出回应，其重组对象目前仍然处于迷雾之中。据某业内人士透露，李嘉诚的和黄集团有意通过科达机电介入中国清洁煤产业，本次重组可能与此相关。
　　不过，目前有关科达机电重组的猜测和传闻层出不穷，除了和黄外，还有“科达机电收购壳牌公司旗下资产，意图垄断世界煤气化设备行业”、“科达机电与恒力泰科在主营业务板块强强联和”等多个版本，网上甚至有“科达机电拟筹划入股国诚投资金牛网，正式入主金融资讯行业”的消息，可谓众说纷纭。
　　上述业内人士分析，科达机电此次重组早有苗头。此前科达机电频频进行资本运作，就是为了此次资产重组事宜做准备。
　　2009年12月19日，科达机电发布公告，将持有的江阴天江药业有限公司2.53%的股权转让，套现4123.9万元；2009年12月26日，公司将持有的广东信成融资租赁有限公司52.73%的股权转让，套现3600万元。2010年3月20日，公司采取向激励对象定向发行股票的方式，募集资金净额约980万元。
　　根据科达机电2009年的年报，公司货币资金期末余额约6.7亿元，比去年同期的3.4亿元增加近一倍。
　　而按照《上市公司重大资产重组管理办法》的有关规定，科达机电停牌一月进行重大资产重组，购买或出售的资产总额应该占到了科达机电最近一个会计年度经审计的合并财务会计报告期末资产总额50%以上。根据科达机电2009年年报数据，公司总资产约为15.8亿元，这意味着本次资产重组涉及的资产将至少近8亿元。
　　科达机电此次重组在新能源领域的可能性最大。公司2009年年报透露，今年将加快清洁燃煤气化技术的全国布局与推广；预计2010年资金需求量约3亿元，主要将用于燃煤气化站点的建设和弥补日常流动资金周转。
　　随着煤气化炉技术在2009年取得突破性进展，科达机电今年将重点加强该装置在市场中的推广。目前，广钢、中铝等都在和公司进行接洽。
　　有分析人士指出，以科达机电为首的陶瓷厂整线生产设备厂商或因产业转移而受益，公司的煤气化炉潜力巨大，未来公司水煤气成本优势逐步体现。资产重组将给公司的资本结构带来重大变化，推动公司相关产业的进一步发展。
　　财富证券邹建军认为，由于公司的煤气化系统具有明显的节能环保特点，既能为客户降低成本、又符合国家产业政策导向，在国家大力发展低碳经济的背景下，未来必将被越来越多的用户所接纳，后续增长值得期待。

