中国人寿今年将以估值为基础进行股市投资
　　新浪财经讯 4月8日上午消息，中国人寿副总裁刘嘉德今日在2009年业绩说明会上表示，中国人寿去年投资资产规模稳步增长，较2008年末上升25%，近三年年复合增长率达到17.4%。在谈到今年权益类投资时，他表示将坚持以估值为基础进行基本配置。
　　刘嘉德表示，去年国内A股市场上半年强劲上行，下半年高位振荡。面对资本市场的现状，中国人寿准确把握市场走势，合理调整资产布局，在固定收益类资产投资方面，上半年主动优化债券结构，下半年适当配置高等级信用债和无息存款。在权益类投资方面，上半年抓住市场机遇逐步提高配置比例，下半年加强波动操作，进一步调整结构。此外，国寿还在积极争取战略股权投资机会，为长远布局打下了良好的基础。
　　展望2010年，预计国内经济继续整体向好，但结构性的矛盾和发展的不稳定性将会依然存在，对此中国人寿将采取以下投资策略：
　　在固定收益类方面，将采取中性偏多的配置策略，适当提高债券的配置比例，继续调整债券的存量结构；在权益类方面，将坚持以估值为基础进行基本配置，同时密切跟踪政策面和资金面的变化因素，适度加大操作的灵活性和主动性。此外还将密切关注监管政策的进展情况，逐步推进新的渠道投资。（雪婷 发自北京）

