东华实业去年净利缩水四成 华夏三基金或被套牢
　　新快报讯 (记者 张潇 实习生 陆琨倩)尽管2009年房地产市场销售火爆，但东华实业依然在昨日交上了一份净利缩水逾四成的成绩单。据其昨日披露的年报显示，东华实业2009年营业收入12.37亿元，同比下降12.86%，净利润则仅有6730万元，同比下降超过四成。但与其黯淡的业绩相比，原本并不受机构青睐的东华实业在去年第四季度中吸引了6家机构进驻，其中3家为华夏系基金。与机构进驻时间相配合的是，东华实业在去年9月底开始拉出一波主升浪，并在12月11日创下13.50元的阶段性新高。昨日，东华实业微跌0.92元，报收于9.66元。
　　业绩受累于经适房项目
　　作为一家广州本地的上市房地产企业，东华实业目前主要的业务来自于北京、广州和广东江门地区的房地产开发业务。2009年实现营业收入12.37亿元，比上年同期减少了12.86%，净利润6714.16万元，比上年同期减少了41.32%。其中，房地产销售收入11.65亿元，同比下降超过8个百分点。公司拟实行“每10股派1元”的分配预案。
　　对于营业收入与净利润双双缩水的原因，东华实业方面解释称，尽管受到房地产市场回暖的影响，东华实业去签约的房地产销售金额比2008年有所上升，但其中较大一部分的收入来自于经济适用房项目，该部分亏损较大。此外，报告期内转结的收入主要是2008年签约销售的商品房，而2008年因房地产市场影响而单价较低，从而导致净利润大幅下滑。
　　今年，东华实业计划完成北京天鹅湾项目的剩余面积开发，江门天鹅湾计划新增开工10多万平方米，三门峡计划新开工面积3万平方米。此外，其在广州的两个主要项目——益丰项目和寺右新马路商住楼两个项目已完成前期工作，争取年内动工。
　　优质资产陆续提速
　　东华实业的第一大股东是广州粤泰集团，作为广州的地产大鳄，粤泰集团自收购东华实业后就承诺将不与东华实业产生同业竞争，因此控股股东及其关联方有计划地将其优质房地产资产不断置入上市公司中。
　　目前公司主要的北京、江门项目，都是大股东及其关联方通过资产置换及股权转让等方式置入上市公司的，这使公司的项目逐步趋向多元化，也为公司将来利用资本市场做大做强提供了良好的基础。
　　3月31日，东华实业董事会决议通过，对公司与实际控股100%的子公司北京东华基业投资有限公司(下称“东华基业”)的股权结构进行调整，将东华基业所持有的北京城启天鹅湾物业管理有限公司93.33%股权、北京博成房地产经纪有限公司10%股权、北京东华虹湾房地产开发有限公司70%股权、北京天工苑装饰工程有限公司90%股权、北京天鹅湾休闲俱乐部有限公司90.91%股权、三门峡东华房地产开发有限公司20%股权都转为公司所有。
　　华夏系大举买入2000万股
　　据年报披露，前十大流通股东中有6家新进机构，其中3家属华夏系，但其中并无明星基金经理王亚伟掌舵的华夏大盘。从持股数量看，华夏红利以1000.9万股一马当先，位列第三大股东，而华夏复兴、华夏盛世精选则分别以753万股和277.6万股分居第四和第八大股东。华夏系合计持有2031.6万股，比例达到6.78%。此外，兴华基金、中融国际信托、建信优选等也合计持有3.2%的股权。而去年三季报中，仅有的一家嘉实基金已隐退。而一直潜伏的著名散户黄木顺则减持了20万股，目前仍有213万股。
　　从盘面看，东华实业在去年四季度经历了一波明显的放量快涨阶段，虽然开始放量是在9元以上，但成交回报显示，在12月8日，有2家机构合计买入3045万元，成本在12元左右，折合250万股左右，12月9日，再有3家机构合计买入6847万元，成本在12.8元左右，折合530万股左右，12月18日再有1家机构买入905万元，但随后股价便掉头往下。值得注意的是，在今年1月15日股价曾出现一次跳空向上，当日上涨6.87%，收盘在11.2元，成交1880万股，随后出现连续放量下挫。按建仓成本，即使机构在该位置抛出也属斩仓，而如果机构没有出逃，则按昨日收盘仅有的9.66元，显然有机构被深深套牢。形态上，目前处于半年线附近，如果不有效跌破9.4元的话，未来何时营造解套行情值得关注。

