整合工作组进驻夏利 一汽整体上市提速
　　肖君秀
　　在沉寂了近半年之后，流传了三年的一汽集团整体上市再次“浮出水面”。
　　据知情人士透露，一汽集团整合整体上市的工作小组已于2月底进驻一汽夏利，目前正在忙碌而紧张地进行各项整合细节工作。记者致电一汽夏利公司董秘孟君奎，得到的答复是“我这儿还没有接到有关任务，至于公司方面不太清楚”。
　　但上述知情人士表示，一汽夏利已于2月底签约卖地，涉及合同金额8.9亿元，公司将加速处理非主业资产提上日程。
　　一汽集团是目前三大汽车集团中唯一未实现整体上市的公司，其他两家上汽、东风均实现了整体上市，且上市后的汽车销量增速均远远超过了一汽，而2009年新上位“第四大汽车集团”的长安汽车，也以高歌猛进的势头对其形成了“威胁”。上市融资以加速发展已经“倒逼”一汽集团加快整体上市的步伐。
　　上述知情人士表示，一汽集团整体上市方案已做好，现在主要是进入资产整合实质性的阶段。显然，公司希望尽可能地在2010年的 “最后时限”实现整体上市。
　　度过了汽车消费盛宴的2009年，一汽集团旗下公司一汽轿车、一汽夏利有望盼来更大的“丰收”，毫无疑问，子公司的业绩厚礼将有助于一汽集团整体上市，甚至能够影响其发行定价。
　　整体上市提速
　　在3月召开的两会上，全国人大代表、一汽集团总经理徐建一谈论的话题，依然是如何成为汽车强国以及一汽的自主创新。而其带领下的一汽集团，此时此刻正在悄悄地进行上市前的资产整合准备。
　　一汽集团上市事宜已经紧锣密鼓地进行，“一汽夏利2月底签约卖地、涉及合同金额8.9亿，目前已经递交至国资委等待批复。”上述人士认为批复应该没有问题，“没有可能不批复，因为牵涉到与整体上市的资产重组问题。”
　　去年8月，一汽集团旗下三家上市公司一汽轿车、一汽夏利、启明信息同时发布公告声明，称一汽集团承诺至少3个月内不会实施涉及整体上市。而今距离声明已经过去了将近半年，公司整体上市工作再次提上了日程。
　　按照国资委2007年的计划，一汽集团在2010年前完成整体上市。如今最后年限已至，2010年一汽集团能否如期完成整合并顺利实现上市呢？上述人士对上市时间点并不确定，“因为一汽旗下牵涉到好几家上市公司，还有数十家分公司，需要经历一段时间才能理顺。”
　　同时，始自去年冬天的丰田召回门，并未影响机构对一汽集团丰田及一汽夏利的信心 (均分别占一汽丰田股份30%)，以中国人寿为代表的机构投资者选择了坚守。一汽夏利内部高管证实了公司主要的投资机构持筹稳定，并无减持。中国人寿投资人士则坦言，持有夏利更主要的原因是看好一汽集团的整体上市。
　　银华基金从去年以来，在一、二、三季度逐步埋伏到一汽集团旗下四个上市公司，且均进入前五大股东之列。而中国人寿并未全线杀入四个上市公司，仅仅驻扎在一汽夏利和一汽轿车之中。业内普遍认为，一汽集团整体上市最有可能的方案是以主业经营持续稳健、业绩优良的一汽轿车为平台，一汽夏利、一汽富维在处理非汽车类资产之后，以换股方式实现一汽集团的整合整体上市，毫无疑问，其中一汽轿车、一汽夏利为最重头的“资产”，且均为整车生产业务 (一汽富维为汽车配件业务)。
　　银华基金研究总监金斌表示，依然看好汽车板块，2010年不会出现拐点。其认为汽车消费的增加是今后的一个大方向，“我们非常看好二、三级城市的汽车消费空间。”
　　这与一汽夏利开始在较大的县城铺开新建数百家汽车“便利店”、4S店和售后服务网，争夺二、三线城市的汽车市场的策略不谋而合。银华基金投资总监陆文俊也证实了公司汽车类资产配置并没有太大的变化，在静待一季度汽车类上市公司“应该不错”的销售数据。
　　业务发展“倒逼”
　　“微车赢，则一汽赢。”徐建一在一汽集团上上下下如此表述。加快发展微车，已经成为一汽的重头戏。如何以微车来突破销量，已经成为一汽的策略。为了促使微车加快发展，一汽集团拟引入战略投资者，并启动30万辆产量的工厂建设，因为在四大汽车集团的竞跑中，一汽集团感受到的压力越来越大。
　　与“四大”汽车集团相比，一汽集团发展的步伐已经略显缓慢，上市融资加速发展已经显得刻不容缓。根据2009年的销售数据，一汽集团增速明显低于其他三家公司，2009年上汽、一汽、东风、长安“四大”汽车集团的销量分别为272万辆、194万辆、189万辆、186万辆，同比去年分别增长57%、27%、44%、64%，增速最快的是新进入“四强”的长安，长安虽然从销量上已逼近一汽和东风，但长安以微型车为主，且利润低，暂时还无法与上述两家公司相比。销量增速最低的是一汽，毫无疑问资金制约以及制度的约束，致未上市的一汽集团销量增速相对较低，同时长安汽车今年1月的销量已超越了一汽销量。
　　危机已经潜伏，排位已不再牢固。有限的融资渠道及资本运作，使一汽无法快马加鞭发展业务，而国内的汽车正在以越来越快的步伐融入国际化竞争之中。一汽集团只有实现整体上市计划，融资以加快发展步伐，缩短增速差距以保持中国汽车制造业“老二”的位置。
　　已经谈论了三年的整体上市，时间上也已显得刻不容缓。按照国资委2007年的计划，一汽集团在2010年前完成整体上市。早在2007年，原一汽集团的总经理竺延风就承认，一汽集团有整体上市计划，并称各种方案处于酝酿之中，从此市场开始翘首以待。2008年徐建一担任新一任的总经理后，同样强调公司首要的努力方向就是调整产权，改制上市，并引进多种经济成分。目前已经到了上市“时限”，留给一汽集团整合的时间已经不多。
　　子公司业绩“厚礼”
　　“一汽夏利签约卖地合同金额8.9亿元，约有4亿进入公司今年的利润表中。”上述消息人士认为，一汽夏利买地将直接增厚公司2010年业绩。一汽集团整体上市的脚步渐行渐近，一汽夏利等分公司的业绩今年开始有所准备，业绩“厚礼”将有利于集团整体上市，并且对发行价有直接的提升作用。
　　除了卖地，投资一汽丰田的收益仍是一汽夏利的“大盼头”。一汽夏利持股30%的一汽丰田，今年将仍然能够为一汽夏利奉献可观收益。即使受丰田召回门影响，分析师预计这部分的投资收益最低都将与2009年10亿元持平，而乐观估计则为15亿元上下。对于目前丰田的销售影响几何，一汽夏利董秘孟君奎称对记者表示：“还在跟踪之中，现在还不清楚。”
　　据记者了解，一汽丰田近期全系车型优惠万元左右，并送加油卡等一系列实惠的促销活动以提高销量，另其RAV4、新皇冠将有助于2010年利润率提升。除了上述两项收入来源，一汽夏利自身业绩正在努力减亏，公司受益于新车上市、发动机新基地量产、华利工厂逐步建成投产，2010年产销有望超24万辆。
　　一汽夏利内部人士亦向记者证实，公司2010年销量拟增长15%以上，并实现预算控制，采购降低成本的措施下，使公司本部业务2010年大幅减亏。
　　一汽轿车今年的业绩同样值得期待，公司2009年进入产品投放期，其规模和效应将会在2010年显现出来。另外公司今年5月份B50开始销售，睿翼2.0L已投放市场，随着这两款车销量的逐步增加，将使公司的盈利显著提升。
　　招商证券汽车行业分析师汪刘胜认为，一汽轿车已基本完成产品布局，2009年在产品及销售费用上大量的投入将在2010年贡献利润；同时公司销售网络逐步健全、未来产能利用率维持高位使得毛利率水平仍可持续。

