现代投资总经理被带走协助调查
　　《中国经济 周刊》记者 曹昌 /湖南报道
　　3月29日，《中国经济周刊 》记者从可靠消息来源了解，湖南现代投资股份有限公司(股票代码：000900，下称“现代投资”)总经理傅安辉因严重经济问题于日前被湖南省纪委“带走协助调查”。
　　现代投资公开资料显示：傅安辉，现年60岁，毕业于湖南大学土木系路桥专业，1976年至1987年先后任湖南省交通勘察设计院测设队长、院党委副书记，1987至1993年任湖南省公路重点工程建设办公室副主任，1999年5月至今任现代投资董事、总经理，兼任湖南安迅投资发展有限公司董事长。
　　相继被湖南省纪委带走的还有现代投资董事会秘书 陈满林。
　　现代投资公开资料显示：陈满林，现年51岁，大学本科学历，历任岳阳市公路局财务科科长，现代投资财务部经理、总会计师、副总经理、董事会秘书，现任现代投资董事会秘书，兼任湖南现代投资文化传播有限公司董事长，湖南安迅投资发展有限公司董事、经理。
　　《中国经济周刊 》记者从现代投资方面证实，傅安辉、陈满林相继被湖南省纪委“带走协助调查”后，3月下旬，公司在内部进行了宣布，希望员工保持正常工作秩序；二人因“个人经济问题”被湖南省纪委宣布“双规”后，湖南省交通厅主要负责人高度重视，频繁过问此案件。
　　现代投资为湖南省高速公路建设开发总公司的控股子公司，而湖南省高速公路建设开发总公司是隶属于湖南省交通厅的国有独资企业，主营长永(长沙-永州)、长潭(长沙-湘潭)、潭衡(湘潭-衡阳)、衡耒(衡阳-耒阳)高速公路的投资经营，主要控股、参股企业有大有期货有限公司(持100%股份)、湖南现代投资文化传播有限公司(持60%股份)、湖南安迅投资发展有限公司(持95%股份)、湖南现代房地产有限公司(持70股份%)、湖南现代每天传播网有限公司(持38%股份)。
　　据了解，近年来，湖南省委、省政府把加快高速公路建设作为富民强省的突破口，在2008年18条高速公路开工建设基础上，2009年又新开工15条高速公路。目前，湖南省高速公路总里程为2227公里，预计到2012年，湖南高速公路总里程将突破5800公里。
　　现代投资2009年实现营业总收入17.65亿元，实现利润总额9.45亿元，每股收益1.58元/股，每股净资产9.30元/股。3月30日，现代投资二级市场收盘价为25.32元。
　　截至本刊发稿时，尚未看到现代投资通过证交所发布相关公告。本刊将对此事件继续关注。
点击进入[现代投资吧]讨论

