东佳集团IPO乱象实地调查
　　由于拟上市公司在治理、经营和财务等方面存在严重缺陷，近期的IPO通过率明显下降。
　　而东佳集团是其中的一个典型例子。从财务的角度来说，其拼凑利润的硬伤异常明显：缩减管理和财务费用、政府补贴以及衍生品交易转回增利等等都是不太可能持续的“盈利”。
　　《投资者报》记者实地采访发现，东佳集团公司厂房破旧冷清，内部治理存在很大问题。公司的大部分资产是孙家财父子收购的前国企淄博钴业，所以会显得陈旧不堪，很难说具备一家上市公司应有的品格和气质。
　　但是，从招股说明书上，东佳集团的主承销商、会计师和律所也许只会让你看到东佳集团2009年净利润的超过2倍的增长，并不会披露东佳集团的大客户阿尔诺维根斯晨鸣纸业公司在去年已经被迫停产，而这将会重创东佳的销售业绩。
　　中介机构甚至会非常“朋克”地告诉你公司2009年的净利润增长2倍，是建立在其销售额下降15%的基础上。但是，他们不会明显地告诉你，其实公司作为行业龙头在去年并没有保住和扩大市场份额，尽管在公司的主要产品钛白粉这个行业，2009年国内的消费量实际上增长了三成。
　　还好，证监会发审委最终否决了东佳集团的IPO申请！我们相信，证监会并不仅仅是由于钛白粉是“高污染、高耗能”产业而否决东佳的申请，更是因为证监会发审委开始审慎行使手中的权利，未来这种有明显粉饰之嫌的公司不会再容易过会。
　　而证监会的选择，应该也会让中介机构和上市公司有所警醒。如果公司存在治理不完善、关联方交易复杂、上市前盈利操纵等严重缺陷，谁还想蒙混过关，还要合谋过会，那都是在自欺欺人。

