断腕天誉重组绿景 余斌系危机四伏
　　时代周报记者 谭骥 张晓雅
　　2010年3月18日，广州的气温开始回升，空气中有微微的热气。但在天河商业中心附近的天誉大厦里面的两家公司—天誉置业和绿景地产，却冷清异常。
　　平静下面隐藏着一场大的变动，一场重大资产重组正在酝酿之中。不久前，天誉置业刚刚被迫以旗下资产还债，公司面临巨大经营危机；绿景地产3月2日公告停牌，筹划重大重组事项。其刚刚发布的年报显示，业绩大幅下滑，形势危急。
　　而这两家公司的掌舵人都是被称为“资本高手”的余斌。
　　谁来重组绿景
　　事实上，绿景地产正试图重组谋求出路。
　　2010年3月23日，绿景地产公布了2009年的年报，其营业收入4.57亿元，同比下降1.66%，营业利润2391.40万元，同比大幅下降78.05%，归属母公司净利润3251.41万元，同比下降42.59%。
　　业绩大幅下滑，这其实已经是业界意料之中的事情，因为绿景地产在开发了“金碧御水山庄”和“绿景东山华庭”过后，已经有一段时间没有新项目的消息，2009年房地产业务进入结算期的仍是识前述两个项目。
　　根据其财报以及公司资料显示，绿景地产目前项目储备很少，在售与在建的项目都不多，只有广西桂林狮子口水库项目和佛山顺德北?项目。
　　去年10月，绿景地产发布的2009年三季度财报便显示，其为了开发建设期长达10年的狮子口项目，公司前三季度营业成本骤增，营业收入与净利润都在下滑。
　　今年3月2日，绿景地产开始停牌，直到3月17日，绿景地产才宣称，公司正在筹划重大资产重组事项，将继续停牌。
　　绿景地产的危机不仅是业绩大幅下滑以及后期启动的项目不足，陈年官司缠身、公司病入膏肓的危机更甚，重组可能是其较好的选择。
　　3月18日，在绿景地产的办公室里面，董秘王斌对时代周报记者表示，目前公司正在筹划重组，但不能透露任何消息，避免违规。他表示，4月1日公司将公布重组具体方案，一切以公司公告为准。
　　“绿景地产病入膏肓，难以调整。”广州地产专家韩世同向记者表示，绿景地产债务缠身，都是历史遗留问题，而且绿景地产更像是用于配合天誉置业的影子公司，有些让人看不透。
　　绿景地产停牌后，“广东华为公司以每股10元的价格收购天誉持有的绿景地产4800万股股票”、“华为可能会在适当时机注入优质资产”等传言开始流传于网络和业界。
　　3月23日，时代周报记者致电华为，华为有关人士回复记者，经过内部核实，此消息不属实。
　　而海航地产则是传言中的另一个主角。3月23日，绿景地产发布公告称，原“天誉大厦”更名为“海航大厦”。这使“海航入主绿景”的传言意味浓厚。
　　实际上，此前，绿景地产关联公司天誉置业已经以11亿元的价格把持有的天誉威斯汀酒店以及天誉大厦转让给海航酒店。
　　随后，记者致电海航集团办公室，该工作人员答复是“并不清楚此事”。谁来重组绿景地产？扑朔迷离的传闻让外界更加迷惑。
　　两家公司同遇危机
　　坐拥两家上市公司，本应是风光无限，但余斌的困扰在于，两家公司同时遇到危机。
　　近年来，绿景地产不断易主，但背上的债务却仍旧没有除去。1994年，绿景地产前身琼能源首次出现严重亏损，到了1995年已是资不抵债，董事长陈宇光拆东墙补西墙，将琼能源旗下万国商城的资金投入到成都的熊猫城项目中。
　　1997年，万国商城新上任的领导班子，开始向琼能源追索债务8000万元本金及利息。这也是如今绿景地产巨额债务的由来。2003年，这个壳资源几经转手后落到广州恒大集团许家印手上。2006年7月20日，恒大集团以7889万元的价格将所持绿景地产股份卖给广州市天誉房地产开发有限公司，许家印放弃这个资本平台。
　　根据最新财报显示，目前绿景地产主要与两方有债务官司，一个是成都熊猫万国商城，另一个是海南万国商城，当年与琼能源扯不清理还乱的连环债务至今没有解决。今年1月，董秘王斌对媒体表示，官司仍然在继续，进展以公告为准。
　　而在余斌接手绿景地产后，公司业绩并没有发生很大改观，没有后续的大型地产项目支持，发展动力不足。
　　值得一提的是，绿景地产的二股东同样像是接力赛跑一般地变化，先后转手东南阳银都建国酒店、东汉式公司以及深圳市宽天下投资有限公司(以下简称“宽天下”)。
　　今年2月8日，绿景地产发布公告，称其原第二大股东宽天下通过集合竞价方式，在2月5日合计减持187万股，占总股本比例的1.01%，减持后不再持有绿景地产股份。而在此前的一年间，宽天下已经分四次抛售了约1434万股。据粗略计算，其累计套现1.66亿元。
　　余斌手中的天誉系像是一株根系发达又盘根错节的树。余斌早在2004便拥有天誉置业的前身人人控股，而2006年从许家印手中买下绿景地产的广州天誉房地产开发有限公司，其实际控制人仍是余斌。广州天誉的控股股东为广州市丰嘉企业发展有限公司，其实际控制人仍然为余斌。余斌持有广州丰嘉90%的股份，而广州丰嘉持有广州天誉89%的股份。
　　至此，天誉置业与绿景地产同时归属余斌名下，造就了国内罕见的“先H股，后A股”的“内房股”，但是现在这两家公司给余斌带来的却更多的是烦恼。
　　天誉置业同样麻烦一堆，已经有债权人对公司提出清盘申请，去年，关于天誉的消息主要是其出让地块和旗下物业抵债。天誉为何会有如此遭遇？
　　韩世同认为，早期天誉以开发高端住宅起家，但很快就大规模进入商业项目的开发，尤其是高端酒店、写字楼，造成资金链过紧的局面；再想转入和启动贵州和洲头咀商住项目开发就明显出现资金链过紧的现象，而天誉试图以短期融资来解决长期资金压力的努力，也因国际金融危机、雷曼兄弟银行倒闭而破灭。
　　他表示，天誉置业被迫“割肉偿债”的原因，主要还是受累于战线太长、过度持有商业物业和金融海啸的影响。天誉置业曾被誉为财技高手，但现在看来似乎却受累于其融资和扩张的方式。
点击进入[绿景地产吧]讨论

