佛山照明进军新能源 1.6亿收购锂电池公司
　　新浪财经讯 佛山照明今日晚间发布公告称，公司拟以1.6亿元的价格收购合肥国轩高科动力能源有限公司20%股权。
　　公告称，近日，佛山照明与合肥国轩营销策划有限公司(简称国轩营销)就该公司签署了股权转让意向书，国轩营销将持有的合肥国轩高科动力能源有限公司(简称国轩高科)42%的股权中的20%转让给佛山照明。
　　资料显示，合肥国轩高科动力能源有限公司成立于2006年5月，注册资本10000万元整。其中珠海国轩贸易公司投资5800万元，合肥国轩营销策划有限公司投资4200万元。公司主要经营锂离子电池及材料，太阳能与风能等可再生能源应用产品、设备与系统，节能型光电与电子产品、设备和系统，锂电应急电源、电动工具、交通工具及锂电充电器的研发、生产、销售；自营和代理产品和技术进出口业务；城市及道路照明工程的设计和施工。
　　截至2009年12月31日，国轩高科总资产30004万元，净资产10454 万元，营业收入3624万元，利润总额539万元，净利润454万元。
　　根据预测，国轩高科将在2010年至2012年以高速增长的方式体现，双方同意股权采用溢价方式转让，转让价格以目标公司2010 年、2011 年及2012 年的预测净利润为参考基础，以2011年预测利润1亿元的8倍市盈率估值为股权交易的定价依据，即总市值为8亿元，我司以1.6亿元人民币购买该20%的股权。
　　佛山照明指出，如国轩高科在2012年终时未能完成所预测的连续三年平均年利润1亿元，则以目标公司三年实际完成的年均利润额较之预测年均利润额的降低比例，等比例退还我司已支付的相应股权转让价款，该股权转让价款连本息退还给佛山照明(利率按人总行规定的同期贷款利率执行)。双方所持股权比例保持不变。
　　佛山照明报收12.38元，涨幅达5%。

