合众思壮定价远高于预期 姚明持股市值6100万元
　　本报讯 4月2日，合众思壮(002383)在深交所中小板上市，上市首日收报91.5元，较发行价37元涨幅高达147.3%。合众思壮第一大股东、董事长郭信平个人资产一日之间飙升至约49.5亿元，而体育明星姚明持股的收盘市值也达到了6176万元。
　　受“姚明效应”的刺激，4月2日上市的合众思壮定价远远高于市场预期。上周五，合众思壮以85.01元开盘，涨幅达到129.76%，开盘涨幅在今年上市新股中仅次于奥普光电。开盘后一路振荡走高，收市上涨147.3%，报91.50元，换手率达79.68%。
　　合众思壮首日表现远超市场预期，五家券商研究所对其首日表现的定价预测，价格中轴位于38元，其中安信证券给出的预测最高价也仅有50.8元，几乎只有其收盘价一半。不仅如此，合众思壮147.3%的涨幅还是今年以来首日表现最佳的新股，此前的最大涨幅由乐通股份在2009年12月11日创造。
　　据合众思壮的招股说明书显示，姚明共计持有67.5万股，持股比例为0.75%，为公司第四大股东，入股时间大概在2007年12月18日。按上周五收市价91.5元计算，这部分股权市值已经达到6176.25万元。
　　姚明持有这些股份到底投资了多少钱，目前没有明确的说法。从招股说明书看，很可能就是其受让郭信平的股权时拿出的37.5万元。以这个成本价计算，姚明的这项投资在短短两年间收益率高达150多倍。
　　也有人猜测，姚明是用品牌代言的酬劳入股的。对此，合众思壮产品市场部经理孙颖表示，姚明完全是以股票购买的形式入股的，“大家也知道，姚明的代言成本非常高，远远不止他的入股成本，这是完全不同的两件事情”。　(曙光)   

