孙建一：并购完成后保险客户资源利用率可升80%
　　新浪财经讯 中国平安收购深发展终获监管部门批准通过，平安集团副董事长孙建一此前在接受新浪财经专访时表示，平安银行短期仍然是平安综合金融三大支柱中的短板，通过并购深发展的交易最终完成后，保险客户资源的利用率将有望大大提升至80%。
　　孙建一称，坦白的讲，平安银行短期仍然是平安综合金融三大支柱中的短板，在现有的规模基础上，交叉销售实现的利润贡献还相对较小，有必要快速加强银行平台的建设。他认为，这次交易带来了多赢的效益，借此机会，平安可进一步加快综合金融战略实施步伐，加强协同效益，提升公司的长期价值。
　　为此，他特意举例子说明，平安寿险目前大约拥有4000万的客户数量，就平安银行现有的规模仅能共享其中15%的客户资源，但待本次交易最终完成后，保险客户资源的利用率将有望大大提升至80%。
　　另外，孙建一还表明下阶段公司的发展策略，他称：“中国平安目前已经具备了发展综合金融的各种条件。下阶段，公司将围绕增加有效客户的数量、挖潜每个客户的价值两个方面发展，全面推进公司综合金融战略的落实，为股东、客户和社会创造最大的价值。”(俊萍 发自深圳)

