苏宁电器重大灾害公益基金十天内捐赠1500万元
　　继4月3日苏宁电器向西南五省市捐赠1000万用于爱心抗旱救灾十天后，在青海省玉树发生7.1级地震的当天下午，苏宁电器又率先启动重大灾害救助响应程序，紧急向青海省民政厅捐赠500万元，用于购买帐篷、食品等救灾物资。
　　据苏宁电器CSR负责人介绍，地震发生后，公司决策层第一时间启动重大灾害救助响应程序，迅速与青海省民政厅取得联系，并率先捐款500万元，同时还重点要求西宁苏宁密切关注灾情，根据实际需要采取其他必要的援助措施，成为国内最早行动起来的企业之一。
　　该负责人还表示，在经历过5.12汶川大地震后，苏宁电器对特大地震带来的危害有了深刻的认识，此次公司采取紧急措施，就是希望尽己所能献出一份爱心，帮助受灾群众渡过难关，同时也希望更多的企业和民众能够行动起来，参加到此次的抗震救灾行动中来。
　　据了解，苏宁已经建立了较为健全的企业社会责任管理体系，实现了社会公益活动的组织化、制度化和长期化，并将年度公益捐赠预算主要集中在教育和重大灾害救助上，其中针对重大灾害救助已建立了从资金预算、灾害评估、支付绿色通道、使用效果跟进等一整套完整的响应机制，这也在近期两次重大地震灾害中的第一时间援助打下了坚实的基础。苏宁电器也因为在承担社会责任上的一系列突出表现，曾被国家民政部授予政府最高公益奖项？?中华慈善奖。
　　相关链接：苏宁电器重大灾害公益捐赠一览表
　　2003年 苏宁电器捐赠510万用于抗击非典
　　2008年 南方雪灾期间  苏宁电器向湖南灾区捐赠310万
　　2008年 5.12汶川地震 苏宁电器和董事长张近东先后三次捐赠6100万元用于抗震救灾
　　2009年 台湾发生莫拉克台风 苏宁电器向灾区同胞捐赠100万元
　　2010年 西南旱灾 苏宁电器向西南五省市捐赠1000万元用于抗旱救灾
　　2010年 青海玉树地震 苏宁电器第一时间向灾区捐赠500万元

