汇金支持三大行少分红
　　工行、中行、建行将现金分红比例由50%降至45%
　　中央汇金投资有限责任公司于4月30日晚间发布公告表示，支持工商银行、中国银行、中国建设银行三家银行将2009年的现金分红比例由50%降至45%，以提高三行通过内部积累补充资本的能力。去年，包括工行、中行、建行在内国有大型商业银行加大了信贷投放力度，在业务量大规模增长的同时，资本充足率下降较快。
　　而最近出炉的一季报显示，三大行的资本压力仍在持续增加。其中，截至一季末，工行资本充足率为11.98%，核心资本充足率为9.58%，分别比上年末下降0.38%、0.32%；建行资本充足率11.44%，核心资本充足率9.17%，分别较上年末下降0.26%和0.14%；中行资本充足率为11.09%，核心资本充足率为9.11%，分别比上年下降0.05%和上升0.04%。
　　在汇金明确表态之前，三家银行已经在年报中分别公布了现金分红方案，均大约在44%左右，只是尚待股东大会批准。业内人士表示，作为三大行的大股东，汇金此时的表态意义积极，对于市场也有指导意义。
　　当然，降低现金分红对于补充资本充足率毕竟效果有限，目前各家银行也在积极筹备再融资计划。汇金也表示，将积极支持并参与各行的再融资计划，并将继续遵照有关规定，依法履行出资人代表职责，强化资本约束，促进大型商业银行稳健经营。就在汇金发布此公告的当天，建行宣布拟按每10股配售不超过0.7股的比例向A股及H股配股融资，融资总额不超过750亿，募集资金拟在扣除相关发行费用后，全部用于补充资本金。此前，工行和中行分别表示，在A股发行不超过250亿和400亿的可转债，同时在H股配售股票。 快报记者 李丹丹

