天兴仪表资产重组中止或因高溢价
　　发自《投资快报》 　记者伊莎
　　在强烈的重组预期下，天兴仪表(000710)在今年一月份走出了去年10月以来最强势的行情，并引起了众多机构和散户的参与。然而由于种种原因，天兴仪表拟变身铁矿公司的资产重组计划将中止。
　　昨日晚间，天兴仪表发布公告称，瑞安达公司致函表示，其国有股收购工作尚在审核当中，根据发行股份购买资产协议的约定，不能满足本次发行股份购买资产的先决条件，请求中止本次交易。经公司董事会研究，决定中止筹划本次重大资产重组事项。也就是说，天兴仪表拟摇身变为铁矿公司的重组计划中止了。
　　重组中止
　　自去年10月份以来，天兴仪表一直作为重组概念股，得到了市场众多的关注和“厚爱”。这也使其在今年1月份走出了颇为强势的行情。而这个强烈的重组预期源于公司去年10月份的一则公告。
　　去年10月21日，天兴仪表公布消息称，深圳瑞安达实业有限公司(下称“瑞安达”)拟斥资2.43亿元收购控股股东天兴集团78%股权。与此同时，瑞安达还宣布对天兴仪表进行资产重组，向上市公司注入灯塔铁矿资产。
　　即公司将向特定对象瑞安达公司发行股份购买其所持有的西钢集团灯塔矿业有限公司(以下简称“灯塔矿业”)63%的股权，向特定对象灯塔市鸿瑞达矿业有限公司(以下简称“鸿瑞达公司”)发行股份购买其所持有的灯塔矿业37%的股权，发行股份的价格为定价基准日前20个交易日天兴仪表股票的交易均价(10.68元／股)。公司计划向瑞安达公司发行股份的数量不超过4400万股，向鸿瑞达公司发行股份的数量不超过2600万股，本次发行A股股票总量不超过7000万股。发行股份购买资产实施完成后，灯塔矿业将成为天兴仪表的全资子公司。
　　据称，灯塔铁矿主要产品为铁含量65%的铁精粉，具有年产100万吨铁矿石的开采能力和年产30万吨铁精粉的生产能力。该矿的铁矿石储量为4900多万吨，可保证未来40年持续生产。
　　在重组预期下，天兴仪表在今年1月份走出了一番很强势的行情，由2009年年底的12.19元一路上涨1月20日的17.6元。3月10日，天兴仪表更是逆市涨停，而相关板块并未走强。在市场人士看来，公司的股价异动是源于其重组预期。
　　然而半年后，公司的上述重组计划就戛然而止。昨日晚间，天兴仪表公告称，由于瑞安达公司拟注入的资产为矿山类资产，需办理相关手续较多，相关手续办理时间较长，且对灯塔矿业的审计、评估的工作影响较大，在较短时间内难以完成对该公司的审计、评估等工作。因此，公司不能在首次审议重大资产重组董事会决议公告日后6个月内发出召开审议重大资产重组相关事项的股东大会通知。同时，瑞安达公司致函本公司，其国有股收购工作尚在审核当中，根据发行股份购买资产协议的约定，不能满足本次发行股份购买资产的先决条件，请求中止本次交易。经公司董事会研究，决定中止筹划本次重大资产重组事项。
　　瑞安达公司也向公司表示，其将继续积极推进并实施国有股转让工作，在其国有股转让工作完成后，将积极创造条件，择机推进重组工作。不管怎样，此次重组已是中止，且公司未来三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　高溢价估值是内因？
　　尽管公司对此次中止重组作出了解释，但在市场人士看来，拟注入资产高溢价估值或许是此次重组中止的一个重要原因。
　　资料显示，灯塔矿业作为一家铁矿石采选加工企业，账面价值为2.32亿元，而其预估值高达7.3亿元。公告显示，灯塔矿业原为西钢集团全资子公司，2月25日，鸿瑞达通过对灯塔矿业现金增资9223.29万元的方式获得了灯塔矿业37%的股权，之后西钢集团又将灯塔矿业另外63%股权转让给了瑞安达。上述交易中，西钢集团与瑞安达为关联方，而鸿瑞达则与二者并无关联关系，为非关联方。
　　鸿瑞达获得灯塔矿业37%的股权耗资9223.29万元，如今卖给上市公司的价格却高达约2.7亿元，仅仅半年多的时间，鸿瑞达通过低买高卖获利高达1.78亿元。按鸿瑞达以9223.29万元的价格获得灯塔矿业37%的股权计算，灯塔矿业100%股权的价值应为2.49亿元，而仅半年多的时间，天兴仪表购买灯塔矿业的价格就飙升至7.3亿元。
　　资料显示，天兴集团新股东瑞安达主营业务是电视监控器材研发生产，也是天兴仪表实际控制人“通德系”旗下的企业。四川通德集团原本是一家以药品开发制造为主的民营企业。2005年“通德系”兼并了四川达州钢铁厂，随后又收购了黑龙江省最大的钢铁企业西林钢铁集团，开始向钢铁行业发展。巧合的是，天兴仪表2006年宣布对陕西鑫地隆矿业有限公司70%的股权进行收购。市场猜测“通德系”可能在打造一个矿产、钢铁和钒钛为一体的产业链条，天兴仪表可能成为其钢铁产业的融资平台。

