传华夏银行拟定向增发融资约150-200亿元
　　新浪财经讯 4月21日晚间消息，据国外媒体报道，正在筹划再融资的中国华夏银行股份有限公司(600015.SH)拟向前几大股东定向增发，融资约150-200亿元人民币，以补充核心资本充足率。华夏银行内部人士对新浪财经表示，定向增发基本确定，具体金额还未确定。
　　路透今日援引一位接近此事的消息人士称，华夏银行的股东德意志银行、首钢集团、国电等估计都会参与此次定向增发。但各主要股东的具体出资和占股比例还在商讨之中。
　　截至2009年末，华夏银行资本充足率为10.2%，核心资本充足率6.84%，已经处于监管部门10%和7%的监管下限边缘。
　　在资本压力之下，华夏银行终于在日前发布公告，称其因筹划再融资事项而暂时停牌，预计将于下周二前复牌并公告。尽管市场对其再融资早有预期，但由于此次融资方式将涉及到德意志银行与首钢两大股东的地位之争，而格外受关注。
　　德意志银行在上月获得萨尔-奥彭海姆所持有的2.92亿股华夏银行股份后目前暂以17.12%的持股比例位列华夏银行第一大股东；首钢持有华夏银行13.98%的股份，如果华夏银行选择向首钢定向增发方式再融资，则可以令后者再次获得公司的控股权。
　　点击进入[华夏银行吧]讨论

