深康佳A交家电业最差年报 净利同比下降43.56%
　　林其玲新京报
　　昨天，康佳集团终于交上年度财报。不过财报显示，康佳营业总收入132.59亿元，同比增长8.63%，净利润1.51亿元，同比下降43.56%。康佳也成为目前公开财报的家电企业中，首个出现净利下滑的企业。
　　对此，康佳解释称，由于第一季度出现较为严重的液晶面板和液晶模组缺货现象，导致去年前三季度电视用液晶面板价格持续上涨。“面板占液晶电视成本的60%-80%，液晶面板价格上涨蚕食下游平板电视生产厂家的利润，导致平板电视盈利能力有所下降。”
　　此外，康佳认为，去年第三季度彩电销售还缺乏由于直接刺激因素，增长幅度小于2008年同期，导致第三季度公司彩电业务实现的净利润有较大幅度下降。奥维咨询分析师表示，家电下乡、以旧换新刺激政策去年第四季度才开始真正推广起来，但康佳在农村市场的销售网相对较弱，所以对康佳彩电的刺激作用不明显。
　　昨天康佳还发布的一季度财报显示，今年第一季度仍未解决盈利下降的问题。第一季度康佳营收42.67亿元，增长63.4%，净利3562.52万元，同比下降11.45%。对此，康佳的解释是，平板电视竞争激烈，价格战导致毛利下降，市场开拓费用相应增加，同时新产品开发进度也有所延迟。
　　康佳的收入主要由三部分组成，分别是彩电业务收入101.3亿元，手机业务收入16.29亿元，白电收入9.65亿元。市场调研公司中怡康的统计数字显示，康佳彩电销量在2008年位居彩电总销量排行第一，而2009年度排名则落在海信、创维之后。

