36家公司首季业绩下降100%以上
　　本报讯  Wind数据显示，截至22日，共有635家上市公司公布了2010年一季报或业绩预告，其中526家报喜，净利润增长在100%以上的比比皆是，但是《大众证券报》却发现，就是在这样大好的形势下，依然有36家上市公司一季度净利润同比下降在100%以上，其中还不乏净利润同比下降超10倍的公司。
　　数据显示，上述635家上市公司中，仅109家一季度净利润同比出现了下降，占比不到两成。其中，同比下降1000%以上的有9家，东方热电、*ST中服、天润发展位列“前三甲”，下降幅度分别为2811.62%、2247.88%、1862.60%；同比下降在500%—1000%的有7家；此外还有20家分别在100%—500%之间。而从行业来看，化工(6家)、房地产(4家)、农林牧渔(3家)三个行业的公司居多。
　　上述36家公司中，有7家公司在一季度遭到了包括基金、社保、QFII等机构的减持，分别为新中基、南京中北、石油济柴、民和股份、罗平锌电、南风化工、天润发展。以石油济柴为例，在一季报，私募基金银河金星1号、国投瑞银、华夏优质等机构对其进行了减持。
　　细读这36家上市公司发布的公告发现，导致业绩下降的原因各不相同，包括原材料成本上升、西南旱灾、销售产品低迷等多方面原因。比如天润发展、南风化工、新中基、中钢吉炭等称受全球金融危机影响。
　　因经营成本上升而订单不足，致使营业收入下降的公司也不在少数。以最具有代表性的三泰电子为例，公司在发布的一季报中称，报告期内，净利润同比下降-392.0657，致使业绩下降的原因分为两个方面：一方面销售毛利率较上年同期下降4.48%；另一方面销售费用和管理费用分别较上年同期增长44.72%、44.82%。类似的还包括威远生化、美邦股份、同洲电子、东方热电等。 记者  戚文丽

