国际集团重组爱建股份 上海金融国资改革开闸
　　时代周报记者  王珏磊
　　在三任重组方都因巨大财务“黑洞”退却之后，爱建股份终于迎来了噩梦的“终结者”—上海国际集团。去年，在上海金融国资“旗舰”国际集团大量“输血”下，爱建终于重现生机。而此次由上海市政府推动的重组，意在以爱建股份为平台整合国际集团旗下庞大资产群，因此成为上海金融国资国企改革的一个重要步骤。
　　国际集团重组爱建股份
　　3月26日，上海爱建股份有限公司董事会在上海证券交易所网站发布重大资产重组进展公告，告知公众，目前爱建股份发行股份购买资产的申请正在证监会的审理过程中，公司与各中介机构正在积极准备发行股份募集现金的申报文件。
　　自去年8月13日，上海国际集团入主爱建股份，开启上海金融国资改革启动后的第一单，并于11月迎来资产重组的实质性进展以后，被“神秘富豪”颜立燕掏空，形成数十亿巨大财务黑洞的爱建系，终于重现生机。
　　去年11月4日，爱建股份发布《发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案) 》，明确向上海国际集团定向增发2.2亿股，购买上海国际集团持有的上投房产100%股权和通达房产100%股权，两块资产评估值合计26.9亿元。
　　此外，在上述资产认购方案获得主管部门批准后，上海国际集团还将通过现金认购6369.43万股，向爱建信托注资7亿元。
　　爱建股份相关人士对记者表示，上海国际集团向爱建股份注入房地产开发业务资产，一方面是提升爱建股份的资产质量；另一方面，上海国际集团房地产开发业务将通过本次交易实现独立上市，实现快速增长。
　　去年11月21日，爱建股份披露，本次重大资产重组方案获得上海市金融办和上海市国资委原则同意，资产评估结果已获上海市国资委备案。11月27日，临时股东大会审议通过重组议案。
　　1月26日，爱建股份公告称，中国证监会对公司《上市公司发行股份购买资产核准》行政许可申请予以受理。
　　目前，尽管爱建股份称，本次重大资产重组方案能否最终成功实施存在不确定性。但在前三次重组均告失败之后，这一轮以国资托盘的“救赎大戏”确实有可能走得更远。
　　爱建亏损的背后
　　爱建股份的前身是上海市工商界爱国建设公司，该公司1979年由上海工商界与部分境外人士以民间集资方式创建，1993年4月在上交所上市，创始人之一是中国著名的工商界领袖刘靖基。
　　爱建股份同时拥有信托、证券两大业务牌照，由爱建股份、爱建证券、爱建信托组成的“爱建系”曾经在金融市场叱咤风云。但是2004年爱建股份子公司爱建证券、爱建信托先后爆出巨亏和挪用资金等一系列严重问题，上市公司随后也陷入亏损，不得不寻求重组。
　　由于爱建股份与上海富豪颜立燕合作开发的哈尔滨爱建新城，最终留下高达60亿元的财务“黑洞”，前三轮分别由香港名力集团、首钢集团、富泰公司为主角的重组方，最终都望而却步，无功而返。爱建股份股票也于去年7月13日起开始停牌。
　　去年4月下旬，爱建股份欲引入上海国际集团参与重组的消息传出。“上海国际信托为爱建股份在哈尔滨的项目提供信托托底，是上海市政府的要求，国资委有意让上海国际信托来处置其遗留问题并重组爱建股份。”一位国资委内部人士向记者透露。
　　去年8月，上海金融改革开始提速，筹划中的上海国际金融中心的形象逐渐显现。8月13日，随着《关于进一步推进上海金融国资和市属金融企业改革发展的若干意见》公布，上海2.45万亿金融企业国资重组正式启动。同日，上海国际集团入主爱建股份，开启上海金融国资改革启动后的第一单。
　　此前一天，爱建股份复牌，开盘即涨停，收盘价14.53元/股。
　　“这件事必须要做。”上海市政府决策咨询专家、上海社科院部门经济研究所所长杨建文告诉时代周报记者：“现在还不敢说是否成功。必须要做的事，做了也就算成功，如果在做的过程中成本比较大，也很难用成功两个字来概括。”
　　上海市政府要求国际集团参与爱建股份的重组，让此事蒙上了行政推动的色彩。对此，杨建文也表示：“行政推动免不了，问题不在于行政推得多还是少，而在于有效无效，是否正确。如果行政推动是有效的，就是好的，行政推动做了坏事，就更糟糕了。从长远来看，如果老是靠行政推动，作用有限，风险又很大，但从近期来讲，还是要看效果。”
　　尽管爱建股份已获资金输血，然而哈尔滨爱建新城的烂摊子如何处置，目前仍未触及。“亏空还是要剥离出来，谁造成的，谁就要承担责任，不能打统账，最后淹没掉。资产一定要搞得清清楚楚。”中国社会科学院金融研究所金融发展室主任易宪容告诉时代周报记者：“引进战略投资者，实践证明是很正确的，一定要遵循市场定价原则，公开透明。”
　　金融机构的转型新任务
　　爱建股份的重组，堪称上海金融国资国企改革的首出大戏。3月26日，上海市召开的“2010年上海金融国资国企改革发展工作会议”传出，在经历了前期的大量调研、制度安排和设计之后，上海金融国资国企改革有望在今年获得实质性进展。
　　据悉，2010年上海将通过收购整合相关金融资源、开放式重组以及引导具备条件的金融企业上市的方式推进上海金融国资国企改革。
　　具体来说，2010年上海市将在三个层面优化地方金融资源配置。首先，推动市属骨干金融企业做强做大。上海市金融国资国企改革发展领导小组办公室主任、市金融服务办主任方星海透露，目前已有多家大型、行业龙头企业表示希望参股上海骨干金融企业，上海市将有序推进各项工作。其次，对于目前竞争力一般的市属金融企业通过适当重组，进一步提高行业竞争力或加快业务转型。另外，根据金融监管部门相关规定，对部分市属金融国资进行调整，主要是对市属证券公司的地方国有股权进行优化。
　　除体量较小外，上海市属金融企业上市步伐也相对较为缓慢。目前16家市属金融企业只有浦发银行、太保集团、海通证券、爱建股份等四家上市，为此上海市将加强推进市属金融企业上市。“具备条件的企业要尽快上市，暂不具备条件的也要通过增资扩股、定向增发、发行债券、引入战略合作者等方式解决资本不足的问题，已在国内上市的也应积极创造条件筹备境外上市，利用好国内国外两个资本市场。”方星海表示。
　　通过国际集团控股国泰君安，加速国际集团对旗下券商资源的整合，同时也为国泰君安的上市铺平道路，原本是在上海市的设想之中。
　　无论换股能否成功，集中上海大部分国有金融资产的国际集团，是上海着力打造的一艘金融“旗舰”，被视为上海金融国资改革重要的“抓手”而寄予厚望。去年8月，国际集团被明确为“战略控制型的金融投资集团”，并将发挥金融国际市场化运作的投融资平台作用。去年11月，国际集团完成了四大业务板块的改组和集团八大总部的重新设置，其整合后的四大业务板块分别是银行与信托、证券与资本市场、资产管理、金融服务。
　　目前，包括国际集团、国泰君安、浦发银行等在内的上海市绝大多数市属金融企业都制定了企业发展的战略目标。上海国际集团董事长吉晓辉表示，上海国际集团将力争在今年6月推出国内首只金融产业基金，募资规模将达到100亿元。
　　然而，据了解，由去年8月国际集团与中金公司共同发起组建的金浦公司募集的上海金融产业基金，募集情况进展缓慢，不尽如人意。今年1月，中金选择退出该基金。有分析人士指出，中金退出后，上海金融产业基金可能不再引入其他股东，绝对话语权对于推进下一步募集工作或许更为有利。
　　值得注意的是，此次上海金融资源的整合，“转型”二字也明确提出，尽管并未赋予明确内涵，但在杨建文的理解中，金融机构的转型是上海准备尝试的一个新的任务。
　　中欧国际工商学院金融学教授许小年对时代周报记者说，转型的方向很简单，“金融国资向民营化转型就行，到了市场上，什么赚钱就做什么，根本用不着政府来指导方向。最根本的还是改变企业的所有制，从来没听说过国际金融中心的大型金融机构都是国有的。”
点击进入[爱建股份吧]讨论

