华工科技：公司无分拆上市计划
　　走进上市公司之湖北行(一)
　　发自《投资快报》 记者 高超
　　由广东电台股市台投资FM、《投资快报》和广州越声理财咨询公司共同主办的“走进上市公司——安信证券湖北行”活动昨日进入第一天，我们拜访了光迅科技、华工科技两家上市公司，上市公司方面给了我们的调研团队以非常细致和认真的接待，参与活动的投资者反映良好，并在公司现场向高管提出了一系列自己关心的问题。今日，我们先就华工科技的部分最新发展情况与广大投资者进行分享。
　　公司4大业务板块日益清晰
　　华工科技公司董秘杨兴国在介绍公司经营情况时表示，近年来，公司不断理顺旗下子公司的股权关系，并把医药、软件方面的业务进行了剥离，在新的业务框架之下，投资者理解上市公司的经营情况将变得更加容易。据了解，公司目前主要致力于发展以下4大业务板块：激光装备制造产业、光通信及无源器件产业、激光全息防伪和物联科技产业、敏感电子元器件和传感器技术产业。
　　A。激光装备制造产业板块方面，又包括中小功率产品及大功率激光切割设备等。过去一年，中小功率产品重点推进了电子、汽车、军工、教育、太阳能、节能灯、在线打标、光通讯器件等行业的销售。公司调整产品销售策略，确定能量反馈型激光焊接机、飞动系列激光打标机等五大系列为重点产品；产品结构进一步优化，已经形成以调阻机和晶圆切割机为代表的高附加值产品支撑毛利、自制光纤激光器打标机等规模化生产的产品支撑销量的销售格局。旗下子公司上海普瑞玛继续保持着国内大功率激光切割机市场占有率第一的龙头地位。法利普纳泽等离子切割机公司加入中国船舶工业行业协会，积极在船舶、工程机械、机车、农机等行业加强推广力度。在国家船舶行业调整振兴规划的新形势下，公司取得了青岛武船、厦门船舶、天津新船等重要的战略性订单。2009年，公司等离子设备进入三一重工、徐工集团和中联重科，在工程机械行业取得了重大突破，为后期市场开拓奠定了坚实的基础。此外，公司旗下的科威晶积极开发系统外配套商，2009年全年销售同比增长35%。成套公司在巩固冶金、机械行业的基础上，积极向汽车模具、军工、电力石化等行业拓展。
　　B。光通信及无源器件产业板块方面，华工科技旗下的正源公司紧抓国家3G网络建设全面启动的机遇，积极完善市场研究、技术管理、品质控制等工作。将市场按传输、数据通讯、接入和3G等进行细分，持续加大市场研究投入，了解行业动态和市场走向。积极贯彻大客户战略，公司新开发大唐、阿尔卡特、NSN(诺基亚西门子)等大客户，实现多个产品的大批量供货，同时借助华为、中兴等大客户实现海外市场扩张及国内业务增长，2009年公司大客户需求增长带来公司大规模增长，前五大客户销售占销售总额的65%。公司旗下的高理光学积极应对环境的变化，形成公司第二战略产品分光镜和反射镜，产品结构进一步优化。
　　C。激光全息防伪和物联科技产业板块方面，公司化危为机，2009年，面对《烟草公约》和对标政策的不利影响，图像公司抓住国内烟草品牌整合和严格环保要求的机遇，巩固定位烫产品市场，推进素面、洗铝产品的规模销售，加快信息防伪RFID和全息转印BOPP新产业的发展。坚决执行大客户战略，力保老合同，抢抓新定单，取得泰山系列、贵烟系列等大品牌合同，进一步巩固烟草定位烫、专版乱烫的行业优势地位。成立专项小组，加大素面和洗铝等通版材料规模销售，获得茅台酒和泸州老窖等定位洗铝新合同；素面产品在烟草和酒类等市场取得了突破%。特别值得一提的是，公司去年成立了信息防伪事业部，全面进军RFID市场，参与了国家4个重大RFID攻关项目，申请获批2项专利，当年实现了3000 万元产品销售合同；公司9月进入全息转印BOPP膜领域，当年形成百万元销售，为2010年规模化发展奠定了良好的基础。2009年，信息防伪产业板块实现销售收入1.35亿元，同比增长9%。
　　D。敏感电子元器件和传感器技术产业板块方面，2009年，电子元器件产业板块实现销售收入1.4亿元，同比增长52%，净利润同比增长130%。新高理公司继续夯实在国内家用空调传感器行业的领先地位，坚持大客户和优质客户市场战略，积极拓展小家电和汽车电子领域。新高理大力开发行业内优质大客户，前十家重点客户的销售额占全年销售额的比重超过95%；格力和美的两大客户销售额占全年销售额的83%，且两家公司的销售回款均超过98%。公司加大新技术新产品开发力度，家电传感器新品数量较上年增加44%；强电弱电线束新品数量较上年增加100%；汽车传感器元件新产品数量较上年增加80%。
　　投资者与公司高管精彩互动
　　投资者：伴随着华工科技股价的大幅上涨，有分析认为公司将受益于新出台的“上市公司可分拆旗下子公司赴创业板上市的政策”，请问公司方面是否有关于“分拆上市”的打算？
　　杨兴国：公司方面目前没有分拆子公司上市的想法和打算。
　　投资者：公司高管的股权激励有何进展，对核心人才的凝聚力如何加强？
　　杨兴国：从实践的角度来说，完善核心团队的激励机制，是构筑企业核心竞争力的关键。但一直以来，国企上市公司的员工激励问题始终是“老大难”问题。从目前的客观情况来看，股权激励并不是短时间内能够取得突破的事情。
　　投资者：公司进军汽车配套产业的前景如何？
　　杨兴国：目前，公司已经对5个汽车产商进行小批量供货，具体包括奇瑞、长安、昌河、哈飞以及桂柳工。从长期看，如果能够实现大批量供货，这方面的业务量会比较大，但这是一个相对长期的过程。目前看，公司对汽车电子产业链的供应能力在不断增强，产品线也在延伸。
　　投资者：公司目前的生产和经营情况怎样？
　　工作人员：公司目前生产和经营情况良好，投资者关注的孝感产业园相关项目争取在年底投产。

