金地房地产基金首期募得1亿美元 开辟融资新渠道
　　新浪财经讯 4月8日消息 金地集团今日发布公告称，其与瑞银环球资产管理集团(UBS)合作发起的房地产基金第一期首次募集近日已正式完成，募集签约金额约1亿美元，这是中国内地第一个由开发商成功发起和募集的外资房地产投资基金，同时也为房地产企业开辟融资新渠道。
　　地产公司首次涉足金融领域
　　4月7日有报道称金地与瑞银合作的房地产投资基金已经基本完成融资，首期金额为1.25亿美元，今日公告纠正了这一数字。
　　据了解，五家投资者分别来自欧洲、中东和亚洲。该基金计划投资国内住宅开发项目，其管理团队由金地与瑞银共同组成，并以国际通行的私募基金行业标准进行运营管理。
　　此次募集为美元基金，据悉金地计划3年内在国内成立由金地独立募集和管理的人民币房地产基金，并力争基金融资的资金占公司投资总额的20%左右。
　　金地集团2008年初曾公告称，公司决定与瑞银在境内外展开一系列合作，合作主要有两个方向，一是共同发起设立房地产投资合伙企业，二是由双方或各自关联公司按照各自50%出资比例共同设立投资管理公司，该项目曾一度因金融危机搁浅。
　　私募房地产基金成为融资新渠道
　　随着地价、建材、人工价格的水涨船高，2010年房企要发展要扩张，资金仍是关键。但是在去年超宽松货币政策大环境一去不复返、加息预期变强、银行风控加强的大背景下，寻找新的融资渠道是必须走的路，而私募房地产基金既可以成为资金渠道补充，也是公司的一个利润来源。
　　因此，不仅是金地，其他业内企业也在积极“涉水”进军房地产基金。近期中国海外将与工银国际成立规模房地产基金，以投资中国房地产市场及项目，而这一基金将以私募基金形式经营。此外，包括华润、复地、绿城等在内的多家地产公司已涉足或有意开展房地产私募基金业务。
　　复地集团董事长范伟上月底接受采访时明确表示，未来十年复地以投资和开发业务齐头并进为发展战略，而其投资业务将包括私募房地产基金以及股权投资等形式。
　　“这既是复地拓展房地产行业资产管理和基金管理的业务，可以成为一个利润来源；也是对公司业务发展另外一个渠道的资金补充。”范伟称。(金霞 发自上海)

