ST鲁北一年两次被查 保壳命系会计师
　　“保壳”艰难，投资者火速离场致股价暴跌
　　本报记者 田延茂 山东报道
　　4月17日，*ST鲁北(600727)称，大股东鲁北集团透过无棣县财政局给予的8000万元是否能列入2009年度损益存疑，公司存在暂停上市风险。
　　一年的时间里，*ST鲁北被监管部门查处两次，均涉及大股东。受此影响，*ST鲁北复牌后股价最大跌幅超22%，投资者损失较大。
　　“保壳”命系会计师
　　去年12月29日，*ST鲁北公告，公司获得无棣县政府财政补贴资金8000万元，用作公司发展扶持资金，该财政补贴计入公司2009年度损益。对*ST鲁北而言，这一补贴非常重要。根据*ST鲁北的评估，如该项补贴不能计入2009 年度损益，将导致公司2009年度继续亏损，公司股票面临暂停上市的风险。
　　3月31日，*ST鲁北停牌。4月10日，*ST鲁北发出一则公告，并在二级市场激起了千层浪。根据该公告，*ST鲁北获得的财政补贴8000万元，因相关监管部门检查认为该补贴是由大股东山东鲁北企业集团总公司划拨给无棣县财政局，然后财政局又补贴给*ST鲁北，进而根据相关规定，该项补贴应当计入资本公积而不能计入2009年度损益。
　　4月12日，*ST鲁北复牌，很快就被2100多万股牢牢封死在4.94%的跌幅上。由于*ST鲁北的流通股仅有2.67亿股，这相当于说，有近十分之一的流通股被投资者甩出。投资者的恐慌出逃引起了*ST鲁北的暴跌，到4月20日，*ST鲁北最大跌幅超过了22%，高位建仓的投资者损失惨重。
　　4月17日，*ST鲁北再次发出警示公告，称因会计师事务所正在对公司获得的8000万元财政补贴能否计入2009年年度损益问题进行核查，目前核查尚未完成。如该项补贴不能计入2009年度损益，将导致公司2009年度继续亏损，从而使公司面临暂停上市的风险。根据该公告，即使2009年年度盈利，但如果会计师事务所因上述事项对公司财务报告出具非标准无保留审计意见，则上交所将在公司披露年度报告之日起对公司股票实行连续停牌处理，直至会计师事务所出具明确意见。
　　业内人士分析，大股东鲁北集团之所以煞费苦心，通过无棣县补贴上市公司8000万元，就是为了保壳。为了顺利保壳，*ST鲁北想尽了办法。除了发力经营外，鲁北还加大了应收账款回收力度，并出售一些资产。去年12月14日，鲁北化工将5台小热电关停指标出售给了大唐山东发电有限公司，作价9600万元。
　　违规导致高层换血
　　大股东鲁北集团补贴上市公司8000万元，并不能让投资者感到欣慰，因为大股东还存在占用上市公司款项的问题。去年6月13日，*ST鲁北曾公告，因公司涉嫌信息披露违反证券法律法规，证监会济南稽查局决定对公司进行立案调查。
　　2月12日，*ST鲁北发布整改方案，详细披露了有关违规情况及整改计划。根据该方案，*ST鲁北存在关联方经营性欠款问题，但是不存在关联方非经营性占款问题。其中，无棣鑫岳化工有限公司经营性欠款为2710万元，大股东鲁北集团经营性欠款为3360万元，合计6070万元。*ST鲁北的整改计划是，2月28日前，无棣鑫岳化工有限公司归还2710万元，鲁北集团归还1360万元。4 月30日前，鲁北集团归还2000万元。
　　*ST鲁北称，出现违规情况是内控和信息披露存在问题，在今后工作中将着力加强这两方面的工作。
　　因为这次关联方经营性欠款及披露违规问题，*ST鲁北高层进行了较大换血，其中，吴玉瑞被免去财务总监职务，田玉新被免去董事会秘书职务。*ST鲁北对此的解释是，田玉新、吴玉瑞未能勤勉尽责，对此负有直接责任，其行为严重违反了《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。
　　业内人士分析，*ST鲁北不仅面临着暂停上市的风险，还面临着失去投资者信任的危机，这不是一次高层换血就能化解的。*ST鲁北及大股东鲁北集团需要释出更多诚信，赢回投资者的信任。
点击进入[*ST鲁北吧]讨论

