5月3日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 5月3日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　深圳证券交易所上市公司
　　2010年4月29日，英特集团2010年度第一次职工代表大会在杭州伊美国际大酒店召开。会议审议了张一鸣先生、赵培红女士提交的《关于辞去由职工代表担任的监事职务的报告》，同意张一鸣先生、赵培红女士为了集中精力致力于经营管理工作辞去由职工代表担任的监事职务的请求，选举李小萍女士、张华先生为第六届监事会由职工代表担任的监事，任期至第六届监事会届满。
　　*ST清洗定于2010年5月5日(星期三)上午9：30-11：30举行2009年年度报告业绩会说明，现将有关事项公告如下：
　　本次年度报告业绩说明会将在深圳证券信息有限公司提供的投资者关系互动平台上采取网络远程的方式举行，投资者可以登录“甘肃上市公司投资者关系互动平台”(http://chinairm.p5w.net/dqhd/gansu/)参与交流。
　　出席本次年度报告网上说明会的人员有公司董事长兼总经理谭建明先生，公司副总经理兼董事会秘书张颖女士。
　　本次非公开发行完成后，*ST清洗新增15,955.93万股，将于2010年5月5日上市，上市首日不设涨跌幅限制。
　　本次发行中，成都市兴蓉投资有限公司认购的15,955.93万股股票限售期为36个月，可上市流通时间为2013年5月5日。
　　盐湖钾肥以新增股份换股吸收合并青海盐湖工业集团股份有限公司相关事项已于2010年1月26日经公司2010年第一次临时股东大会表决通过。
　　目前，本次换股吸收合并事项已取得中国证监会行政许可受理通知书，尚需中国证监会进一步审核。
　　武汉中商于2010年4月27日召开第五届二次职工代表大会，选举杨敏女士为第六届监事会职工监事。任渠女士因工作原因不再担任公司职工监事。
　　本次有限售条件的流通股上市数量为：29,900,000股，占公司总股本的10.74%。
　　本次有限售条件的流通股上市流通日为：2010年5月5日。
　　金德发展于2010年2月3日召开第九届第十五次董事会会议，审议通过了《湖南金德发展股份有限公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易的预案》及相关事项。
　　目前本次重大资产重组工作正在按照计划正常进行，公司和交易对方的资产的审计、评估和盈利预测等各项工作正在进展过程中，所聘请的中介机构尚未出具正式的专业报告，公司亦未就本次重大资产重组事项与重组方形成新的决议或协议。
　　海印股份第六届董事会第十一次临时会议于2010年4月29日召开，审议通过《关于子公司广州市海印电器总汇有限公司签订租赁合同的议案》、《关于公司向广州农村商业银行股份有限公司海珠支行延长贷款期限的议案》、《关于公司向中国民生银行股份有限公司广州分行申请贷款的议案》、《关于公司向深圳发展银行股份有限公司广州分行申请贷款的议案》、《关于子公司向广州市农村商业银行股份有限公司海珠支行申请贷款的议案》、《关于子公司向中国银行股份有限公司广州番禺支行申请贷款的议案》、《关于召开2010年第四次临时股东大会的议案》等。
　　*ST 远东于2010年4月26日披露了公司自2009年3月24日暂停上市后的首个年度报告。根据南京立信永华会计师事务所有限公司出具的宁信会审字(2010)0138号带强调事项段的非标准无保留意见《审计报告》，公司2009年度归属于母公司所有者的净利润为4,119,816.65元。符合《深圳证券交易所股票上市规则》第14.2.1条规定。2010年4月21日，公司第六届董事会第十六次会议，审议通过了关于公司符合恢复上市条件、申请恢复上市的议案。2010年4月30日，即在公司披露2009年年度报告后五个交易日内向深圳证券交易所提出了恢复股票上市的书面申请。
　　根据相关规定，公司聘请了华泰证券股份有限公司作为公司股票恢复上市的保荐机构，华泰证券股份有限公司出具了《关于远东实业股份有限公司恢复上市保荐书》；同时，北京市万商天勤律师事务所出具了《关于远东实业股份有限公司申请恢复上市的法律意见书》。
　　根据《深交所股票上市规则》第14.2.13条、14.3.1条、14.3.2条规定，深交所将在收到公司提交的恢复上市申请文件后五个交易日内做出是否受理的决定，若该申请在规定期限内未获得深交所的受理或最终未被核准，公司股票将被终止上市。
　　众合机电于2010年4月30日接浙江浙大网新集团有限公司通知，网新集团已于2010年4月29日与深圳市地铁三号线投资有限公司签署了《深圳市地铁龙岗线工程3256标段信号系统西延段补充合同》，合同金额人民币壹亿肆仟壹佰叁拾叁万伍仟零叁拾叁元整(小写￥141,335,033.00 元)。
　　该合同为《深圳市轨道交通二期3 号线工程信号系统(合同编号：3206)合同》的西延线工程增补合同，内容包括西延线工程相关的设计、制造、运输、安装、调试、西延段与在建段的接口测试和联调、试验及维护等有关事宜的所有工作。
　　本项目的主体内容将由公司全资子公司浙江浙大网新众合轨道交通工程有限公司执行。
　　电广传媒近日接到湖南广播影视集团通知，根据省人民政府有关通知要求，湖南广播影视集团拟向事业单位登记管理机关申请注销登记。湖南广播影视集团资产划归湖南广播电视台管理，原湖南广播影视集团所有债权债务由湖南广播电视台承担。
　　湖南广播影视集团经湖南省人民政府批准成立，受托管理、经营湖南省广播电视局所属企业单位占有(用)的全部国有资产(包括公司第一大股东--湖南广播电视产业中心)。此次国有资产管理人的变更，不会对公司经营、管理产生影响。
　　根据相关规定，双汇发展停牌期限已到。由于本次重大资产重组范围较大并涉及与多方政府主管部门的沟通程序，目前，本次重大资产重组相关的工作仍在继续，重组方案尚未确定。经公司申请，公司股票将延长停牌时间，预计于2010年6月8日复牌。在此期间，公司将继续开展本次重大资产重组相关工作，并与相关主管部门进行沟通，尽快制定重组方案。
　　索 芙 特2009年度股东大会于2010年4月30日召开，审议通过《公司2009年年度报告及摘要》、《公司2009年度董事会工作报告》、《公司2009年度监事会工作报告》、《公司2009年度财务决算报告》、《公司2009年度利润分配预案》。
　　S*ST生化于2007年12月12日披露《三九宜工生化股份有限公司股权分置改革说明书》。2007年12月24日，召开股权分置改革相关股东会议，审议通过了《三九宜工生化股份有限公司股权分置改革方案》。
　　目前，公司股改方案尚未实施。
　　目前绿景地产正在推进重大资产重组的各项工作：
　　1、广州市城建天誉房地产开发有限公司增加注册资本的工商变更手续办理完毕，注册资本变更为860,488,729元。
　　2、海航集团有限公司归还了中国民生银行股份有限公司深圳分行4.5亿元借款，广州市城建天誉房地产开发有限公司股权出质注销登记手续已办理完毕。
　　3、海南海航国际酒店管理有限公司增加注册资本的工商变更手续办理完毕，注册资本变更为人民币3000万元。
　　4、北京首都旅游股份有限公司出具了《放弃优先购买权声明》：同意海航酒店控股集团有限公司以所持有北京燕京饭店有限责任公司的45%股权作为对价认购绿景地产股份有限公司非公开发行的股份；放弃依据《中华人民共和国公司法》和公司章程规定，对海航酒店控股集团有限公司所持有的用以认购绿景地产股份有限公司本次非公开发行股份的燕京饭店股权所享有的优先购买权；放弃优先购买权的决定是自愿的、无条件的和不可撤销的。
　　5、目前审计、评估、律师、财务顾问等中介机构均按计划对重大重组项目开展相关工作。
　　公司本次重大资产重组方案存在不确定性风险。
　　目前不存在可能导致董事会或者交易对方撤销、中止本次重组方案或者对本次重组方案做出实质性变更的相关事项。
　　*ST珠江2010年第一次临时股东大会于2010年4月30日召开，审议通过了龙珠三期项目签订《土地使用权转让合同》及《房屋预购协议》的议案。
　　2010年1月20日，开元控股与澄合矿务局正式签署了《股权转让协议》，将持有的参股公司陕西三秦能源董东煤业有限公司45%股权以10,877万元价格出售给澄合矿务局。该项交易已经公司第八届董事会第十次会议和2010年第一次临时股东大会审议批准。
　　截止本公告披露之日，公司为董东煤业向上海浦发银行西安分行贷款1.7亿元提供的担保已解除，澄合矿务局已向公司支付全部股权转让价款10,877万元，本次股权转让全部完成。
　　2010年4月28日，美的电器通过海外全资控股子公司美的电器荷兰公司(Midea Electrics Netherlands B.V., )与美国联合技术公司(UTC)全资荷兰子公司联合科技控股有限公司签署协议，拟以5,748万美元收购其持有的Misr Refrigeration And Air Conditioning Manufacturing Co。(Miraco公司)32.5%的股权。
　　本次股权收购完成后，UTC通过其全资子公司持有Miraco公司37.1%的股权，为Miraco公司第一大股东，公司持有Miraco公司32.5%的股权，为Miraco公司第二大股东。
　　UTC非公司关联人，上述收购事项不构成关联交易。
　　上述收购事项已获得公司董事局主席方洪波先生的批准，符合公司章程有关董事局主席职权范围的授权规定。
　　上述股权收购事项，未达法定信息披露标准，为公司自愿性信息披露。
　　公司收购Miraco公司股权事项尚需获得广东省商务厅及国家发改委的审批，同时需要按照埃及法规关于上市公司股权过户的相关要求完成股权过户。
　　*ST烽火于2010年1月29日收到中国证监会《关于核准长岭(集团)股份有限公司重大资产出售及向陕西烽火通信集团有限公司发行股份购买资产的批复》及《关于核准陕西电子信息集团有限公司及一致行动人公告长岭(集团)股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》。
　　截止目前，公司正在办理相关资产权属证书的变更登记，工商变更登记待相关权属证书变更登记办理完毕、履行验资程序及股份登记手续后办理。
　　时代科技董事会于2010年4月30日收到公司财务总监徐燕女士提交的书面辞职书，徐燕女士由于个人原因，请求辞去公司财务总监职务，辞职后不在公司担任任何职务。
　　公司董事会接受其辞职申请，徐燕女士的辞职书送达董事会时生效。同时由于徐燕女士的辞职导致公司财务总监的空缺，公司将尽快按照有关规定聘任新的财务总监。
　　天茂集团2010年第一次临时股东大会于2010年4月30日召开，审议通过了《参与天平汽车保险股份有限公司增资的议案》、《参与国华人寿保险股份有限公司增资的议案》、《关于终止非公开发行股票工作的议案》、《修改<公司章程>部分条款并授权董事会办理工商登记变更的议案》。
　　金岭矿业拟与山东钢铁集团有限公司、济南钢铁股份有限公司、莱芜钢铁股份有限公司、齐鲁证券有限公司、中国银行业监督管理委员会认定的合格的机构投资者共同投资组建财务公司，拟设财务公司全称为“山钢集团财务有限公司”(最终以中国银行业监督管理委员会批准、工商行政管理机关核准的名称为准，以下简称“财务公司”)。
　　山钢集团现为公司间接控制人，济南钢铁、莱钢股份、齐鲁证券与公司属于同一间接控制人，故上述行为构成关联交易。
　　财务公司为非银行金融机构，注册资本金为16亿元人民币，其中：山钢集团出资9亿元人民币，占注册资本的56.25%；济南钢铁出资1.7亿元人民币，占注册资本的10.625%；莱钢股份出资1.7亿元人民币，占注册资本的10.625%；齐鲁证券出资1亿元人民币，占注册资本的6.25%；金岭矿业出资1亿元人民币，占注册资本的6.25%；中国银行业监督管理委员会认定的合格的机构投资者出资1.6亿元人民币，占注册资本的10%。
　　财务公司的成立尚需获得中国银行业监督管理委员会批准。
　　2010年4月30日，湖北金环接第二大股东湖北化纤开发有限公司(持有公司33,874,325股，占总股本的16.00%)通知，因结清了襄樊市商业银行股份有限公司的贷款，襄樊市商业银行股份有限公司已于2010年4月28日解除了对其持有的公司11,000,000股的质押。
　　因申请流动资金贷款，该公司将其所持有的公司11,000,000股份(占总股本的5.20%)向华融国际信托有限责任公司进行贷款质押，贷款期限一年，质押登记日为2010年4月29日，有关质押登记手续已办理完毕。
　　截止本公告日，湖北化纤开发有限公司持有的公司22,000,000股(占总股本的10.39%)处于质押状态。
　　S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.14%。
　　S*ST聚友股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合。公司已经聘请国都证券有限责任公司为股改保荐机构。在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，目前股改方案正提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　公司于2010年4月26日在《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网上刊登了“焦作鑫安科技股份有限公司股改进展的风险提示公告”。
　　截止目前，公司非流通股股东未提出股改动议。公司将对股改的进程及时公告。
　　因S*ST鑫安2005年、2006年、2007年连续三年亏损，公司股票于2008年1月31日被深圳证券交易所实施暂停上市。公司于2009年4月28日公布了《2008年年度报告》，按照有关规定，公司在2009年4月29日向深圳证券交易所递交了股票恢复上市的申请及全部材料。深圳证券交易所已于2009年5月4日正式受理公司关于恢复股票上市的申请，并要求公司补充提交恢复上市申请的相关资料。
　　根据《深圳证券交易所股票上市规则》(2008年修订本)14.2.15条的规定，深圳证券交易所将在同意受理公司恢复上市申请后的三十个交易日内将作出是否核准公司恢复上市申请的决定(补充提供材料期间不计入上述期限内)。
　　目前，公司在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的资料，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　近日，网上传言：“*ST锌业据说准备定增，注入西藏华亿资产。”(西藏华亿资产全称西藏华亿工贸有限公司【以下简称西藏华亿】，是公司控股股东中冶葫芦岛有色金属集团有限公司控股子公司。)
　　就此，公司致函公司实际控制人中国冶金科工股份有限公司、控股股东中冶葫芦岛有色金属集团有限公司，就上述传闻函询得到答复如下：
　　传闻不属实。
　　公司目前未进行与该传闻事项相关的策划、谈判，也未签署过相关的意向及协定，并承诺未来三个月内，无重大资产注入、重大资产重组、收购及发行股份等事项。
　　由于公司2009年年度报告显示公司主营业务运营正常，净利润、扣除非经常性损益后的净利润为正值且股东权益为正值，公司已于2010年4月28日向深圳证券交易所提交了《关于撤销公司股票交易退市风险警示的申请》，并于2010年4月29日披露《关于申请撤销公司股票交易退市风险警示的公告》，公司股票交易能否被撤销退市风险警示，尚需深圳证券交易所核准，敬请投资者注意投资风险。
　　公司在2010年4月29日披露的2010年第一季度报告中已预计公司2010年1月至6月的净利润为7700万元，实际数据以公司2010年半年度报告披露的财务数据为准。
　　根据有关规定，公司不存在应披露而未披露的重大信息。
　　辽宁省葫芦岛市中级人民法院于2010年3月19日裁定自2010年3月19日起对*ST锦化进行重整，指定公司清算组为管理人。
　　*ST锦化重整案第一次债权人会议于2010年4月28日召开。会议上，管理人报告了重整工作进展情况和债权审查情况，葫芦岛中院指定中国建设银行股份有限公司葫芦岛化工支行为公司重整案债权人会议主席，债权人会议核查了债权表并审议表决通过了《锦化化工集团氯碱股份有限公司财产变价方案》。
　　会后，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人接受补充债权申报登记及进行审查工作；同时，资产评估等与公司破产重整相关的其他工作正在进行中。
　　管理人提醒广大投资者，公司存在因《深圳证券交易所股票上市规则(2008 年修订)》规定的原因被终止上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险。
　　中信国安于2010年4月30日召开第四届董事会第五十一次会议，审议通过了关于为控股子公司中信国安信息科技有限公司银行授信额度提供担保的议案，公司同意为中信国安信息科技有限公司在深圳发展银行申请办理金额为人民币5,000万元的授信额度提供担保。
　　2010年3月24日，安庆市经济和信息化委员会拟挂牌转让华茂股份控股股东安徽华茂集团有限公司(持有公司46.40%股份)44%国有股权，但该次华茂集团部分国有股权转让挂牌流标。
　　公司接到控股股东华茂集团通知，安庆市经信委拟再次委托安徽长江产权交易所有限公司公开挂牌转让华茂集团部分国有股权。
　　《安徽华茂集团有限公司部分国有股权挂牌转让公告》(长交所公字[2010]第21号)于2010年5月4日刊登在《中国证券报》及安徽长江产权交易所有限公司网站上，挂牌期限为2010年5月4日至2010年5月31日(每工作日8：00-16：30)。
　　截止2010年4月30日，华茂集团持有公司46.40%的股权，安庆市经信委持有华茂集团100.00%的国有股权，为公司实际控制人。如果上述股权转让得以实施，公司的实际控制人不发生改变。
　　2010年4月29日，华茂股份接广发证券股份有限公司通知，根据广发证券2010年第三次临时股东大会通过的《关于分配原广发证券2007年、2008年利润分配方案之剩余红利的议案》，广发证券拟向现有股本中所有未领取过被延边公路吸收合并之前的原广发证券2007年和2008年红利的股份每10股分派现金红利20.00元(含税)，公司预计可分得广发证券剩余红利约2,048.00万元。按照《会计准则》的规定，公司可确认投资收益约2,048.00万元，占公司上年净利润的28.81%，这将增加公司2010年投资收益。
　　2010年4月29日，世纪星源接到第一大股东(香港)中国投资有限公司(持有公司流通股184,240,445股，占公司总股本的20.15%)通知，中国投资原抵押于广发银行的600万股公司无限售条件的流通股已于2010年4月12日解除质押。同时，中国投资于2010年4月28日将其持有的公司无限售条件的流通股100,000,000股质押给中融国际信托有限公司用于贷款质押，上述股份已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了相关股权质押登记手续。截至公告日，中国投资持有的股份共计140,000,000股被质押冻结，占公司总股本的15.31%。
　　*ST盛润A于2010年4月30日在《证券时报》、香港《大公报》和巨潮资讯网上刊登的“公司2010年中期经营业绩预亏提示性公告”，其中：“三、业绩变动原因说明
　　由于公司短期借款仍然较高，公司财务费用较大，预计公司2009年第二季度业绩亏损1,300万元左右。”
　　更正为：“三、业绩变动原因说明
　　由于公司短期借款仍然较高，公司财务费用较大，预计公司2010年中期经营业绩亏损1,300万元左右。”
　　2010年4月30日，中粮地产下属全资子公司杭州易筑房地产开发有限公司通过竞价拍卖方式，取得杭州市宗地编号为萧储(2010)24号地块的土地使用权，总价为6.28亿元人民币。该地块位于杭州市闻堰镇三江口村、闻兴村，西至闻堰大道、南至湘湖路、东至四季大道、北至朝红新村。该地块用地性质为商业、居住用地。地块总面积为43,961.2平方米，其中出让面积为35,766平方米，建设容积率1.5以上、2.5以下，总建筑密度35%以下，使用年限住宅为70年、商业为40年。
　　*ST华控对照深圳证监局的有关规定，现对2009年年度报告“第五章、公司治理结构”补充相关内容。
　　*ST 大通于2010年4月30日接到控股股东青岛亚星实业有限公司有关办理股权质押事宜的通知，现将有关事项公告如下：
　　根据亚星实业与中联实业股份有限公司签署的《股权质押合同》，亚星实业将其持有的公司非流通股100万股股权质押给中联实业，已按有关规定办理了股权质押登记手续，质押登记日为2010年4月29日。
　　根据亚星实业与深圳市益田集团股份有限公司签署的《股权质押合同》，亚星实业将其持有的公司非流通股200万股股权质押给益田股份，已按有关规定办理了股权质押登记手续，质押登记日为2010年4月29日。
　　截止本公告日，亚星实业持有公司股份1680万股，占公司总股本的17.46%；本次质押公司股份300万股，占公司总股本的3.12%；累计质押公司股份300万股，占公司总股本的3.12%。
　　深 长 城2009年度股东大会于2010年4月30日召开，审议通过《关于2009年度报告摘要及正文的议案》、《关于2009年度利润分配及分红的议案》、《关于聘请2010年度会计师事务所的议案》等议案。
　　关于深纺织A与江西绚丽线业有限公司债务一案，2010年1月，深圳仲裁委员会对本案裁决如下：绚丽公司于裁决送达之日起十日内向公司支付欠款及利息人民币15,442,971.30元；本案仲裁费人民币101,116元由绚丽公司承担；绚丽公司的上述付款义务应于仲裁庭确定的期限内履行，逾期按中国人民银行规定的同期贷款利率加倍计付迟延履行期间的债务利息。
　　鉴于绚丽公司未能在仲裁庭确定的期限内履行付款义务，公司向江西省龙南县人民法院申请强制执行。2010年4月29日，公司收到江西省龙南县人民法院发出的《执行案件受理通知书》(〔2010〕龙法执非第01号)，本项申请已获法院受理。本案件现已进入执行程序。
　　公司于2008年及2009年对应收绚丽公司款项已分别计提资产减值准备309万元及677万元。本事项对公司本年度利润影响尚待执行结果而定。
　　泛海建设有限售条件的流通股股东中国泛海控股集团有限公司将所持公司股份30,000,000股(占公司总股本的1.32%，占该股东持有公司股份数量的1.79%)质押给中融国际信托有限公司。现有关质押登记手续已办理完毕。
　　S*ST生化正在按照深圳证券交易所补充提交有关文件函的要求准备材料，根据有关规定，现已取得如下进展：
　　2009年12月18日，公司向宜春市国有资产运营有限责任公司转让公司所拥有的工程机械业务及相关资产、负债，以及江西特种汽车有限责任公司97.5%的股权的事项已在宜春市袁州区工商行政管理部门办理完毕股权过户手续。公司原宜工工程机械业务涉及相关债务转由宜春重工有限公司继承。
　　公司恢复上市申请如未能获得深圳证券交易所的核准，公司股票将被终止上市。公司董事会提醒广大投资者注意投资风险。
　　绿景地产第八届董事会第十次会议于2010年4月30日召开，审议通过关于《绿景地产股份有限公司信息披露专项检查活动自查分析报告》的议案、关于制订《绿景地产股份有限公司对外信息报送管理制度》的议案、关于制订《绿景地产股份有限公司内幕信息及知情人管理制度》的议案、关于修订《绿景地产股份有限公司董事、监事、高管人员买卖本公司股票的管理制度》的议案。
　　根据合肥市经济委员会与合肥市财政局联合下发的[合经运行(2009)43号]《关于印发<关于促进工业经济平稳较快发展的奖励政策>的通知》，美菱电器于2009年4月收到预拨奖励资金2017.21万元。近日，经合肥市经信委、合肥市统计局、合肥市财政局联合考核并批准确定公司2009年实际应获增产增销奖励资金1524.70万元，公司应退回奖励资金492.51万元。前述政府补助资金将增加公司2010年税前利润1524.70万元。
　　截止本公告披露日，公司本年度已累计收到促进工业经济平稳较快发展奖励、高效节能空调产品推广财政补助等政府补助资金约4,749.07万元，计入本年度合并报表税前利润约4,749.07万元。
　　东方宾馆董事会六届二十三次会议于2010年4月29日召开，审议通过公司《信息披露检查专项活动自查分析报告》。
　　青海盐湖钾肥股份有限公司以新增股份换股吸收合并盐湖集团相关事项已于2010年1月26日经公司2010年第一次临时股东大会通过。
　　目前，本次换股吸收合并事项已取得中国证监会行政许可受理通知书，尚需中国证监会进一步审核。
　　吉电股份第五届董事会第十九次会议于2010年4月30日召开，审议通过了公司《关于聘任刘玉斌先生为公司副总经理的议案》、《关于出资组建物流公司的议案》。
　　*ST阿继控股股东哈尔滨电气集团公司正在筹划公司与有关方面进行重大资产重组事项，公司股票自2010年4月19日停牌至今。
　　公司从控股股东哈尔滨电气集团公司获悉，目前仍然在与相关中介机构对公司重大资产重组事项开展进一步的细化工作，相关敏感信息仍然处于研究之中，存在不确定性，公司董事会申请公司股票继续停牌。
　　浙江浙大网新集团有限公司董事会决定采取向众合机电2010月5月6日登记在册的，除浙大网新科技股份有限公司、浙江浙大圆正集团有限公司、浙江浙大网新教育发展有限公司、深圳市大地投资发展有限公司以外的其他股东追送现金壹仟万元人民币，以完成其股改承诺。
　　1、追送现金的时间安排
　　追送现金实施公告日：2010年5月4日
　　追送现金股权登记日：2010年5月6日
　　追送现金现金到帐日：2010年5月7日
　　2、追送对价的金额
　　符合条件的追送现金对象每持有10股将获得0.919455元现金。
　　3、追送对价的方法
　　4、追送现金执行安排
　　追送现金属于股改安排的一部分，无需缴纳相关税费。追送现金变更登记日次一交易日为追送现金到帐日，追送现金到帐日公司股票不计算除权参考价、不设涨跌幅限制、不纳入指数计算。
　　安泰科技于2010年4月29日收到控股股东中国钢研科技集团有限公司转发的《国家发展改革委关于下达提高自主创新能力及高技术产业发展项目2010年第一批中央预算内投资计划的通知》。
　　根据上述通知文件，中国钢研科技集团有限公司作为项目主管单位，安泰科技作为项目具体实施主体，公司《药芯焊丝及特种焊材高技术产业化示范工程》项目获得中央预算内投资补助1,500万元、公司《年产6万吨非晶带材高技术产业化示范工程》项目获得中央预算内投资补助2,500万元、公司《年产4万吨非晶变压器铁芯高技术产业化示范工程》项目获得中央预算内投资补助3,500万元、公司《新型薄膜太阳能电池高技术产业化示范工程》项目获得中央预算内投资补助2,000万元、公司《技术中心创新能力项目》获得中央预算内投资补助300万元，合计9,800万元。截至目前，公司尚未收到以上投资补助资金。
　　因公司尚未收到国家发改委及财政部对上述资金的会计处理方法的相关文件，且暂未发现相关上市公司的信息披露，公司正在与审计机构及相关部委进行沟通，为避免公司股票价格异常波动，切实维护投资者利益，经公司申请，公司股票及可转债于2010年5月4日继续停牌一天，并预计于2010年5月5日公告并复牌。
　　ST零七从2010年5月4日开始变更行业分类为：旅馆业(行业代码：K32)。原行业分类为：房地产开发与经营业(行业代码为J01)。
　　*ST中华B于2010年4月28日、29日、30日连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到15%，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司目前生产经营情况一切正常，公司董事、监事和高级管理人员正常履行职责。公司目前不存在对股票交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件。
　　公司《2009年年度报告》已于2010年4月27日披露。由于公司2008年、2009年连续两个会计年度的审计结果显示的净利润均为负值，根据《深圳证券交易所股票上市规则》等有关规定，公司股票自2010年4月28日起被深圳证券交易所实施了退市风险警示特别处理。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　经自查，公司不存在违反信息公平披露的情形。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议地点：深圳市福田区深南中路2068号华能大厦35楼会议室。
　　3、会议召开日期和时间：2010年5月24日(星期一)上午9时。
　　4、会议召开方式：与会股东(股东代表)以现场记名投票表决的方式审议通过有关议案。
　　5、股权登记日：2010年5月19日(星期三)
　　6、登记时间：2010年5月21日上午8:30至11:00，下午14:30至17:00。
　　7、会议审议事项：关于增选公司第六届董事会董事的议案、关于2009年度财务报告及利润分配方案的议案、关于2009年度报告及其摘要的议案、预计2010年日常关联交易金额的议案、关于发行中期票据的议案等。
　　2010年4月30日，深天马A获悉，国务院国有资产监督管理委员会已下发《关于天马微电子股份有限公司非公开发行股票暨资产重组有关问题的批复》，其主要内容如下：
　　一、原则同意股份公司本次非公开发行股票暨资产重组的总体方案。
　　二、股份公司本次非公开发行股票完成后，总股本为72326.7536万股，其中：深圳中航集团股份有限公司(SS)持有30668.5793万股，占总股本的42.40%；上海张江(集团)有限公司(SS)持有4258.0018万股，占总股本的5.89%；上海国有资产经营有限公司(SS)持有4045.1011万股，占总股本的5.59%；上海工业投资(集团)有限公司(SS)持有2129万股，占总股本的2.94%。
　　三、请你公司指导国有股东按照国有股权管理的有关规定，正确行使股权，维护国有权益，促进股份公司健康发展。
　　目前，*ST 铜城按照深圳证券交易所的要求补充申请恢复上市的资料，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司股票将被终止上市。
　　公司董事会为化解退市风险，全力推进资产重组工作。2009年6月5日，公司收到了《中国证监会行政许可申请受理通知书》，中国证监会对公司非公开发行股份购买资产的重大资产重组申请材料已正式受理。2009年7月16日，公司收到《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》。由于反馈意见涉及需核查的事项较多，公司向中国证监会申请延期回复。
　　由于客观条件等原因，已导致上述资产重组事项不能继续实施，加这审议本次资产重组的股东大会决议已于2010年3月2日到期，为保护投资者特别是中小投资者的利益，公司拟就终止原重组方案与启动新的资产重组方案积极同相关部门、机构进行沟通和协调，公司将根据工作进展情况及时披露相关信息，请投资者关注。
　　广发证券于2010年4月29日召开第六届董事会第十二次会议，审议通过了《关于公司证券自营业务参与股指期货交易的议案》、《广发证券股指期货自营投资业务管理办法》、《关于公司证券资产管理业务参与股指期货交易的议案》、《广发证券资产管理业务参与股指期货交易管理办法》。
　　张  裕A2010年度第一次临时股东大会于2010年4月30日召开，审议通过了关于《烟台张裕葡萄酿酒股份有限公司重大资产购买报告书(草案)》及所涉及交易事项的议案、关于授权董事会办理投资恒丰银行股份有限公司有关事宜的议案。
　　瑞博公司已根据协议的约定支付了杭州中服全部股权转让价款420万元，并代杭州中服向公司偿还了115万元债务，公司已配合瑞博公司完成了杭州中服相关股权过户手续；
　　瑞博公司已根据协议的约定支付了百纷全部股权转让价款0元，并代百纷向公司偿还了9万元债务，公司已配合瑞博公司完成了百纷相关股权过户手续；
　　瑞博公司已根据协议的约定支付了北安全部股权转让价款15万元，由于受北安当地恶劣天气影响，协议各方未能按照《股权转让协议》第五条第1款的约定，于协议签订后10日内完成对北安所涉及的债权债务的核查与确认，在前述核查与确认完成后，瑞博将履行代为偿还的义务。公司将在收到瑞博代北安偿还的全部债务款项4680万元后，再办理北安公司的股权过户手续，公司将根据实际进展情况及时进行相关公告。
　　桑德环境于2010年4月30日召开2009年年度股东大会，审议通过了《公司2009年度报告及其摘要》、《公司2009年利润分配方案》、《关于续聘公司2010年度审计机构的议案》等议案。
　　江淮动力第一大股东江苏江动集团有限公司于2010年4月29日将其持有的1800万股公司无限售条件流通股质押给了恒丰银行股份有限公司重庆分行，以此为借款提供担保，质押期限两年；此次质押股份占公司总股本的2.13%。上述股份质押手续已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕。
　　巨轮股份第三届董事会第十五次会议于2010年4月30日召开，表决通过了《关于<信息披露检查专项活动自查分析报告>的议案》、《关于修改公司<对外担保管理办法>的议案》、《关于制订〈重大信息内部报告制度〉的议案》、《关于制订〈对外信息报送和使用管理制度〉的议案》。
　　万 力 达第二届董事会第十四次会议于2010年4月30日召开，审议并通过了关于变更公司经营范围的议案、关于修改《公司章程》的议案、董事会提名委员会关于增补公司董事的议案。
　　海特高新2009年权益分派方案为：以资本公积金向全体股东每10股转增4股。
　　本次权益分派股权登记日为：2010年05月10日，除权除息日为：2010年05月11日。
　　1、现场会议时间：2010年5月24日(星期一)下午14:30
　　网络投票时间：2010年5月23日(星期日)至2010年5月24日(星期一)
　　2、现场会议地点：江西省赣州市崇义县城塔下崇义章源钨业股份有限公司三楼会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议投票方式：现场投票与网络投票相结合。
　　5、会议期限：半天
　　6、股权登记日：2010年5月17日
　　7、登记时间：2010年5月24日下午13：00-14：00
　　8、会议审议事项：《2009年度利润分配方案》、《关于用募集资金置换已预先投入募集资金投资项目自筹资金的议案》、《关于向赣州章源钨业新材料有限公司增资的议案》、《关于使用部分闲置募集资金补充流动资金的议案》等。
　　富安娜定于2010年5月7日(星期五)下午15:00-17:00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行年度报告说明会，本次年度报告说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登录投资者关系互动平台(网址：http://irm.p5w.net)参与本次说明会。届时，公司董事长/总经理林国芳先生等人将在网上与投资者进行沟通。
　　中签结果如下：
　　末尾位数      中签号码
　　末“二”位数：86
　　末“四”位数：9079 4079 7585
　　末“五”位数：04869 24869 44869 64869 84869 56242
　　末“六”位数：238094 738094 820676
　　末“七”位数：6792612 5973983 4667370 0120801 1660611 2754297 7033877 3615406 8188387
　　凡参与网上定价发行申购浙江爱仕达电器股份有限公司A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　现将中签结果公告如下：
　　末尾位数      中签号码
　　末“三”位数：401  601  801  001  201  635  135
　　末“四”位数：3353
　　末“五”位数：39927  89927
　　末“六”位数：131516  331516  531516  731516  931516
　　末“七”位数：2972453  0026280
　　凡参与网上定价发行申购深圳和而泰智能控制股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　凯恩股份定于2010年5月7日(星期五)下午15:00-17:00在深圳证券信息有限责任公司提供的投资者关系管理互动平台举办2009年年度报告业绩说明会，本次年度报告业绩说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登录投资者关系管理互动平台(http://irm.p5w.net)参与年度报告业绩说明会。
　　出席本次年度报告业绩说明会的成员有董事长计皓先生等人。
　　2007年6月19日，通产丽星收到深圳市中级人民法院根据2007年6月11日广东省高级人民法院[2007]粤高法执指字第389号《指定执行决定书》向公司下发(2007)深中法执字第595号《通知书》，通知(2007)深中法执字第595号案件由广东阳江市中级人民法院执行。在执行过程中，阳江中院依法调查了被执行人深圳石化工业集团有限公司的财产状况，未发现被执行人有财产可供执行，据此，阳江法院裁定该案中止执行。
　　2010年4月30日，公司收到广东省阳江市中级人民法院作出的(2007)阳中法执字第94-4号民事裁定书，裁定结果如下：“广东省深圳市中级人民法院(2006)深中法民二初字第173号民事判决中止执行，中止的情形消失后，本院可根据当事人的申请或依职权恢复执行。”
　　截至本次公告前，公司、公司控股子公司不存在尚未披露的其他重大诉讼或仲裁事项，也不存在尚未披露的小额诉讼、仲裁事项。
　　本案系因公司受让债权形成，根据协议约定，公司只在将来向深圳石化所清收回的债权金额扣除合理清收费用后的95%支付给通产实业，因此，如果本案的执行不能取得成效，不会对公司的资产权益造成损失，不会对公司的持续经营造成影响。因此本次诉讼事项对公司本期利润或期后利润均不构成影响。
　　1、本次有限售条件流通股上市数量为67,500,000股，占公司总股本的13.64%。
　　2、本次有限售条件流通股上市流通日为2010年5月5日。
　　广百股份第三届董事会于2010年4月30日召开会议，审议通过《关于公司信息披露自查分析报告的议案》。
　　中签结果如下：
　　末“二”位数：68
　　末“三”位数：376 876
　　末“四”位数：9538 1538 3538 5538 7538 6580 1580
　　末“五”位数：98002
　　末“六”位数：863950 988950 113950 238950 363950 488950 613950 738950
　　末“七”位数：3281956 1578781 0358295 2141139
　　凡参与网上定价发行申购浙江嘉欣丝绸股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　南洋科技第二届董事会第七次会议于2010年4月30日召开，审议通过《关于修订公司章程(草案)的议案》、《关于变更公司工商登记资料的议案》、《关于签署<募集资金三方监管协议>的议案》、《关于以募集资金置换预先已投入募投项目的自筹资金的议案》、《关于使用部分闲置募集资金补充流动资金的议案》、《关于提请召开2010 年第二次临时股东大会的议案》等议案。
　　威华股份2009年度股东大会于2010年4月30日召开，审议通过《公司2009年度报告及其摘要》、《关于公司2009年度利润分配预案》、《董事会关于募集资金2009年度存放与使用情况的专项说明》等议案。
　　2010年4月10日，恒邦股份董事会发出了《关于召开2009年年度股东大会的通知》，根据公司中小投资者的意愿，为进一步保护股东的合法权益，方便公司股东行使股东大会表决权，公司在原《关于召开2009年年度股东大会的通知》内容不变的基础上，对2009年度股东大会所需审议的议题增加网络投票进行表决，现公布关于召开2009年年度股东大会的补充提示性公告。
　　1、现场会议召开时间：2010年5月7日上午9:00
　　网络投票时间：2010年5月6日～2010年5月7日。其中：
　　2、股权登记日：2010年5月4日
　　3、现场会议召开地点：山东省烟台市牟平区水道镇金政街11号公司主办公楼三楼会议室
　　4、召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2010年5月5日至2010年5月6日(上午9:00-11:30、下午13:00-17:00)，逾期不予受理。
　　7、会议审议事项：2009年年度报告及其摘要、2009年度利润分配及公积金转增股本预案、关于2010年公司申请授信额度的议案。
　　2010年4月29日，恒邦股份接到公司控股股东烟台恒邦集团有限公司通知：恒邦集团将持有的公司IPO前发行的限售股4,840万股，用于向烟台银行股份有限公司牟平支行申请人民币贷款23,650万元提供质押担保，相关质押登记已于2010年4月28日办理完毕，质押登记日为2010年4月28日，该项股权质押期限自2010年4月28日至借款合同到期日止。
　　本次恒邦集团将其中的4,840万股用于上述银行贷款质押担保，占公司总股本19,160万股的25.26%。截至2010年4月28日，恒邦集团持有的公司限售流通股份9,680万股中共质押8,840万股，占公司股份总数19,160万股的46.14%。
　　中国证监会上市公司并购重组审核委员会于2010年4月30日审核了濮耐股份发行股份购买资产事项。根据审核结果，公司发行股份购买资产事项获得有条件通过。
　　公司目前尚未收到中国证监会的相关核准文件，待公司正式收到中国证监会相关核准文件后将另行公告。公司股票将于2010年5月4日(星期二)开市起复牌。
　　报 喜 鸟第三届董事会第三十一次会议于2010年4月30日召开，审议通过了《关于修订<公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理制度>的议案》。
　　中钢天源2009年度股东大会于2010年4月30日召开，审议通过《2009年度报告及年度报告摘要》、《2009年度利润分配预案》、《关于为全资子公司提供担保的议案》等议案。
　　禾盛新材第一届董事会第十四次会议于2010年4月30日召开，审议通过了《关于提名公司第二届董事会董事候选人的议案》、《关于变更部分募集资金投资项目的议案》、《关于修订公司章程的议案》、《关于制订证?投资制度的议案》、《关于公司2010年申请银行综合授信额度的议案》、《关于召开2010年第一次临时股东大会的议案》。
　　键桥通讯2009年年度股东大会于2010年4月30日召开，审议通过了《公司2009年度财务决算报告》、《公司2009年度利润分配预案》、《关于公司2009年度募集资金存放和使用情况的专项报告》、《公司2009年年度报告及摘要》、《关于公司向银行申请综合授信额度并授权的议案》等议案。
　　隆基机械第一届董事会第八次会议于2010年4月30日召开，审议并通过《关于增设募集资金专户的议案》。
　　鲁丰股份第一届董事会第八次会议于2010年4月29日召开，审议通过了《关于超募资金使用计划的议案》、《关于使用募集资金置换前期已投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于召开2010年第一次临时股东大会的议案》等议案。
　　1、会议召开时间：2010年5月20日(星期四)下午14时整，会期半天
　　2、会议地点：山东省博兴县滨博大街1568号公司二楼会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2010年5月13日
　　6、登记时间：2010年5月17日 8：30---16：30
　　7、审议事项：《关于超募资金使用计划的议案》、《关于使用募集资金置换前期已投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于修改<募集资金管理制度>的议案》。
　　北新路桥近日收到吉尔吉斯斯坦交通运输部发来的《中标通知书》，通知确定北新路桥为：NO.NRRP/ICB-1合同项下，“吉尔吉斯国内奥什伊斯法纳道路升级改造一期项目--布甘迪至巴特肯标段”的中标单位，中标价为25,402,218.61美元。中标通知书中要求公司在28天内，开具25,402,218.61美元的工程履约保函。
　　该工程业主为吉尔吉斯斯坦交通运输部，与公司不存在关联关系，上一会计年度公司没有承接该业主工程。
　　该中标通知书中标金额占公司2009年度营业收入的7.47%，合同履行不影响公司业务的独立性。
　　久立特材2009年度股东大会于2010年4月30日召开，审议通过《2009年年度报告及其摘要》、《2009年度财务决算的议案》、《关于公司2009年度利润分配预案的议案》等议案。
　　英威腾关于设立全资子公司的议案已经公司第二届董事会第二次会议审议通过，并曾于2010年3月9日刊登公告。2010年4月13日，公司全资子公司深圳市英威腾控制技术有限公司已完成工商设立登记手续，并领取了工商营业执照。
　　根据科冕木业2007年第3次临时股东大会决议、2008年年度股东大会决议以及2009年第4次临时股东大会决议，股东大会已授权董事会在首次公开发行股票完成后，办理工商登记变更等事宜。2010年4月28日，公司已完成相关工商变更登记手续并取得了大连市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，本次变更事项具体如下：
　　注册资本变更为：9,350万元人民币
　　实收资本变更为：9,350万元人民币
　　企业类型变更为：股份有限公司(台港澳与境内合资、上市)
　　广博股份于2010年4月30日召开2009年年度股东大会，审议通过了《公司2009年度利润分配预案》、《公司2009年度报告正文及摘要》、《关于公司向各家银行申请2010年度综合授信额度的议案》、《关于为控股子公司提供保证担保的议案》、《关于续聘会计师事务所的议案》等议案。
　　蓉胜超微第三届董事会第二十次会议于2010年4月30日召开，审议通过了《关于筹划重大资产重组的议案》，同意公司筹划以定向发行股票的方式收购上海杨行铜材有限公司95.99%的股权，具体方案待进一步协商后确定。
　　根据相关规定，公司将聘请中介机构对相关资产进行初步审计、评估，待确定具体方案后，将召开董事会审议并公告根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号－上市公司重大资产重组申请文件》的要求编制的发行股票购买资产预案或发行股票购买资产报告书及相关议案。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大事项进展情况公告。
　　延华智能2009年年度股东大会于2010年4月30日召开，审议通过了《公司2009年年度报告及摘要》、《关于续聘华普天健会计师事务所(北京)有限公司为2010年财务审计单位的议案》、《关于募集资金年度使用情况的专项报告》、《关于2009年年度利润分配预案》等议案。
　　证通电子董事会近日收到田守能先生提交的书面辞职报告，田守能先生因个人工作变动原因辞去公司财务总监职务，辞职自2010年4月30日起正式生效。
　　田守能先生辞去财务总监职务后，不在公司担任任何职务。
　　公司董事会将尽快聘任合适的财务总监人选。
　　升达林业2009年度股东大会于2010年4月30日召开，审议通过了关于《2009年度利润分配及公积金转增股本》的议案、关于《续聘2010年度审计机构》的议案、关于《2009年年度报告及摘要》的议案等议案。
　　德豪润达于2010年4月30日接到股东珠海通产有限公司的通知，2010年1月6日至2010年4月29日期间珠海通产通过集中竞价交易方式出售公司股份合计325.528万股，占总股本比例1.01%。本次减持后，珠海通产仍持有公司股份7,935,720股，占总股本比例2.46%。
　　东方雨虹股票于2010年4月28日、29日、30日连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%以上，属于股票交易异常波动。
　　公司股票将于2010年5月4日开市停牌，并于10:30复牌。
　　近期公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大信息，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　信隆实业2010年4月28日披露的《深圳信隆实业股份有限公司关于召开2009年年度股东大会的通知》，因工作人员疏忽，需补充其中内容，增加审议《深圳信隆实业股份有限公司2009年度监事会工作报告》的议案。
　　原公告内容包括时间、地点、召集人、召开方式、股权登记日等均维持不变。
　　远光软件定于2010年5月6日(星期四)15：00-17：00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2009年年度报告网上说明会，本次说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登陆全景网：http://irm.p5w.net 参与年度报告网上说明会。
　　出席本次说明会的人员有公司董事长陈利浩先生等人。
　　粤 水 电2009年年度股东大会于2010年4月30日召开，审议通过公司2009年年度报告及其摘要、公司2009年度利润分配方案、关于续聘会计师事务所的议案等议案。
　　2010年4月30日，粤 水 电全资子公司海南新丰源实业有限公司开发建设的海南东方感城风电场项目一期工程首批6台风力发电机组顺利并入电网试运行，公司将积极推进该风电场33台风力发电机组剩余27台的安装、调试，并网发电。
　　黔源电力于2010年4月30日发布了《关于召开2009年度股东大会增加临时提案和补充公告的通知》。现根据深圳证券信息公司投票系统的设置要求，对部份审议事项及表决方式作以下调整：将原第11项议案、原第12项议案，调整为：
　　11、《关于选举公司第六届董事会董事的议案》
　　11.1《选举耿元柱为公司第六届董事会董事》；
　　11.2《选举何培春为公司第六届董事会董事》。
　　该项议案仍将采取累积投票方式表决。第11、12项议案调整合并后，后续第13-20项议案的序号变更为第12-19项，议案内容情况不变。
　　相应的将网络投票方式予以调整。
　　丽江旅游2009年度分红派息方案为：每10股派发现金红利1.50元人民币(含税)
　　本次分红派息股权登记日为：2010年5月7日，除息日为：2010年5月10日
　　1、路演时间：2010年5月5日(周三)下午14:00-17:00
　　2、路演网站：全景网(网址：http://www.p5w.net)
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员、保荐机构(主承销商)光大证券股份有限公司相关人员。
　　一、网上路演网址：全景网(http://www.p5w.net)。
　　二、网上路演时间：2010年5月5日(周三)14:00-17:00。
　　三、参加人员：发行人管理层主要成员和本次发行的保荐人(主承销商)中信建投证券有限公司相关人员。
　　1、路演时间：2010年5月5日(周三)09:00-12:00；
　　2、路演网站：全景网http://rsc.p5w.net；
　　3、参加人员：河北恒信移动商务股份有限公司管理层主要成员、保荐机构(主承销商)平安证券有限责任公司相关人员。
　　1、网上路演时间：2010年5月5日(周三)上午9:00～12:00；
　　2、网上路演网址：全景网 http://smers.p5w.net；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　自2010年5月5日起，数字政通办公地址将由原中国北京市海淀区西直门北大街42号节能大厦8楼变更为中国北京市海淀区西直门北大街32号枫蓝国际中心1号楼18层，具体详情如下：
　　联系地址：中国北京市海淀区西直门北大街32号枫蓝国际中心1号楼18层
　　邮政编码：100082
　　公司电话：86-10-62212336/62212337/62212338
　　公司传真：86-10-62212339
　　投资者热线：86-10-62212336/62212337/62212338
　　公司的网址和电子邮箱地址不变。
　　1、路演时间：2010年5月5日(周三)14:00-17:00；
　　2、路演网站：全景网http://rsc.p5w.net；
　　3、参加人员：东莞劲胜精密组件股份有限公司管理层主要成员、保荐机构(主承销商)平安证券有限责任公司相关人员。
　　蓝色光标2009年度股东大会于2010年4月30日召开，审议通过《公司2009年年度报告及其摘要》、《公司2009年度利润分配及资本公积转增股本的议案》、《关于公司完成发行股票并上市后变更注册资本的议案》、《关于修订公司章程部分条款的议案》等议案。
　　根据三五互联2009年第二次临时股东大会决议，股东大会已授权董事会负责办理本次公开发行股票并在创业板上市有关的具体事宜，包括授权董事会在本次发行上市成功后，根据本次发行上市的实际情况修改公司章程的相关条款，并办理工商变更登记等相关事宜。
　　2010年4月30日，公司完成了公司变更登记手续，并取得了厦门市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，营业执照登记的相关信息如下：
　　名称：厦门三五互联科技股份有限公司
　　注册号：350200200003939
　　住所：厦门市火炬高新技术产业开发区软件园二期观日路8号一层
　　法定代表人：龚少晖
　　注册资本：5,350万元整
　　实收资本：5,350万元整
　　公司类型：股份有限公司(上市)
　　九洲电气2009年度权益分派方案为：每10股派3.00元人民币现金(含税)，每10股转增10股。
　　本次分红派息股权登记日为：2010年05月06日；
　　除权除息日为2010年05月07日；
　　现金红利发放日：2010年05月07日；
　　转增股上市日：2010年05月07日。
　　近日，深圳证券信息有限公司与同花顺签署了《深圳证券交易所网络版增强行情经营许可合同》，许可公司以互联网方式向终端用户提供深圳证券交易所网络版增强行情信息，许可有效期：自2010年4月1日至2011年3月31日。
　　目前，公司基于深圳证券交易所网络版增强行情相关产品的研发工作已基本完成，近期将正式推出“同花顺深证深度分析(Level-2)”等产品。公司是首批取得经营深圳证券交易所网络版增强行情许可的公司之一，本次许可有利于公司研发产品和提高金融信息服务质量，对公司开拓新的盈利增长点、改善产品结构等都有积极影响。
　　上海证券交易所上市公司
　　三普药业股份有限公司于2010年4月30日召开六届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举王宝清为公司第六届董事会董事长。
　　二、聘任张春兰为公司总经理、万里扬为公司董事会秘书。
　　三、选举杜剑平为公司第六届监事会监事长。
　　南京中央商场(集团)股份有限公司于2010年4月30日召开2009年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年度利润分配方案。
　　二、通过公司2009年年度报告及其摘要。
　　三、通过公司聘请会计师事务所的议案。
　　四、通过公司发放老职工一次性住房补贴用留存收益弥补的议案。
　　凌云工业股份有限公司与参股49%的子公司上海乔治费歇尔亚大塑料管件制品有限公司(公司部分董事为该公司董事)就采购、销售发生日常关联交易，预计2010年度交易额分别为6000万元、2000万元，2009年度实际发生额分别为5442.40万元、350.18万元。
　　凌云工业股份有限公司于2010年4月29日召开四届二次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于调整公司2010年度非公开发行股票方案中一个募投项目的议案，即将上海汽车零部件项目调整为哈尔滨汽车零部件项目，项目投资总额21479万元，计划利用募集资金14482万元。项目调整后，公司本次非公开发行利用募集资金总额由77884万元调整为77058万元。并相应修改本次非公开发行股票方案部分内容，其他事项不变。
　　二、通过关于修订《公司非公开发行股票预案》的议案。
　　三、通过关于修订《公司董事会关于募集资金投资项目的可行性分析》的议案。
　　四、通过《公司募集资金使用管理办法》等。
　　五、通过公司与关联方上海乔治费歇尔亚大塑料管件制品有限公司(为公司参股公司)2007-2009年度关联交易及2010年度日常关联交易预计情况的议案。
　　董事会决定于2010年5月24日10:00召开2010年度第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上有关及其它事项。
　　本次网络投票股东的投票代码为“738480”；投票简称为“凌云投票”。
　　乐凯胶片股份有限公司于2010年4月30日召开2009年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2009年度利润分配方案：不分配、不转增。
　　三、通过2010年度日常关联交易事项及相关合同与协议。
　　铜陵精达特种电磁线股份有限公司于2010年4月30日召开四届四次监事会，会议审议通过变更公司监事事宜：同意何晓云因已近退休年龄辞去公司第四届监事会监事、主席职务；提名张轶煜为公司第四届监事会监事候选人。
　　董事会决定于2010年5月19日下午召开2010年第二次临时股东大会，审议以上有关事项。
　　)06三峡债：公布付息公告
　　2006年中国长江三峡工程开发总公司企业债券(上海证券交易所代码：120605，银行间市场代码：068022)将于2010年5月11日支付年度利息，利率为4.15%。
　　债权登记日：2010年5月7日(银行间市场)
　　2010年5月10日(上海证券交易所)
　　集中付息：自2010年5月11日起20个工作日。
　　常年付息：集中付息期间未领取利息的投资者，仍到原认购网点领取利息。
　　南京银行股份有限公司现对已披露的2009年年度报告相关内容予以更正，更正内容及更正后的2009年度报告详见2010年5月4日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　丹化化工科技股份有限公司于2009年向中国电力财务有限公司等7名特定投资者非公开发行的84745700股股份，经公司实施2009年度资本公积金转增股本方案后增加至169491400股，现该等股份限售期将满，将于2010年5月7日起上市流通。
　　宁夏大元化工股份有限公司自披露四届二十一次董事会临时会议通过的关于公司非公开发行A股股票方案的议案等相关事项以来，积极与交易对方及目标公司进行沟通。公司聘请的中介机构已在现场开展工作，非公开发行股票方案正在制作过程中。阿拉善左旗人民政府积极推进非公开发行股份事宜，并已成立推进公司与阿拉善左旗珠拉黄金有限公司股权转让的领导小组。
　　待非公开发行股票方案完成后，公司将及时召开临时股东大会审议相关议案。
　　截至2010年4月29日，四川大西洋焊接材料股份有限公司发行的可转换公司债券“西洋转债”(代码：110005)已累计有180877000元转成公司股票，转股股数累计为12431273股，占“西洋转债”开始转股前公司已发行股份总数12000万股的10.36%(达到10%以上)。至此，尚有84123000元“西洋转债”在市场流通，占“西洋转债”发行总量265000000元的31.74%。公司股份变动情况如下：
　　单位：股
　　变动前       本次变动      变动后       占总股本
　　有限售条件股份      681,449              0       681,449       0.51
　　无限售条件股份 119,749,660 12,000,164   131,749,824      99.49
　　合计            120,431,109 12,000,164   132,431,273        100
　　大同煤业股份有限公司已公布的2009年年报和2010年一季报部分数据有误，现予以更正，更正内容及更正后的2009年年报和2010年一季报全文详见2010年5月4日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　北矿磁材科技股份有限公司股票交易连续三个交易日(2010年4月28日-30日)收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动情形。
　　经征询公司大股东及公司董事会和管理层，到目前为止并在可预见的三个月内，不存在有关规定所涉及的应披露而未披露的事宜；董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有公开披露的信息均以指定信息披露媒体《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　四川金顶(集团)股份有限公司及其董事会于2010年4月29日向公司控股股东华伦集团有限公司(下称：华伦集团)致函，询问华伦集团管理人重整进展情况，并于2010年4月30日收到复函：浙江省富阳市人民法院(下称：法院)于2009年6月1日裁定受理对华伦集团破产重整申请，并指定华伦集团管理人；法院于2009年7月27日裁定华伦集团进入重整程序；2010年1月21日，华伦集团重整申请延期，法院于2010年1月26日以有关《民事裁定书》决定批准重整期限延长至2010年4月27日；华伦集团重整计划草案已于2010年4月26日提交法院和债权人会议主席，该草案尚处在法院依法审查期内，存在较大不确定性。若重整不成功，华伦集团可能直接破产清算。
　　河北湖大科技教育发展股份有限公司于2010年4月30日收到控股股东中国华星氟化学投资集团有限公司(下称：华星氟化学)通知得知：华星氟化学拟通过公开征集方式协议转让公司部分国有股份的考察、论证、选择受让方的程序已经完成，通过公开征集和综合考虑各种因素，华星氟化学于2010年4月29日与深圳市钜盛华实业发展有限公司(下称：钜盛华实业)签订了有关股份转让协议，华星氟化学拟向钜盛华实业转让其持有的公司有限售条件流通股份11904142股，占公司总股本的18.86%；同时作为本次股权转让的组成部分，华星氟化学将一并转让收回股权分置改革(下称：股改)代垫股份442108股的权利和对公司的债权111729900.25元。上述有限售条件的流通股份及股改代垫股份转让价格为每股19.35元，转让价款以货币形式支付。
　　本次权益变动后，氟化学集团仍将持有公司共计6312500股股份，占公司总股本的10%，但将失去对公司的控制权；钜盛华实业将成为公司第一大股东。
　　本次公司国有股份协议转让事宜尚待继续履行相关法定程序。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司股票于2010年4月28日-30日连续三个交易日内日价格触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实：公司控股股东东莞市勋达投资管理有限公司所持公司39978070股股票已于2010年4月15日司法拍卖，买受人为珠海华信泰投资有限公司，截至目前，法院尚未就本次拍卖出具裁定；许志榕所持公司13915341股股票已于2010年4月20日司法拍卖，截至目前，公司尚未收到关于本次拍卖的任何材料；公司2009年度巨额亏损，2010年第一季度继续亏损。
　　除上述事项外，公司在未来三个月内不存在影响股价波动的重大事宜，包括但不限于重大资产重组、股权转让、资产收购等事项。公司不存在应披露而未披露的重大信息。
　　公司所有信息均以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的信息为准，请广大投资者注意投资风险。
　　中国东方航空股份有限公司现将本次换股吸收合并上海航空股份有限公司(简称：上海航空)实施进展情况说明如下：
　　用于接收上海航空全部航空主业资产及债权债务的全资子公司新上航目前正在申请公共航空运输企业经营许可证，就该等申请，中国民用航空华东地区管理局已于2010年4月26日作出了同意的初审意见并将相关材料报送给中国民用航空局。本次换股吸收合并的资产交割及人员安置工作目前正在办理中。
　　截止目前，相关各方就长安信息产业(集团)股份有限公司正在筹划的重大资产重组(下称：重组)事项的目的、意义、对重组双方的影响以及实际操作性进行了分析讨论。重组双方正在积极推进本次重组工作，配合有关中介机构对此次重组涉及的标的资产进行审计、评估。根据工作进展情况，公司将召开董事会审议此次重组相关事项。
　　因重组事项尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。
　　延边石岘白麓纸业股份有限公司收到控股股东吉林石岘纸业有限责任公司(下称：石纸有限)的函，2009年12月4日-2010年4月29日，石纸有限通过上海证券交易所大宗交易系统减持公司无限售流通股股份500万股(占公司总股本的1.22%)，累计共减持公司股份4129.01万股，目前仍持有公司的无限售条件流通股93561900股，占公司总股本的22.79%。
　　潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司于2010年4月30日召开2009年年度股东大会，会议审议通过以下决议：
　　一、通过公司2009年年度报告及摘要。
　　二、通过公司2009年度利润分配方案：不分配，不转增。
　　三、续聘中磊会计师事务所有限责任公司为公司2010年度财务审计机构。
　　四、通过关于盘活公司现有土地的议案。
　　五、通过关于公司会计政策、会计估计变更和重大会计差错更正的专项说明。
　　东新电碳股份有限公司股票价格于2010年4月28日-30日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股价异常波动。
　　截至目前，公司无应披露而未披露的信息。经书面询问，公司第一大股东四川香凤企业有限公司回函：该公司2010年4月27日回函所披露的有关事项，到目前为止无新变化，即经向重组各方询问后，得知重组工作现正在等待证监会的调查处理结果。在调查处理结果不影响重组，且其他条件成熟情况下，不排除在可预见的三个月之内继续推进公司重大资产重组事项的可能。
　　董事会确认，公司目前没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司提醒广大投资者，以公司指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告信息为准，注意投资风险。
　　信雅达系统工程股份有限公司于2010年4月30日召开2009年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年年度报告及其摘要。
　　二、续聘天健会计师事务所为公司2010年度审计机构。
　　三、通过2009年度利润分配方案：不分配、不转增。
　　江苏综艺股份有限公司于2010年4月29日召开六届四十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司2010年度非公开发行人民币普通股(A股)方案的议案：本次发行对象包括公司实际控制人昝圣达在内的不超过10名特定对象；发行股票的数量不超过9000万股(含9000万股)，其中，昝圣达认购不低于本次非公开发行股票数量的15%，不超过本次非公开发行股票数量的25%；发行价格不低于定价基准日前二十个交易日股票交易均价的90%，所有投资者均以现金进行认购。本次发行涉及关联交易。
　　二、通过关于公司与昝圣达签订附条件生效的《非公开发行股票之认股协议》的议案。
　　三、通过《公司2010年度非公开发行股票预案》。
　　四、通过《公司董事会截至2009年12月31日止前次募集资金使用情况报告》。
　　公司将在募投项目可行性报告完成后另行召开董事会会议，出具正式的募集资金投资项目可行性报告并进行审议，之后提请股东大会审议上述及其它相关事宜。
　　中体产业集团股份有限公司实施2009年度利润分配方案为：每10股派0.20元(含税)。
　　股权登记日：2010年5月7日
　　除息日：2010年5月10日
　　现金红利发放日：2010年5月14日
　　四川水井坊股份有限公司实施2009年度利润分配方案为：每10股派5.40元(含税)。
　　股权登记日：2010年5月7日
　　除息日：2010年5月10日
　　现金红利发放日：2010年5月13日
　　江苏双良空调设备股份有限公司现将本次发行的可转换公司债券(简称：双良转债或可转债)的发行方案提示如下：
　　本次共发行72000万元双良转债，按面值100元/张发行。本次发行的双良转债向公司原股东优先配售，原股东优先认购后的余额(含原股东放弃优先认购部分)采用通过上海证券交易所交易系统(下称：上证所系统)网上定价发行的方式进行。申购日为2010年5月4日，申购时间为上证所系统的正常交易时间，即9:30-11:30和13:00-15:00。
　　原股东可优先认购的可转债数量为其在股权登记日收市后登记在册的公司股份数按每股配售0.88元可转债的比例，并按每1000元1手转换成手数。网上优先配售不足1手部分按精确算法取整。原股东的优先认购通过上证所系统进行，认购代码为“704481”，认购简称为“双良配债”。
　　原股东除可参加优先配售外，还可参加优先配售后余额的网上申购。一般社会公众投资者网上申购代码为“733481”，申购名称为“双良发债”。每个账户申购上限为72万手。
　　本次发行的双良转债不设持有期限制。
　　广东生益科技股份有限公司于2010年4月30日接到股东伟华电子有限公司(下称：伟华电子)通知，伟华电子于2010年4月29日通过上海证券交易所大宗交易系统以平均价每股12.08元，出售公司股份851200股，占公司总股本的0.09%。至此，伟华电子通过大宗交易方式累计出售其持有的公司股份47851200股，占公司总股本的5.00%；尚持有公司股份164436909股，占公司总股本的17.18%。
　　国金证券股份有限公司于2010年4月29日收到中国证券监督管理委员会四川监管局有关批复文件，核准王丹证券公司监事任职资格。王丹自即日起履行公司职工代表监事职责。
　　根据相关约定，当国电电力发展股份有限公司A股股票除权除息时，公司认股权证“国电CWB1”(权证代码：580022)的行权价格和行权比例按有关公式调整，本次调整后的“国电CWB1”行权价格为3.70元，行权比例为1:2.02，投资者每持有1份“国电CWB1”认股权证，有权在行权期内以3.70元/股的价格认购2.02股公司A股股票。按照“国电CWB1”认股权证的行权比例计算的公司A股股票不足1股的部分予以舍弃处理。
　　“国电CWB1”本次行权价格和行权比例调整的实施日期为公司2009年度送转股及分红派息的除权除息日，即2010年5月4日。 
　　新疆广汇实业股份有限公司接第一大股东新疆广汇实业投资(集团)有限责任公司(下称“广汇集团”，持有公司519295509股股份，占公司总股本的41.93%)通知，广汇集团将持有的公司30000000股、65000000股有限售条件股份(分别占公司总股本的2.42%、5.25%)分别质押给海通证券股份有限公司、中融国际信托有限公司，并已分别于2010年4月27日、29日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了上述股权的质押登记手续。
　　截至目前，广汇集团已累计质押其持有的公司有限售条件股份379996400股(占公司总股本的30.68%)。
　　方大特钢科技股份有限公司于2010年4月30日以通讯表决方式召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举钟崇武为第四届董事会董事长。
　　二、选举汪春雷为第四届董事会副董事长，同时聘任其为总经理。
　　三、聘任田小龙为董事会秘书。
　　四、聘任刘韬为公司证券事务代表。
　　五、同意授权公司购买不超过人民币2亿元银行短期理财产品，理财期限不超过六个月。
　　六、选举李华臣为第四届监事会主席(监事会召集人)。
　　东方通信股份有限公司于2010年4月中旬与兴业银行股份有限公司杭州分行(下称：杭州分行)、科瑞天诚投资控股有限公司(下称：科瑞天诚)签订了委托贷款合同，公司将自有资金人民币7500万元委托杭州分行贷款给科瑞天诚，期限自2010年4月23日至2011年4月22日。
　　科瑞天诚以其合法持有的上海莱士血液制品股份有限公司360万股限售流通股股票(该股票可于2011年6月23日申请上市流通)作为上述贷款的担保，科瑞集团有限公司和郑跃文提供连带责任担保。上述委托贷款事项已于近期办理完毕。
　　截至2010年4月30日，公司按合同执行发放的委托贷款总额为13500万元。
　　东方通信股份有限公司于2010年4月30日以通信表决方式召开第五届董事会2010年第三次临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　二、通过关于修改公司短期投资授权规定的议案。
　　以上第一项议案将作为增补议案提交公司2009年度股东大会审议，第二项议案将在第一项议案获得股东大会通过后生效。
　　经事后审核发现，东方集团股份有限公司于2010年4月30日在上海证券交易所网站(www.sse.com.cn；下称：上证所网站)上刊登的2009年年度报告全文的审计报告附注中关于公司2009年度利润分配事项表述有误，现予以更正，具体内容及更正后的公司2009年年度报告详见2010年5月4日上证所网站。
　　江苏澄星磷化工股份有限公司发行的可转换公司债券“澄星转债”(代码：110078)至2010年5月9日止满三年，第三年度(2009年5月10日至2010年5月9日)的票面年利率为2.0%，即每手“澄星转债”面值1000元利息为20元(含税)，现将付息事项公告如下：
　　债权登记日：2010年5月7日
　　除息日：2010年5月10日
　　兑息日：2010年5月13日
　　江苏澄星磷化工股份有限公司于2010年4月30日召开六届十一次董事会，会议审议同意公司为其全资子公司云南宣威磷电有限责任公司向中国农业银行宣威市支行申请7000万元贷款提供三年期连带责任担保。
　　截止公告日，公司累计担保金额为74866.6万元人民币(全部为公司对全资子公司提供的担保)，无逾期担保。
　　根据有关规定，贵州长征电气股份有限公司与遵义市汇川区农村信用合作联社上海路分社、贵阳市商业银行市西路支行(下称：协议银行)和民生证券有限责任公司(下称：民生证券)于2010年4月30日分别签署了《募集资金专项账户(简称：专户)存储三方监管协议》，公司在协议银行开设募集资金专户，该专户仅用于220KV有载分接开关、油浸式真空有载分接开关和2.5兆瓦直驱永磁风力发电机组项目等项目的募集资金的存储和使用；民生证券作为公司的保荐人，应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　2010年4月29日，百大集团股份有限公司已收到委托工行武林支行贷款给祥生实业集团有限公司的借款本金1亿元(期限一年， 年利率16%)，相应利息同时结清。
　　中源协和干细胞生物工程股份公司股票在2010年4月28日-30日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经问询，公司控股股东及实际控制人在可以预见的三个月内没有股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组方案；公司生产经营一切正常，不存在应披露而未披露的信息。
　　公司董事会确认，截止目前并在可预见的三个月内，没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品交易价格产生较大影响的信息。
　　公司信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　中垦农业资源开发股份有限公司于2010年4月30日发布的暂停上市风险提示公告中“…如果公司2009年仍不能实现盈利，…”现更正为“…如果公司2010年仍不能实现盈利，…”。
　　截至本报告书签署日，潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司本次重大资产出售的《股权转让协议》已经履行了必要的审议、审批程序和法律程序，股权转让款已经全部支付给公司；相关工商变更程序已经全部办理完毕。公司、青岛智锦商贸有限公司已经分别按照《股权转让协议》履行了协议约定的相关承诺事项。本次重大资产出售实施完毕。
　　中国铁建股份有限公司董事会决定于2010年6月18日上午9:00起依次召开2009年年度股东大会、2010年第一次A股及H股类别股东大会，2009年年度股东大会采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，A股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司向特定对象非公开发行A股股票发行方案的议案及公司2009年度利润分配预案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“788186”；投票简称为“铁建投票”。
　　北京中创信测科技股份有限公司于2010年4月29日接到股东北京英诺维电子技术有限公司(简称：英诺维，为公司发起人股东，截止目前持有公司股票21750882股，占公司股份总数的15.69%)的通知，2010年4月28日北京市第一中级人民法院做出民事判决书，终审判决英诺维于判决生效之日解散。根据法律规定，英诺维应进入清算程序。
　　近日，中国中材国际工程股份有限公司子公司苏州中材建设有限公司(下称：苏州中材)和系养水泥股份有限公司(下称：业主)签署了越南宁平系养2×5000t/d熟料生产线工程总承包合同，合同金额为人民币4.9125亿元(价格中不含业主供混凝土、建筑砂浆、钢筋的费用)。合同自苏州中材收到业主预付款之日(合同总价的15%)生效；竣工时间：一号窑、二号窑分别于2011年3月31日、7月31日完成联动试车并投料运转。
　　熊猫烟花集团股份有限公司股票于2010年4月28日-30日连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达20%，属于股票交易异常波动。
　　公司拟购买钟自奇持有的浏阳市东信烟花集团有限公司51%的股权尚需经公司董事会及股东大会审议后生效。
　　经询问公司控股股东广州市银河国际投资有限公司，到目前为止并在可预见的三个月之内，无应披露而未披露的事项，包括但不限于：非公开发行、股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　公司董事会确认，除上述事项外，公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。”
　　公司发布的信息以在公司选定的信息披露媒体《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　上海电气集团股份有限公司于2010年4月30日以通讯表决方式召开二届三十六次董事会，会议审议通过关于修改公司2009年度利润分配预案并相应修改2009年年度报告及其摘要的议案，修改后的分配预案为：不分配。
　　上述事项将提交公司2009年度股东大会审议。
　　重庆三峡水利电力(集团)股份有限公司于2010年4月30日召开2009年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年度利润分配方案：以2009年末公司总股本209563200股为基数，每10股派1元(含税)。
　　二、通过关于公司2010年度固定资产投资计划的议案。
　　三、通过公司2009年年度报告。
　　四、通过关于核定2010年度公司贷款余额的议案。
　　三普药业股份有限公司于2010年4月30日召开2009年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年度利润分配方案。
　　二、通过公司2009年年度报告及其摘要。
　　三、通过关于2010年日常经营关联交易预计的议案。
　　四、选举产生公司第六届董事会董事、独立董事及监事会股东监事。
　　南通科技投资集团股份有限公司股票连续三个交易日(2010年4月28日-30日)内收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司目前生产经营情况正常；截至目前，控股股东没有应披露而未披露的事项。
　　公司董事会和控股股东确认，截至目前且在未来三个月内，公司没有任何根据相关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司相关信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。 
　　中国南方航空股份有限公司于2010年4月30日召开2010年第一次临时股东大会、2010年第一次A股和H股类别股东大会，除H股类别股东大会(采取现场投票方式)外，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司非公开发行A股和H股股票方案的议案。本议案尚须经中国证监会核准后方可实施。
　　二、通过《关于认购公司非公开发行A股股票之认购协议》、《关于认购公司非公开发行H股股票之认购协议》的议案。
　　三、通过关于本次非公开发行A股和H股股票而相应修改《公司章程》的议案。
　　四、通过关于前次募集资金使用情况的说明的议案。
　　五、通过《公司非公开发行A股股票募集资金使用可行性报告》的议案。
　　六、通过关于非关联股东批准中国南方航空集团公司及南龙控股有限公司免于发出全面收购要约的议案。
　　深圳市金证科技股份有限公司于2010年4月30日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改《公司章程》部分条款的议案。
　　二、通过关于变更部分募集资金用途的议案。
　　经有关评估机构跟踪评级，维持金地(集团)股份有限公司主体信用等级为AA，维持公司发行的“08金地债”(代码：122006)信用等级为AAA，评级展望由稳定调为正面。
　　江苏开元股份有限公司于2010年4月30日收到控股股东江苏开元国际集团有限公司(下称：开元集团)转发的江苏省人民政府国有资产监督管理委员会(下称：省国资委)有关批复文件，经江苏省人民政府同意，省国资委同意江苏汇鸿国际集团有限公司(下称：汇鸿集团)、开元集团以国有股权划拨的方式进行重组，将开元集团的国有股权整体划拨给汇鸿集团持有。
　　根据有关规定，本次股权整体划拨尚需向中国证券监督管理委员会申请豁免要约收购。
　　吉林吉恩镍业股份有限公司于2010年4月30日以通讯方式召开第四届董事会临时会议，会议审议通过关于公司非公开发行股票方案及授权有效期延期6个月(至2010年11月4日止)，并变更2009年度股东大会投票方式的议案。
　　根据公司控股股东吉林昊融有色金属集团有限公司提交的上述增补提案，公司2009年度股东大会的召开方式由现场召开变更为现场和网络投票相结合的方式召开，流通股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为2010年5月19日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上及公司2009年度利润分配预案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738432”，投票简称为“吉恩投票”。
　　鉴于华泰证券股份有限公司持股49%的友邦华泰基金管理有限公司(下称：友邦华泰)外方股东美国国际集团投资有限公司更名为柏瑞投资有限责任公司，经中国证券监督管理委员会批准，友邦华泰更名为“华泰柏瑞基金管理有限公司”。
　　辽宁红阳能源投资股份有限公司实施2009年度资本公积金转增股本方案为：每10股转增3股。
　　股权登记日：2010年5月7日
　　除权日：2010年5月10日
　　新增可流通股份上市流通日：2010年5月11日
　　实施转股方案后，按新股本207681760股摊薄计算的2009年度每股收益为0.12元。
　　根据有关约定，国电电力发展股份有限公司“国电CWB1”认股权证(权证代码：580022，行权代码：582022)的存续期为2008年5月22日至2010年5月21日，行权期为2010年5月17日至21日中的交易日，在行权期“国电CWB1”认股权证将停止交易；最后交易日为2010年5月14日。
　　投资者每持有1份“国电CWB1”认股权证，有权在行权期内以3.70元/股的价格认购2.02股公司A股股票。截至“国电CWB1”认股权证的行权终止日2010年5月21日交易时间结束时点(即15:00)，尚未行权的“国电CWB1”认股权证将被全部注销。
　　德邦证券有限责任公司公布“09东华债”2010年第二次债券持有人会议通知
　　德邦证券有限责任公司决定于2010年5月19日上午召开“09东华债”2010年第二次债券持有人会议，审议《关于提议对09东华债的债券持有人增加回售选择权的议案》(已经广州东华实业股份有限公司于2010年4月28日召开的2009年度股东大会表决通过)。
　　华夏基金管理有限公司公布暂停及限制旗下部分开放式基金申购业务公告
　　华夏基金管理有限公司决定自2010年5月4日起暂停华夏平稳增长混合型证券投资基金、华夏行业精选股票型证券投资基金(LOF)的申购业务。在暂停上述基金申购业务期间，其赎回等业务正常办理。同时，公司决定自2010年5月4日起对华夏成长证券投资基金(前端)、华夏优势增长股票型证券投资基金的申购业务进行限制，即单个投资人单日累计申购申请金额均应不超过50万元，如单日累计申购金额超过50万元，华夏成长证券投资基金、华夏优势增长股票型证券投资基金将有权拒绝。
　　上述基金恢复办理正常申购业务的具体时间将另行公告。
　　贵州贵航汽车零部件股份有限公司于2010年4月30日召开2009年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过2009年年度报告及摘要。
　　二、通过2009年度利润分配方案：以总股本288793800股为基数，每10股派0.71元(含税)。
　　三、通过关于公司提取2009年度任意盈余公积的议案。
　　四、通过关于2010年度在中航工业财务有限公司贵阳分公司存款、融资的议案。
　　五、通过关于公司及分、子公司在授权范围内独立对外融资的议案。
　　六、通过公司在授权范围内对分公司、子公司银行借款提供担保及子公司之间银行借款担保的议案。
　　七、续聘中瑞岳华会计师事务所有限责任公司为公司2010年度审计机构。
　　八、通过关于2010年日常关联交易预计的议案。
　　中国工商银行股份有限公司股东中央汇金投资有限责任公司于2010年4月26日向公司董事会提交《关于修订〈公司股东大会对董事会授权方案〉的议案》的临时提案，董事会按照有关规定，同意将该临时提案提交定于2010年5月18日召开的公司2009年度股东年会审议。相关A股股东参加网络投票的操作程序参见2010年5月4日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　根据北京歌华有线电视网络股份有限公司四届三次董事会相关授权，公司于2010年4月29日与香港富邦媒体有限公司(下称：富邦媒体)签署有关《中外合资企业合同》等文件，双方均以自有资金出资，设立合资公司-富邦歌华(北京)购物服务有限责任公司(暂定名)，初始资本额为人民币壹亿元，其中公司认缴人民币2000万元，占20%。3年之内，公司有权按合资公司设立时的价格向富邦媒体购买其持有的合资公司20%股权，使公司拥有合资公司股权比例增至40%。
　　方大特钢科技股份有限公司于2010年4月30日召开2010年第二次临时股东大会，会议选举产生公司第四届董、监事会董、监事及独立董事。

