宏达股份创始人刘沧龙退居幕后 富二代走向前台
　　知情人士透露，在宏达股份董事候选人名单中的刘军，正是刘沧龙之子
　　昨日宏达股份公告显示，一手将宏达股份“带大”的刘沧龙因工作需要辞去董事长一职，由原副董事长杨骞接替其职位，同时还有多位高层进行调动。业内人士认为，刘沧龙此番退出董事会应是退居幕后，仍在宏达集团任董事长职务。而记者在该公司董事会候选人名单中发现一与董事长同姓的候选人———刘军。有知情人士透露，刘军正是刘沧龙的儿子。
　　昨日，宏达股份2009年年报显示，公司全年实现营业收入39.87亿元，同比增长0.2%；相比2008年5.89亿元亏损，去年宏达股份录得1.75亿元的净利润，业绩有大幅好转。在宏达股份业绩公布的同时，公司的功勋人物也选择退居幕后。
　　刘沧龙因工作需要，向董事会提出辞去“宏达股份董事长、以及董事会战略委员会主任委员、审计委员会委员、提名委员会委员、薪酬与考核委员会委员等职务”。公司董事会目前已经接受刘沧龙的辞职申请。董事会同时通过了由公司副董事长杨骞接替其职位的议案。从宏达股份感谢词中可以看出刘沧龙对于公司的重要性。宏达股份称，“宏达股份创始人刘沧龙使企业从无到有，从小到大，做出了巨大贡献”。
　　宏达股份董秘王延俊告诉记者，董事长辞职是因为公司目前以管理层年轻化，人才专业化为主。记者查阅资料发现，刘沧龙生于1955年2月，目前为55岁，而新接任的董事长杨骞也恰好是55岁。
　　业内人士认为，刘沧龙是退出了上市公司层面的管理，但仍旧是四川宏达集团董事局主席，对公司掌控度并不会减弱。而记者在董事会候选人名单中，看到与董事长同姓的候选人刘军。有知情人士透露，刘军正是刘沧龙的儿子。资料显示，28岁的刘军是在读研究生，但其履历相当丰富。2004年西南财经大学工商管理系本科毕业后，2004年至2009年任四川宏达(集团)贸易事业部副总经理，历任四川宏达(集团)有限公司总裁助理、副总裁，现任宏达集团董事局董事、总裁。
　　记者 张奇
点击进入[宏达股份吧]讨论

