陕鼓动力再续化工总承包项目
　　近日，西安陕鼓动力股份有限公司与河南晋开化工投资控股集团有限责任公司及中信银行西安分行共同签订了“河南晋开集团百万吨总氨项目硝酸及空分装置工程总承包融资销售业务合作框架协议”，协议金额超7.5亿元。陕鼓动力将为河南晋开化工投资控股集团有限责任公司提供稀硝酸生产装置和空分装置总承包工程。
　　据悉，2009年1月，陕鼓动力为河南晋开化工投资控股集团有限责任公司总承包的全国首套27万吨/年稀硝酸装置成功投运，装置的核心动设备为具有独立自主知识产权的“四合一”机组 ，分别由轴流压缩机、氧化氮压缩机、尾气透平、蒸气透平组成，投运后整套机组运行平稳，装置产酸浓度达到58%--62%，尾气NOx含量低于国家规定的200ppm标准，外送蒸汽达到16吨／小时，装置各项工艺指标和参数均优于设计指标，可与国外同期水平相媲美，打破了国外在同类规模硝酸机组上的垄断地位。这标志着我国大型硝酸装置国产化时代已经到来，陕鼓动力在硝酸领域实现了由设备成套向流程装置工程总承包的重大转变。
　　此次与河南晋开化工投资控股集团有限责任公司的再次合作，说明陕鼓动力以主导产品为核心系统集成和系统服务能力、完整解决问题的方案得到了用户的认可和信赖。
　　“十五”以来，陕鼓动力确定了“从单一产品供应商向动力成套装备系统解决方案商和系统服务商转变，从产品经营向品牌经营转变”的发展战略，并不断创新商业运行模式，服务领域从冶金行业发展到石化、电力、环保、制药、新能源等国民经济支柱产业。
　　(相关联接：)西安陕鼓动力股份有限公司作为我国重大装备制造业的龙头企业，为我国石化等工业流程提供了多种动力强劲的国产“心脏”。2009年11月15日，东方希望集团重庆蓬威石化国内首台套60万吨/年PTA项目一次投料开车成功，其中的核心设备，是陕鼓动力研发生产的PTA空压机，该设备各项运行指标平稳，完全达到设计要求，打破了设备完全依赖进口的历史。目前，陕鼓动力已掌握了空分压缩机、合成气压缩机、丙烯制冷压缩机等机组的设计制造及成套技术。2009年，陕鼓动力还成功为重庆万盛煤化工有限责任公司60吨/年醋酸项目生产制造了丙烯制冷压缩机，实现了在冰机领域的首次突破。(辛雯)

