上市公司年报排行榜(第三十六期)
　　年报排行榜(第三十六期)4月19日播出
　　解说：截止到4月19日，沪深两市累计公布了2009年年报1304份，剔除st公司后，我们对其中的1239家上市公司进行了年报排行。
　　解说：首先让我们来看每股收益前十名榜单，这一榜单依然没有发生变化。排在前五名的公司依次为贵州茅台、中国船舶、洋河股份、新和成和浙江医药。兴业银行、信立泰、东方园林、赛马实业和兰花科创分列第六到十位。
　　解说：再来看每股收益后十名榜单，今天有一家公司新进榜。排在第一至第五位的公司依次是彩虹股份、金瑞科技、国通管业、山东海化和景谷林业。新登榜的精伦电子以每股收益-0.68元排在第六位。青岛碱业、长航凤凰分列第七第八位。同时，由于黑化股份被st剔除出榜单，西北轴承和华昌化工分别排名在了倒数第九和第十位。
　　上榜理由：我们主要对新上榜的精伦电子予以关注：
　　由于公话终端市场萎缩，且产品毛利率急剧下降，使得公司每股收益从-0.31元下降至-0.68元。
　　解说：再来看每股经营现金流净额前十名榜单，今天有一家公司新进榜。兴业银行依旧雄踞榜首，新进榜的中国平安紧随其后，每股经营现金流净额12.7元。排在第三至九位的依次为浦发银行、深发展A、东北证券、中信证券、宁波银行、东方电气、南京银行和北方国际。
　　上榜理由：我们主要对新进榜的中国平安予以关注：
　　公司个险业务稳步发展，市场竞争力的不断提升，每股经营现金流从8.02元上涨至12.7元。
　　解说：我们再来看每股经营现金流净额后十位榜单，今天有一家公司新登榜。华夏银行仍在排在第一位。新进榜的云南城投 以每股经营现金流-4.88元位列第二。恒邦股份、东方园林、东华能源、沈阳机床、株冶集团、精艺股份、新中基和格力地产分别排名倒数第三至倒数第十。
　　上榜理由：我们主要对新上榜的云南城投予以关注：
　　政府对房地产行业后期政策的调控力度增强，公司每股经营现金流从-0.24元下降至-4.88元。
　　解说：接着让我们来看调整后的每股净资产前十名榜单。今天这一榜单没有任何变化。排名一到五位的公司依次是东方园林、中国船舶、南京高科、海螺水泥和众生药业。中利科技、贵州茅台、信立泰、理工监测和新安股份排名六到十位。
　　解说：最后来看调整后每股净资产后十名榜单，今天这一榜单有所变化，原因是由于金城股份被st后被剔除出榜单。排在倒数第一的依旧是中弘地产。吉林制药、实达集团、东北电气、闽闽东、自仪股份、高新发展、长百集团、三普药业分列倒数第二至倒数第九位。鲁商置业再度入榜排名第十，调整后每股净资产0.64元。

