一季度季节性亏损 海大集团前景被看好
　　记者 高丽霞 实习生 李茵琳
　　此前在二级市场上表现较为强势的海大集团(002311)，近日由于一季报的披露，股价连连下挫。对此，海大集团似乎有点冤，由于一季度的季节性亏损，公司呈现的一季度成绩单不如人意，但分析人士认为，基于行业容量、产能扩张等因素，海大集团将迎来一个2-3年的扩张期，值得中长期看好。
　　一季报亏损384万元
　　今年一季度，海大集团实现营业收入9.46亿元，增长28.1%；由于一季度为水产饲料淡季，公司亏损384万元，但减亏311万元。对此业绩，申银万国最新报告指出，完全符合预期，由于一季度是水产饲料企业的经营淡季，故会出现亏损。
　　但据其估计，海大集团的饲料销售仍远超行业平均水平。公司一季度实现饲料销量约30多万吨，同比增长20%左右，其中猪饲料和水产饲料销量同比增长30%以上，禽料(主要是鸭料)受广东鸭肉消费市场低迷影响，销量与去年同期基本持平。
　　而农业部畜牧司数据显示，一季度全国商品饲料产量3023万吨，同比增5.6%，猪料同比增6.7%，禽饲料同比增4-5%，水产料同比下降3.1%。海大集团的饲料销售显然远远超过行业平均水平。
　　此外，尽管处于淡季，但海大集团的毛利率却是在上升。一季度公司综合毛利率6.9%，比去年同期提高1.1个百分点。在玉米、鱼粉等原材料价格同比大幅上涨情况下公司仍能保持毛利率的稳定，申银万国认为，这主要是因为目前水产品价格下养殖户的盈利能力较好，公司具备一定转嫁成本的空间；其次各品种饲料毛利率同比变动幅度不大，但毛利率较高的水产饲料和猪料增速(30%)；第三，公司具有较强的原材料管控能力，目前仍在使用鱼粉价格相对低位时购进的库存原料。资料显示，2009年海大集团的综合毛利率为8.17%，同比提高了0.58个百分点。
　　20%以上的利润增速？
　　在分析人士看来，产能和销量的规模扩张是海大集团重要的利润增长点。由于新增饲料项目建设，一季度公司的在建工程较期初增加123%。申银万国因此预计今年上半年湖南海大、鄂州海大、佛山海航、茂名海龙等新建或改造项目可陆续投产，为随之到来的水产旺季提供产能保证，预计公司水产饲料和猪饲料继续保持较快增长，鸭料市场难有起色，10-11年饲料产能400/520万吨，销量213/256万吨(较前次预测提高8/12万吨)。
　　此外，由于苗种培育成本大幅上升，预计苗种毛利率由09年60%以上下降到50%左右。维持41元目标价及“增持”评级。
　　2010年7月，海大集团预计将有珠海、鄂州、湖南等五地约67万吨的配合饲料产能和2000吨高效微生态制剂产能投产，还有64万吨产能正在论证。另外，公司将加大水产苗种方面的产业化开发投入，扩大优质水产苗种的生产供应能力。
　　“预计未来三年公司仍有20%以上的利润增速，2010-2012年的每股收益分别为1.05元、1.31元和1.58元(未考虑股本变动)。”东莞证券此前预计表示。
　　对于公司产能的扩张，却有投资者提出了质疑。因为根据公司资料，目前公司的产能并未得到充分利用，但是仍然在增大产能。对此海大集团表示，公司产能利用属于较好的水平。正常生产状态下，行业可利用产能平均为设计产能的60%，而公司近年来产能利用率均高于60%。公司新增投资是为了满足销售不断增长的需求。
　　“基于行业容量、公司规模、管理团队、超募资金、产能扩张等因素，我们认为海大集团将迎来一个2-3年的扩张期，值得长期看好。”国泰君安分析师秦军在其最新研究报告中表示，“从估值、成长性、业绩稳定性等角度综合考虑，我们认为海大集团是目前市况下攻守兼备的品种。”
　　由于一季报的影响，海大集团近日在二级市场上已连续四日下跌，累计跌幅为9.39%。昨日公司股价再次下挫1.79%，收于32.99元。“公司被长期看好，目前反而是介入的良机。”有分析人士表示。
　　2009年海大集团实现销售额52.5亿元，同比增长15.9%；实现净利润1.55亿元，同比增长18.76%。其中，饲料业务的收入为48.44亿元，占营业收入的比重为92.26%，饲料收入的增长率为16.99%，显著高于同期饲料行业2.4%的增速。09年公司延续了08年快速增长之势，销量实现了大幅增长。去年全年公司实现饲料销售量为176.13万吨，其中水产配合饲料销量70.88万吨，禽兽配合饲料销量104.55万吨，较08年增长20.99%、35.39%、12.85%。

