国寿去年净赚328.8亿元 同比增7成
　　每经记者 赵怡原 实习记者 葛翠翠 发自上海、北京
　　4月7日晚间，新会计准则下的首份保险公司年报——中国人寿(601628)2009年度财务报告闪亮出炉。公告显示，2009年归属于公司股东的净利润为328.81亿元人民币，同比增长71.8%，每股收益为1.16元人民币。
　　截至2009年年底，公司总资产为12262.57亿元人民币，同比增长24.2%。内含价值为2852.29亿元人民币，同比增长18.8%。2009年公司市场份额约为36.2%，继续占寿险市场主导地位。公司拟向全体股东派发现金股利人民币0.70元/股，尚待年度股东大会批准。
　　社科院博士、保险行业分析师许立平在接受 《每日经济新闻》记者采访时说，中国人寿在三大上市保险公司中投资资产比例最大，加上2009年资本市场尚佳，投资收益对保险公司净利润的支撑作用明显，这也是中国人寿保险利润提振的一个重要影响因素。
　　中国人寿此前发布的《2009年年度业绩预增公告》显示，2009年年度业绩大幅增长主要原因是“资本市场向好，总投资收益大幅增加，以及执行《保险合同相关会计处理规定》”。
　　投资资产增长25%
　　中国人寿在年报中称，本报告期内，公司已赚保费为2750.77亿元人民币，同比增长3.7%；首年期缴保费占长险首年保费比重由2008年同期的21.39%提升至25.42%，10年期及以上首年期缴保费占首年期缴保费的比重由2008年同期的38.32%提升至49.71%；续期拉动效应逐步显现，续期保费较2008年同期增长21.3%，续期保费收入占总保费的比重由2008年同期的32.72%提升至38.20%；新业务价值稳步提升，一年新业务价值达人民币177.13亿元，同比增长27.2%。
　　截至报告期末，公司投资资产为11720.93亿元人民币，较2008年同期增长25.0%，债权型投资的比例由2008年同期的61.43%降低至49.68%，股权型投资的比例由2008年同期的8.01%提升至15.31%。2009年公司的总投资收益率为5.78%。
　　此外，公司较好地把握了资本市场的战略投资机会，成功竞购美国银行出让的建设银行H股，入股远洋地产、杭州银行等。
　　中国人寿表示，2010年，公司面临的经营环境极为复杂。宏观调控政策灵活性的增加、通货膨胀预期的存在以及市场竞争的加剧都将给公司业务发展和资产管理带来一定的压力；新《保险法》的实施及相应监管政策的出台，也将规范保险市场竞争秩序，推动保险行业健康发展。
　　新会计准则的受益者
　　2009年中国人寿以调整业务结构，提升经营效益为目标，由拓展规模转向着力于增加内含价值上。在新报表上这一调整也有所体现，许立平认为，中国人寿在继续维持第一市场占有率的基础上，内含价值也在不断有所上升。
　　值得一提的是，2009年，中国保监会发布《关于保险业实施〈企业会计准则解释第2号〉有关事项的通知》，保险业2009年年度报表须按照保险业新会计准则编制。业内纷纷认为新会计准则将增肥保险公司利润，对资产的影响则增减不一。
　　东方证券保险行业分析师王小罡在接受记者采访时指出，中国人寿净资产优势明显，加之保费收入计算方法的变化，中国人寿将在账面上成为新会计准则实施的受益者。
　　新会计准则规定，万能险与投连险的收入均不计入保费收入，这将导致寿险公司的保费收入将会出现不同程度的缩水。而中国人寿保费主要是分红险，万能险占比非常低，因此保费口径调整，对中国人寿保费影响最小，这也是助推中国人寿业绩的动因之一。
　　此前中国平安和中国太保发布的2009年业绩预增公告分别为1500%和400%。
　　7日，中国人寿股价收报于29元，上涨0.94%。

