年报季报本周收官 权重股本周集中披露一季报
　　编者按：
　　本周，上市公司年报和一季报业绩披露进入收官阶段，业绩潮也将蜂拥而至。从目前统计情况来看，上市公司业绩喜人，年度和一季度业绩报喜公司占比分别达到七成和八成。而当拥挤的报表数据潮纷至沓来时，投资者需要擦亮眼睛，更多关注一季报超预期、一季报与年报业绩出现转折的公司。
　　发自《投资快报》 记者 李燕娜
　　年度净利润同比升近3成
　　Wind数据显示，本周共有224家上市公司公布年报，994家公司公布一季报。截至4月24日，已经发布2009年年报及业绩预告的1618家公司净利润较2008年度同期上涨26.88%；而这1618家公司2008年净利润占所有上市公司当年净利润的94%。
　　“由于08年同期普遍基数较低，因此，上市公司预盈预增成为普遍现象。但是投资者需要把握的却是，在所有的行业中，哪些行业增长幅度最大，以及这种增长背后所体现的基本面状况。”长江证券策略研究员李冒余表示，统计出来的结果是电子元器件、交运设备、有色金属、化工和机械设备盈利增长情况较好。
　　此外，他进一步表示，纺织服装、公用事业、信息设备、轻工制造和建筑建材增长状况不容乐观。在尚未披露季报但发布业绩预告的上市公司中，房地产、信息服务、电子元器件、食品饮料、医药生物增长靠前；建筑建材、化工、信息设备、农林牧渔和公用事业增长比较靠后。
　　东吴证券策略研究员周恺锴则指出：“现在来看，数据还不是很全，反映全局的增长格局还很困难，但投资机构的机会和战略性新兴产业的机会，无论是从经济增长的逻辑上，还是数据实际反映出来的结果上，都显示出2010年的最大机会所在。”
　　在行业上，周恺锴看好与投资相关度较高的交运设备、机械设备等行业，新兴战略产业中的电子元器件、信息服务行业。在主题投资的选择上，与新兴战略产业相关的物联网、三网融合、智能电网等仍然具备很大的机会。
　　权重股本周集中披露一季报
　　受益于国内经济的持续回升，今年一季度企业盈利能力的快速提升，同比与环比数据喜人。
　　统计显示，截至4月24日，共有643家公司公布了一季报。643家上市公司2010年一季度实现净利润共计402.18亿元，剔除2家没有可比数据的公司，其余641家公司今年一季度净利润同比大幅增长167.92%。就环比来看，剔除没有可比数据的公司，余下的613家公司一季度净利润环比增长6.05%。
　　从已公布一季报的公司来看，电子元器件、交通运输、医药生物等行业上市公司的业绩表现抢眼。Wind数据统计显示，已公布一季报的13家电子元器件公司净利润同比增长537.36%；13家交通运输类公司一季度实现净利润同比增长124.79%；47家医药生物公司一季度净利润同比增长95.12%。
　　在众多上市公司季报中，银行一季报将成为本周市场关注的焦点。届时，中国银行(601988)、工商银行(601398)、以及浦发银行(600000)、招商银行(600036)等都交出2009年一季报的成绩单。
　　本周季报的亮点，除了银行业集体披露外，中国石油(601857)、中国石化(600028)、中国平安(601318)、中国太保(601601)、中国神华(601088)、万科A(000002)等众多权重股也同样值得关注。
　　中报预告八成报喜
　　尽管一季度数据还没有结束，但已有不少公司发布了中期业绩预告。根据Wind数据统计，截至4月24日，在已发布中报业绩预告的283家中，报喜的占八成。其中，预增的78家、继盈的48家、扭亏的33家、略增的74家。
　　由此来看，今年上半年上市公司的整体业绩向好势头有望延续。分析人士认为，受益于前期的政策刺激措施，宏观经济情况不断好转，进而推动不少上市公司业绩持续回升。
　　值得一提的是，在预增公司中，机械、设备、仪表类公司占有13家，电子类公司占有12家，石油、化学、塑胶、塑料类公司占有9家。中报业绩预增股也得到了市场的追捧，比如德豪润达(002005)、通富微电(002156)、汉王科技(002362)等上周均创出新高。
　　其中，安纳达(002136)是目前预计中报业绩增幅最大的上市公司。公司公告显示，由于募集资金投资项目建成投产，今年上半年有望产生一定收益，预计中报业绩将同比增长12660%。同时，华峰氨纶(002064)预计中报业绩也将增长2400%。
　　不过，这两家公司能有如此高的增幅，在很大程度上是沾了去年基数较低的光。统计显示，安纳达和华峰氨纶2009年上半年每股收益均仅为0.0012元和0.023元。
　　擦亮眼睛看财报
　　在年报、季报公布期间会有许多惊喜，也会有许多冲击。当拥挤的报表数据纷至沓来时，我们需要冷静和智慧，不妨从以下四方面擦亮眼睛看财报。
　　首先，此前投资者曾经更多地关注过绩优成长高送转，那些个股确实有了很靓丽的表现。但现在，投资者需要更多地关注一季报的超预期、一季报与年报的转折。如一部分一季度业绩有强烈好转的个股、前期滞涨且有业绩支持的个股将会在逆势中出彩。反之，当一些中高价个股，一旦年报或季报不佳时，股价也会同样受到冲击。
　　其次，从已经披露的情况来看，上市公司一季度净利润同比大增167.92%，但需要注意的是，这些公司一季度业绩高增长需关注两个因素：一是基数低的因素。数据显示，2009年一季度这些公司营业收入同比下降5.19%，净利润同比下降52.45%。也就是说，今年一季度业绩的大幅增长带有不少恢复的成份。二是目前毕竟只有643家公司披露了一季报，只占1823家上市公司的35.27%，而且大多是中小盘公司，其增长速度相对较快。
　　再次，虽然一季报与现在时间相差不远，加上目前大市震荡，机构获利也不多，投资者目前介入仍不晚，但是机构增仓的股票短线创新高后，一般要经过盘整才会出现价值提升性上涨机会，因此踩准节奏、根据价位变化情况短期参与炒作、中线逢低布局同样极为关键。
　　最后，不少上市公司报表经常存在或多或少的水分，弄清业绩增长是因为主营业务增长、成本控制，还是由于非经常损益或借助资产重组带来的一次性收益，也是一大考验。

