海鸟发展连亏3年不摘牌 二股东先知先觉频减持
　　本报讯  一纸公告涉及两份年报，海鸟发展连续三年亏损却不用摘牌。昨天，海鸟发展称由于追溯调整公司2009年会计期初数据，将导致2008年和2009年度连续两年亏损。值得注意的是，公司2007年度业绩也是亏损，而2008年这份迟到的“变脸”与此前股东的大量减持之间似乎有很多的意外巧合之处。
　　海鸟发展发布风险提示公告，称公司2008、2009年连续两年亏损，按照相关规定，2009年年报披露后，公司股票将被进行退市风险警示处理。蹊跷的是，2008年的业绩为何到2010年才“变脸”？公司称由于“追溯调整”2009年的会计数据。
　　“追溯调整也就是今年发现往年的账务错误而进行调整。”注册会计师舒女士告诉记者，“而这样的错误对于上市公司来说是不应该的，很有可能是因为当年为了公司不亏损而人为调整利润导致的。”
　　事实上，海鸟发展2007年净利润为-296.95万元，较2006年下降215.81%。假如来年继续亏损，按照相关规定，海鸟发展在2008年年报披露后公司股票就要“戴帽”了。然而，2008年年报显示，公司净利润63.13万元，同比增长121.26%。
　　“会计上的回调是存在的，这也是公司的高明之处。从法律上看，海鸟发展的公告看不出什么问题。”江苏汇商律师事务所律师鲍丹艳告诉记者，“如果公司能够合理解释为什么两次报告不一致，那么不会构成虚假陈述。像海鸟发展现在这样的情况，最多只能说是涉嫌虚假陈述，最重要的还要等2009年年报出来，看看会计报表到底是怎么做的。”
　　那么，07、08、09连续三年亏损，海鸟发展会不会被突然摘牌转到三板呢？《大众证券报》致电公司董秘，一位工作人员称董秘和证券代表都不在。但他称：“肯定不会，要是会被摘牌的话，我们的公告就直接写连续三年亏损了。”
　　对于业绩的“变脸”，海鸟发展的二股东香港新科创力有限(以下简称“新科创力”)公司似乎也“先知先觉”。记者注意到，去年10月14日至今，新科创力通过大宗交易系统频频减持海鸟发展的股票。数据显示，这样的大宗交易共发生13笔，而最后一笔就发生在今年4月14日，也就是海鸟发展公布“风险提示公告”的前12天。
　　本周一，公告出来当天，海鸟发展的股价跌停，昨天再次大跌5.70%，两个交易日累计下跌15.53%。记者  钱呈
点击进入[海鸟发展吧]讨论

