华夏系基金扎营豪赌北海港 三港合一有望起飞
　　新快报讯 (见习记者 庞倩影)主营创收令北海港2009年实现净利润增逾1倍的好成绩，而华夏系的驻扎更是让市场开始关注这只似乎被雪藏的股票，但这些利好都远不及控股股东北部湾港务集团或将重组的预期来得劲爆，而一直被低估的北海港今年以来股价涨幅才不到3%，但事实上，该股目前正稳步走在上升通道内。
　　业绩告喜+新项目上马
　　年报显示，公司实现营业收入2.16亿元，同比增长9.19%；归属于上市公司股东的净利润4461万元，同比增长142%；基本每股收益0.31元。年报显示，去年营收增长主要是港口货物吞吐量增加导致装卸业务收入增加所致，全年实际完成货物吞吐量614万吨，比计划增幅18.7%。
　　利好还在增加，4月10日公司公告称，董事会审议通过拟建设石步岭作业区三期工程，新建深水泊位3个，以满足发展需要。
　　三港合一有望起飞
　　但事实上，基本面改善的北海港仰仗的是实力雄厚的后台，去年10月19日，公司原第一大股东北海市机场投资管理公司和第二大股东北海市高昂交通建设公司将合计持有的占总股本40.79%的国有法人股无偿划转给广西北部湾港务集团，广西北部湾港务集团成为新的控股股东。资料显示，广西北部湾国际港务集团，以打造亿吨级的现代化国际区域性航运枢纽港为目标，目前已拥有生产性泊位54个(含12个在建泊位)，年通过能力超过6000万吨。未来北部湾国际港务集团将对公司进行重大资产重组，将北部湾国际港务集团及其关联方的相关优质资产和业务以合法形式注入上市公司。
　　早在2008年8月13日，公司董事会审议通过了向广西北部湾港务集团非公开发行2.88亿股份，共募集资金22.24亿元拟购买其所持有的防城港70%、钦州港100%的港口经营性资产权益的重大资产重组有关议案。
　　现价仍离机构成本不远
　　值得注意的是，华夏系旗下两只基金华夏红利以及华夏复兴于去年四季度新进北海港，共计持有665万股，占流通股本的7.94%，而去年三季度就已进入前十大流通股东的两家QFII并未退出。这四家机构总计持有847万股，占流通股本的6.85%。
　　二级市场上，该股近期股价有走强迹象，一旦股价踏上17元上方，将两个多月来的几根阴线都吞灭，则该股后市可期。目前该股报收在16元上方，比机构介入的平均成本高约1.6元，表明投资者目前介入仍可获得略低于机构少许的收益，也算是跟上机构买入点。

