三网融合相关受益公司
　　三网融合板块再度成为A股市场关注的焦点。分析人士指出，试点方案的推出预示着三网融合的进程将开始加速。不过具体来看，此次试点将对有线网络运营商带来实质性利好，而对电信运营商则利好甚微。
　　而在日前举行的"CCBN2010数字技术未来系列论坛"上，广电总局科技司副司长王联表示，三网融合工作正在稳步推进，本月底广电总局和工信部将会各自拿出一个方案，双方协调之后，将于4月上报给领导小组审批。"三网融合"试点即将启动，投资良机凸显，值得关注。
　　内容为王的时代马上就要来临。也可以说，三网融合内容提供商受益最大。三网融合将使内容服务市场从买方市场转变为卖方市场，内容服务商将成为市场主导。这样一来，电广传媒(000917)、中视传媒(600088)等电视节目制作公司将会有实质性的利好。随着互联网内容进入有线网络，传统内容提供商之间的竞争也会日趋激烈。此外，互联网类上市公司的垄断地位被打破，但其在内容制作上有优势，因此也将在内容提供上获得收益。(来源：中华工商时报)
　　电广传媒 到2009年底，公司已经完成湖南省大部分县市有线网络的整合，目前拥有有线电视用户已超过300万。电广传媒是全国第一个率先采取双向机顶盒的运营商。目前，湖南已经获批成为国家三网融合首批试点省份，电广传媒极有可能成为中部地区三网融合首批试点公司，公司未来发展空间巨大。
　　华谊兄弟 内容为王是华谊兄弟最大的亮点，公司以影视内容为核心，将拓展电影主题公园和网络游戏领域。2010年电视剧网络版权价格同比增长30倍，而制作成本相对固定，版权提价将大幅提升行业盈利水平。此外，公司电影、电视和艺人经纪业务分列行业的第二、第三和第一。上调评级至"买入"。
　　网络运营商
　　三网融合以后，网络运营商的渠道更加开阔。有分析人士指出，三网融合将使得有线运营商和电信运营商对于付费频道内容有所需求，从而使得付费频道价值得到重估。此外，三网融合将加快广电运营商跨区域整合的速度，市场化运作也会越来越强。随着政策对于三网融合的不断倾斜以及竞争环境的激烈，网络运营商在众多因素的作用下，行业趋势有望转好，相关上市公司也有望在竞争中凸显龙头的力量，一旦脱颖而出，必将有重大利好。
　　天威视讯 三网融合从2010年开始试点后，势必推动天威视讯本省网以及跨省之间整合的进度。虽然就现有业务而言，公司估值已经比较充分，但是对关外资产以及广东省省网整合的预期很高，广电总局也要求2010年各省完成省网整合。此外，高清互动业务推广速度超出预期，自去年9月28日推出这一业务以来，截至2009年底，已经发展5.7万用户。我们仍旧维持"推荐"的投资评级。
　　三网融合所覆盖的通讯设备制造行业比较广泛，主要包括电子元器件行业、机顶盒提供商、光纤光缆提供商、系统集成商等等。三网融合必将提高对这些设备的需求。这些对于上游通讯网络设备供应商的利好不言而喻。其次，IPTV以及手机电视的快速发展也为终端设备商带来了巨大的商机。随着网络与视频业务的进一步渗透融合，未来用户还可以通过"互联网电视"直接上网，获取更多样化的服务。与IPTV相关的企业预计在2010年中后期也会有所表现，未来对机顶盒和互联网电视的需求将呈爆发式增长。其中，同洲电子(002052.SZ)是中国规模最大、技术最先进的机顶盒生产商，受益明确。
　　中兴通讯 中兴通讯凭借其内地第二大通讯设备供货商的地位，势必将受惠于未来3-5年的三网合一基建投资。有报道称，三网合一项目所需的额外投资额逾人民币6000亿元，公司作为国内通信设备领域最具竞争力的上市公司，未来业绩的增速和确定性都将使公司成为长期投资的不二选择，股价的短期回调将提供买入的好机会。重申6个月目标价58.8元，维持"买入"评级。
　　尽管电子信息行业是高科技"扎堆"的产业，然而中国的企业目前大多没有核心技术，受制于人多年，并且同质化竞争激烈，严重制约企业成长。现在无论是从国家战略层面，还是相关上市公司都瞅准"下一代电子技术"，加大力度发展。目前全球"下一代电子技术"大多处于发展初期，余地很大。
　　相关受益的上市公司包括四川长虹(600839.SH)和彩虹股份(600707.SH)，相继投了巨资，建设了OLED生产线，预计今年将正式投产，但因为业绩体现可能需要两年左右的时间，有一定的风险。
　　因此，未来几年内中国软件投资增速将高于硬件投资增速，软件业的投资比重将日益加大。韩旭预计，未来软件业在金融、电信、电力、医疗、交运等领域保持30%左右的高速增长，到2010年中国软件业市场销售额将突破1万亿元。其中受益明确的上市公司有医疗类软件生产企业--东软集团(600718.SH)、金融软件生产企业--恒生电子(600570.SH)等。

