国务院推进西部开发战略 西部上市公司可望受惠
　　本报讯 (文/表 记者张忠安)国务院总理温家宝7日主持召开国务院常务会议，研究深入实施西部大开发战略的重点任务和政策措施，推进西部大开发战略。有业内分析师认为，国家将会从机械制造、物流经贸等多方面，推动西部地区经济社会跨越式发展。不仅相关上市公司从中受益，投资者也可以到西部淘金。
　　投资者择机布局
　　西部大开发目前的实施，必然会在未来10年带动部分相关上市公司的业绩增长，投资者可以提前布局。不过，有分析师认为，因为10年的投资发展相对比较长，对企业的影响前后不一，因此，投资者也要两步走。
　　第一步，选择基础设施相关行业。基础设施建设是西部大开发的重点措施。国务院表示，在未来10年，加强基础设施建设，继续把基础设施建设放在优先地位。
　　实施水、路、电、气、房和优美环境“六到农家”工程，加快交通、能源、信息、市政公共设施等基础设施建设。同时针对西南地区工程性缺水和西北地区资源性缺水问题，合理建设一批骨干水利工程。
　　“投资不能盲目，首先应该关注与基建相关的建筑、建材、机械、钢铁、能源等，这些行业在第一阶段会直接受益。”华泰联合证券市场分析人士告诉记者。
　　记者统计发现，相关上市公司主要是中铁二局、四川路桥、东方电机以及川投能源等。另外，在第一阶段地方性金融行业和物流运输也会首先受益，如陕国投A、四川路桥和重庆港九等。
　　第二步，国务院称，要积极推进社会事业发展和改善民生。优先发展以义务教育为基础的教育事业，加强各类人才培养、引进和交流，促进各类区域协调发展。而且扩大对内对外开放，积极推动西部地区承接东中部地区产业转移。
　　部分公司受益在后期
　　“这些目标的实现虽然可以和第一步同步，但公司受益主要体现在后期。”上述分析人士表示。也有分析师认为，这一阶段房地产、旅游、酒店餐饮、家电、汽车等行业受益程度要好于与基建相关的行业。对应个股有渝开发、高新发展、太极集团和长安汽车等。

