期指登台：红火程度超预期
　　早报记者 孙雯 
　　备受关注的股指期货，终于在昨日9时15分迎来鸣锣开市的一刻。四只股指期货合约全线高开。
　　至15时15分收盘，股指期货各合约总计成交58457手，成交金额605.38亿元。这一数字，接近此前市场最乐观预期的两倍。
　　分析人士普遍认为，股指期货首日表现，完全显示出了投资者参与新生事物的热情高涨，也顺利掀开了中国资本市场新的一页。
　　不过，在股指期货首日大涨的同时，沪深股市却双双回调，与期指走势形成背离，也让分析人士不由提醒：需要警惕近期股指期货价格波动。
　　两个“想不到”
　　昨日早间的股指期货开市仪式由中金所总经理朱玉辰主持，上海市副市长屠光绍与中国证监会副主席姚刚共同为股指期货合约揭牌，证监会副主席桂敏杰为股指期货首日交易鸣锣开市。
　　四只合约全部高开。其中，近月1005合约(编注：五月份的第三个星期五交割)开盘价为3450，高于前一日公布的3399的挂牌基准价51点，远月1012(编注：十二月份的第三个星期五交割)合约开盘价为3618.8点，高于基准价219.8点，涨幅超过6%。
　　盘后，中金所则在第一时间公布了相关统计数据——最终58457手的成交量远超预期。此前一日，各期货公司研究机构中，对期指成交量预测最大为3万手，最保守的仅有1万。
　　按照昨日9100户的开户数来粗略估计，平均每户交易6手——合约价值大概为600万元。
　　东证期货高级顾问、台湾期货交易所交易委员会委员方世圣对早报记者表示，上市首日出现了两个“想不到”：一是开市的最初15分钟居然有人做交易；二是价格非常连续，没有出现跳价的情况。
　　方世圣称，从一般境外市场经验来讲，即便期货市场开市，但在现货指数没有明确的情况下，也是很少有人出手下单的，但昨日股指期货刚一开市，交易量就迅速攀升了。
　　而没有出现跳价则意味着，流动性风险控制得很好(编注：流动性风险包括流动性不够，从而引起股指期货跳价)。
　　经过一天的震荡，IF1005、IF1006、IF1009、IF1012最终全部收阴线，分别报3415.6点、3441.6点、3512点、3557点，最小的上涨幅度为0.49%，最大幅度为4.65%。
　　“当心期现价差”
　　对于首日期指表现，首创期货总经理姚俊明昨日表示，期指的首日成交量符合新兴市场新上市品种的特点，也符合市场前期的预期，大部分新品种新上市时冲高回落是大概率事件。
　　包括天相投资顾问有限公司首席分析师仇彦英在内的大部分专家则指出，股指期货的上市，将令机构投资呈现鲜明的“蓝筹化”特征，并促使市场的投资热点由中小盘股转向大盘蓝筹股，意味着A股市场步入全新的“蓝筹时代”。
　　不过，可惜的是，昨日的沪深股市显然与各方预期的“大涨”相差甚远：上证指数收报3130.30点，下跌1.1%；深证成指收报12417点，下跌0.77%。
　　更值得关注的是，据统计，28只期指概念股中除5只股票停牌外，其他23只股票中下跌的股票达到20只，且跌幅普遍超过1%——中国中期甚至暴跌9.82%。
　　对此，方世圣提醒，下周投资者还是要注意期现价差，因为现货和期货的价格总会互相影响。像昨日现货跌了，可期货还是涨得很高，最后现货反弹的时候，期货可能并不会跟着反弹，“因为它太高了，涨不动了”。

