中石化：安哥拉项目疑云
　　田春 文
　　中石化上市以来首笔海外油气资产注入以24.57亿美元的价格成交，高昂的价格是否合理？合作伙伴与中石化集团有怎样千丝万缕的隐秘关系？一切都笼罩在疑云当中。
　　2010年3月26日，中国石化(600028.SH,00386.HK)披露：以24.57亿美元收购SSI公司55%的股权。SSI公司主要从事石油和天然气的勘探、开发和生产，拥有安哥拉18 区块50%的权益。这也是中国石化自上市以来首笔海外油气资产注入。
　　出让这55%股权的公司是中国石化的兄弟公司“集团国勘(SOOGL)”—同属中国石化集团公司旗下。
　　持有SSI公司另外45%的股权的是一家注册在香港的私人与安哥拉国家石油公司成立的合资公司—安中国际石油控股有限公司。随着该项收购交易的披露，中国石化的这位神秘合作伙伴也浮出水面。
　　多项公开资料显示，这家注册在香港的安中国际石油控股有限公司的业务多与安哥拉重建相关，并与多家中国企业合作在安哥拉的基建工程，安中控股的投资方也同时是一家神秘公司中国国际基金公司的主要投资方。
　　当年正是中基公司与杭萧钢构签下的“安哥拉安居工程”344亿元大单，并引发2007年证券业重大违规事件。
　　24.57亿美元的股权交易价格是否合理？安中石油与中石化有怎样千丝万缕的关系？
　　一切都笼罩在疑云当中。
　　交易价格并不便宜
　　国际油价在经历了去年的低迷后，今年年初以来受经济复苏提振，迅速回升，目前已经维持在80美元高位。
　　“这个交易价格并不便宜，现在油价已经起来了，买油田肯定不便宜。但关键还是要看后期的储量发现情况。”招商证券一位分析师表示。
　　虽然24亿美元中，还包括中国石化要向母公司支付7.79亿美元以收购SSI公司未偿还的贷款，但大多数券商分析师认为这一价格并不便宜。
　　中银在此后的报告中指出，按照目前18区块的探明储量计算，收购每桶储量的价格在29.7美元/桶，考虑2P的话，每桶价格在18美元/桶，应该说，这个价格不是很便宜。需要后续能够进一步挖掘储量。SSI在2008年国际原油价格最高的时候，全年业绩仅为48个亿，今年原油的均价预计超不过2008年，考虑55%的股权比例，预计对中国石化2010年的业绩贡献不会超过3分钱。
　　对此中国石化上述人士表示，公司在选择资产注入时首要看重的就是对于业绩的提振，并且将是长期受益的，“因为我们公司的股本很大，如果摊薄计算，每股受益肯定不是很大。”
　　而另一个可比的数据为，去年6月中国石化以72.4亿美元收购了瑞士石油公司Addax100%的股权。
　　截至2008年底，Addax公司石油探明储量为5.36亿桶，平均日产原油14万桶，年产原油5110万桶，约合700万吨/年。全年实现总收入37.62亿美元，净利润7.84亿美元。
　　截至2009年11月底，SSI公司在安哥拉18区块东区的经济净权益剩余可采储量：证实储量为102.49百万桶(其中已开发储量7904万桶，未开发储量为2345万桶)，概算储量为67.24百万桶。
　　从以上数据可粗略判断，安哥拉18区块的储量远低于Addax石油公司，但其收购价格24亿美元就相当于72.4亿美元的33%。
　　上述中国石化相关人士表示，不能单从储量来判断油田区块的资产价值，18区块的资产更为优质，且油田投产时间不长，并且拥有稳定收益。
　　中国石化披露的报告称，目前18区块东区日产能力高达24万桶，正处于上产期。本次交易对于提升本公司收益、利润率水平以及现金收入具有积极的促进作用。
　　为何唯独注入此区块
　　有关中国石油化工集团在安哥拉的石油资源，最新的一次记录为2009年7月，中国石化集团与中海油总公司成立合资公司，并出资13亿美元，以全现金方式收购马拉松石油公司持有的安哥拉32区块产品分成合同及联合作业协议项下20%的权益。
　　而此次中国石化从集团公司接手的则为集团全资子公司集团国勘持有的SSI公司55%股权，SSI公司拥有安哥拉18区块50%的权益。
　　中国石化在交易披露公告中也并未透露集团公司于何时以多少资金收购的上述18区块的权益。记者就此事向中国石油化工集团和中国石化相关人士咨询，也并未获得准确信息。
　　据公开报道显示，2006年，中石化集团与安哥拉国家石油联合公司的合资企业安中石化国际公司(Sonangol Sinopec International)通过公开竞标获得这15、17和18三个海上油田区块的股权。中石化集团持有该合资企业75%的股权。
　　基于双方在合资公司中的持股比例，中石化集团在18号区块项目中将出资3.3亿美元。但这些数据并未获得中石化集团的证实。
　　“对于集团公司什么时候与什么公司联合收购的安哥拉油田区块资产，我们并不关心，我们只关心这块资产本身是否优质，以及对于上市公司和股东是否有利。”中国石化董秘局有关人士对记者表示。
　　这位人士表示，安哥拉18区块之所以从中石化集团那么多海外资产中脱颖而出，最终注入上市公司，最根本的原因就在于这个区块没有风险，并且拥有稳定的收益。
　　“18区块是一个在产油田，已经没有了风险勘探，这就意味着在油价看涨的情况下，今后这块油田的收益是稳定的。”他表示。
　　他还透露，在选择此次资产注入时，公司将所有海外油气资产都做过仔细比较，安哥拉18区块是最没有风险并有稳定收益的区块。此前公司也曾考虑将15、17区块资产也注入上市公司，但是受制因素较多，例如对于一些较小的股权转让，油田区块的其他权益所有者拥有优先收购权。
　　他表示，政治上没有任何把柄，股东没有任何风险是中国石化选择资产注入上市公司的准则，日后中石化集团的海外油气资产，例如去年收购的瑞士石油公司Addax资产也都有可能被陆续注入上市公司。
　　神秘的安中控股
　　安中国际石油控股有限公司成立于2004年，总部位于香港，主要经营石油板块?天然气?矿产的投资?勘探及开采，原油贸易及大型工程建筑项目等多元化业务。目前安中国际石油在中国?非洲?拉丁美洲等国家均设有分支机构。
　　业务范围涵盖安哥拉、莫桑比克、俄罗斯、朝鲜、阿根廷等十几个国家和地区。
　　中国石化在交易公告中披露，安中国际石油控股有限公司分别由创辉国际发展有限公司及Sonangol E.P。拥有70%及30%权益。
　　创辉国际发展有限公司成立于香港，分别由罗方红女士及冯婉筠女士最终拥有30%及70%权益。
　　Sonangol E.P。为安哥拉共和国之全资国有公司，负责管理安哥拉之石油及天然气储备。
　　据称安哥拉国家石油公司是该国唯一的石油勘探开发特许权所有商。从2006年开始，安哥拉是中国在非洲的第一大贸易伙伴地位和全球第二大原油供应国。
　　此前由杭萧钢构一案牵出的中国国际基金公司也与安中控股有着千丝万缕的联系。中基公司与安中控股的主要投资方均为罗方红女士。
　　香港方面资料显示， 2003年12月3日，中国国际基金公司在香港注册成立。公司类别为私人公司，法定股本100万港元。
　　中基公司有两家股东，一家为大远国际发展有限公司，持股99%；另外罗方红个人持股1%。
　　大远国际的最初本名为北亚国际。北亚国际于2003年8月22日在香港注册成立，原始股东中，70%的股权由一家名为“创辉国际发展有限公司”的公司持有，而公司签署人恰是“罗方红”。另外30%股权的归属人是北亚实业，公司代表签署人是“武洋”。2006年当“北亚国际”更名“大远国际”后，公司第二大股东奇怪地直接变更为“武洋”。
　　2009年7月， 美中经济与安全审查委员会发布中国国际基金公司以及关联公司在非洲、拉美和美国投资的情况。该委员会由美国国会设立，旨在审查美中贸易对安全的影响。
　　美国在调查报告中直指武洋系中石化人士。武洋曾计划2005年到2008年担任中石化下属的北京燕化高新技术股份有限公司独立董事，但在2006年“北亚国际”更名前后，已突然辞职。
　　鉴于安中控股与安哥拉国家石油公司的关系，有传闻称，安中控股是专门为中国国有石油公司在安哥拉和非洲寻找石油资产的公司。
　　关于安中控股与中石化集团的关系，记者未从中石化集团获得相关回应。中石化集团公司相关负责人表示，可从上市公司方面了解相关信息，而中国石化董秘局一位人士则表示，母公司什么时候收购安哥拉这几个石油区块的股权，肯定有详尽的记录，但由于母公司并不是上市公司，因此并不需要公开。
　　他也暗示，如今中国的石油公司在海外拿油气资产难度很大，一些欧美国家早就拿走了很多优质资产，但对于中国石油公司收购海外资产这些国家却多加干涉。

