九阳新品豆浆机营养王亮剑五岳之尊
　　泰山之巅彰显王者风范
　　2010九阳豆浆机“营养王”五岳独尊新闻发布会在泰山天地广场举行，九阳创新11代“营养王”系列产品在泰山亮相。作为豆浆机行业的开创者和领导者，九阳的创新能力让人惊叹，此次在泰山亮相的“营养王”豆浆机彻底颠覆了以往人们对豆浆机的认识。在五岳之首，泰山之巅，百名媒体精英亲自使用九阳“营养王”DIY各种五谷豆浆、花色豆浆、果蔬浓汤、果汁冷饮，纷纷赞叹“营养王”是“史上最牛豆浆机”。
　　新闻发布会后，百名媒体记者还在泰山植木造林，共建“泰山九阳记者林”。媒体记者表示，在全社会都能得到九阳“营养王”豆浆机带来的营养食物的同时，也要给泰山留下一份营养，增添一抹绿色。
　　领导者泰山亮剑
　　作为从山东起家的企业，九阳受儒家文化影响很深。此次，在泰山之巅发布新品“营养王”彰显了九阳的行业领导者地位。九阳此次推出的新产品“营养王”也确实名至实归，它不仅能做五谷花色豆浆，还能做各种米糊、浓汤、果汁、果酱，一款“营养王”就是一个家庭的健康饮食中心。
　　去年，九阳推出温暖系列新产品时，便邀请百名媒体记者现场使用。九阳准备了近百种物料供记者自由选择，其中包括花生、豇豆等五谷类，香蕉、猕猴桃等果蔬类，还有玫瑰花、桂花等花草类。来自全国的100名媒体记者三人一组，自由创意，选择各自中意的原料制作豆浆，现场PK。时尚杂志由此评论制作豆浆已经进入了“全民娱乐时代”。
　　此次第二届媒体记者DIY大赛，更是花样迭出，“营养王”的强大功能让百名记者充分发挥创意空间，他们不仅制作了五谷豆浆、花式豆浆，各种蔬菜浓汤、果汁、果酱更是大受追捧。今年媒体对“营养王”制作出的食物的香滑度、细腻度、各种人性化设计评价甚高，更不用担心清洗的困难，豆浆机已经进入了“营养王”开创的新时代。
　　“营养王”的彻底变革
　　据九阳产品架构师陈洪波介绍，从技术上讲，“营养王”的革命性进步在于采用了“智能全营养技术”，这项技术荣获了国家专利。它由超微精磨器和超微精磨刀组合而成超微精磨系统。各种食物被研磨得更细更香，更易被人体吸收，口感也就更好。
　　细心的媒体人士发现，采用“智能全营养技术”的“营养王”系列豆浆机内部结构已经发生巨大变化，以前豆浆机内部有很多零件组成，打完豆浆后容易在各个契合处留下死角，不易清洗。现在的内部完全是流线型设计，没有复杂的零件搭配，连智能温控器都变成了隐藏的小纽扣，完整光滑的下盖加上不锈钢杯壁没有任何死角，在自动清洗后用水一冲一抹就干净，配合自动清洗键，轻松清洗只需一键。
　　据陈洪波介绍，“营养王”的智能温控和文火熬煮技术也保证了营养最大程度的释放。用“营养王”制作豆浆，它会在86度的时候研磨，这时营养释放最充分，在测温过程中大火熬开，文火熬煮，豆浆煮的透，味道更香浓。“营养王”系列豆浆机采用了双层杯体，内层既卫生又易清洗，外层，美观又隔热，使用过程更安心。
　　开创者的行业责任
　　九阳自从1994年发明第一台豆浆机开始，一直引领行业的发展，迄今为止，已经创新性地推出了11代专利技术，分别是：“第一台全自动家用九阳豆浆机”、“豆浆机外加豆技术”、“智能不粘技术”、“浓香营养技术”、“文火熬煮技术”、“营养萃取技术”、“无网简易技术”、“多功能易清洗技术”、“环绕立体加热技术”、“五谷精磨器技术”、“智能全营养技术”。每一次的技术革新都给消费者带来了全新的制作感受，同时，也极大程度地巩固了市场领导者的地位。十五年来，九阳豆浆机的销量一直遥遥领先，成为名副其实的豆浆机行业泰斗。
　　另外，九阳豆浆机“营养王”系列也是《豆浆机国家标准》审定通过后面市的主打“智能全营养技术”的豆浆机。它的推出显示了九阳牵头制定标准后，着力改善消费者营养结构的努力，九阳“营养王”全面超越了行业标准，也必将树立行业技术的新标杆。
　　分析人士认为，九阳“营养王”的推出，又一次为行业发展方面发挥了表率作用，必将引领行业的技术升级。作为革命性产品的“营养王”也必将在市场上彰显它的王者之风。
　　杜甫的《望岳》中有一句形容泰山壮美的句子：“造化钟神秀，阴阳割昏晓”。百名媒体记者在泰山之巅见证了“营养王”的亮相后，也折服于泰山的雄伟。给人带来营养的是五谷杂粮，给山带来营养的无疑是树木。在新闻发布会之后，记者们还在风景秀丽的泰山樱桃园植树，建立了“九阳泰山记者林”，给大自然也留下一份营养。
　　九阳豆浆机“营养王”的三大牛点
　　牛点1：全营养
　　如何更好得吸收食物营养？食物细腻是根本。为了提高食材出浆和营养析出，让豆浆的营养更容易被吸收，九阳“营养王” 采用创新专利第11代智能全营养技术：超微精磨器加超微精磨刀组合的超微精磨系统。超微精磨系统采用的四叶刀片的设计增加了食材被粉碎的机会。另外，配合优质强劲的电机动力使聚流效果更好，食材被牢牢抓住，也使超微精磨刀旋转速度更快仅需6次，食材就被研磨得无比细腻，豆浆粒径只有无网打出的1/5，养分细化更易吸收。
　　牛点2：多功能
　　“九阳豆浆王”超微精磨系统的超强研磨力，加上微电脑的智能程序，打磨五谷、果蔬、果仁等更丰富的食材。早晨，自制一杯五谷豆浆，营养润胃；中午，一杯果蔬浓汤，为午餐补充营养；下午茶时间，调制果蔬冷饮，增强活力；晚餐时分，熬煮五谷米糊以温润滋养你的肠胃，功能异常强大。
　　牛点3：轻松洗
　　以前的豆浆机下盖是阶梯状的，而且有很多零件和契合处，有死角不易清洗；“九阳营养王”采用无棱平滑杯体，它下盖是流线型一体化设计，将智能温控器从原来的一根棍子缩成了隐藏的小纽扣，完整光滑的下盖加上不锈钢杯壁没有任何死角，只要按下特设的轻松洗按键，豆浆机便可以自动清洗，之后用水一冲一抹就立刻干净了，真正实现了轻松清洗。

