乐凯胶片老兵新传 7家基金扎堆潜伏
　　本报讯(记者张辉 实习生朱明亮)昨日，乐凯胶片大涨6.32%，收于12.95元。4月以来，乐凯胶片15%的涨幅并不十分出色，但依然引起了众多投资者的关注。
　　提起乐凯，大家首先想到的是昔日的“胶片大王”，随过去辉煌的逝去，如今，乐凯胶片已走在艰难转型的路上。
　　根据其2009年年报，去年公司实现营业收入约6.7亿元，比上年同期略降6.29%；实现归属于上市公司股东的净利润209.9万元，比上年同期增长38.62%。
　　去年乐凯胶片的传统业务盈利能力不断下降。不过，其太阳能电池背板和新型功能隔离材料成功上市，有效地推动了公司的发展。公司在新能源、新材料方面的拓展，依然吸引了华夏基金王亚伟这样的明星经理潜伏其中。去年末，又有数家基金扎堆乐凯胶片。
　　昨日，记者在其十大流通股东名单中看到，截止到2009年底，共有7只基金持有乐凯的股份，其中5只为新增股东，这7只基金共分为两大系，华夏系和海富通系。
　　而乐凯胶片的股东数则由去年三季度的30584户锐减至18212，筹码高度集中。
　　去年四季度乐凯胶片出现一波较大的涨幅，区间均价9.64元远低于现价。但机构资金的部分建仓成本仍高于12元左右。从这个意义上讲，其后市仍值得密切关注。

