丰原药业大涨全赖新药 中高新改制后神秘失踪
　　本报记者 郝 静 上海报道
　　4月16日，丰原药业发布了年报。2009年度公司共实现主营业务收入9.6亿元，比去年同期增长9.37%，净利润2298.62万元，同比增加了62.06%。而大股东丰原集团也在同期完成改制，一连串利好推得股价接连翻红，但在信息披露方面却留下许多不解之谜。
　　有消息指，改制其实早在1月份业已完成，而拖了3个月上市公司才出来公告，不仅如此，大股东丰原集团早在4年前引入战略投资者中国高新投资，此后在公开信息中难觅其踪迹，而在最新公布的股东名单之中，中高新已不知所踪。
　　重组没戏？
　　从3月15日到年报公布前一日，丰原股价一个月涨幅超过30%，先前少有机构光顾的丰原药业的年报中也出现了中信证券、华夏基金的调研身影，中国工商银行-广发大盘成长混合型证券投资基金更在四季度进驻，持股1053.79万股，位列第五大股东。
　　“涨和重组没关系，主要是公司买了几个新药，但现在不能说，主要是等那个药出来，对它做一个统一的评估才能知道，但重组戏不大。”国元证券研究员刘斌表示，集团方面只有两块医药资产——泰格生物和淮南泰复，而听说泰格生物那边想单独上市，不太可能放丰原药业里面。
　　同时，丰原药业对于应收款项的计提比例明显偏低。记者在年报中发现，公司对于一年以内的坏账计提比例是1%，1-2年的是5%，2-3年的是10%，3年以上是30%。东北证券研究员宋晗指出，药业公司一般是按1年以内2%-5%，1-2年提10%，2-3年是30%-50%，3年以上就是80%-100%。
　　兴业证券研究员王?指出，丰原药业3年以上期应收账款的坏账计提比例仅30%，明显不足。而2008年中报显示3年以上期应收账款有 6000多万，计提坏账后余额4000多万。这一块应收账款很难再收回，未来计提坏账将影响业绩。“应收账款计提是一个问题，未来可能会影响公司业绩。但随着业绩的逐步提升，会慢慢消化，不会造成大的影响。”刘斌认为。
　　“除了炒医药股概念之外，还因为传徽商银行上市。”宋晗表示。丰原药业现持有徽商银行3669.75万股的股权，如果参考该行近日在长江产权交易所的挂牌价531万股1906万元估算，这笔股权的市场价至少在1.3亿元之上，而丰原药业的初始投资是2500万元，每年徽商银行的分红都稳定在500万-600万元，2008年分红574万元，2009年获667万元，占到当年净利润的近30%。
　　中高新开空头支票
　　就在几位行业人士众口一词指丰原药业重组没戏之时，其大股东丰原集团的改制却已悄然完成。
　　在公布2009年年报当日，丰原药业称安徽丰原集团有限公司通过企业改制，蚌埠市国资委、蚌埠银河生物科技股份有限公司、新华信托股份有限公司、海南第一投资控股有限公司、安徽丰原集团有限公司工会委员会分别持有安徽丰原集团控股有限公司30%、25%、24%、20%和1%股权。
　　改制之前的股权结构是蚌埠国资委100%持股丰原集团，丰原集团全资控股安徽无为制药厂，而无为制药持股丰原药业14.75%。但经查阅2006年9月的一则公告，中国高新投资集团公司拟以现金方式向丰原集团增资并持股60%，蚌埠国资委持股40%，但奇怪的是此框架协议成了一纸空文，并无后续，而中高新网站的2006年公司动态中也并未提到此事。
　　资料显示，中高新看中的就是丰原集团当时控股的另一家上市公司丰原生化，谁知半路杀出个中粮，2006年11月20日中粮集团和蚌埠市政府、丰原集团一致达成并签署了收购的框架协议，三方同意以10亿元现金由中粮受让丰原集团持有的丰原生化2.382亿股中的2亿股，占丰原生化20.7%的股份，集团的持股比例将降至3.96%。
　　是因为丰原集团的窟窿太大还是中粮的方案更优厚？但中高新此后确实彻底同丰原集团翻脸了。2007年10月9日，公司发了这样一则耐人寻味的公告：经向安徽丰原集团有限公司书面问询，得知丰原集团未有被中国高新投资集团公司收购事宜，且未来至少3个月内未有相关股权收购事宜发生。
　　在蚌埠的一个论坛上，记者发现了这样一个帖子：丰原集团职代会置换方案以绝对票数通过，仅一人反对，警惕国有资产要转移到少数人的口袋中，广大工人只能贱卖工龄。发帖日是2009年6月28日，与丰原集团的改制是在2009年6月原则上获批时间契合，而据指在2010年1月份已改制完成，而上市公司却在三个月后才公布出来，记者就几个时间节点试图向丰原药业证券事务代表张群山核实时，对方以董秘张军正在出差为由谢绝回答。

