力诺太阳被指以优质资产换概念 惹掏空猜想
　　本报记者 郑 重 山东报道
　　重组预期让暂停交易的力诺太阳(600885.SH) 4月1日复牌即受追捧，在二级市场开盘即涨停，直至早盘收盘，大单始终稳稳锁定涨停板。
　　面对资产重组给力诺太阳带来的“一字涨停”，山东当地一位熟悉力诺集团的证券分析师对《华夏时报》记者表示，看起来无懈可击的力诺太阳资产重组方案其实只是一个“画饼”，力诺太阳只是借势太阳能概念，没有实质内容。
　　“置入的资产基本上是微利。”上述人士对记者说，力诺集团的优质资产其实是光伏、电力或是力诺瑞特，相比之下，它置出的资产更为优质。此外，由于公司2008年、2009年两年连续亏损，根据有关规定，公司股票于4月9日停牌一天，自4月12日起实行退市风险警示的特别处理，公司股票简称变更为“*ST力阳”。
　　“一出一入”均为内部交易
　　4月1日，停牌整整一个月的力诺太阳发布《重大资产置换暨关联交易预案》公告。根据《预案》，力诺太阳将置换出原来的双虎涂料产业，置入力诺集团控制所属的山东力诺光热科技有限公司(以下简称“力诺光热”)。
　　据记者调查了解，此次置换只是力诺的“内部交易”：力诺集团股份有限公司和山东力诺新材料有限公司均为力诺太阳的股东，且三者为同一实际控制人。
　　公开资料表明，力诺光热系力诺集团、力诺新材料于2007年12月21日共同出资组建，注册资本为5000万元。2007年12月26日，力诺光热注册资本增至1.5亿元，力诺集团持有80%的股份，力诺新材料持有的股份变为20%。
　　根据公告的具体方案，力诺太阳拟以持有的武汉双虎汽车涂料公司(以下简称“双虎汽涂”)54.35%的股权、武汉双虎建筑涂料公司(以下简称“双虎建涂”)33%的股权和武汉力诺化学集团有限公司12.84%的股权及涂料资产生产运作所需的房产，同力诺集团持有的力诺光热80%的股权相置换，置出、置入资产差额以现金向对方补足。
　　同时，力诺太阳拟以持有的部分存货和部分应收账款同山东力诺新材料有限公司持有的力诺光热20%的股权进行资产置换，其中差额也以现金补足。
　　“本次交易完成后，涂料业务从力诺太阳剥离，力诺集团全部高硼硅玻璃管业务注入力诺太阳。” 力诺太阳董事会表示，该交易将增强公司主业生产能力，不改变公司的主营业务。
　　据介绍，这一交易尚需股东大会及证监会批准。
　　注入的只是个“概念”
　　看上去无懈可击的资产重组方案在市场分析人士看来，只是注入了一个太阳能的“概念”。
　　力诺太阳主营业务为高硼硅玻璃管的生产销售，同时参股涂料业务。然而，力诺太阳前副董事长吴有民此前曾多次对外界表示，力诺太阳肯定要走重组之路，方向是大太阳能产业，原因是现有的高硼硅玻璃管业务与大股东存在同业竞争情形。
　　把力诺太阳的非主营业务涂料产业置换出上市公司，装进来大股东旗下的高硼硅玻璃管资产。新置入的资产既与力诺太阳主营业务相同，又避免了与大股东的同业竞争。但这个看起来无懈可击的方案在山东神光分析师看来，对公司短期业绩贡献不大。
　　“力诺集团的优质资产其实是光伏、电力和力诺瑞特，力诺光热基本上是微利。”上述分析师提供的资料显示，力诺光热2008年、2009年的营业收入分别为8120万元和21129万元，实现利润总额分别为8.75万元和308.38万元。
　　与力诺光热形成对比的是，在力诺集团近年来营业收入略有增长，但利润呈连续下滑趋势的情况下，力诺瑞特2009年的产量、销量、销售回款和销售收入等主要经营指标都较2008年同期增长了36%以上，利润增长率达到了115%以上。
　　力诺太阳公告同时透露了力诺集团近3年的经营情况，2007年、2008年、2009年，力诺集团的营业收入分别为57.49 亿元、62.18亿元和62.36亿元，净利润分别为4.93亿元、4.71亿元和2.66亿元。
　　置出资产含金量颇高
　　按照公告的方案，重组后，力诺光热成为力诺太阳的全资子公司，且力诺太阳现有涂料业务相关资产将置出去，可以突出力诺太阳的主营业务、扩大主业生产能力，有利于增强公司可持续发展能力。
　　但让证券分析人士大跌眼镜的是，与微利的力诺光热相比，此次置换欲置出的双虎汽涂含金量颇高。
　　来自武汉地产界的消息是，双虎汽涂所在地段工业用地大约在100万-150万元一亩，商业用地为300万-400万元一亩。
　　记者了解到， 力诺太阳2009年年底开始参与双虎汽涂的增资扩股。增资完成后，力诺持有的双虎汽涂股权比例将由32.5%增至54.35%，从而具备资产置换的资质。
　　双虎汽涂地处的武汉汉口古田板块，目前甚为抢手。据当地媒体报道，武汉轻轨一号线古田四路站点附近的一地块，在2009年9月中旬进行的土地拍卖会上，最终成交的楼面地价每平米高达4198元。这还是去年的价，时至今日，半年时间每平方米的价格上涨的幅度达300-500元。
　　在武汉地产界人士看来，双虎汽涂所在的古田路17号，虽然地段不如上者，但其周围房价已在7100元每平米。
　　“假若力诺集团欲将其变为商业用地，因地是力诺集团的，则只需交一半出让金，也即100万-200万元每亩，其间有很大操作空间。”一证券分析人士为这块6万多平米的土地算了一笔账，即使保守按3500元每平米的楼面地价计算，双虎汽涂这块地价值已超过2亿元。
　　就是这块估值超过2亿元的土地，此次资产置换的评估值仅有4971万元。“这应该是早有预谋的。”上述人士说。

