鹏博士备课创投概念股 控股公司图谋创业板
　　控股公司帝联科技图谋创业板“另立门户”
　　本报记者 张学光 北京报道
　　在短短两个月的时间里，鹏博士(600804)控股的上海帝联信息科技发展有限公司(简称帝联科技)相继完成了管理层持股以及引入战略投资者。而在北京电信通电信工程有限公司(简称电信通)，即使是最基层的业务员都知道，“帝联要分出去单独上市了。”
　　“根据现有的财务数据，帝联科技的经营业绩已经达到创业板的要求。”财讯分析师陈凯也认为。
　　鹏博士董秘办负责人4月23日接受《华夏时报》记者采访时表示：“作为上市公司，我们目前只能公告客观的事实，投资者可以根据这些事实做出自己的判断，从上市公司的角度来说，对于帝联科技未来是否分拆上市，我们不能说肯定会或者肯定不会。”
　　如果帝联科技上市成功，鹏博士又多一层“创投”概念。
　　股权稀释已经完成
　　2009年12月21日，电信通将手中33.33%的帝联科技股份以2314万元的价格转让给了帝联科技管理层。
　　这其中，帝联科技总裁康凯、副总裁李欣、副总裁杨载润分别受让了4.12%、3.48%、2.4%的股权。此外，帝联科技骨干人员合资成立的北京捷讯数通科技有限公司以1619.8万元的价格受让了23.33%的股权。根据记者从北京市工商局查阅的信息显示，该公司成立于此次交易前的一个月，也就是2009年11月19日，法人代表正是帝联科技副总裁李欣。
　　记者注意到，尽管帝联科技的利润率已经从2007年的44.9%下滑到2009年的17.4%，可康凯还是毅然以溢价超过50%的价格重新买回股权。
　　事实上，管理层完成持股仅仅是第一步。
　　过了不到两个月，今年2月6日，鹏博士又发布公告称，子公司电信通再次以4800万元的价格出售帝联科技26.7%的股份给五名战略投资者。这五名战略投资者当中包括了中信证券旗下的金石投资，而后者曾在去年成功运作神州泰岳(300002)和机器人(300024)登陆创业板。
　　至此，电信通已经在两个月的时间内以7114万元的价格，转让了帝联科技60%的股权。而从另一个角度看，从此前电信通100%控股到实现股权的逐步稀释，使得帝联科技上市征途日臻成熟。
　　坊间对于帝联科技分拆上市的传言迅速传开。
　　“公司的人都知道，帝联要分出去单独上市了。”电信通的一位内部人士在电话中告诉记者。
　　对此，记者22日致电帝联科技，该公司董秘办负责人在接受采访时表示，目前公司对于这件事还没有明确的时间和可以确认的信息，“即使上市也需要一个过程。”
　　登陆创业板已无大障碍
　　陈凯认为，帝联科技所主营的IDC(互联网数据中心)业务，目前国内同质化竞争较为激烈，具有资本优势的企业往往具有更强的竞争优势。帝联科技创建初期正值IPO大门紧闭时期，最终只能在2007年以4400万元的价格“卖身”电信通，从而借道鹏博士入市融资。
　　去年，IPO大门重启，创业板也纷至沓来。10月30日，同城的网宿科技(300017)成功登陆深交所创业板，以不足7000万的净资产融资5.5亿元。相对而言，创业板近80倍的市盈率远远高于鹏博士目前所处的主板市场。
　　“根据目前的公开数据，帝联科技2007年-2009年净利润分别为3500.65万元、2888.94万元和3085.08万元。对比目前创业板的上市条件，帝联科技的经营业绩已经达到创业板的要求。”陈凯分析认为。
　　“但是值得注意的是，证监会近日对境内上市公司分拆子公司到创业板上市提出了六大条件，其中之一就是上市公司与发行人不存在同业竞争以及严重关联交易。”陈凯同时认为，这是目前制约帝联科技分拆上市的主要障碍。
　　对于这一疑问，电信通一位内部人士告诉记者：“这个应该不存在问题，现在帝联科技的方向是CDN(互联网内容发布)业务，竞争主要来自网宿科技和北京蓝讯，跟以传统业务IDC为主营的电信通没有什么利益上的直接竞争，再者，帝联科技的市场主要是在上海、广州、成都等南方地区，而电信通的主营市场仍旧集中在北京地区。”

