精准埋伏上市公司年报 私募砸百万买消息
　　有消息人士对记者透露，有私募耗资百万向上市公司内部人士购买年报消息。记者向多方人士求证这种现象是否有可信度后发现，对这种花大价钱购买年报消息的做法，私募基金、上市公司大都表示陌生。但也有个别人士表示有过类似的情况发生，且这种情况的发生存在合理性。
　　消息人士林立(化名)告诉记者的这一案例是在四月发生的。购买消息的一方是活动在广东地区的一支私募基金，这支基金的资金总额超过5亿，资金来源主要是珠三角的产业资金，该私募基金平时就经常做消息股，其消息途径往往是几个熟悉的机构之间相互交流。而到了近期年报披露这段时间，年报消息就成了这支基金重点操作的内容。
　　“年报消息把握得好，一年只做几次，收益就很高了。”林立说。类似于资产重组这一类的消息具有很大的不确定，而上市公司年报具有预约披露的特点，在时间上非常好把握。
　　这支私募基金购买的消息是华东一家上市公司的年报和季报业绩，林立只是说消息来自公司内部人士，并未透露该人士的具体职位，林立也不愿意具体透露该公司的名称。而至于消息的价格，林立说，年报和一季报是一起买的，价格是一百多万。该上市公司的季报是在年报公布几天后才公布的，年报净利润、季报净利润增幅均不错，且年报有送转。
　　这家上市公司的股票在年报公布前几个交易日就开始放量。到年报公布当日，股价直接跳空高开并持续走强，次日该公司股价再度冲高，两日下来，这只股票涨幅近15%。先前埋伏的私募基金在公布年报次日出局。此后调整中该私募基金再度介入，利用公布季报的利好消息再次操作。
　　林立透露，该私募基金参与这次操作的资金有几千万，年报季报公布的两个交易日，这只股票的成交额均在数亿。这几千万资金获利金额显然已经远远超过购买消息花的100多万。
　　年报消息披露前，股价异动的现象在A股市场早已见怪不怪。近日，信立泰、三维通信等许多公司均出现了年报前股价异动的情况，而国信深圳红岭中路等营业部则经常在定期报告披露前提前精准买入。不过，先知先觉者获取消息的方法，则无人知晓了。
　　北京的一位私募基金人士告诉记者：“很少听说花钱买消息的情况。不过，的确存在花钱买消息的可能性。特别是上市公司里面接近高管的一些普通文职人员，这些人自有资金不多，很有动力去做这种事。”在这位私募人士看来，投资机构和上市公司高管关系好了，互相交流交流消息是常有的事，一般不需要花钱买。
　　记者随后又电话联系了山东、惠州两家上市公司的高管，询问是否听过用钱买年报消息的情况，两位高管均表示，从未听说。但是，也有知情人士对记者表示，接触过类似的情况，不过，购买消息的资金仅10万元左右，没有一百多万那么夸张。
　　上市公司的内部人士掌握了内幕消息，而各类投资机构又需要这些内幕消息，利益的诉求很容易让二者结合起来。不过，买卖年报消息这一交易行为，相对普通的交易显然要复杂很多，这种交易是个案还是普遍存在，其交易细节具体如何？一般人显然难以得知。(记者 范 彪)

