小股东不满公司治理 上海梅林关联交易险些遭否
　　新浪财经 4月20日消息，今日上海梅林召开年度大会，审议通过了向受“王天伦涉黑案”牵连的重庆今普5000万银行贷款提供担保。上海梅林总经理徐荣军向新浪财经透露，梅林仍看好重庆今普的技术和市场，并不打算放弃。
　　但由于不满上海梅林的公司治理，一些小股东对今日的所有议案都投了反对票，以至于一项向大股东借款的关联交易险些被否。
　　总经理称重庆今普屠宰量在增加
　　2008年9月，上海梅林斥资8650万元，从王天伦及其弟王东明手中收购重庆今普食品有限公司(简称“重庆今普”)51%股权，从而掌控了这家在重庆生猪市场占有率超过40%的企业。
　　然而，自从王天伦在打黑中东窗事发后，上海梅林就麻烦不断。2009年上海梅林对重庆今普计提了高达1.4亿元的资产减值造成上市公司利润巨亏；对于王天伦超过4500万的欠款的追讨仍在诉讼中。
　　“我们这次审议给重庆今普5000万银行贷款提供担保，我们看好的是重庆今普德技术和市场。他们整个工厂在当地是最先进的。”上海梅林总经理徐荣军向新浪财经表示。
　　当被追问重庆今普的市场今后是否能维护时。徐荣军回答说，“去年我们的肉猪屠宰量是增加的，而重庆今普除了王天伦一人外，所有的领导班子成员都没有涉案的。”
　　但本来靠着暴力手段垄断的重庆生猪市场，是否能在以后的日子维持着半壁江山，仍旧是个未知数。但中小股民已经等不及了，在股东大会上，他们用投反对票的方式向管理层抗议。
　　据上海梅林今晚发布的股东大会决议公告，今天提交股东大会的7项议案，均有719 股投了反对票。
　　而最后一项“以不高于银行同期利率向实际控制人光明食品(集团)有限公司借款3.5亿元人民币的议案”，因为大股东回避，仅有1,755 股参与表决。
　　表决结果显示“赞成1,036 股，占出席会议有表决权股份总数的59.0313%；弃权0 股；反对719 股，占出席会议有表决权股份总数的40.9687%”。这项议案险些没有通过。
　　中小股东认为高管未尽职
　　“我认为管理层没有做好尽职调查，王天伦的势力在当地怎么会没有人知道呢。而且董事会、保荐机构道歉了，但是监事会和独立董事还没道歉，他们公司治理不行。”一名中小股东代表向新浪财经表示。
　　尽管仅持有很少的股份，但是这名股东却长期关注上海梅林。据透露，他和另外几名委托他投票的股东对今日所有议案都投了反对票，以抗议上海梅林的公司治理。
　　而徐荣军则向新浪财经解释说，在收购前公司做了所有的尽职调查和法律评估，但无法发现他本人的涉黑情况。
　　“我认为公司所有的法律程序都是做到位了，当时我们都去参观过今普的工厂，那设备线是非常先进的，谁能想到王天伦涉黑呢？”上海梅林的一名独立董事也私下里向新浪财经评论。
　　中国社科院公司治理中心主任鲁桐认为，评判上海梅林是否做到尽职需要调查大量事实，如果能够证明管理层在风控、审计和尽职调查中没有尽到勤勉义务，中小股东是有权利诉讼的。
　　但她也强调，“对于普通中小股东来讲，举证恰恰是最困难的。”
　　发展陷入瓶颈
　　在重庆今普德负面影响下，本来就因“三聚氰胺案”影响出口的上海梅林迫切需要新鲜血液的注入。
　　“上海梅林发展养殖、屠宰和罐头为一体的食品加工企业的战略没有变。”徐荣军说。但就在不久前，上海梅林宣布实际控制人光明集团拟注入资产的重组暂停，按照有关规定，重组一事再启动只能在三个月之后。
　　据透露，拟注入资产为明食品集团旗下上海爱森肉食品有限公司，但爱森的其他小股东拥有优先收购权，为此光明食品集团正在和相关方协调。“到现在光明集团还没有给过我们一套方案，所以具体怎样我们也说不清楚，更别说寻找新的收购对象了。”徐荣军表示。
　　重组困难重重，而梅林自身发展又有局限性。近两年，上海梅林食品和屠宰两块业务的毛利率仅维持在8.5%和3%左右，而双汇发展的肉制品和屠宰毛利率分别约为12%及6%。
　　另外，今日上海梅林审议通过了向实际控制人光明集团借款3.5亿元的议案，这意味着上海梅林的资产负债率将比2009年末的63.05%再度提高。而近年来，上海梅林的资产负债率已逐年上升，2006-2008年分别为49.42%、52.90%和57.88%。(洁琳 发自上海)
　　点击进入[上海梅林吧]讨论

