包钢稀土副总趁高价违规减持被没收全部收益
　　新浪财经讯 4月22日晚间消息，就在包钢稀土今日上演其本周第二个涨停板时，包钢稀土副总经理刘忠涛今日因违规减持被收缴全部收益。虽然公司公告称，刘忠涛减持是“误”操作，但新浪财经发现，刘忠涛减持的时机非常的到位。
　　包钢稀土今晚发布公告称，2010年4月22日上午10：45分，包钢稀土副总经理刘忠涛因操作失误，误将其持有的公司33082股股票以38元/股的价格全部卖出，违反了《公司法》第142条关于公司高级管理人员在任职期间转让其持有股份不得超过25%的规定。
　　包钢稀土对此采取的措施是收缴刘忠涛因违规操作所获得的收益，并责令其理进行书面检查并在公司内部给予通报批评，还有一项是在公司内部进行一次专项治理活动。
　　那么刘忠涛真的是因为“误”操作还是另有原因呢？
　　根据公开资料显示，刘忠涛原本持有包钢稀土21991股，08年由于包钢稀土10送10，其持有总股数达到43982股。09年10月28日刘忠涛以30.4元的价格减持包钢稀土10900股，占其总持股的24.8%。
　　值得注意的是30.4元的价格距离包钢稀土阶段高点33.3元仅隔了2个交易日，此后包钢稀土股价连跌3个月，最低达至21.58元，可见刘忠涛减持的时机非常的到位。
　　进入3月份以来，包钢稀土的股价就一路走高。4月17日包钢稀土发布了靓丽的一季报，单季实现营业收入9.79亿元，同比增长161.07%，实现归属于母公司股东净利润1.28亿元，同比增长262%。而4月14日至今，美国在热炒中国稀土，据美议员出具的一份报告中称由于中国将降低稀土出口配额并提升出口税率，这将引起全球市场稀土的价格上涨。
　　受上述因素的推动，进入本周包钢稀土股价飙升，周一在大盘暴跌的情况下逆市升1.09%，周二和周四2个涨停并连续创出历史新高，三个交易日股价涨幅累计超过了20%。
　　面对股价创出历史新高，而公司却发布公告提醒投资者注意风险的情况下，作为公司副总经理的刘忠涛“操作失误，一次性违规减持全部股票”也就可以理解了。毕竟，38元的股价距其上次减持的30.4元整整高出了7.6元/股，光这部分的收益就超过25万元。
　　高管违规减持在国内证券市场时有发生，屡禁不止，一个重要原因是违规成本过低。与在证券市场动辄获利成百上千万甚至上亿元相比，没收违法所得或者罚款3万到10万实在起不到应有的惩戒和威慑作用。(王霄 发自上海)
点击进入[包钢稀土吧]讨论

