第4版方案引爆大唐电信 高价增发欲让市场埋单
　　本报讯 丁艳芳 大唐电信的定向增发第三次变脸！在募集资金用途中删除了“归还银行贷款7.4亿元”这一条，增发股份数量骤降至3100万股，而增发底价抬高90%，大股东也取消了参与认购的承诺，但其股价却逆市大涨了5.55%。
　　定向增发预案屡经更改
　　去年5月，当时还戴着ST帽子的大唐电信抛出了一项定向增发预案，计划向不超过10名特定对象增发不超过1.4亿股，融资约12.18亿元。当时的增发底价是前20个交易日均价的9折，每股不低于8.70元，其大股东电信科学技术研究院承诺以现金认购不少于1400万股，约1.218亿元。
　　其后，大唐电信摘掉了戴了两年的ST帽子。但是，此次定向增发的募集资金投向却在市场上产生了争议，再融资预算为12亿，其中有7.4亿元将被用于归还银行贷款，占再融资额的61%，其余三个项目分别为新型3G智能卡、银行EMV卡、TD-SCDMA数据融合产品的研发及产业化项目，合计需求4.6亿元。
　　大唐电信的再融资方案推出后，其股价伴随TD-SCDMA的正式商用以及搭上物联网概念而逆市大幅走强，但其再融资方案获得股东大会通过后，迟迟未获得上会的机会。去年12月30日，大唐电信宣布修改定向增发方案，删除还贷7.4亿这一条，定向增发股份数量降至5290万股，增发底价不变。这使得市场纷纷猜测，此举是为了促进其再融资过会成功的对策。
　　今年3月1日，大唐电信又突然宣布，大股东电信科学技术研究院不再参与认购定向增发的股份了。紧接着，3月15日至18日，电信科学技术研究院通过下属的研究院以大宗交易的方式减持了2011万股大唐电信，成交价在每股17.06元至17.92元之间，套现金额在3.4亿元以上，而买入这些股票的席位都是银河证券北京和平里营业部。大股东从此前愿出真金白银参与增发，突然变脸到抛售套现，引发了市场猜测，大唐电信增发底价8.70元，远低于二级市场股价，大股东何必放弃左手低价认购、右手高价抛售的赚钱机会，难道是增发价要提高。
　　高价增发欲让市场埋单
　　果然不出所料，昨日大唐电信第三次修改增发方案，增发底价从原先的8.70元大幅提高到16.49元，上调幅度接近90%；增发股份数量再次下调至3100万股，融资规模约5.11亿元，正对应此前的三个投资项目。
　　大唐电信的增发方案至今已陆续有了四个版本，大股东从计划注资到抛售套现，变脸幅度令人惊讶，但其中又似有迹可循，让市场来为其高价增发埋单的意图已显露无遗。联想到以往那些定向增发个股，往往会在增发前出现快速拉升，为参与增发的机构留出盈利空间，以确保再融资的成功。而大唐电信的大股东先退出增发认购，后大举减持套现，神秘资金大宗交易接盘，增发底价飙升，股价逆市大涨，这一切似乎正暗合了这种“规律”。

