鲁北化工遭上证所谴责
　　新浪财经讯 4月29日下午消息，上海证券交易所今日公开谴责鲁北化工及其附属公司以及董事长冯久田。
　　以下是公开谴责文件原文。
　　关于给予山东鲁北化工股份有限公司、山东鲁北企业集团总公司、山东鲁北化工股份有限公司董事长冯久田等公开谴责的决定
　　经查明，山东鲁北化工股份有限公司(以下简称“公司”或“鲁北化工”)及其控股股东山东鲁北企业集团总公司(以下简称“鲁北集团”)、公司董事长冯久田等在在履行信息披露义务和重大事项内部审议程序方面存在以下违规事实。
　　一、鲁北集团及其附属公司2008年度与鲁北化工发生非经营性资金往来累计98,890万元，且2008年期末余额23,403.97万元，上述行为属于无偿拆借上市公司资金给控股股东及其关联方使用的行为。
　　二、2009年2月11日，鲁北集团(经鲁北化工口头授权)与大唐山东发电有限公司签订合同，约定将鲁北化工5台热电机组计12万千瓦以9600万元人民币转让给大唐山东发电有限公司，预计将产生9600万元收益，对公司2009年利润产生实质性影响，公司2009年11月股价发生大幅异动。经本所两次发函问询并督促，公司方于2009年12月13日召开董事会审议该事项并于2009年12月14日进行披露。
　　公司上述行为严重违反《上海证券交易所股票上市规则》(以下简称“《股票上市规则》”)第1.4条、2.1条、2.3条、11.12.3条等有关规定；鲁北集团作为控股股东占用上市公司资金，严重违反证监会有关规定和《股票上市规则》第1.4条的规定；公司董事长冯久田、董事刘希岗、吴玉瑞、冯怡深、李德周、范本强、总经理袁金亮、副总经理冯立田、翟洪轩、监事会召集人李世泽、监事吴宗文、佘洪华、董事会秘书田玉新未能勤勉尽责，对公司信息披露违规行为负有相应责任，其行为严重违反《股票上市规则》第2.2条、3.1.4条、3.1.5条、3.2.2条的规定以及在《董事(监事、高级管理人员)声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、17.3条、17.4条的规定，本所作出如下纪律处分决定：给予山东鲁北化工股份有限公司、山东鲁北企业集团总公司、山东鲁北化工股份有限公司董事长冯久田、董事刘希岗、吴玉瑞、冯怡深、李德周、范本强、总经理袁金亮、副总经理冯立田、翟洪轩、监事会召集人李世泽、监事吴宗文、佘洪华、董事会秘书田玉新公开谴责。
　　对于上述惩戒，本所将抄报山东省人民政府，并将其计入上市公司诚信记录。
　　希望公司和鲁北集团引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，认真履行信息披露义务；董事、高级管理人员、监事应当履行忠实勤勉义务，促使公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。
　　上海证券交易所
　　二?一?年四月二十九日

