招行A+H股配股收官 H股配股将于9日开始买卖
　　⊙记者 石贝贝 ○编辑 于勇
　　招行H股配股于近日完成，H股发行超额认购率为326.18%，缴足股款的H股配股将于9日开始买卖。至此，招行A+H股配股工作已全部完成。
　　招商银行今日发布H股配股发行结果公告称，H股配股发行已经于3月29日结束。根据3月15日招行H股配股说明书，招行向H股股东按照每10股配1.3股的比例配售，可配股份数量为4.498亿股，实际配股股份数量为4.498亿股。
　　招行今日公告称，已缴足股款的 H 股配股的股票将于2010 年4 月9 日开始买卖。
　　至此，招行A+H股配股工作已经全部完成。3月中旬时，招行A股配股发行获得成功。本次A股、H股配股募集资金总额分别为人民币177.64亿元及港币45.257亿元。在公告刊登日，招行已收到本次配股股份的所有认购股款。
　　某券商分析师认为，招行A+H股配股融资完成后，将对未来两三年内业务发展形成有力保证，并对2011年和2012年盈利产生正面影响。
　　此前还有分析师预计，在2010年加息预期强烈的背景下，净息差预计将稳中有升，而加息环境极利于招行特有资产结构，预计2010年招行收入和利润将增幅显著。

