私募大佬潜伏华昌化工七年增值16倍
　　华昌化工(002274)周四一纸公告，将此前一天发生的涉及金额高达1.27亿的大宗交易大白于天下：第三大股东、私募大佬张建斌掌舵的江苏瑞华投资发展有限公司以18元/股价格，通过深交所大宗交易系统抛出705.74万股，占总股本的3.51%。
　　“普桑开进，大奔开出”
　　与二级市场叱咤风云不同，江苏瑞华对于华昌化工股份的持有、卖出则是PE(私募股权)投资行为。“桑塔纳开进，奔驰开出”，一位接近江苏瑞华的人士对记者形容这笔买卖。
　　时光倒回到2003年9月，张家港市华源化工有限公司(华昌化工的前身)进行增资扩股。江苏瑞华以现金1500万元、每股4.34元的价格对华源化工进行溢价增资，占总股本比例9.36%。
　　2004年2月，华源化工整体变更设立华昌化工，依据2003年9月30日经审计的净资产值15013.3万元作为华昌化工的注册资本。原各股东按照持股比例相应调整持股数量，江苏瑞华持股数调整为1405.74万股，对应投资金额每股成本1.067元。此持股数量一直保持到本周减持前。
　　2008年9月，华昌化工IPO上市，江苏瑞华以第三大股东身份位列发起人股东之列，股份锁定期为12个月。
　　本周三，江苏瑞华通过大宗交易出售华昌化工705.74万股，变现1.27亿元。从当初1500万元的投资到卖出一半变现1.27亿，江苏瑞华不仅收回投资成本还大赚1.12亿，此外还持有解禁股700万股。对于减持后的剩余股份，江苏瑞华在其简式权益变动报告书表示未来12个月有可能继续减持。
　　假使江苏瑞华未来按照此前18元/股的价格进行抛售，那么从买入的1.067元/股至卖出的18元/股，江苏瑞华七年时间投资增值近16倍。
　　神秘的江苏瑞华
　　江苏瑞华在业内素来低调，外界对其了解不多。但实际上，江苏瑞华是隐藏在资本圈的大鳄。
　　上月底，融资融券业务开炉。龙头券商中信证券即与江苏瑞华签署合作协议，授予其融资2800万元、融券1000万元的信用额度，这也是迄今为止公开的最大授信额度。
　　其时，江苏瑞华总经理王泽源对外宣称：“截至2009年底，公司净资产超过20亿，总资产将近30亿，仅在中信证券托管的法人股市值就在10亿以上”。而根据华昌化工上市招股说明书披露的江苏瑞华情况，截至2008年6月30日(未经审计)，总资产为20.34亿元，净资产为6.9亿元。
　　据悉，江苏瑞华成立于2003年7月2日(增资入股华源化工前不久)，注册资本5000万，股东为张建斌(持股90%)和刁斯明(持股10%)。而上周四披露的权益变动报告书显示，江苏瑞华股权结构发生了变化：张建斌持股比例为96.74%，王泽源持1.09%，其它小股东合计持2.17%。
　　提江苏瑞华自然绕不过张建斌。张是中国资本市场赫赫有名的大腕，被誉为最牛散户和中国敢死队鼻祖，先后涉足国内证券市场、国债期货市场、商品期货市场等多个金融投资领域，全程见证了中国资本市场的发展与壮大。
　　“最牛散户、敢死队鼻祖，都是老黄历了。张注意力已不在二级市场了，公司这方面业务都让手下打理了。”前述接近江苏瑞华的人士表示。记者  张世斌 

