秦洪：期指上市 权重无为
　　金百灵投资 
　　昨日是股指期货上市首日，A股市场却一度出现盘中跳水走势，股指期货概念股更是跌幅居前。究竟该如何看待这一走势？  
　　调控打压股指
　　笔者以为，A股市场本周的走势已形成了典型的背离特征，这主要体现在两点：
　　一、A股市场与全球股市走势的背离。道琼斯指数已“五连阳”，再创自2008年11月见底以来的反弹新高。但沪深两市在近期却持续低迷，昨日更有缩量跳水的盘面走势。
　　二、周末走势与预期走势的背离。在前期舆论中可以看出，分析人士普遍预计在股指期货推出后的周五，A股市场或将震荡走高，从而打开股指期货时代的做多新格局。但想不到的是，周末市场却出现调整回落的态势。
　　对此走势：可能一方面是“利好兑现是利淡”的炒作思路影响。譬如，股指期货概念股在本周末的急跌就是如此。
　　另一方面，则主要是因为A股市场目前的调控预期压力。这也就可以理解，为何近期地产股一直处于调整态势，并充当市场空头先锋。而这，恰恰是外围市场所不具备的。
　　热点有望回归
　　在背离压力下，笔者认为，市场热点或将重回原有的轨道：
　　一、此前一直活跃的电子信息产业股。外围市场的涨升其实意味着全球经济二次探底的担忧已渐渐消除，全球经济的弹性在增强。而这又主要得益于信息产业的发展，比如说全球电子元器件的行业景气度。这从我国电子元器件出口旺盛的数据中也可以得到佐证。今年前两个月，我国电子制造业的出口交货同比增长27.8% (去年同期的数据则是下降19%)，如此的数据显示出我国电子制造业将迎来新一轮的景气周期。
　　二、此前市场的兴奋点——新兴产业。因为调控的预期意味着传统产业股在近期难有大的涨升空间，毕竟在信贷紧缩、房地产调控的大背景下，地产股、银行股、石油煤炭股等品种缺乏持续反弹的舆论氛围，市场活跃资金也不敢轻易发动行情。所以，这些活跃资金仍可能将重点放在手机支付、3G新应用、节能环保等新兴产业上。本周末的创业板再度全线飘红，中小板新股也渐渐趋稳，或可为此提供佐证。
　　当然，在活跃的过程中，通胀的预期所带来的通胀主线也不可忽视，毕竟在通胀预期推动下，相关产品的价格上涨预期较为强烈，尤其是大宗商品的铁矿石以及相关贵金属等个股。
　　循两原则选股
　　综上所述，近期A股市场可能会出现热点重回原轨道的可能性，而以往市场显示出，只要有兴奋点，股指就不至于过分悲观。更何况，本周公布的一季度经济运行数据也折射出我国经济强劲走高，从而夯实了A股市场炒个股的基础。
　　在操作中，建议投资者仍可相对积极一些，继续将重点配置在两条主线上：
　　一是新兴产业股，尤其是那些估值合理且处于行业上游的相关个股，比如说七星电子、凯恩股份、新宙邦等品种；而节能环保的川润股份、合加资源、万邦达等个股也可跟踪。
　　二是通胀主线中的稀有金属品种，锡业股份、包钢稀土、ST有色、辰州矿业以及对稀有金属进行再加工的新材料行业，比如说西部材料、东方钽业等品种。

