业绩大降高管薪水翻番 涪陵电力逆势涨薪遭质疑 
　　业绩大幅下滑而公司高管的薪酬却节节攀升甚至超过企业利润总额，想必这样的公司在投资者眼中并不受欢迎，事实上，这样的公司在A股市场并不少见。随着 2009年年报披露接近尾声，一些自身盈利不佳，但高管的薪酬不降反增的公司开始浮出水面。据本报不完全统计，天利高新、ST宝利来和涪陵电力3家上市公司，其公司高管的总体薪酬，超过公司2009年全部净利润。
　　公司高管薪酬超过企业盈利
　　据记者统计，截至昨日已经有超过1200家上市公司披露了2009年年报，其中有115家公司其每股盈利等于或者不足5分钱。这些公司中，宣布分红的不足20家公司，远远低于普通盈利的上市公司分红水平，且其分红额普遍很低。
　　但尽管如此，这些公司的高管薪酬却并未受到影响。以涪陵电力为例，公司2009年高管总薪酬达到463.9万元，远远超过整个涪陵电力2009年的净利润。2009年涪陵电力的净利润为212.06万元，高管赚的比整个上市公司业绩高出118%。
　　和涪陵电力相同情况的还有ST宝利来和天利高新。其中ST宝利来2009年赚得31.35万元净利润，高管收入为76.05万元；天利高新2009年赚得143.23万元净利润，但高管整体薪酬达到212.77万元。
　　净利下降高管薪酬同比上升
　　如果说这三家上市公司高管薪酬超过上市公司整体盈利，是在公司整体业绩出现同比上涨的情况下发生的，这一情况还可以让人理解。或者说，尽管2009年高管总体薪酬不低，但是已经出现同比下降，也能够说服投资者。
　　可惜，这两个答案全部被否。这三家上市公司2009年业绩均较2008年有明显下降，而其高管薪酬却同比上升。其中，涪陵电力2008年的净利润为 2618.51万元，2009年业绩大幅度下降91.90%。天利高新2008年净利润高达6563.71万元，2009年其下降幅度达到97.82%。 ST宝利来也是如此，2008年净利润74.80万元，2009年净利润下降幅度也超过50%。
　　与此同时，高管的薪酬却不减反增。其中，涪陵电力高管总体薪酬从2008年的225.8万元增加到463.9万元，增长幅度超过100%。天利高新高管薪酬从2008年211.41万元增加到212.77万元，ST宝利来高管薪酬从2008年的62.88万元增加到76.05万元。
　　制度不合理还是变相分配
　　“高管薪酬高于上市公司业绩，且上市公司业绩同比大幅下降，确实是不合理的。”华安证券财富管理中心分析师张兆伟表示，“出现这样的情况，投资者应该观察上市公司的性质。如果是国有企业，则其薪酬制度有不合理的地方。如果是私人企业，则令人怀疑有变相分配的嫌疑。”
　　他认为，上市公司作为一个公共公司，其薪酬制度与上市公司业绩挂钩会更为合适。“上市公司高管薪酬是成本的一部分，制度是通过股东大会批准的，不是说能变就变的。而上市公司普通股民持股很分散，普通股民根本没有办法。但有一条，投资者可以选择离开，而这对于上市公司来说才是最大的悲哀。”张兆伟说。商报记者 陈洁
点击进入[涪陵电力吧]讨论

