姚明股27日大幅度跌停 持股市值蒸发1300万元
　　本报讯(记者 刘畅 王丽 实习记者石洪波)“姚明股”合众思壮昨日发布的2010年一季报显示，公司一季度归属于上市公司股东的净利润为482.4万元，比去年同期减少44.50%，基本每股收益为0.0536元，而去年同期的每股收益为0.0966元。公司称，一季度净利润之所以减少，主要是由于报告期内公司加大了对自主PND产品(便携式自动导航系统)的市场投入和新品的研发支出。受上述消息影响，合众思壮昨日早盘开盘后不到10分钟就跌停了，收于72.14元。
　　从37元发行价至上市后的最高价113.98元，合众思壮股价经历了火箭式暴涨，小巨人姚明的光环效应被认为是合众思壮风光无限的最大推手。姚明持有合众思壮67.5万股，占总股本的0.56%，并列第四大股东。分析师表示，姚明不能决定公司业绩。合众思壮前期涨幅过高，遭市场资金减仓在所难免。
　　伴随合众思壮昨日的跌停，姚明持股市值从上市首日的6176.25万元降至4869.45万元，蒸发了1306.8万元。
　　除合众思壮外，其他小盘科技股昨日也出现了调整，国创高新、红宝丽、久其软件、格林美先后跌停。而昨日登场的4只新股的市场表现也比较低调：三聚环保、当升科技涨幅超过70%，华平股份上涨超40%。数字政通涨幅最小，仅25.93%。分析人士指出，对于创业板和中小板新股，投资者一定要保持谨慎。

