平安收购深发展交易再度延期
　　新浪财经讯 4月28日晚间消息，中国平安及深发展周三均发布公告，表示经平安人寿与深发展董事会审议通过，中国平安收购深发展的交易终止日再次延展，至今年的6月28日。
　　深发展称，对平安寿险106.83亿元的定向增发计划仍需银监会、证监会、保监会审批。根据该行董事会今日通过的议案，对平安人寿的定向增发截止日将由4月30日延期至6月28日，而中国平安收购新桥所持深发展股份的协议也将延期至今年12月31日。
　　对于深发展2010至2012年资本规划，公告表示该行三年内资本充足率以及核心资本充足率将分别至少达到10%以及7%。未来三年，该行将采用多种方式补充资本；在“平深恋”完成后，可保证资本充足率阶段性达到资本规划目标；当核心资本充足率达到7%，该行还将选择合适时机继续发行次级债券，并可能考虑通过发行混合资本债券、可转换债券等方式，充实附属资本。
　　2009年6月12日，平安与深发展、深发展外资股东新桥达成两步走的并购协议，其一深发展向平安寿险定向增发，其二平安受让新桥持有的16.7%的深发展股权。该交易需银监会、保监会、证监会等多个部门审批，至今仍在审批中。去年底深发展已公告将交易延期至今年4月30日，现又再次公告推后。(俊萍 发自深圳)
点击进入[深发展A吧]讨论

