家润多董事长胡子敬董秘陈学文13：30聊年报
　　新浪财经讯 家润多董事长胡子敬、董秘陈学文今日13：30将做客新浪财经投资者关系平台，与网友交流年报及公司最新动态，欢迎各位网友关注。
　　点击进入直播室   点击进入网友提问   点击进入家润多投资者关系平台
    年报直击>> 家润多：09年净利润增长24.60%  PDF财报全文
　　以下是嘉宾简介。
　　胡子敬，1950年6月出生，研究生学历，高级经济师，1968年12月参加工作。曾任人民鞋店副经理、南门口百货大楼经理、长沙友谊华侨公司经理、湖南长沙友谊(集团)有限公司董事长、总经理兼党委书记、长沙阿波罗商业城总经理、湖南友谊阿波罗股份有限公司总裁、家润多商业股份有限公司总裁。现任湖南友谊阿波罗股份有限公司董事长、总裁、党委书记，家润多商业股份有限公司董事长。胡子敬先生2000年开始享受国务院政府特殊津贴，担任中国共产党的十五、十六、十七大代表。
　　陈学文，1976年9月出生，硕士研究生，管理学硕士学位，经济师。1996年9月参加工作，曾任长沙阿波罗商业城宣传干事、长沙阿波罗商业广场第二党支部书记、湖南友谊阿波罗股份有限公司总裁办公室主任。现任家润多商业股份有限公司董事会秘书兼总裁办公室主任。

