茅台：今年将在法国建首个营销网络 
　　茅台酒股份(600519)董事长袁仁国今天接受记者专访时透露，今年茅台酒股份将加大国际化战略的拓展，将在西欧的法国建立茅台酒的第一个营销网络，五年内还将陆续在俄罗斯，日本，美国，加拿大，澳洲和新加坡等地建立更多海外营销网络。
　　袁仁国透露，所外海外营销网络，相当于目前茅台酒在国内每个省都拥有的片区，对当地经销商进行管理和服务，“此前茅台酒在国外也有一些经销商，但是很没有专门的人员和网络对其进行管理。
　　袁仁国指出，在去年茅台酒在国内供应非常紧张的情况下，茅台酒在国外销售量达到500多吨，今年计划增加100多吨，目前茅台酒的海外销售只占整个公司销售的7%左右。
　　在拓展海外市场的同时，茅台酒还希望利用世博会的机遇拓展国内市场，“世博会期间，茅台将有80多种新的包装材料面世，主要根据各国的世博场馆设计的包装。” 袁仁国说，预计世博会对茅台酒销售数量的刺激在8%到10%左右。
　　袁仁国预计，今年茅台酒的产量预计在2.6万吨左右，明年预计在3万吨左右，每年的产量增长速度会在2000吨左右。
　　而除了要做好酒业务，袁仁国称茅台酒股份的母公司贵州茅台酒厂有限责任公司还要“做好酒文章，走出酒天地”，目前茅台集团已经入股了交通银行作为投资，袁仁国称今年集团还准备投资贵州的能源企业，比如煤炭，还准备投资房地产，甚至入股基金公司。

