金风科技与华锐决战海上风电
　　史宁 文
　　金风科技代表着海上风电的未来，而华锐风电的双馈技术在海上风电竞技中堪忧，甚至在未来大功率机组竞争中也显劣势。
　　有来自发改委官员的透露，4月份，政府将启动第一轮中国海上风电项目的招投标工作，这将是继陆上风电招标之后的又一块诱人蛋糕。
　　翻阅历次招投标的资料，记者发现，近年来，每年的第二季度均是风电场招标的旺季，看来今年也不例外。
　　此前，国家能源局向辽宁、河北、天津、上海、山东、江苏、浙江、福建、广东、广西、海南等11个省市的有关部门下发通知，要求各地申报海上风电特许权招标项目。根据该通知，此次招标单个项目总装机容量为200兆瓦—300兆瓦。
　　若首批11个省市上报的海上风电场项目均获批，则此次全国海上风电招标规模在2200兆瓦—3300兆瓦。而2009年，中国全年的风电装机容量为25100兆瓦，虽然此次海上风电招标规模为其十分之一左右，但却具有里程碑式的意义。
　　海上风电曲高和寡？
　　11省市中，江苏将成为海上风电招标的最大需求方，因为此前政府规划的七个千万千瓦(1兆瓦=0.1万千瓦)级风电基地中，只有江苏涉及海上风电场，而且江苏1000万千瓦风电基地规划全部为海上风电。此次招标中江苏力量不可小觑。
　　值得注意的是，海上风电场的装机成本将远远高于陆上风电。
　　从已知的上海东海大桥风电场的建设成本为2300万元/兆瓦，但是陆上风电每千瓦的成本在700万-800万元/兆瓦，海上风电装机成本是陆上的3倍左右。运输吊装费用大大提高了海上风电项目的成本。
　　虽然目前这一成本在大批量生产后还有空间可降，但第一轮海上风电招标恐难以大幅下降。
　　再来看电价，内蒙古地区风电含税上网电价为0.609元/度，而上海东海大桥的税后上网电价为0.978元/度，是内蒙古的1.61倍。考虑到海上风电较内陆风力大且稳定，可以部分缓解电厂运营商利润被压缩的情况。但对设备供应商来说，并非无利可图。
　　目前已知曾参与海上风电场建设项目的公司包括神华国华、龙源电力(00916.HK)、金风科技(002202.SZ)、华锐风电(拟IPO)、秦川发展(000837.SZ)、中航惠腾、保龙等风电行业龙头企业。此外，其他中小规模企业无不摩拳擦掌。
　　谁将受益？虽然风电企业跃跃欲试，但蛋糕却并不那么容易获得。中信证券预计，此次海上风电招标将以单机3兆瓦机型为主，而目前国内有能力量产3兆瓦机型，并正式投入生产运营的公司仅有金风科技和华锐风电，其他厂商多处于研发阶段。
　　那么，华锐和金风谁更值得看好？
　　在陆上，华锐风电凭借率先引进大功率机型，而且背靠集团雄厚的装备制造基础，在2008年一举超越金风，成为市场分额最大占有者，2009年继续保持着领头羊位置。在海上，目前，中国仅有华锐风电提供装机(单机3兆瓦)的东海大桥近海风电，与龙源电力提供装机(单机1.5兆瓦)的江苏如东潮间带两个海上风电项目并网发电。
　　2009年，华锐风电有100台3兆瓦风机交货，而直到2009年年底，金风科技才有3兆瓦风力发电机组在新疆达坂城风电场安装。而且据金风科技证券部人士表示，目前其3兆瓦风机只限于小批量生产。
　　形势明显对华锐有利。
　　即便如此，长远来看，金风科技代表着海上风电的未来，而华锐风电的技术在海上风电竞技中堪忧，甚至在未来大功率机组竞争中也将处于劣势。
　　齿轮箱：双馈式风机死穴
　　金风科技和华锐风电分别是国内风电领域直趋机型和双馈机型的代表，而直趋和双馈两种风电技术一直在国内风电行业发展过程中争论不休。
　　正是技术的不同，导致市场更为看好金风科技在海上风电的市场占有率。虽然上述两个海上风电示范项目的技术均采用双馈机型，但这并不代表双馈机型对直趋机型有相对优势。
　　虽然都以电磁转换为原理，但直趋型电机采用目前磁力最大的铷铁硼永磁材料作为磁极，双馈型电机则为传统损耗较大的励磁绕组技术，也是目前大部分企业所采用的成熟的风电技术。
　　特殊的是，双馈式发电机必须配备一个齿轮箱，其作用是将风轮转速通过低速齿轮带动高速齿轮转动达到发电所需的额定转速。
　　障碍便来自齿轮箱。与其它工业齿轮箱相比，由于风电齿轮箱安装在距地面几十米甚至一百多米高的狭小机舱内，其本身的体积和重量对机舱、塔架、基础、机组风载等都有重要影响。由于是机械部件，齿轮箱也是损坏率最高的部件，导致双馈机型系统运行的可靠性和寿命大打折扣，运营维护成本升高。
　　双馈风机进行陆上维护，每年需进行12次三类保养及巡检，两次二类保养，一次一类维护。维护人员需要爬上塔筒，进入机舱进行操作。将这项维护工作从陆地移到海上，其难度可想而知，后续维护成本开支更大。如果不维护，国外经验而言，问题将会在风机运行3-5年后爆发。比如双馈电机中滑环和电刷之间容易产生碳粉，如果不清理，将会引起电机绝缘或短路。直趋电机则没有这一问题。
　　此外，功率越大，转速要求越快，齿轮箱制造难度也越大，技术越不稳定。而国内政策导向和市场需求均以大功率化为方向，以49.5兆瓦的风电场来看，分别需要安装33台1.5兆瓦或者24台2兆瓦风机，而2兆瓦整机的单位千瓦价格已经快速下跌到与1.5兆瓦接近。
　　由于市场招标价格是不包括塔筒价格的，塔筒越多，其成本及额外成本(比如土地成本)也越高，这奠定了风机大功率化的基础。
　　有业内人士表示，“双馈式风机由于有齿轮箱，故障率高还漏油，带来污染，尤其是海边沙滩及养殖区的污染。双馈式风机现在低价抢市场，将来要投入巨额资金维护，现在卖得越多，将来亏损越大。”
　　金风科技证券部人士向记者介绍，目前双馈电机虽因其成熟而占主流，但从欧洲来看，技术更替趋势却很明显。比如全球风电巨头GE公司本来拥有3.6兆瓦双馈风机技术，但目前已经逐渐放弃该产品，转而推出更适合海上风电场的永磁直趋电机产品。
　　金风科技人士表示，“虽然可能在此次海上风电招标中落败，但我们是长跑者。”
　　链接
　　新上项目达产时间
　　华锐风电：2010 年1 月在江苏盐城开工建设5 兆瓦风电机组项目，用于大型海上及潮间带风电机组的研制和规模化生产，总投资15 亿元，将于2010 年年底竣工。
　　金风科技(002202，SZ)：从2007年开始研发海上风机，2009 年11 月在江苏大丰举行了海上风电产业基地的奠基仪式，计划达到年产800 台至1000 台兆瓦级整机制造能力。
　　湘电股份(600416，SH)：2009 年8月买入总部位于荷兰的海上风机制造商Darwind 资产，获得了5 兆瓦直驱式风机的技术，以及2 兆瓦风机生产线，有望在2010 年10 月份有样机下线。
　　神华国华：2010 年2 月东台二期工程开工；上海电气(601727，SH)配合，投资15 亿元生产2 兆瓦陆上风机和3.6 兆瓦海上风机，将于2010 年10 月竣工。
　　东方汽轮机：2010 年1 月20 日投资超过10 亿元人民币，建设海上及陆上风电机组研发、生产基地，全部建成后将实现年产450-750 兆瓦风机的产能。
　　上海电气(601727，SH)：3.6MW风机已进入零部件设计阶段，年内可完成整机样品。
　　华仪电气(600290，SH)：春节前已公布定向增发预案，募集资金投向3MW 风机项目。
　　长征电气(600112，SH)： 计划2010 年4 月开始建设海上风机生产基地。
　　中材科技(002080，SZ)：在筹建3MW 风电叶片项目。
　　此外，海装风电、联合动力等公司均在研制、生产风机，备战海上风电。

