茅台没落季：林园着急 但斌加仓
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　从180元跌落到130元，贵州茅台牵动着千万市场人士的心。
　　5月27日，贵州茅台召开股东大会，次日新一届高管和第二届董事会出炉，习酒董事长刘自力接任空置多年的总经理一职，而“精神领袖”季克良续任董事。
　　深圳一券商分析师表示，接下来茅台还是“袁总”当家，经营理念不会有太大变动。而实际上，作为资本市场价值投资的标杆，茅台近期十分不佳的表现一度让奉行价值投资的投资客们深感不安。
　　一位参加了贵州茅台4月29日投资者见面会的资本市场人士告诉记者，茅台最有名的持有者——林园“很着急”，他在当日愤怒责难茅台高层管理不力，“大意是他说拿了贵州茅台那么多万股，大半身家在里面，管理层不可以这样不负责任。”
　　对于此事，林园在接受记者采访时并不承认，而贵州茅台的另一大投资者——东方港湾董事总经理但斌则向记者表示在前期股价下跌期间曾对该股加仓。
　　大白马的悲哀
　　作为市场最著名的白马股，贵州茅台此前连续5年净利润增速超过30%，7年间股价上涨30倍，也成就了林园、但斌等私募基金风云人物。
　　作为价值投资的标杆，贵州茅台一度是各大基金白酒消费板块的最重要的标准配置，且久居两市第一高价股之列，而这个大白马股近况却实在不佳。
　　数据显示，贵州茅台2009年半年报、三季报和年报中，净利润同比增长率分别为24.6%、20.4%、13.5%，呈逐级递减趋势。而到了2010年一季报，该数字更骤降至4%。今年一季报显示，公司一季度实现营业收入30.4亿元，同比增长21%；但净利润仅12.66亿元，较2009年一季度的12.17亿元仅增4%。
　　“高增长”神话结束，净利润增速远低预期让贵州茅台在二级市场更是节节下挫。
　　去年12月7日，贵州茅台曾攀至181.06元的历史高位，之后受市场调整及西南干旱的影响股价一路下滑，而从4月2日公司公布年报之后不到一个月里，股价自当日的158元加速下跌至 130元附近，跌幅接近18%。在5月17日，甚至触及125.50元的历史低位，如此大幅的下跌仅次于2008年初公司股价见顶后的暴跌。
　　虽然分析师们还是遵循潜规则步调一致地继续看高，有些甚至给出200元的目标价，资本市场嗅觉灵敏的私募人士则要谨慎很多。合赢投资的曾昭雄及麦尔斯通的黄伟声都向记者表示——茅台已经过了高速增长期，最近两年都没有参与该股交易。
　　根据WIND数据显示，截至2009年底，基金对茅台的持仓比例为21.19%。但是到今年第一季度末，这一数据下降到14.05%。3个月的时间，基金抛售了茅台7.24%的股票。查阅近三季度的财报可知，诺安基金、汇添富成长焦点等基金，连续两个季度均大幅度减持手中的贵州茅台股份，并且，至少有6家基金加入了减持贵州茅台的行列。
　　对于茅台业绩降低，在增速放缓之外，不少业内人士也在质疑贵州茅台故意做低业绩。北京一位公募派私募就认为：“一季度是白酒销量最好的时候，茅台的收入增长20%，但是盈利仅增长4%，实在异常。正值换届，也许是为下一任谋求一个低基数。业绩一出，大家抛得很厉害，尤其是基金，而公募派私募据我所知应该没人还拿着这个股票。”
　　深圳明达资产管理公司董事长刘明达也表示，公司可能对未来没有信心，因此把利润压低，如果真的是价值投资者，就需要更谨慎。
　　林园着急 但斌加仓
　　实际上，贵州茅台的近况已经引起价值投资者的警惕。
　　4月29日的投资者见面会确实让不少人士失望，曾多次获得金牌分析师之称的招商证券朱卫华会后发表研报称，见面会未达预期，未能解读出大家最为关注的消费税金率、管理费用率上升的细节。招商证券还将贵州茅台的目标价由200元下调到170元。
　　在林园为贵州茅台“着急”之时，它的另一大著名投资者——素有“东方巴菲特”之称的但斌在他的博客中频频发表对茅台的困惑。
　　在4月22日一篇《我看贵州茅台》的博文中，但斌写道，“走在茅台路上，想起茅台的大跌还是有点郁闷，无论是原总经理乔洪出事，到现在获刑死缓，还是2009年提高消费税，包括严惩酒驾，都未对茅台股价产生过如此强烈的影响，我想主要问题是其业绩逊于预期，但你却无法确切知道它业绩不佳的原因。一个值得信赖的公司，某种意义上应该是一个透明的公司，在这点上国酒茅台是遭遇到了空前的信任危机！”
　　上海一位公募派私募则向记者表示对现在贵州茅台的“看空”观点，他认为贵州茅台的品牌树立很大一部分依赖于茅台原总经理乔洪，“在乔洪入主茅台之前，茅台品牌都快散掉了，当时卖得比五粮液便宜一大截，五粮液那时已经300元，茅台才卖220多元。但是品牌一旦树立起来，不会很快就垮掉，但终归是走下坡路，让人想起了之前的红塔山，那么强硬的品牌最终还是没落了。”
　　深圳一券商分析师表示，随着刘自力、杜光义等新成员进入管理层，意味着贵州茅台高管实现了新老搭配。但接下来茅台还是“袁总”当家，“精神领袖”季克良也还在，经营理念不会有太大变动。
　　尽管不止一位人士向记者反映了林园在4月29日投资者见面会上对茅台高管的“发难之举”，林园在5月27日参加完股东大会接受记者采访时还是对此事矢口否认，他先是表示：“我当时一句话没说，”后又表示：“我根本没去。”
　　执着的林园将外界所有的质疑“轻描淡写”：“茅台是最好的，我不可能减持，永远不减持，这种垄断企业永远不会倒！跟领导层完全没有关系。”
　　而但斌在接受记者采访时则淡定很多，他表示自己对茅台的不满意见主要在于对公司管理层不透明的做法。“产能一直在扩大，但是据我公司调研却发现所有经销商都没有酒卖，管理层不透明的做法让人都不敢再对其业绩做预测。”
　　此外，但斌还表示，他认为贵州茅台基本面没有问题，在前期股价下跌期间对该股还曾加仓。

