宝钢陷排放门 环保部发通牒
　　每经实习记者 夏冰 发自上海
　　世界环境日前，宝钢出现在环保部近日公布的“未按期完成整改和出现新环保问题的公司”名单中。
　　昨日 (5月31日)，《每日经济新闻》记者从国家环保部污染防治司公布的《关于限期完成上市环保核查整改承诺的通知》(以下简称通知)中获悉，宝山钢铁股份有限公司冷轧薄板厂(以下简称宝钢薄板厂)因“周边富浩小区居民对宝钢薄板厂的异味问题仍投诉不断，新的酸洗机组工程尚未建设完成，无组织排放扰民问题尚未彻底解决”，再次被要求限期整改。
　　国家环保部同时还对青岛啤酒(600600，SH)、中国石油(601857，SH)和江西铜业(600362，SH)等23家上市公司违背污染整改承诺的情况发出最后通牒，要求这些上市公司在7月30日前应将整改完成情况报告环保部及所在地省级环保部门。对于整改仍无进展的公司，环保部将视具体情况约谈公司负责人，依法进行处罚。
　　整改名单：宝钢再次“上榜”
　　《每日经济新闻》记者从这份通知中了解到，为督促上市公司切实履行承诺，解决已有环保问题，环保部对2007年~2008年通过环保核查的上市公司承诺整改环保问题的完成情况进行了后期督查，并对其中58家公司及其下属127家企业进行了现场检查。经检查发现，其中有23家上市公司没有切实履行通过上市环保核查时的承诺，有相当一部分环保问题未能如期完成整改，有些公司在通过核查后又出现了新的环保问题。
　　其中，被列入整改名单的不乏青岛啤酒、中国石油、宝钢股份(600019，SH)和江西铜业等业内知名企业。而宝钢股份被环保部再次责令其存在的环保问题是宝钢分公司周边富浩小区居民对宝钢薄板厂的异味问题仍投诉不断，新的酸洗机组工程尚未建设完成，无组织排放扰民问题尚未彻底解决。
　　对此，环保部要求各“入围公司”对照问题逐一分析未完成整改的原因，立即拿出整改方案，明确完成期限并组织实施。
　　居民反映：异味困扰多年
　　昨日，《每日经济新闻》记者来到位于宝山区虎林陆路800弄的富浩花园小区，该小区位于宝钢薄板厂的西北方向，与宝钢薄板厂中间隔着一个名叫“虎林园”的公园和一条双车道马路，比较靠近宝钢薄板厂的几幢商品房距离该厂300米左右。
　　进入小区，记者发现未能闻到居民反映的异味问题。走访小区居民后记者才得知，原来这股异味并不是天天有，而是“呈间歇性发作”，时有时无，但大多集中在深夜和晚上八九点，或者是晚饭时间。对这股时有时无的异味，饱受困扰的居民向记者大倒苦水。
　　小区居民刘大妈说，这股异味是“白天不多晚上多”，而且还得看天气，如果是风和日丽的大白天，味道还没那么严重，假如天气不好，特别阴天就很严重，喉咙立马能感觉到很痛。如果再加上刮“东南风”，那股刺鼻的呛人异味马上就顺着风势扑鼻而来，不单小区户外味道重，还能飘到屋子里。每次只要有这个味道飘过来，家里就要被严严实实地捂半天。
　　“隔着一个公园还是没用，都是从那个烟囱(宝钢薄板厂里的一个烟囱)排出来的。以前烟囱方向不是朝这边吹的，后来宝钢厂也有去整改，把烟囱方向不对着我们了，对着另一边吹，但还是没什么大的作用，因为烟囱位置很高，风一吹都会往我们这儿飘。”居民陈小姐指着宝钢薄板厂高耸的烟囱说。
　　随后，《每日经济新闻》记者在搜房网的上海业主论坛中富浩花园业主的帖子里也发现了不少该小区居民的投诉，有业主发帖感叹，“当初买的时候太草率了，没有考查好就订了，想不到空气污染这么严重，装修的心情一点也没有了，不知道这个问题能不能解决，这个污染工厂何时才能搬走啊。”
　　为此，《每日经济新闻》记者联系了宝钢股份负责公共关系的工作人员张弛，但截至记者发稿，尚未得到来自宝钢方面的回应。
点击进入[宝钢股份吧]讨论

