科达股份回炉真相大股东涉嫌数次巨额违规占资
　　导报记者 杜海 济南报道
　　山东证监局上市公司监管“百日”行动，自今年3月启动以来斩获颇多。*ST鲁北(5月25日起被暂停上市，600727)以及科达股份(600986)的董事长、董秘和财务总监被全部撤换；上述两公司以及大成股份(600882)的违法违规行为被公开通报。
　　其中，注册地在东营的科达股份尤为引人注目。几天前的一纸公告，揭开了其被立案调查并接受规范运作辅导的事实。科达股份称，将按照山东证监局要求聘请保荐机构进行为期一年的规范运作辅导，之后山东证监局将进行辅导验收。
　　在上市之前被辅导，步入资本市场6年后还要再次接受辅导，这在国内上市公司中“开了先河”。经济导报记者调查发现，科达股份“回炉”的背后，与其大股东涉嫌数次巨额违规占资有关。
　　再度祸起“大股东占资”
　　本月19日，山东证监局一纸调查通知书送达科达股份。这已经是短短一年时间内，该公司第二次被立案调查。去年7月16日，其曾因涉嫌信息披露违规，被济南稽查局立案调查。而早在2005年11月，科达股份在上市的第二年，就因为隐瞒占资被山东证监局立案调查。
　　上市6年，被立案调查3次———科达股份的公司治理状况可见一斑。因多次被查，科达股份被要求重新“回炉”接受辅导。
　　“科达股份此次接受再辅导，是一种创新的监管手段。”山东证监局副局长陆泽峰如此表示。据介绍，再辅导目的是帮助其重新树立诚信、法律和自律意识。但相对拟上市公司的辅导要求，再辅导的要求更严格，无论是辅导计划、内容还是课程安排都要报备，整个辅导期为时一年，包括核查验收、逐个谈话等环节，每月都要报告。
　　而“百日”行动无疑发出了强烈的监管信号，对治理存在缺陷的上市公司形成“高压态势”。导报记者注意到，科达股份大股东违规占用上市公司资金的行为被发现后，山东证监局即在最短时间内对该公司启动了立案稽查程序。
　　尽管科达股份未详细说明此次被调查的原因，仅表示“因公司涉嫌违反证券法律法规”，但导报记者调查发现，此番被立案或仍与大股东占资有关。
　　科达股份4月底发布的一份董事会决议公告显示，科达股份通过无关联关系的第三方与母公司科达集团，于2007-2009年进行大额资金往来，造成实质上占用上市公司资金。到2009年12月31日，科达集团尚欠科达股份5926.64万元。截至4月20日，尽管科达集团已全部偿还占用资金，并支付占用利息，“但占资问题导致上市公司产生较大财务费用，对上市公司的盈利能力造成了一定影响。”
　　根据其同时披露的关于资金占用有关情况的说明，2009年7月第一次被立案调查并未引起该公司及大股东的高度重视，在立案期间，科达集团又与上市公司发生了16笔资金往来，全部属于违规占用资金。
　　玩“前清后欠”游戏？
　　科达股份历年来的财报显示，其几乎成了大股东的“提款机”。而且，没有业务往来，也没有借款合同，更没有决策程序，但一笔笔巨款不翼而飞———这便是近年来发生在科达股份身上的“怪事”。
　　科达股份2004年4月上市后不久，被爆出“上市前被大股东控股子公司借用2.9亿元巨资”的丑闻：早在2003年，其控股股东广饶县科达实业有限责任公司(科达集团前身)的子公司东营市精细化工厂，向科达股份借款共计2.9亿元。东营市精细化工厂已于2004年5月-2005年10月将该项借款分期全部归还完毕。
　　但是，因为隐瞒占资，科达股份于2005年11月被山东证监局立案调查，此事后来不了了之。根据2005年年报，科达股份仍有7233万元资金被大股东及关联方占用，直至2006年5月才还清。
　　值得注意的是，科达股份从2005年报开始都会在“其它事项说明”中强调称，“公司本年与公司所在地多家企业发生多笔非经常性资金往来，上述资金往来都无相关协议和决策程序，亦未逐笔进行披露。”
　　在其2008年报中，“其它应收款”项目在第四季度开始暴增，从0.67亿元迅速增至4.05亿元，其中最大的一笔是来自山东华星石油化工集团3.46亿元的应收款，性质为“往来款”。该公司称，这笔款项在2009年3月底前已全部收回，故未计提坏账准备。据悉，华星石油是中化集团的控股子公司，与科达股份没有任何关联关系。
　　让人疑惑的是，科达股份为何年年都与本地多家公司发生巨额资金往来？济南证券业一位资深人士对导报记者分析，这些资金往来实质是“关联交易非关联化”，旨在通过非关联方套取上市公司资金，由这些非关联公司中转给大股东及关联方使用，“也就是说，这些异常资金往来背后涉嫌巨额违规占资，科达股份在科达集团的操控下，玩的是‘前清后欠’游戏。”
点击进入[科达股份吧]讨论

