股海导航 5月31日沪深股市公告提示
　　沪市
　　新疆天业、ST松辽停牌一小时。
　　博汇转债、博汇转股、中达股份、香江控股、福田汽车、金种子酒、哈空调、国电南自、大恒科技、片仔癀、洪城水业、安徽水利、长园集团、莫高股份、北大荒、*ST联华、*ST联华B、乐山电力、申华控股、亚通股份、凤凰股份、上海辅仁、博汇纸业停牌一天。
　　山东高速、*ST北人停牌起始日5月31日。
　　深市
　　*ST传媒停牌一小时。
　　*ST中华A、*ST中华B、ST三星、ST雷伊B、晨鸣纸业、晨鸣B、西安旅游、珠海中富、ST宇航、华茂股份、大连国际、华西村、御银股份、海利得、柘中建设、双箭股份、亿纬锂能、回天胶业停牌一天。
　　深纺织A、深纺织B、东方雨虹特停。
　　*ST汇通、通化金马取消特停。
　　发行融资
　　600184 新华光 5月28日，中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会召开2010年第18次并购重组委工作会议，会议审核了公司发行股份购买资产暨关联交易事项，公司本次发行股份购买资产暨关联交易事项获得有条件通过。公司股票于5月31日起复牌。
　　601988 中国银行 公开发行A股可转换公司债券已获得中国证券监督管理委员会核准。本次发行可转债的信用评级为AAA，发行总额为4000000万元，按票面金额100元/张平价发行，共计发行40000万张；本次发行的可转债期限为发行之日起六年，即自2010年6月2日至2016年6月2日；第一年至第六年的票面利率分别为0.5%、0.8%、1.1%、1.4%、1.7%、2.0%。 定于6月1日就本次公开发行可转换公司债券举行网上路演。实施2009年度A股派息：每10股派1.4元(含税)。股权登记日6月3日；除息日6月4日；现金红利发放日6月22日
　　000415 *ST汇通 董事会通过公司关于重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易的预案；通过关于公司与海航实业控股有限公司等签订附生效条件的《公司与海航实业控股有限公司等之重大资产重组框架协议》的议案等。
　　000731 四川美丰 公开发行可转换公司债券已获得中国证券监督管理委员会核准。本次发行65,000万元可转债，每张面值为100元，共650万张。定于6月1日举行公司发行可转换公司债券网上路演。
　　000830 鲁西化工 公司2010年继续发行的9亿元短期融资券，已于5月20日通过薄记建档集中配售的方式，在全国银行间债券市场公开发行完毕。
　　对外投资
　　000635 英力特 董事会通过公司拟对上海氯碱化工股份有限公司在上海联合产权交易所公开挂牌转让持有宁夏西部聚氯乙烯有限公司15.53%股权进行摘牌收购的议案。
　　股份上市
　　002360 同德化工 公司本次网下配售股份上市流通数量为3,000,000股；可上市流通日为6月3日。
　　002361 神剑股份 公司本次限售股份可上市流通数量为400万股；可上市流通日为6月3日。
　　002362 汉王科技 公司本次限售股份可上市流通数量为540万股；可上市流通日为6月3日。
　　分红派息
　　600305 恒顺醋业 实施2009年度利润分配：每10股派发现金股利0.73元(含税)。股权登记日6月3日；除权(息)日6月4日；现金股利发放日6月10日。
　　600513 联环药业 实施2009年度利润分配及公积金转增股本：每10股转增3股派发现金红利0.5元(含税)。股权登记日6月3日；除权(除息)日6月4日；新增无限售条件流通股份上市流通日6月5日；现金红利发放日6月10日。
　　600804 鹏博士 实施2009年度利润分配：每10股派发现金红利0.4元(含税)。股权登记日6月4日；除息日6月7日；现金红利发放日6月11日。
　　600895 张江高科 实施2009年度利润分配方案：每10股派发现金红利3元(含税)。股权登记日6月3日；除息日6月4日；现金红利发放日6月10日。
　　000679 大连友谊 实施2009年度权益分派：每10股派1元现金(含税)。股权登记日为6月7日，除权除息日6月8日。
　　002115 三维通信 实施2009年度权益分派：每10股派1.5元现金(含税)；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增6股。股权登记日为6月4日，除权除息日为6月7日。
　　002204 华锐铸钢 实施2009年度权益分派：每10股派1.29元现金(含税)。股权登记日为6月4日，除权除息日6月7日。
　　签约中标
　　601668 中国建筑 公司近期获得5项重大项目，项目金额合计108.5亿元。
　　002051 中工国际 近期，公司接到委内瑞拉国家农村发展署通知，委内瑞拉总统已签署总统令，批准了委内瑞拉瓜里科河灌溉系统修复扩建工程(三期二段)商务合同229,265,851.81玻利瓦尔及205,954,814.09美元的预算(总计约合25,927 万美元)，并于近日收到业主支付的预付款，该部分商务合同正式生效。
　　抵押担保
　　600029 南方航空 董事会同意公司与中国农业银行广州市白云支行合作开展飞行学员培训费及学杂费贷款项目；同意公司为72名飞行学员培训费贷款(最高贷款金额1938.96万元)提供连带责任担保；同意公司为7名飞行学员培训费贷款(最高贷款金额469万元)提供连带责任担保。
　　600751、900938 SST天海、ST天海B 董事会同意为公司控股子公司天津市天海报关有限责任公司向天津银行保税区支行申请的流动资金贷款提供连带责任担保，金额为100万元，期限为一年；同意聘任喻斌担任本公司副总裁。股东大会通过公司2009年度利润分配议案等。目前，公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司控股股东尚未与保荐机构签定股改保荐合同。
　　异常波动
　　600075 新疆天业 公司A股股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。不存在应披露面未披露的重大信息。
　　600715 ST松辽 公司股票连续三个交易日股票价格达到或触及涨幅(5%)限制。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　000504 *ST传媒 公司A股股票连续3个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到15%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　人事变动
　　600201 金宇集团 董监事会同意选举张?宇为董事长、总裁，王秀华女士为监事会主席。股东大会通过公司2009年度利润分配预案等；未通过选举武满祥、徐宪明为董事会成员。
　　股改动态
　　600891 SST秋林 目前，公司提出股改动议的非流通股股东持股数已经达到有关规定的三分之二的界限，相关工作仍在准备之中。
　　000693 S*ST聚友 在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，目前股改方案正提交有关部门进行沟通。
　　000719 S*ST鑫安 截至目前，公司非流通股股东未提出股改动议。公司恢复上市进展：目前，公司在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的资料，若在规定期限内本公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　重组进展
　　600278 东方创业 公司重大资产重组事项进展：公司和相关各方正在积极推进与本次重大资产重组相关的审计、评估及盈利预测等工作，相关的土地房产转让事项正在办理过程中。
　　600331 宏达股份 公司重大资产重组进展：截至公告发布之日，该项资产重组的相关方案尚在论证中，且存在不确定性，公司股票继续停牌。
　　600350 山东高速 5月28日公司接到控股股东山东高速集团有限公司通知，该集团正在筹划涉及本公司的重大资产重组事项。鉴于重组事项存在重大不确定性，公司股票自5月31日起连续停牌。
　　600553 太行水泥 公司重大事项进展：金隅集团正在筹划的与本公司相关的重大事项方案复杂，且相关事项涉及吸收合并等重大无先例事项，相关方案仍在向有关部门咨询论证，尚未最终确定。公司股票继续停牌。
　　600860 *ST北人 因本公司正在讨论重要交易事项，若该事项能顺利通过各方批准，将会对公司当期业绩产生重大影响。公司A股股票自5月31日、6月1日、6月2日停牌三天。
　　600885 *ST力阳 公司重大事项进展：目前，公司已经聘请了财务顾问、审计、评估及法律服务机构，公司以及相关各方正在积极推动本次重大资产重组的各项事宜，相关资产审计、评估工作正在进行过程中。
　　601989 中国重工 停牌期间，公司已聘请独立财务顾问、法律顾问、审计及资产评估等中介机构，正在对可能购买的目标资产全面开展尽职调查、审计、评估等工作。同时，公司也正在与相关主管部门积极沟通。本次重组涉及对从事核心军品业务的企业进行军民分线事项，该事项尚须相关部门批准，相关程序比较复杂，公司股票将继续停牌。
　　000766 通化金马 根据通化市永信投资有限责任公司来函告知，停牌期间，通化市二道江区政府组织公司第一大股东，就与外界商谈公司重大事项进行了研究。经过论证，决定终止商谈涉及我公司的重大事宜。公司股票将于本公告刊登之日起复牌。对相关媒体报道作出澄清。
　　000818 *ST锦化 关于破产重整进展情况：管理人接受补充债权申报登记及进行审查工作；同时，资产评估等与公司破产重整相关的其他工作正在进行中。
　　000895 双汇发展 公司重大事项进展：目前，公司正继续开展本次重大资产重组的相关工作，争取尽快制定重组方案。
　　000937 冀中能源 公司重大资产重组实施进展：本次重组涉及的所有房产、土地使用权的权属已经变更至公司名下；已向采矿权管理部门递交了采矿许可证变更申请，正在按程序办理。公司董事会根据股东大会的授权，完成了注册资本的工商登记变更手续，公司注册资本由787,952,533元变更为1,156,442,102元。
　　000961 中南建设 公司于5月28日收到控股股东中南房地产业有限公司关于其股权结构变更的相关材料，具体情况：3月7日，中南房地产业有限公司股东会决议通过，公司控股股东中南控股集团有限公司将其所持中南房地产业有限公司24.90%的股权协议转让给陈锦石等中南建设及下属总承包、房地产项目公司主要管理团队，共计46名自然人。目前上述股权转让的工商变更登记均已办理完毕。
　　002271 东方雨虹 公司正在筹划非公开发行股票事宜，相关事项尚在筹划审议过程中。公司股票自5月31日开市起停牌。
　　股东大会
　　600012 皖通高速 股东大会批准2009年度利润分配方案等。
　　600113 浙江东日 临时股东大会通过关于控股子公司浙江东日科技教育发展有限公司与教育相关的土地及房产出售暨关联交易的议案。
　　其他公告
　　600482 风帆股份 定于6月4日参加中国证监会河北监管局与深圳证券信息有限公司联合举办的“2009年度报告网上集体业绩说明会”活动。
　　601166 兴业银行 2010年度配股提示。
　　601369 陕鼓动力 定于6月21日召开2009年度股东大会。
　　000045、200045 深纺织A 公司接到中国证券监督管理委员会通知，中国证监会股票发行审核委员会将于5月31日对公司向特定对象非公开发行股票的申请进行审核。公司股票于5月31日停牌。
　　002228 合兴包装 目前，公司接到全资子公司厦门兴源包装工业有限公司的通知，厦门兴源公司名称变更等相关工商变更手续已办理完毕，并已领取了新的《企业法人营业执照》，厦门兴源公司名称正式变更为“厦门合兴实业有限公司”。
　　002376 新北洋 公司近日在山东省工商行政管理局办理了注册资本增加的变更登记手续，取得换发的《企业法人营业执照》，公司的注册资本和实收资本均变更为15,000万元。
　　002397 梦洁家纺 5月27日，公司董事会收到公司股东姜天武先生提交的临时提案《关于变更公司经营范围及修改公司章程的议案》，姜天武先生要求将该临时提案提交公司2010年第一次临时股东大会审议。董事会同意将姜天武先生提出的上述临时提案提交公司2010年第一次临时股东大会审议。

