嘉欣丝绸上市首日遭破发 第二轮破发潮或来临
　　每经记者 宋元东
　　事隔三个月后，上市首日即破发的现象再现A股市场。继中小板个股高乐股份(002348，收盘价18.17元)上市首日(2月3日)跌破发行价之后，昨日(5月11日)登陆中小板的嘉欣丝绸(002404，收盘价21.58元)上市首日也尝到了破发的滋味。于是有业内人士惊呼，若大盘再不止跌，第二轮破发潮就将来临。
　　中小板再现上市首日破发
　　受外盘影响，昨日登陆中小板的嘉欣丝绸与大盘同步高开，本以为预期中的反弹将带动新股继续走高，不料随着大盘高开低走，嘉欣丝绸股价也是连续下滑。截至收盘，嘉欣丝绸下跌1.91%，不仅令炒新者全线套牢，也令未卖出的中签者全部受损。另一只同日登陆中小板的爱仕达(002403，收盘价18.81元)也处于破发边缘——盘中最低价与发行价持平，收盘价格仅高出发行价一分钱。
　　中小板新股上市首日即破发的情况在今年并非第一遭。早在今年2月3日，高乐股份登陆中小板市场，结果开盘价仅为21元，而发行价为21.98元，可谓开盘就破发。而当日高乐股份下跌1.87%，报收21.57元。与目前环境类似的是，当时大盘也处于持续调整的低谷，上证综指从3361点下跌至2900点附近；而如今，大盘更是深跌到2700点下方。于是有业内人士惊呼，若大盘再不止跌，第二轮破发潮就将来临。
　　破发新股多达33只
　　《每日经济新闻》记者初步统计，今年以来登陆A股市场的127只新股中，截至目前破发的个股已多达33只，破发率高达26%。其中，明星基金经理王亚伟参与打新的华泰证券(601688，收盘价16.14元)跌幅最大，当前价格较发行价格已下跌19.3%；此外，较发行价折价幅度超过10%的个股也达18只。从破发时间来看，4月份至今是最为集中的破发时间段，期间上市的34只新股中，破发个股就达15只，破发率接近50%。
　　之前A股市场上，新股上市首日悉数暴涨，这使得市场有“新股不败”的说法。然而如今，这一说法要发生改变了。华安证券分析师张兆伟告诉《每日经济新闻》记者，中小投资者好不容易打中一只新股，却要面临上市就破发的风险，实在是不划算，因此投资者以后打新股要悠着点，先看清市场环境，再选择是否参与。
点击进入[嘉欣丝绸吧]讨论

