三安光电股价神话 基金魅影隐现
　　市盈率158倍，控盘比例24.69%！市盈率80倍，控盘比例24.59%！市盈率71倍，控盘比例23.24%！
　　《中国经营报》记者通过统计2010年上市公司流通股股东名单得到以上数据。这3只个股分别是亿利能源、三安光电、石基信息，而它的控盘者则是号称中国最具有理性的投资机构——公募基金，分别是华夏、银华和富国三家公司旗下的基金。
　　5月3日，本报报道了《银华系重仓神州泰岳惹争议监管层警示基金爆炒创业板》一文，在市场上引起强烈反响。记者进一步统计后发现：基金管理公司通过旗下基金重仓单只个股，谋取超额利润的现象并非个案。
　　基金“类坐庄”
　　统计显示，截至2010年3月31日有75只个股被单家基金公司控制10%以上的流通盘。其中，有20家上市公司被单家基金管理公司控制流通盘的比例超过15%。在参与重仓控盘的基金公司中，既有以风格激进著称的中邮创业基金管理公司，也有一向稳健经营的华夏、大成和广发等基金管理公司。此外，汇添富、招商、泰达宏利、上投摩根等中等规模公司也是集中持股的急先锋。
　　以超比例控制流通盘计算，汇添富基金最为激进，旗下基金在6家上市公司中控制了15%的流通筹码，分别是上海凯宝、赛为智能、金螳螂、濮耐股份、大立科技、歌尔声学，持股比例从15.5%至20.67%不等。
　　在神州泰岳闯关A股第一高价股过程中推波助澜的银华基金管理公司也不遑多让。事实上，今年一季度控制17.08%流通盘的神州泰岳并非是其最为“得意之作”，该公司同期持有三安光电的股份，占其总流通盘的24.59%。在潮宏基上，也持有其19.29%的流通股。
　　“这个事情比较敏感。如果单个机构持有超过20%的流通盘，确实是会引起股价波动的。当然，这要看情况，如果有资金和基金反方向做，波动会较小也不会影响流动性。但在单边市中，如果没有对手盘，股价波动和流动性障碍就不可避免。”一位不愿透露姓名的券商基金研究员对记者说。
　　“它们这样做也不算违规。”该研究员表示，《基金法》中只规定：一家基金公司旗下基金持有上市公司的股份，不得超过后者总股本的10%，而并未规定持有流通股的比例上限。
　　来自私募界的人士则认为，根据以往机构坐庄的经验，控制流通股的20%以内，属于轻度控盘，持有流通股30%至50%属于中度控盘。“单个机构如果持有20%左右的流通股，一般可以影响股价涨跌20%~30%。如果超过这个范围，就容易引起获利盘和抄底盘的狙击。而控盘程度如果超过50%，可以称为高度控盘，基本上可以随心所欲地左右股价。”临汾久信投资总经理张红记介绍说。
　　大成、银华“联手”三安光电
　　尽管30%以下的控盘程度不足以独立发动一波翻倍行情，但那些被基金公司重仓持有的上市公司股价表现仍然让人惊艳不已。
　　从事LED发光材料的三安光电便是其中代表。由每股3元(向前复权)起步，最高涨至47元，三安光电只用了不到1年半的时间股价便上涨了16倍。
　　据《中国经营报》记者了解，银华基金管理公司和大成基金管理公司，目前仍然是该公司最大的两家流通股持有机构，至一季度末其旗下基金分别持有该公司24.58%和14.9%的流通股。
　　可查的数据显示，大成和银华大规模介入三安光电最早可追溯到2009年4月至6月，2009年半年报时大成系基金共持有其19.71%的流通股，而银华基金持股占流通盘的15.52%。当时，三安光电已因资产重组，股价大幅上涨了500%。
　　即使如此，两大基金公司仍不断加仓，2009年12月中旬至2010年1月中旬期间，股价再次出现翻倍走势，从20元最高涨至39元，涨幅接近100%。这段时间，恰恰是大成系、银华系基金持股的顶峰阶段，大成占三安光电流通股本的31.40%，而银华则占流通股本23.84%，两家公司合计持股已占总流通股的55.24%。
　　2010年3月份，三安光电再续升势，股价最高涨至47.30元。在上涨过程中，两家公司的基金开始顺势减仓，占流通股总比例降至39.48%。
　　流动性之忧
　　三安光电也许只是基金经理们高度控盘下的一个特殊案例。但业内人士担心，这种抱团投资的模式，极有可能造成基金的流动性障碍。“同一家的基金经理们，采用相同的投资理念、价值判断，共享同一个投研平台甚至是同一个股票池，出现集中持股的现象并不奇怪，不过市场一旦出现单边下跌，极有可能出现谁也跑不出去的现象，也变相增加持有人的风险。”一位证券业内人士表示。
　　而同时记者注意到，与前几年基金集体重仓中国联通、中国石油等大盘股不同，2010年的“抱团取暖”策略更加偏向中小盘股。以诺普信为例，共有汇添富、富国、华夏、华安、银河等公司11只基金参与，基金总持股比例占流通的45.76%；在歌尔声学上，9只基金持股占其流通股的44.14%。在合肥三洋上，5家基金管理公司旗下的7只基金，持有总流通股的39.50%。一旦这些个股突然出现业绩下滑，或者遭遇持有人大规模赎回，基金很难及时变现。
　　不过，也有业内人士认为，基金在上述个股中虽然持股比例较高，但投入的资金量其实并不大。“以诺普信为例，总流通市值只有20亿元，基金总持股占流通股47.93%，投入的资金也不过9亿元。这9个亿被十几只基金分担，即使下跌跑不出去对它们的影响也很小。”一位分析人士表示。
　　如此看来，公募基金们更像是在用比较少的资金和风险来控盘以获得更多的额外收益。
　　中小盘股票前期产生了涨势如虹的泡沫，最近又出现了急速抛盘的局面。这其中又有多少是公募基金们的创举呢？本报将继续跟踪。

