创业板平均毛利率40% 比主板高一倍多
　　新浪财经讯 5月18日下午消息，今天上午“2010中国上市公司业绩评价高端论坛”公布上市公司价值百强榜单，汽车业拔得头筹。近九成上市公司去年实现盈利，创业板公司平均毛利率达40.4%，比主板不到20%的毛利率，高一倍多。
　　中联控股集团、中国总会计师协会共同组成上市公司评价课题组推出此次活动。
　　汽车业上市公司业绩拔头筹
　　在百强中，制造业和采掘业成为主力军，制造业坐拥47个席位，采掘业占据了20个席位。评价指出，这与我国4万亿投资拉动、区域振兴规划、行业振兴规划等经济政策息息相关。
　　而汽车业首次拔得头筹，在前十中占据半壁江山。
　　其中，一汽轿车名列百强之首，洋河股份、福田汽车、上海汽车、国阳新能、江铃汽车、五粮液、冀中能源、恒源煤电、世联地产分列排行榜的第二至十名。
　　近九成上市公司去年盈利
　　课题组成员徐文石指出，金融危机下，伴随着我国经济的稳步复苏，去年我国上市公司业绩止跌回升，在1685户企业中，1489家公司实现盈利，占上市公司数量的88.4%。相比2008年83.76%略有上升，但未恢复到2007年92.58%的水平。
　　从行业角度看，结果显示有行业业绩差异逐渐减小的发展趋势。其中，采掘业、社会服务业、建筑业、信息技术业、批发和零售贸易业五大行业业绩表现突出，而交通运输业尤其是海运遭受重创。
　　值得欣慰的是，一度是2008年上市公司利润“杀手”的存货因素，在2009年年报中扮演了业绩“推手”角色。部分上市公司因存货价值年内上涨，转回了已计提跌价减值，从而拉低了产品成本，增厚了整体利润。
　　创业板平均毛利率40%
　　截止4月30日，创业板78家公司市值总计约3525亿，平均每股价为42.7元。
　　评价结果指出，去年新推出的创业板上市公司业绩表现良好，呈现出高毛利率、高成长、高回报和高市值等四大特征。
　　纳入评价范围的36家创业板公司全部实现盈利，共实现营业利润24.6亿元，净利润22.57亿元，营业利润增长率超过深市达50.73%。
　　结果显示，去年创业板公司平均毛利率达到了40.4%，比主板不到20%的毛利率，高一倍多。(超彦 发自北京)

