神秘公司接盘新潮实业 公司再报亏损业绩显疲态
　　本报记者 郑重 山东报道
　　因为股权转让而最近成为焦点的新潮实业(600777.SH)距上次公告不到两周就有了结果，一家“神秘”公司接盘东润投资，如果不出意外将成为新潮实业实际控制人。
　　转让股权获利8亿
　　与2008年东润投资收购新潮实业第一大股东新牟国际集团全部资产3587万元价格(包括其直接持有的新潮实业20.9%股份)相比(见本报5月22日《过世8月董事长现身年报新潮实业大股东套现疑云》)，这次东润投资显然赚了个盆满钵满。
　　新潮实业5月27日发布公告称，公司从第一大股东东润公司获悉，东润公司的自然人股东与转让股权的受让方及东润公司三方签订了《收购烟台东润投资发展有限公司股权框架协议书》。本次收购人为北京首泰投资有限公司(或其一致行动人)。首泰公司拟通过本次股权收购，持有东润公司不低于75%的股权，成为东润公司的第一大股东，最终拥有对新潮实业的间接控股权。
　　公告显示，本次交易各方同意以新潮实业股票每股7.88元作为本次交易的作价依据。
　　东润投资持有的1.33亿股市值已达到10.5亿元，是当初3587万成交价的29倍。以目前转让给首泰公司75%的股权来计算的话，东润投资仅获得的现金就已达8亿元。
　　此公告发布的前一天，新潮实业还公告承认了新潮实业实际控制人东润投资董事长常宗琳早在去年9月逝世的事实。
　　对于公司对如此重要的事项一直未公布的原因，新潮实业称是继承人正在协调办理其名下股份继承。
　　接盘公司很“低调”
　　近来弱市走强的新潮实业此时实际控制人发生变更，自然引起业内对接盘公司的关注。
　　按照新潮实业公告的说法，北京首泰成立于2006年，注册资本3030万元，是一家投资管理企业，主要从事项目投资、投资管理、投资咨询业务。
　　公告显示，北京首泰大股东为海南康桥实业投资有限公司(持有北京首泰99%股份)，而海南康桥实业投资有限公司的大股东为林士泉(持有100%股份)。
　　公告称，北京首泰主要控股子公司之一的中国华海投资担保有限公司注册资本2亿元，可担保总额度22亿元，在全国范围内具有投资、担保、资产管理三大经营范围。
　　记者发现，这家公司及林士泉行为相当低调，近年来几乎没在媒体上有任何新闻。
　　记者查阅资料得知，林士泉及他的公司一直在资本市场“活动”，林本人及康桥实业曾出现在*ST筑信、常山股份两家公司前十大股东名册中。
　　新潮业绩“雷人”
　　与大股东东润投资33名自然人分食8亿元财富盛宴相比，新潮实业的业绩却有些“雷人”。
　　据了解，东润投资33名自然人股东中除去常宗琳外，其他大都是新牟集团或新潮实业的高管。新潮实业现任董事长宋向阳同时也为常宗琳的女婿。
　　公告显示，新潮实业2007年遭遇上市以来首次亏损，净利润为负1131.51万元。即使在公司大力发展房地产业务的2008年，也仅仅是实现营业收入2.67亿元，取得净利润1716.52万元。
　　2009年新潮实业的业绩更是有些“雷人”，年报显示，若扣除非经常性损益，公司2009年实际亏损2631.96万元，其中政府补助占2056.33万元。而这一年是中国房地产市场最好的一年。
　　新潮实业今年的的业绩也并无起色，公司一季度亏损1920.90万元。
　　即使在上市公司很少的新潮实业所在地，新潮实业也鲜有知名度。本报记者5月20日在新潮实业所在地山东省烟台市牟平区采访，寻找该公司办公地，多方打听，居然一个多小时未能找到。
　　“公司管理肯定存在很大的问题。”国泰君安高级证券分析师吕爱文对本报说。

