浙江龙盛逼近管理层持股成本
　　安全边际高 进入建仓区
　　新快报讯  (记者 高菲)经过近日连续大挫，昨日，浙江龙盛收盘价跌至9.74元，与管理层此前行权的持股成本9.63元已经相当接近。有分析师认为，该股股价已达到一个适合建仓的价位，具有较高安全边际，带来绝对收益的概率较高。而昨日该股也在大盘再次大跌下，收出红盘，显示出一定的抗跌能力。
　　该股自4月14日以来，进入一轮较大幅度的调整，股价一度下挫近30%。除了其间大盘面临的系统性风险之外，有分析表示，近期股价的快速大幅下跌主要是，部分可转债持有机构遵照基金募集说明书中“关于可转债转股后持有期限的规定”抛售股票，并带动一定的非理性跟抛造成的。
　　据了解，公司于去年9月发行12.5亿元的可转债，转股价8.9元，如果全部转股则折合1.4亿股，摊薄EPS约11%，由于公司之前股价上涨较多，且连续30个交易日内有20个交易日股价高于转股价30%以上，触发了提前赎回条款，公司于4月15日初公告5月5日为可转债赎回登记日，按当时股价计算，可转债将全部转股，5月7日的公告情况也与之相符。由于当时股价在13元以上，机构收益较高，所以抛售的可能性也大大增加。
　　而正是这种大跌，反而让当前股价跌到此前公司管理层持股的成本区，出现了一定的投资机会。据悉，公司股权激励的行权价为8.34元，2010年2月9日为登记日，当日收盘价为11.2元，按照浮盈征收45%的所得税，则公司的持股成本为9.63元，首次行权数1030万股，其中正副董事长、董秘和浙江安诺芳胺化学品有限公司总经理分别行权520万股、220万股、150万股和140万股。因此当前股价已经与管理层持股成本相当。
　　另一方面，公司的基本面也显示出良好预期。招商证券认为，目前公司具有突出的规模、技术、品质和议价能力的综合优势，在染料领域彰显很强的市场掌控力，且增长潜力仍旧可期，而向中间体、减水剂和无机化工等领域的拓展为公司提供了更广阔的成长空间。预计公司2010、2011年摊薄后经常性EPS分别为0.64元和0.80元，当前股价对应10年EPS仅15倍，维持“强烈推荐-A”的投资评级。

