东阿阿胶第六次提价由暗转明 基金大佬轮番上阵
　　基金大佬轮番上阵玩转准世博行情
　　本报记者 田延茂 山东报道
　　7月份欲亮相世博会的东阿阿胶(000423.SZ)今年已累计提价38%，公司收入和净利大幅增加。基金大佬扎堆东阿阿胶，击鼓传花上演了逆势上涨的准世博行情。
　　提价风波
　　5月26日，东阿阿胶的一纸公告，引起了市场的关注。从5月24日起，阿胶块产品出厂价上调5%。这是东阿阿胶2009年以来的第六次提价，也是2009年以来东阿阿胶首次主动披露提价信息。
　　4个月前，东阿阿胶曾将阿胶块价格上调20%，未及时披露，引起了市场的强烈不满和质疑。为平复市场情绪，东阿阿胶于2月1日发布了解释公告。业内人士指出，东阿阿胶显然吸取了上次的教训，规范了信息披露管理。
　　夏季是阿胶销售的淡季，东阿阿胶为何选择在此时提价？5月27日上午，记者采访东阿阿胶证券事务代表王鹏，他以“具体情况不清楚，有关市场人员都在外面”为由回绝。
　　东阿阿胶的理由是，国内毛驴的存栏量逐年下降，驴皮资源日趋紧张，导致原料收购价格不断上涨，因此提价。5月27日，记者采访了东阿阿胶北京的某经销商马女士，她肯定了厂家的说法，并称：“阿胶提价不分淡季旺季，根据原料价格上调。”她还透露，现在市场上有些阿胶使用猪皮、马皮做的，质量不好，而东阿阿胶质量有保证，是用驴皮做的。
　　据记者了解，东阿阿胶的重要竞争对手山东福胶集团也准备提价，具体提价时间则未确定。本次提价后，东阿阿胶与竞争对手的价格差距被拉大。以阿胶块为例，在济南经三路药店内，东阿阿胶一斤380元，而福胶仅228元，价差152元。
　　招商证券分析师李珊珊认为，提价将是东阿阿胶的长远战略，年初至今累计提价约38%。有熟悉阿胶市场的从业人员表示，阿胶目前还有40元的提价空间，阿胶块零售终端价为每公斤720-760元，山东省物价局核准的最高零售价为每公斤806元。
　　受益阿胶提价，今年一季度东阿阿胶收入6.36亿，增幅59%，利润1.67 亿，增幅120%。不过，经销商是否能受益提价还未可知。聊城地区一位经销商表示：“目前是淡季，买的人不多。提价后，有的店还可以，有的店就一般，不好说。”
　　准世博行情冲顶
　　东阿阿胶虽然未被券商列入世博概念股，却是一只准世博股票。据媒体披露，拥有“中药国粹”美誉的东阿阿胶7月份将亮相世博会山东馆。这是继1915年巴拿马万国博览会之后，东阿阿胶第二次参展世博会。
　　在近期的股市大跌中，东阿阿胶表现神勇。4月16日，股指期货正式推出，A股暴跌，跌幅超过20%。东阿阿胶却成为抗跌金股。以5月27日收盘价35.76元和4月15日收盘价31.39元为基准，东阿阿胶股价逆市上涨14%。
　　据记者研究发现，人气最旺的华夏基金和重阳投资轮番上阵，上演了一出精彩的好戏。在去年半年报时，华夏基金和重阳投资还未现身前十大股东。去年三季报显示，重阳投资率先发现东阿阿胶的投资价值，重阳3期证券投资集合资金信托以1069.76万股名列第二大流通股东，此时，还没有华夏基金的影子。
　　到去年第四季度，华夏系三基金联袂杀入东阿阿胶。华夏成长证券投资基金以1167.05万股名列第四大流通股东，华夏优势增长股票型证券投资基金以1164.40万股名列第五大流通股东，华夏盛世精选股票型证券投资基金以734.06万股名列第九大流通股东，合计持有3065.51万股。此时，重阳3期减持189.76万股，屈居第七大流通股东。
　　到今年一季度，重阳3期从前十大流通股东中消失。据招商证券软件显示，持股机构中已无重阳3期身影。同时清仓的还有华夏成长证券投资基金。而华夏优势增长和华夏盛世精选则合计增仓562.33万股，合计持有东阿阿胶2460.79万股。
　　目前，东阿阿胶正冲顶2008年1月创下的历史最高峰36.96元。以5月27日收盘价35.76元计算，一个3.3%的涨幅即可大功告成。在这场资本盛宴中，重阳投资和华夏基金都是赢家。

