五月十大熊股 六月逃还是淘
　　记者 张厚培
　　A股市场跌跌不休，5月沪指在4月下跌7.67%的基础上，再度下行9.70%，创去年9月以来最大单月跌幅。大盘如此，个股就更不用说，整个5月份跟随大盘出现下跌的个股高达1400多只，其中，方兴科技以35.93%跌幅成为跌得最惨的个股。
　　下跌幅度最大的十只大熊股，不仅包括了一些业绩较好蓝筹股，还包括了一些亏损的ST股，那么，这十大熊股在6月份是“逃”还是“淘”呢？当中又有哪只股票可能“野火烧不尽、春风吹又生”呢？
　　第一名：方兴科技(600552)：月跌幅35.93%
　　通过资产重组方式剥离亏损的浮法玻璃业务，注入关联方蚌埠院旗下三家新材料公司的控股权的方兴科技，在近期可以说既没有利好，也没有利空，但股价就是飞流直下三千尺。是什么原因呢？据了解，公司在去年底今年初一度受到主力资金的大力追捧，成了当期时市场上的大牛股，这是基于蚌埠院与上市公司协商签订了一份资产置换《框架协议》，完成置换之后，蚌埠院还将根据实际情况及上市公司的发展需要，将新能源领域的相关资产注入上市公司。
　　分析人士指出，这样的资产注入只不过是个朦胧的概念，能否成为现实还不好说，即使真的拿进来了，能给公司提升多少业绩不好说，股价在过份透支这些朦胧的概念后“价值回归”，理所当然。虽短线超跌存在反弹的机会，考虑到公司的发展还面临较大的不确定性，宜逢高减仓。
　　第二名：黑牛食品(002387)：月跌幅33.89%
　　股市上大家都喜欢“牛”，虽然黑牛食品中也带有一个牛字，其5月份的表现，却一点也不“牛”，公司股价除了跌还是跌，并以33.89%的跌幅获得了熊股亚军。
　　其实，自4月13日上市创出64.87元后，股价就一路下跌，且一度创出29.368元的低位，区间最大跌幅逾5成。不过，相比许多己经破发的个股，公司股价依然守住“不破发”，或让当初中签到现在还没抛出的投资多少有些安慰。
　　中国食品发酵工业研究院预计，2010-2015年，我国居民豆乳及其制品人均消费将以6.1%的速度增长。作为仅次于维维股份(600300)的国内第二大豆奶粉生产企业的黑牛食品，在豆奶粉领域，产销增长速度明显快于行业平均水平，并继续保持快速增长势头。公司股价在经过持续的下跌，市盈率已经低于同类上市公司，投资机会或随之而至。
　　第三名：富临运业(002357)：月跌幅33.07%
　　今年2月份登陆A股的富临运业，在3月下旬至4期间，公司20元左右飙升至最高35.88元，成为当时市场逆势走强的代表。步入5月份，公司股价开始出现“跳水式”连续暴跌，K线图上，出现了一个明显的倒“V”字形反转的走势，跌幅达以33.07%。
　　据了解，公司是四川省专业道路旅客运输企业龙头，目前拥有包括3个国家一级汽车客运站在内的各类客运站18个，经营线路403条。近3年公司主营业务毛利率维持在50%以上。业内人士告许记者，虽然公司股价在5月份己经出现了逾3成的下跌，不过与同类上市公司相比，公司目前的估值仍没优势可言，借助超跌存在反弹，逢高减仓仍是投资的首选。
　　第四名：*ST明科(600091)：月跌幅32.48%
　　5月4日，作为A股市场上老庄“明天系”染指资本市场的首家上市公司、早期最核心的上市公司运作平台的明天科技，被实行“退市风险警示”特别处理，披星戴帽变为*ST明科后，股价连续6个交易日暴跌，其中5个交易日跌停，最终以32.48%的跌幅排名熊股第四名。
　　*ST明科今年一季报显示：公司营业收入211万元，归属于母公司所有者净利润-627万元，基本每股收益-0.02元，每股净资产2.02元，净资产收益率-0.9243%。值得一提的是，公司在5月13日公告说：“公司控股股东、实际控制人确认在未来可预见的三个月内不存在应披露而未披露的重大事项，包括但不限于重大资产重组、收购、非公开发行股份等事项。”分析人士表示，ST股只有重组才有较大的机会，在目前的的背景下，*ST明科不值得“博”。
　　第五名：九阳股份(002242)：月跌幅32.28%
　　前四个月明显跑赢大盘的九阳股份，在5月份出现补跌之时，又闹出“紫砂煲”门，让股价“雪上加霜”，最终以32.28%月跌幅居位五月十大熊股的第五名。有券商研究员指出，目前九阳豆浆机市场份额和产品毛利率基本达到业务的天花板，未来吸引投资者的只能是非豆浆机业务，而紫砂煲在九阳的非豆浆机业务中又处于一个非常重要的位置。如果紫砂煲事件不能尽快解决好，将对公司未来业绩产生重大影响。
　　一位曾投资九阳股份的基金经理在接受记者的采访时表示，公司一季度收入8.46亿元，同比减少12.15%，实现净利润0.829亿元，同比减少35.22%。不仅终止了此前三年的高增长神话，也从一个侧面说明，公司的豆浆机业务已出现发展瓶颈。现在有关紫砂煲产品不仅被撤柜，还可能要退货，对公司来说，无疑是个坏消息。
　　第六名：中信证券(600030)：月跌幅31.58%
　　中信证券因“讨论重要事项”在4月下旬停牌半个月，所谓的“重要事项”就是，公司与东方汇理银行合作尚停留在MOU(谅解备忘录)阶段，且合作双方讳莫如深。为此，在5月4日复牌之后，遭遇了机构用脚投票。此后的6个交易日里，部分机构和QFII成为减持的主力，但也有资金奋身杀入，但这些借机进场的投资者，却产生了严重的亏损。
　　曾任外资投行高管一位学者表示，国内投行除中金公司外，因没有“国际经验”，很难拿到海外承销大单，中信证券作为目前国内最大的券商，迈出了国际化步伐己是必然。有喜欢操作大盘股的民间操盘手告诉记者，中信证券与东方汇理合作，有炒作题材，且经过5月份大跌后，股价己至历史低位，在市场企稳的时候，率先出现反弹将是大概率事件。
　　第七名：西仪股份(002265)：月跌幅30.95%
　　作为一只目前流通盘仅7300万、股价不高、股性较为活跃的股票，西仪股份虽然市盈率己经高达一万多倍，在公司会获得资产注入的憧憬推动下，今年前4个月持续跑赢大盘。同是这只股票，5月份却出现了雪崩式下跌。近期没有利好也没有利空的，价值回归及补跌显然是其下跌的“动力”。
　　分析人士介绍，公司此前跑赢大盘，资金看好的并不是其作为目前国内最大的汽车发动机连杆专业生产企业，而是看好其实际控制人南方工业集团，随着国资整合步伐的加快，集团内部资产整合或使公司成为集团资产整合的受益者。从目前来看，仍是风险大于机会。
　　第八名：*ST豫能(001896)：月跌幅30.78%
　　*ST豫能经过此前的重组后，后续还有较大资产注入的想象空间，不过，在公布一季报后，公司股价一路走低。最终以32.48%的跌幅排名5月份熊股第八名。据了解，公司将以拥有的焦作电厂#5、#6机组和其他资产及相关负债与大股东河南投资集团拥有的鸭电公司55%股权和天益公司100%股权进行置换，向河南投资集团有限公司发行1.93亿股股份购买相关资产己获证监会核准。
　　天相投资表示，通过重组后，公司控制的电力资产质量将会得到明显改善，煤耗水平将大幅降低，盈利能力将明显改善。该重组方案已经获得股东大会批准、河南省国资委批复和证监会核准，重组成功的可能性比较大。且集团公司承诺，此次重组完成后，逐步将优质的发电资产注入上市公司，尽力避免同业竞争。
　　第九名：*ST华光(600076)：月跌幅29.95%
　　一时的实现盈利，显然拯救不了一些经常出现亏损的ST股。随着ST股年报炒作风潮的过去，3月份还创出历史新高的*ST华光，5月份开始出现暴跌。据了解，暴跌的根本原因是公司的主营业务没有起色，今年一季度继续亏损。*ST华光还预测，年初至下一报告期期末的累计净利润可能为亏损。
　　业内人士指出，近年主业持续萎缩，公司在09年年报中表示，由于原有的产品市场逐步萎缩，规模逐年下降，又无新产品投产，公司控股子公司也大都处于亏损状态，07年及08年度均出现较大亏损，2009年通过出售资产才得以扭亏。今年以来，公司意图盘活存量土地进入房地产市场。从公司一季仍亏损603.64万元看来。*ST华光依然“凶多吉少”。
　　第十名：海南航空(600221)；月跌幅29.94%
　　受大盘大跌的拖累，原本在年内跑赢大市的海南航空，5月以29.94%月跌幅挤身于五月十大熊股之列。业内人士的分析，5月航空股的大跌，部分受到板块轮动因素作用，也是对前段时间强势股的调整和补跌。随着经济好转以及航空需求的增加，航空业已逐步打开上升通道。龙虎榜显示，在海南航空股价经历重挫后，开始有多家机构买入的身影，做多意愿显露。
　　公司新增运力较快，加之行业景气复苏，2010年市场份额有望提高，在国家大力建设海南国际旅游岛的背景下，海南岛航空需求的增加将进一步提升公司业绩。广发证券分析师杨志清表示，公司正从区域性航空公司向大型综合化航空公司发展。在当前需求旺盛的形势下，公司客座率保持行业较高水平，预计公司市场份额将进一步提升。此外人民币升值预期也会对其带来一定正向影响。
　　《投资快报》发自广州

