哈空调样本：增发利益链的合谋与背叛
　　李保华 陈双庆
　　从3月29日至今，哈空调股价倾泻而下，大跌30%左右。让人意外的是，哈空调股价掉头向下的时间点要远早于整个A股市场的大跌。
　　知情人士透露，哈空调业绩低于预期以及增发落空，导致了机构投资者纷纷抛弃哈空调。事实上，哈空调成交量从3月30日起急剧放大。
　　知情人士说，这是一次机构和上市公司之间因为分歧而产生的对决。这样的事情在证券市场并不鲜见，只是这次在哈空调上表现得尤其激烈。
　　抛售
　　3月30日，哈空调大跌8.13%，成交量比前一日放大5倍多。当日大单买卖席位中机构席位云集，前五大买入席位中，有四个是机构席位，合计买入1.44亿元，五大卖出席位全部为机构，合计卖出1.61亿元。
　　2010年一季报显示，华夏基金和大成基金在一季度大规模杀入。在哈空调的前十大流通股东中，有九家是机构。华夏系基金占流通盘的5.86%，大成系占流通盘的3.05%，还有众多其他基金公司现身其中。
　　而之前曾重仓持有哈空调的中邮系和交银系基金却在一路撤退。2009年中期，中邮系旗下的两只基金合计持有3550万股，占流通盘的14.63%。2009年年报显示交银系基金持有1780万股。
　　然而在一季度，重仓持有哈空调的基金大规模卖出，其中中邮核心基金至少减持了1600万股，交银系至少减持900万股。
　　今年一季度华夏系和大成系等基金开始接手哈空调。但是让人意外的是，随后的4月份，他们开始选择了大规模卖出。从3月29日到4月23日的17个交易日中，哈空调的最大跌幅超过了33%。
　　4月20日，哈空调跌停，当天前五大卖出席位中有四个是机构席位，合计卖出金额为0.6亿元。22日哈空调的成交回报显示，卖出的前五大席位全部是机构席位，合计卖出4.63亿元，按照当天均价计算约3000万股。其中有单个席位卖出的数量就达1000万股。当天哈空调下跌4.31%。
　　粗略计算，22日的3000万股成交量已经让大部分基金撤退完毕，从单个席位1000万股的卖出量来看，华夏系基金和大成创新成长至少有一家已经清仓完毕。
　　业绩伪变脸
　　哈空调作为国内的核电冷却设备龙头，一直被机构认为是匹超级白马。除基金和券商自营盘外，哈空调的前十大流通股东中不乏向来谨慎的保险和QFII身影。2009年中期，前十大机构合计持有的流通盘就超过了60%。
　　3月30日的暴跌缘起哈空调当天的一则公告。当天哈空调公告称，对2008年报表中的所得税进行调整，并将一项长期股权投资由成本法改为按照权益法核算，以及商业发票贴现的会计处理差错等事项，造成哈空调的费用上升，利润减少。
　　4月7日，哈空调发布的2009年年报显示，哈空调的营业收入同比下降29.75%，利润总额下降49.17%。
　　“哈空调的业绩变化事实上没有那么大，其实更多的是一些可以调节的数字游戏。”一家大型券商的研究员认为。
　　因为这些利润的减少都是在四季度产生的。哈空调在4月7日发布业绩补充报告中说明：四季度达到收入确认条件的合同项目较少；四季度的企业所得税从三季度的622万增长到2197万；坏账准备从三季度计提的406万到四季度计提2244万；费用从三季度的9540万增加到12884万；营业外收入从三季度的4242万减少到1104万；更改了会计科目核算方法使净利润减少了3138万。
　　这一组变化，使得哈空调2009年的净利润减少了上亿元，是当年实现的净利润4789万元的两倍多。
　　业绩的变化让机构投资者极为失望，而随后发布的一则公告让刚刚重仓杀入的机构开始绝望了。
　　增发的利益链
　　4月22日哈空调公告称，经向控股股东询证，未来可预见的三个月内不存在非公开增发等重大应披露而未披露的重大事项。当天哈空调机构的3000万机构卖盘汹涌倾仓而出。
　　2009年7月份哈空调增发方案被否后，开始新的增发计划。“去年年底，招商证券就已经开始与哈空调进行接触。”据知情人士透露。这一说法得到了招商证券内部人士和上述基金服务人士的证实。但是招商证券人士表示，目前哈空调未与招商证券达成任何协议。
　　国泰君安一位投行人士说，投行做增发之前，先去机构做推广是惯例，增发价高了，自己能签下项目赚更多的钱，基金和上市公司也都高兴。“实际上，三方共赢，很多投行都和基金形成了伙伴。”
　　而在此之前是券商研究员的研究报告，本报发现，跟踪哈空调为数不多的几个研究员也都强烈看多。按照业内惯例，券商研究所用通过研究报告销售人员将研究报告服务基金等机构，机构如果使用该券商的研究报告买入其推荐的股票，一般会在该券商处开设分仓席位，基金分仓的佣金目前在千分之零点八到千分之一之间。
　　按照之前市场普遍预计，哈空调2009年业绩将达到1元/股，国信证券一行业研究员也表示，之前机构对于哈空调的业绩非常乐观，曾有一基金研究院预计业绩会达到1.5元/股。
　　事与愿违，今年新进去的这些基金收到的是一份哈空调业绩下滑的成绩单。事实上，即使进入哈空调的很多基金的股票池中没有哈空调，但冲着增发概念还是大举买入。
　　据知情人士透露，“有的机构对哈空调管理层提出要求提前知道业绩等不规范要求，态度非常强硬。这让哈空调管理层很恼火。基金甚至威胁如果不合作就对增发投反对票，阻止哈空调的增发。”
　　截止到今年一季度，哈空调的前十大股东中有九家机构投资者，除第一大股东哈尔滨工业资产经营有限公司持股比例为38.72%，排名前九的机构持股比例为17.19%。由于关联股东在增发的时候要回避，基金在增发投票中的话语权就显得尤其重要，其增发难度较大。
　　博弈就这样开始了。为了避免被机构绑架，“哈空调反过来就用业绩突变来套住基金，基金在完全绝望后就开始砸盘出逃”，上述知情人士说。
　　“哈空调股价暴跌后，推荐这个股票的研究员肯定也要承受很大的压力，但是哈空调经过大幅下跌后，一些私募基金已经开始重新关注。”一家券商的研究员说，基金砸盘后，哈空调新的增发时间应该不会太快。
　　“实际上正是哈空调准备要增发的消息，才把基金给忽悠进去的。”一家基金公司的人士透露。新进去的基金在不到一个月的时间里亏损了20%，据本报了解，那家因为增发而把众多基金公司引到哈空调里的券商也正承受着基金施加的巨大压力。

