超两成个股跌破增发价 盐湖钾肥等四公司最惨
　　地产股成“重灾区 ”
　　记者 张厚培
　　大盘跌跌不休的走势，在让股票市值缩水的同时，更是让部分公司的增发计划陷入了窘境。粗略统计，截至5月11日收盘，约有75只股票的收盘价低于增发预案价。在这些公司中，房地产公司成了未发先破增发价股票的“重灾区”。分析人士指出，当前市场信心缺失，或有越来越多跌破拟增发价的股票出现。
　　超两成个股跌破增发价
　　剔除增发预案未获通过和停止实施的股票，09年5月11日至今，有333家上市公司先后公布了增发预案。其中，15只个股拟公开增发，318只个股拟定向增发。
　　然而，近期大盘的持续下跌，或让一些股价己跌破拟增发价的上市再融资计划泡汤。粗略统计，截至5月11日，有近80只拟定向增发的股票收盘价低于拟增发的价格，约占己发布增发预案公司总数的22%。
　　在跌破增发价格的这些个股中，拟向大股东定向增发的盐湖钾肥(000792)，为当前跌破增发预案价幅度最大的股票。截止5月11日，盐湖钾肥的收盘价为42.36元，较73.43元的拟增发价下跌42.31%。苏宁环球(000718)、上实发展(600748)和万方地产(000638)等个股的最新收盘价，也较其拟定向增发预案价的下限超过35%。
　　资料显示，当前再融资计划最大的是跌破增发预案价幅度最大的盐湖钾肥。其拟向大股东增发105779.86万股，募集资金776.71亿元。此外，华夏银行(600015)拟以11.17元的价格向大股东增发185919.74万股，募集资金207.67亿元。另，济南钢铁(600022)、中国铝业(601600)和京东方A (000715)等拟增发募集的金额也在100亿元以上。
　　值得一提的是，随着市场的走弱，在一些公司股价跌破增发预案价的同时，部分拟定增发再融资的公司变得着急起来，它们纷纷采取措施，以确保未来定向增发的顺利实施。调减定向增发数量或下调定向增发价格，成为其常用的手法。
　　2月4日，中恒集团(600252)发布公告称，将增发数量由3000万股-5000万股下调为1000万股-4000万股。1月18日，华业地产(600743)也发布公告表示，拟将定向增发募集资金额度向下进行调整。
　　分析人士指出，还没实施就跌破拟增发价格的上市公司，要想成功再融资，有必要对原本的方案进行“修正”，因此，这些最终能够实施的融资方案，融资的节奏和金额，都可能跟预期存在较大差距。
　　地产成未发先破“重灾区”
　　统计发现，除上述所提到的上实发展等3只地产股个股，另有新湖中宝(600208)、万方地产(000638)等26只地产上市公司的最新收盘价跌破拟增发的预案价，“未发先破”的比例高居各行业的首位。
　　进入2010年以来，房地产行业在调控政策超预期的影响下，地产股普遍出现较大的跌幅。目前来看，虽然楼价未出现明显的松动，但是，如果房地产销售面积和金额迅速回落到2008年的低位，部分开发商的资金链到二季度末就有可能出现紧张，而未来开发商的拿地和开工进度都可能受其影响。同时，一些开发商为了抢占市场份额，也有可能尽快降价促销以回笼资金。在此背景下，大跌过后地产股后市表现依然不容乐观。
　　业内人士表示，房地产公司股价的持续走低，使越来越多的拟增发的地产股股价纷纷跌破增发预案价，成为当前跌破增发预案价股票最多的行业。虽然二级市场股价跌破增发预案价并不一定就会导致相关公司定向增发的失败，但如果机构投资者能够在二级市场上买到更便宜的股票，其参与定向增发的动力又在哪儿呢？
　　此外，由于2009年股市和房市场双双回暖，激发了上市房企再融资和机构加码地产的热情。尤其是在2009年二季度，房地产上市公司股价大幅上升。当时，房地产公司掀起了一轮增发融资的高峰，包括基金在内的机构也都积极参与。不过，谁都没有料到，2010年以来，由于股市和房市均表现不佳，地产股一路狂泻成为带领大盘下跌的“空军司令”。包括基金在内的机构增发获配股份深套其中，也将加大削弱机构参与房地产股增发的“兴趣”。
　　分析人士指出，在地产股暴跌的风雨中，此前参与房地产公司定向增发股的机构浮亏成了天文数字。业内对地产股的后市也产生了分歧，一些机构甚至认为，房地产拐点已经来临，房地产公司想让机构等高价参与增发是不大可能完成的事情。其它一些未发就己经跌破增发价的公司命运或也如此。
　　“房地产股的再融资方案要顺利实施，除了证监会重新对房地产上市公司的再融资计划开闸以外，这些公司也要对已公布的方案进行修正。”一位券商房地产行业研究员在接受《投资快报》的记者采访时表示。
　　四大未发先破增发价股
　　NO1盐湖钾肥(000792)
　　跌破增发预案价幅度：42.31%
　　基本面：受氯化钾产品价格大幅下跌及销售费用成倍增长影响，虽然公司09年实现营业收入同比增长12%，净利润却同比下降了9.9%。2010年一季度实现营业收入18.66亿元，同比增长5.42%；归属于上市公司股东的净利为5.68亿元，同比减少19.58%；基本每股收益为0.74元，同比减少19.58%，公司效益未见有好转的迹象。
　　筹码走向：一季报显示，公司股票仍为基金重仓持有。前十大流通股东中，位居第一位的广发聚丰在一季度加仓258万股，将持股量增加至2876万股，占流通股比例的7.36%，显示其较为看好公司的后市表现；此外，易方达深证100也在一季度加仓了近390万股。不过一季度末，公司的股东总户数由40754户增加至51746户，公司筹码趋于分散。
　　走势展望：截止最新收盘价，公司股价年内累计下跌了24.96%，明显弱于大市。由于备受瞩目的固转液项目项目要在与盐湖集团合并后才可能付诸实施，因此，公司股价短期表现仍缺乏催化剂，不过盐湖钾肥吸收合并盐湖集团事宜前期已通过股东大会，仍在等待批复。
　　NO2苏宁环球(000718)
　　跌破增发预案价幅度：39.55%
　　基本面：受益于房地产项目结算面积增加，公司一季度公司实现营业收入8.30亿元，同比增长112.04%；净利润为1.79亿元，同比增长58.28%；每股收益0.11元，同比增长57.14%。
　　筹码走向：一季报显示，公司前十大流通股东中，富国天益及易方达深证100两只基金地一季度加仓规模均在600万股以上，同时，华安宏利、安顺和广发大盘三只基金共计减持了苏宁环球850万股，东方壹投资公司也减持了586万股。公司股东总户数由65275增至72182，筹码也呈现出趋于分散的迹象。
　　走势展望：截止5月11日，股价年内己经累计下跌了40.92%，为同期大盘跌幅的两倍多。由于股性比较活跃，股价经历暴跌过后随时出现幅度较大的反弹，只是行业或仍会受到政策方面的“压力”。华泰联合证券表示，公司储备稳健，近期股价的下跌已一定程度上反映市场对2010年楼市调整的预期。基于公司未结资源对2010年业绩的保障，维持“增持”评级。
　　NO3上实发展(600748)
　　跌破增发预案价幅度：38.68%
　　基本面：受实际所得税率同比由18.5%大幅提高至37.67%的影响，上实发展净利润增幅明显低于营业收入增幅。一季报显示，2010年1-3月合并报表实现营业收入8.46亿元，同比增长109.9%；归属于母公司股东的净利润5208万元，同比增长43.42%。基本每股收益0.05元。
　　筹码走向：截止一季度末，前十大流通股东，依然被机构投资所占据，分别为7只基金2家券商和一只私募基金，其中，王亚伟掌管的华夏大盘一季度买入200万股，以250万股的持有量位居第7位。公司的股东总户数由69378户增加至82645户，筹码正趋于分散。
　　走势展望：股价由年初的13.95元回落至8.83元，跌幅高达36.54%，走势弱于大市显而易见。上实发展拟定向增发募集资金净额不超过42亿元，用于开发青岛国际啤酒城、朱家角特色居住区等4个项目，若增发成功，将加快公司业绩释放速度，并降低财务风险，如果增发不成功，公司的财务压力或将会影响公司释放业绩的能力，股价进一步受压。
　　NO4万方地产(000638)
　　跌破增发预案价幅度：35.91%
　　基本面：由于公司曾暂停上市5年，因此决乏对比数据，不过一季报显示：万方地产一季度实现营业收入8274.61万元，净利润589.96万元，归属于母公司所有者净利润565.21万元。实现基本每股收益0.037元。
　　筹码走向：较少受到基金青睐的万方地产在一季度获得了摩根士丹利华鑫偿试性地买入41万股。不过，截止一季度末，前十大流通股东中依然主要以个人投资者为主。公司股东户数由35267下降至32466户，则显示公司的筹码的进一步集中。
　　走势展望：万方地产股价在09年6月5日复牌当天最高价曾经到过23.50元，而5月11日收报9.05元，股价跌幅己远不止腰斩那么简单。虽然如此，面对国家相继出台的一些房地产调控新举措，万方地产称，由于2010年的房地产市场更强调“遏制”和“保障”，2010年的房地产市场将是竞争相当激烈的市场，整个行业或许会迎来新的洗牌。不知公司是否已做好充分的准备，迎接行业的洗牌。让股价回升至23.50元。不过，公司控股股东承诺2010年全面摊薄后的每股收益均不低于0.20元，否则，将向流通股股东追加对价一次，追加对价股份总数为6630000股，或让公司股价更具想象空间。
　　《投资快报》发自广州

