钢铁央企四变三 鞍钢重组攀钢启动
　　王洁 
　　鞍钢和攀钢终于将迈出跨区域重组的实质步伐，钢铁业四大央企将变局成三。
　　5月24日，本报记者获悉，鞍钢与攀钢的重组方案已于上周五获得国资委批准，重组将在直接划拨的基础上成立鞍钢集团公司，总部设在北京，现有鞍钢、攀钢则成为大集团旗下的其中两个子公司。
　　当天，为鞍钢集团持有62.79%股权的鞍钢股份(000898.SZ；00347.HK)在深市、港市双双停牌。
　　攀钢内部管理人士告诉本报记者，经历双方去年以来整一年的谈判交流，最终重组方案整体与初定时基本一致。而鞍钢修成正果，在于其当时“真金白银”地提供了现金选择权。
　　“其实国资委最初确实有意让宝钢来重组我们，如果没有后来的现金选择权，宝钢内部估计也不会出现意见分歧。但鞍钢乐意出钱，并且之前就在二级市场上拿出几十亿购买了攀钢系的股票，不然两家也未必走得到一起。”他说。
　　此前攀钢系下属三家上市公司攀钢钢钒、攀渝钛业和ST长钢整合成一家时，确定鞍钢集团公司担任该次重大资产重组现金选择权第三方，其后又向有选择权股东追加提供了一次现金选择权申报行权权利，可谓情意真切。
　　早在去年初，中钢协秘书长单尚华就对本报记者表示，最值得关注的并购重组在于鞍钢攀钢之间，因为涉及大型央企跨区重组，有标杆意义，后又被明文写进《钢铁产业调整振兴规划》。
　　对于双方关系，鞍钢集团总经理曾用“鼎力支持”、“无私帮助”这样的词汇，来形容这两家相距甚远、同样手握大量资源、又颇有渊源的企业的关系。如今国资委获批，也印证了他不久前关于“产业重组今年会有实质性进展”的承诺。
　　更大的背景则是，产业政策明确指出，将支持宝钢、武钢、鞍钢成为中国钢铁业三家特大型钢铁企业。宝钢已重组广钢，湛江精品钢铁基地将于6月启动，武钢虽在等待批复，但防城港项目仍是其大西南战略的核心，而鞍钢若非加大联合重组力度，恐难跟上既定发展步伐。
　　目前，鞍钢集团的产能为2500万吨，攀钢集团产能为1000万吨，如果鞍钢接下来又能顺利拿下1100万吨的本钢，合并后产能可达4600万吨，将超过河北钢铁集团去年产能4020万吨和宝钢集团的3887万吨。
　　“作为攀钢人，我们希望鞍钢的重组能够有实际良好的效果，而不是仅仅做大非做强。”上述攀钢管理人士告诉本报记者，“鞍钢的到来意味着有更大的企业背景和更多的资金注入，尤其是对我们西昌基地的建设推动。”
　　攀钢打造的西昌新基地，将耗资150亿元左右，至2012年打造成年产400万吨铁、360万吨钢、350万吨热轧板、钒渣近20万吨的新钒钛钢铁基地。仅今年第一批固定资产投资计划，总额就超过50亿元，其中矿产资源开发项目占比50%。
　　据本报记者了解，此次重组方案获批后，实质性操作预计将在一至两个月内正式启动，首先的疑问，将是鞍钢集团会派驻何人前往攀钢担任高管。

