旭飞投资业绩扮靓招术破产 面临戴帽威胁
　　早报记者 宦艳红 
　　旭飞投资(000526)的业绩戏法真相大白。该公司昨晚公告称，由于涉及关联交易，此前因华隆园经营权买卖差价获取的384万元将计入资本公积列示。
　　而据一位财务专家对早报记者介绍，列入资本公积列示后，这笔款将直接记入所有者权益而不进利润表。这就意味着，去年净利润仅录得104.23万元的旭飞投资或许将因此由盈利转为亏损，面临“戴帽”威胁。
　　事实上，旭飞投资早在去年10月就已经面临“戴帽”危机。2009年10月27日，旭飞投资发布2009年业绩预告公告，该公司2009年预计亏损400万元。由于2008年亏损1185万元、2009年前三季度已亏损207万元，如果2009年继续亏损，旭飞投资将面临被“ST”特别处理的风险。
　　不过，在接下来的第四季度里，为了避免“戴帽”命运，旭飞投资可谓煞费苦心地进行了“业绩突击”。
　　具体而言，2009年11月30日，旭飞投资下属子公司深圳市旭飞置业顾问有限公司(下称旭飞置业)与深圳厦飞龙置业发展有限公司(下称厦飞龙公司)签订了协议，旭飞置业与厦飞龙公司合作经营位于深圳市中兴路华隆园整体物业，其中厦飞龙公司以上述物业作为投入，旭飞置业以1480万元现金作为投入。
　　一个月后，旭飞置业又以1960万元的价格将上述交易里的资产与义务转手给南方发展(新加坡)有限公司。这一来一去，旭飞置业白白获得了384万元纯收入。
　　不过，根据昨晚公告，负责审计的注册会计师查出，在过去12个月里，厦飞公司控股股东的股东深圳华逸园房地产开发有限公司与旭飞投资实际上由同一实际控制人所控制，会计师认为上述交易应构成关联交易。
点击进入[旭飞投资吧]讨论

