彩石花园交房违诺 山东格力老总状告三联
　　◆经济导报  记者 杜海  
　　对于“去黄光裕化”的国美而言，当初5.4亿元重金收购的三联商社(*ST三联，600898)屡屡让其感受寒意。不仅因为后者已于5月25日起暂停上市，而且其近日更爆出一宗违规担保案。
　　6月1日，三联商社披露，刚于近日接济南市中院有关法律文书，段秀峰(山东格力电器市场营销有限公司董事长，记者注)诉山东三联集团有限责任公司(下称“三联集团”)、三联城市建设有限责任公司(下称“三联城建”)、三联商社关于济南市彩石花园商品房买卖纠纷案件已被受理，将于7月12日开庭审理。
　　经济导报记者1日上午致电三联商社董秘室。一位女士未等导报记者说完，便语速极快地表示，董秘沈睿出差在外，对上述事项的影响无可奉告。不过，三联商社的公告却直言，此番涉案其中，“将对公司2010年度扭亏及恢复上市造成巨大挑战。”
　　原告索要1476万
　　三联商社称，根据原告段秀峰起诉状及提供的相关证据，2006年6月29日，段秀峰、山东格力、三联集团、三联城建、三联商社签订一份协议书，约定：原告段秀峰委托三联集团、三联城建开发彩石花园白领公寓项目；山东格力代段秀峰向三联集团、三联城建按照该项目地上建筑面积的总价值支付权益保证金977.6万元；三联集团、三联城建负责于2008年10月31日前将该项目房屋按约定的交房标准交付原告使用。
　　上述协议还约定，如三联集团、三联城建未按约定期限交由原告使用，逾期超过一年，原告有权解除合同。如原告解除合同，三联集团、三联城建退还原告已支付的权益保障金，并按权益保证金50%的金额向原告支付违约金；三联商社对本协议中约定的三联集团、三联城建的权利和义务提供不可撤销的担保。
　　合同签订后，原告履行了支付权益保证金的义务，但截至目前，三联集团、三联城建仍未将房屋交付原告使用，已经符合原告解除合同并要求支付违约金的条件。
　　因此，段秀峰一方向济南市中院提起诉讼，请求法院判令解除各方签订的协议书，三联集团、三联城建向原告退还已支付的权益保障金977.6万元，并向原告支付违约金498.8万元；请求法院判令三联商社对上述债务承担连带责任；并由三被告承担本案的诉讼费、保全费等各项费用。
　　据悉，济南市中院已受理。根据开庭传票，将于下月12日开庭。
　　三联商社利益“被侵害”？
　　三联商社方面透露，其收到济南市中院送达的法律文书后，立即对相关资料进行核实。根据原告提供的协议书文本，文本中有公司的签章及当时公司董事长张继升法人签章，“但经公司对内部档案资料的核查，未发现任何有关签署上述协议任何审批、存档及信息披露资料。”
　　另外，三联商社披露，上述协议签署时间为2006年6月，当时正处于证监会济南稽查局对公司涉嫌信息披露违法违规进行立案调查期间，在调查期间未有任何人员向监管部门汇报过此事，2008年4月中国证监会出具的《行政处罚决定书》中也未提及此事。“因此公司初步判定，此事为另一起三联集团控制上市公司期间，操纵上市公司进行违法违规担保，从而侵害上市公司利益的行为。”
　　三联集团与国美一方的恩怨人尽皆知。直接掌控三联商社的国美是否会借此次担保案之机，再度“发难”三联集团，目前还不得而知。   
　　据了解，2004年、2005年和2006年，三联商社曾因为三联集团大额贷款提供担保未按《证券法》规定及时进行信息披露，受到中国证监会处罚。
　　2010年度扭亏面临巨大挑战
　　2009年度，因兴业银行案对其造成4000多万元的巨额损失，直接导致三联商社2009年度亏损，股票被暂停上市，这也使三联商社成为国内资本市场惟一一个经历了两次暂停上市的公司；而目前爆出的违规担保案，无疑使得三联商社2010年度扭亏及恢复上市的前景蒙上阴影。
　　就在不久前，三联商社董秘沈睿还充满信心地表示，公司被暂停上市后，还有一年左右的过渡期。如果2010年度财报的主营业务能扭亏，三联商社将有权申请恢复上市。沈睿称，“公司主营业务进展顺利，今年将有很大改观。”
　　上述表态言犹在耳，此番违规担保案却“沉渣泛起”，恰似一记重击。对此，三联商社方面表示，目前正积极研究后续应对方案，涉及有关人员违法违规情况的，将通过有关法律程序追究当事人责任。但是，由于类似违法违规行为存在很大隐蔽性，“目前无法判断后续是否还会有此类事件爆出，也无法评估此类事件对公司的实际影响程度，但公司已将此事向当地监管部门汇报。”
　　在面临退市危机之时，又涉案一起数额上千万元的“违规担保”，深陷泥沼的三联商社能否成功抽身有待观察。但从另一个角度而言，濒临退市的三联商社以及其背后的国美，肯定知晓“置之死地而后生”的道理。此番借公布上述担保案之机，再揭三联集团的“历史旧账”，其背后玄机值得细细揣摩。

