华仪电气回应两大风电项目进展
　　证券时报记者 申 木
　　针对本报昨日的报道，华仪电气(600290)董秘姜福君联系本报记者，对报道中提出的2009年7月份发生在山东东营和内蒙古锡林郭勒盟正蓝旗的两大投资项目进展情况做出了说明。
　　姜福君向记者表示，上述两大项目目前仍在进行过程中，但是由于项目规模庞大，且涉及的各种审批程序比较复杂，因此公司没有公布相关进展情况。
　　据介绍，在东营地区的项目目前已经由华仪电气控股子公司浙江华仪风能开发有限公司以现金方式出资设立的全资子公司——山东华仪风能有限公司运作，后续工作正在有序开展当中。内蒙古项目已完成该风电场的测风工作，并于2009年7月分别向内蒙古锡林郭勒盟正蓝旗发改委和电网公司申请项目立项和接入系统并网，目前公司正在等待上述部门的批复。
　　姜福君透露，上述合作都是建立在华仪电气与当地政府之间互惠互利的基础之上。其中公司在山东东营地区的项目今年根据约定获得了5万千瓦的可供开发建设的风电场资源。据公告，浙江华仪风能开发有限公司将在东营市设立风机设备制造基地，总投资约10亿元，主要生产1.5MW 、2.5MW/3MW风力发电机组及其配套产品。双方约定，在东营市政府提供足够风场资源的前提下，浙江华仪将在三年内完成总投资，年生产能力达到800MW以上。
　　相比较而言，内蒙古自治区锡林郭勒盟正蓝旗100亿元投资项目进展较慢。姜福君表示，这主要是因为审批程序比较复杂，时间无法预料。姜福君的说法得到了国元证券分析师常格非的印证，常格非告诉记者，其实风机设备的生产、安装等环节风电设备商都很容易做到，但是前提是风电设备的发电、供电、上网环节要先通过相关部门审批，这个程序通常都走得比较漫长。
　　姜福君透露，其实在等待审批的过程中，公司也一直在寻找合作伙伴，分别与华能电力等公司进行了接触，建立了一定的人脉关系。
　　对于转让三胜风电场的问题，姜福君再次向记者表示，风电场的建设需要大量资金，以被转让的内蒙古三胜风电场为例，如果华仪电气自己投资运营该公司，至少需要投资5亿元的资金，而且投资回收期比较长。这显然是公司所无法承受的。因此通过转让手中拥有的风电场资源的股权以换取公司风机设备的销售将是公司一贯的策略。

