紫金矿业陷抛股套现连环 欲筹资疯狂海外购矿
　　国内矿山渐枯竭 欲筹资疯狂海外购矿 
　　本报记者 张玉香 北京报道
　　造富神话、海外扩张，关于紫金矿业(601899.SH)的话题似乎讲也讲不完，其股价是否会在利润不断增长的前提下扶摇直上，还不可知。但是，在黄金对公司营业额贡献率逐渐下降的情况下，公司有无能力进行海外扩张，值得关注。
　　套现悬疑
　　5月25日上午9点，福建省上杭县紫金大道1号紫金公司总部。
　　26人参加的股东大会审议通过了一项有关公司年度捐赠事项的临时提案。该提案由公司股东新华都实业集团股份有限公司于4月提出。
　　这是继陈发树及其控股的新华都集团自身欲捐出股权设立新华都基金之后，新华都的又一项倡议。
　　根据该提案，新华都建议股东大会授权董事会，在公司年度利润总额6%以内，根据具体情况作出有关捐赠决定，且每年向股东大会报告捐赠实际执行情况。
　　提案最终以总票数的95.57%赞成，获得通过。另有总票的4.43%表示反对。
　　该捐赠安排是否与将来的大小非继续套现有关？不得而知，对此，紫金矿业也未能作出答复。
　　一个不争的事实是，新华都目前还持有紫金矿业17亿股。
　　2009年4月27日，紫金矿业49.25亿股限售股解禁，按照当天9.43元的收盘价，原始股东的账面收益达到了惊人的464亿元。解禁当天，便造就了200多名千万元以上的富翁。
　　其中，当时，在紫金矿业解禁股的前十大股东中，持股最多的为陈发树及其控股的新华都实业集团，二者共持有21.77亿股。解禁当天，其账面价值达到205亿元。
　　然而，截至2009年9月30日，除紫金矿业董事长陈景河持有8700万股之外，其他自然人均已减持完毕。截至今年第一季度报告发布之日，当年解禁的限售股还剩下22.94亿股。
　　一年之内，大小非共减持26.31亿股。
　　此前，公司大股东之一的陈发树发起设立了新华都基金。陈发树表示，其将向新华都基金捐出个人在紫金矿业的全部股权，以及新华都持有的紫金矿业部分股权。
　　陈发树的善行，曾一度被质疑为借道基金实现避税减持。而新华都的此次倡议也不禁让人产生类似的质疑。
　　套现的背后，是大股东们对于紫金矿业未来的担忧。
　　紫金矿业的“隐忧”
　　“当地人都知道，再大的紫金山早晚一天也是会被挖完的。”一位去过上杭县紫金矿业调研的人士这样描述当地人的感觉。
　　2001年8月，国土资源部对于紫金山金矿新的勘探报告通过了评审。该评审确认紫金山金矿储量138.4吨。这与当初陈景河及地质人员给出的5.45吨的储量相比，翻了二十多倍。但是，继续勘探的结果是否还会以这样的倍数增长，答案基本上是不可能。
　　一位业内分析师表示，对于矿业上市公司来说，一方面是矿产资源的数量，另一方面是矿的价格决定了该上市公司的价值。
　　在紫金矿业整个业务比重中，黄金和铜最为重要。其中，黄金产品对营业额的贡献率逐渐趋于下降。铜成为非黄金业务的最大成长动力。
　　据其2009年年报显示，2009年黄金业务增长率为31.50%，而铜业务的增长速度则达到了38.13%。
　　而据瑞银证券2月份的报告预计，2009年至2010年，紫金矿业金矿产量的复合增长率在4.3%，铜的产量复合增长率则将达到14.5%。
　　报告表明，金价和铜价每变动10%，2010年公司收益每股估值分别变动8.8%和5.9%。在众多券商中，瑞银也是唯一一个在当时给予其卖出评级的券商。
　　疯狂的海外购矿
　　为了不断扩大矿产资源，从很早的时候紫金矿业便选择了对外扩张。目前已拥有塔吉克斯坦ZGC金矿、俄罗斯图瓦铅锌矿、加拿大大陆矿业等项目。但是从目前年报的利润构成来看，这些海外收购的资源在其利润总额中占比还很少。
　　今年5月8日，公司发布公告称，拟与中非发展基金有限公司共同出资收购Copperbelt Minerals Limited所持有的Platmin Congo Limited全部已发行股份以及Copperbelt集团的内部应收账款。这笔交易预计将耗费公司11.6亿元的资金。
　　与此同时，要约收购Indophil Resources NL股权的事宜正在审批过程中。这约将耗费33.68亿人民币。
　　两项交易的资金来源为公司自有资产以及银行贷款。对于如此高价的收购，有业内人士表示，这些矿山的盈利能力存在不确定性。
　　5月24日，紫金矿业H股公告称，公司旗下全资子公司域佳集团有限公司于2010年5月20日与金盏时代国际有限公司订立股权转让补充协议。根据协议，域佳集团出售给金盏国际的中国黄金集团70%股权将提价至2.12亿元。比原来协议的1.92亿元，提高2000万。
　　域佳集团持有中国黄金集团70%股权，而中国黄金集团唯一拥有的实在资产是山东国大黄金有限公司50.5%的股权。国大集团主要从事黄金冶炼业务。
　　对于出售的具体原因，紫金矿业并没作任何表示。但是如果用于筹措海外扩张的资金，似乎只是杯水车薪。

