中建再扛增持大旗 7公司大股东11亿资金驰援
　　新快报记者 高菲
　　继贵州茅台、海信电器、青岛海尔等公司宣布增持自己股份之后，中国建筑董秘也在昨日透露，大股东将继续增持公司股票。根据统计，自5月以来，短短6个交易日里，A股上市公司中宣布增持的公司就达到了7家之多，粗略计算，耗资近11亿元。分析人士表示，近期大盘的连续大幅下挫是大股东出手的主要原因，未来如果大盘仍然走弱的话，不排除更多的公司加入到增持大潮中来。
　　中金岭南再砸2亿
　　从5月8日开始，贵州茅台、飞乐音响、建发股份3家公司同时发布了大股东增持公告，就此5月份的增持大潮就拉开。
　　据统计，自5月以来，短短6个交易日里，A股上市公司中宣布增持的公司就达到了7家之多，耗资超过11亿元。其中，上交所大宗交易信息显示，仪电集团此次增持飞乐音响共斥资1.12亿元。而以5月7日的成交均价计算，建发股份、贵州茅台和海信电器的大股东增持公司股份分别耗费约1391万元、532万元和4258万元。
　　昨日，中国建筑董秘也通过媒体透露，大股东将继续增持公司股票，而有数据显示，中国建筑大股东今年一季度增持已达1亿股。昨日晚间，中金岭南大股东再砸2亿元大举增持。至此，5月份的增持大潮已被炒得轰轰烈烈。
　　其实今年1月至4月末，大股东增持的个股屈指可数，仅有京新药业、海螺水泥、方大炭素、中兵光电、浙江龙盛、瑞贝卡、冀东水泥、中兴商业、中国建筑等公司。
　　对于5月份增持公司突然大增的原因是什么？市场普遍认为，在当前的市况下，大股东出手“护盘”无外乎两种原因：一是稳定股价，提升投资者信心；二是看好公司未来发展前景，而公司股价当前又处于估值低位。
　　估值底线渐渐来临
　　对于未来增持潮是否能持续下去？有分析表示，如果未来A股继续低迷的话，大股东增持的情况会越来越多，接下来诸如上市公司控股股东承诺不减持、承诺增持、追加送股之类的行为也将发生。而大股东增持对于市场的正面作用，也得到了投资者和业内人士的肯定。
　　业内人士认为，A股市场急跌过程中，上市公司的控股股东大幅增持，不仅削弱了空头的做空能量，还能在弹升行情中获益。曾经在2008年A股暴跌中，不少上市公司的大股东出来护盘，后来股市回升让不少上市公司获得收益，产业资本的出手往往被视为估值底线的来临。在宏观经济未有实质性改变之前，持续急跌往往隐含报复性反弹的契机，而产业资本的果断出手则意味着底部越来越近，因此，对于价值型的投资者来说，持续急跌隐含建仓的机遇。
　　投资者的肯定表现则直接表现在了市场上。前日海信电器强势涨停，昨日仍逆市飘红；建发股份前日上涨4.77%，昨日抗跌明显，仅下跌不到1%；飞乐音响前日也大涨9.82%，不过昨日大幅回调超过5%；贵州茅台、青岛海尔、上海金陵则连续两个交易日逆市上涨。
点击进入[中国建筑吧]讨论

