辽宁成大启动子公司分拆上市 或摘帽广发影子股
　　新浪财经讯 5月27日消息，今日辽宁成大宣布启动子公司成大生物分拆上市工作，并正式进入筹划阶段。超九成利润来自广发证券的辽宁成大有望借子公司分拆机会走上利润多元道路，逐步摘掉广发影子股的帽子。
　　成大生物将分拆至创业板上市
　　今日晚间辽宁成大发布公告称将控股62.51%的子公司辽宁成大生物股份有限公司(以下简称“成大生物”)分拆至创业板上市，并于近期启动上市辅导。
　　事实上自4月13日市场传出证监会将允许境内上市公司分拆子公司到创业板上市，分拆概念就受到市场追捧。有分拆龙头股之称的同方股份在政策出台前后10个交易日上涨了33.7%。
　　不过同方股份目前分拆旗下具体业务并不清晰，只在公告中表示；“正研究相关政策和规定，评估旗下业务境内外分拆的可行性，并依此拟定相关方案。”
　　而成大生物创业板上市基本无障碍，此次公告则拉开了分拆上市的大幕，辽宁成大有望成第一家“吃螃蟹”的公司。
　　按照此前的消息，只要满足证监会规定的6大前提条件，将允许上市公司分拆子公司到创业板上市。成大生物并不存在条件上的受限，
　　资料显示成大生物是国内人用狂犬疫苗的行业领先者，2009年市场份额占到25%。国泰君安近期发布的研究报告认为成大生物今年销量和业绩翻番无悬念，净利润有望达到4-5亿元，同比增长120%。按照目前创业板的估值水平，一旦上市，辽宁成大持有的成大生物市值可达100亿元以上。
　　不过辽宁成大在公告中同时提示成大生物是否能够上市取决于中国证监会及相关监管部门的批准，尚存在较大不确定性。
　　有望借分拆摘帽广发影子股
　　辽宁成大作为广发证券的第一大股东，其超九成的业绩来自于广发证券的盈利，对广发证券的依赖度非常的高。甚至二级市场股价走势也要看广发证券的脸色，成了名副其实的“广发影子股”。
　　不过如成大生物在创业板成功分拆上市，将显著提高辽宁成大多元盈利的能力。以09年为例，广发证券贡献了12.2亿的利润，占比超过91%。而如果成大生物保守预计盈利4亿，则有望为辽宁成大贡献超过25%的利润来源，进而削弱券商业绩起伏不定对辽宁成大造成的影响。
　　除了成大生物，辽宁成大尚有一块油页岩资产，预计明年也会贡献可观利润。辽宁成大目前持有成大弘晟60%的股权，而成大弘晟的油页岩项目(一期)建成投产后将成为国内最大的页岩油生产基地。
　　国泰君安预测2010-2012年油页岩项目的净利润将分别达到3000万元、1.20亿元和3.60亿元，对辽宁成大的业绩贡献度为2.2%、7.1%和17.8%。
　　可以看出，今后金融、生物制药和油页岩项目将逐渐成为辽宁成大三大盈利支柱，其多元化战略也将逐渐成型。(王霄 发自上海)
点击进入[辽宁成大吧]讨论

