长信科技26日正式上市 触摸屏独领潮流
　　芜湖长信科技股份有限公司(简称：长信科技)于5月26日登陆深圳证券交易所中小企业板，中国科技股再添“新丁”。 
　　长信科技主营中小尺寸平板显示用ITO导电膜玻璃和视窗材料的研发、生产与销售。公司的核心技术——真空薄膜技术是三大重要高新技术产业：半导体产业、平板显示器产业和光电产业最重要的核心技术之一。 
　　本次募集资金项目，是公司实施发展战略的具体措施，是公司现有业务的巩固、提升和发展。本次公司IPO募投资金用于投资建设触摸屏用ITO导电玻璃产能扩展及工程技术研发中心等。 
　　公司在触摸屏用ITO导电玻璃生产上，依靠在LCD用ITO导电玻璃生产方面的核心技术和传统优势，高起点介入市场，直接面向中高端客户市场开发，目前产品批量供应日本Panasonic、Sony Chemicals、DMC、美国TI等世界著名触摸屏厂家。 
　　募集资金投资项目的建设，将有助于发挥公司在平板显示关键基础材料——ITO导电玻璃领域的技术经验优势，进一步提升公司的技术含量，扩大业务规模，提高公司的整体竞争力，未来公司的盈利能力将进一步增强。 
　　“触摸屏用ITO导电玻璃项目”拟投资17,439万元，项目达产后，每年新增销售收入12,390万元，实现净利润2,799万元。 
　　近年来公司自主研发出的触摸屏用透明导电玻璃性能指标居于行业前列，液晶电视背光源玻璃为行业独创。但随着全球真空镀膜领域技术飞跃发展，加大研发投入，添加更先进的研发设备、引进高端人才、拓展研发广度和深度至关重要。 
　　研发中心的建立，旨在加强加快公司技术创新体系和能力的建设，紧密围绕公司的主营业务，努力提高产品科技含量。公司立足于平板显示真空薄膜材料行业的技术前沿，对具有重要应用前景的科研成果进行系统化研究开发，对引进技术进行消化吸收与国产化攻关，为公司提供可规模化生产的成套技术、工艺和装备，不断推出具有高技术含量、高附加值的新工艺、新产品、新材料，使公司逐步拥有一批具有自主知识产权的专有和专利技术，为公司始终保持快速发展提供强劲的技术动力。

