亿城股份再曝悔婚事件 
　　记者 彭飞   
　　亿城股份的一纸公告曝光了公司在2009年的另一起“悔婚”事件。公司今天披露，经2009年1月15日董事会批准，公司子公司北京亿城与苏州翠城解除了关于苏州胥口项目的《联合竞买协议》，北京亿城还向苏州翠城支付了1720万元补偿款。
　　据悉，2007年12月，北京亿城与苏州翠城签订了《联合竞买协议》，双方以2.52亿元联合竞得了苏州胥口项目，并以55%：45%的比例成立了项目公司苏州亿城翠城地产有限公司。
　　对于此次退出，公司表示是为了提高公司资产流动性，增强公司风险抵御能力。目前，北京亿城与苏州翠城共同向政府相关主管部门提交了胥口项目《解除国有土地使用权出让合同申请书》，如果政府同意解除土地使用权出让合同，北京亿城将再向苏州翠城支付80万元。
　　然而该事项亿城股份此前并未披露。公告称，由于对上市规则的理解不够透彻，上述事项公司未在2009年及时披露，现予以补充公告。截至目前，公司仍在积极与有关各方协商胥口项目的处置方案。
　　值得注意的是，这并不是2009年该公司发生的唯一一起“悔婚”事件，2009年，亿城股份还分别与北京晨枫房地产开发有限公司、北京CBD核心区项目开发公司签署了关于终止合作开发晨枫家园项目和CBD核心区项目的协议，此前，亿城股份已分别向两项目投入了本金1.2亿元和1.65亿元。
　　据公司今天发布的公告，目前，公司已收到北京晨枫按《债务转移及偿付协议》约定偿还的全部投资本金及资金占用费共计3.38亿元，其中投资本金2.85亿元，资金占用费5300万元。
　　公开信息显示，亿城股份2009年至今补充了大量土地资源，共拿地113万平方米，其中北京48万平方米，天津31万平方米。
　　分析人士表示，在拿地的同时，亿城股份多次出现“悔婚”事件暴露出了公司的现金流十分紧张，公司今年2月10日拟以2.07亿元转让江苏亿城100%股权是另外一个例子。
　　公司2009年年报显示，截至2009年12月31日，公司货币资金近20亿元，而在2009年11月10日，公司刚完成了公司债的发行，募资7.3亿元。

