平安高管进驻深发展 未来首先整合客户基础
　　新浪财经讯 5月26日下午消息 中国平安收购深圳发展银行后迅速推进整合，深发展董事会昨日通过8名平安系董事进驻。新任董事长肖遂宁和行长理查德-杰克逊今日在记者会上表示，深发展和平安银行整合尚无完整方案，首先整合的将是客户基础。
　　深发展董事会昨日审议通过，法兰克-纽曼辞去首席执行官、董事长和董事职务，原行长肖遂宁成为银行第七任董事长，而原平安银行行长理查德-杰克逊接任肖遂宁成为行长。“这是银行一个重要的转变时刻”，纽曼今天在记者会上表示，在深发展实现平稳过渡后，未来在中国平安的帮助下，不但资本充足问题将得到充分解决，网点扩张的步伐也会大幅加快。
　　理查德-杰克逊则强调，平安集团作为新的大股东，将为深发展带来很多价值，“深发展是一个管理层很强、网点充足，现代化进程也走得很快的一个银行，在这次股东变化带来资本金问题的解决以后，将来的稳定性还是发展潜力都会很好，全国会有更多客户体验到深发展的服务。”
　　他指出，平安集团一直想成为一个综合金融集团，作为股东，除了资本金之外，还有很多可以供深发展利用的资源，包括很大的一个客户群可以引入，通过合作在很多方面支持银行业务，分享经验。
　　对于中国平安而言，理查德-杰克逊认为，综合金融的计划首先意味着客户层面的整合，尤其是一站式地满足客户需求，增强服务的便利性。“今天，在世界各个地方银行都在担任着多种产品、多种服务的分销渠道，”他指出，在中国，很多银行在做银保业务，已经可以看出这类业务是何等强大。不过，这部分也需要满足监管的法规要求，“这方面有很大潜力，但我们在这一点上会非常谨慎”，他表示。
　　他认为，全球金融机构未来发展的趋势都是一致的，最根本的就是要为客户提供便利性。在深发展这方面，则要慢慢利用平安集团的优势，支持自身的发展。
　　新任深发展管理层表示，短期而言深发展在业务整体范围和关键元素上都将保持稳定。但是理查德-杰克逊强调，“很快就会发生一个很大的变化”。
　　新任董事长肖遂宁则表示，“未来深发展和平安银行不再是‘你们’和‘我们’的关系了”，他指出，理查德-杰克逊的进驻意味着两个机构在加速融合。他表示，整合深发展和平安银行，解决两行同业竞争问题是未来必定会发生的事，不过目前还没有清晰、可披露的安排。(彭琳 发自香港)

