平安深发展换股完成 不排除合并可能
　　作者： 万云
　　5月4日，“平深恋”终获四大主管部门的批准。
　　5月6日，中国平安(601318.SH，2318.HK)公告宣布，其向深发展第一大股东新桥投资发行3亿股H股作为支付对价的相关手续已经办理完成，平安的总股本将从73.45亿股变更为76.44亿股。
　　“平深恋”要修成正果必须经过商务部、保监会、银监会和证监会的审批，从公布恋情到获得监管部门批准等待了11个月的时间。
　　收购并整合深发展，是平安集团意欲“全方位”打造金融控股战略的又一步棋。
　　纾困深发展资本金
　　平安收购深发展交易分为两步：第一步：中国平安与新桥的换股计划，平安以2.99亿H股换得新桥持有的深发展5.20亿股，折算资金约为135.31亿元人民币；第二步，深发展向平安人寿定向增发5.85亿股，动用的是平安人寿的寿险资金，约为106.83亿元。两笔交易合计约为242亿元人民币。
　　交易完成后，中国平安将合计持有不超过深发展增发后总股本的30%，成为其第一大股东。
　　目前换股计划已经获批，使平安战略投资深发展有了实质性的突破。下一步，深发展向平安人寿定向增发还需要获得证监会的批准。
　　“中国平安有收购福建亚洲银行(平安银行的前身)以及把福建亚洲银行和深圳市商业银行整合为平安银行的经验，但中国平安也有收购富通的惨败教训。中国平安和深发展都是上市公司，其未来的权益和风险与市场中小投资者有紧密联系，这也是监管部门慎而又慎的原因。”私募基金公司鸿利信资本的陈力分析认为。
　　平安收购深发展第一步交易获批，备受资本金炙烤的深发展稍稍舒了一口气。“无疑，在这次收购交易最终完成后，深发展获得长期资金的支持，资本充足率将大大改善，同时深发展的零售业务也有机会融入到平安集团的综合金融架构和庞大的客户群中。”中信建投证券公司分析员魏涛认为。
　　2009年深发展年报显示，去年四季度末核心资本充足率为5.52%，资本充足率为8.88%，均低于监管部门的资本金监管红线。根据测算，如果风险加权资产的增速达到25%，未来3年累积的资本金缺口在100亿元左右。
　　资本的束缚会使深发展的网点扩展和员工人数增加受限，而资本、网点、人员的不足使深发展既定战略上的公司业务和零售业务都受到一定程度的制约。
　　深发展银行董事长兼CEO纽曼曾表示：“如果资本充足率不到10%，开设网点会受限制。”
　　魏涛认为，换股和定向增发股权后，平安总计投入到深发展的资金折算超过242亿元人民币，财务杠杆的作用显现，深发展的资本充足率和核心资本充足率将超过10%和7%，有助于深发展贷款和资产增长。
　　整合将有过渡期
　　中国平安与新桥的换股计划获批只是平安集团战略投资深发展的开始。平安集团一位知情人士透露，平安集团要完成对深发展的整合并非易事，集团已经考虑到整合的难度，将会有两到三年的过渡期，以缓冲整合过程中出现的摩擦。
　　而平安银行和深发展整合早有伏笔。在平安集团看来，收购获批只是时间问题。“早在收购公告发布后，自去年下半年以来，平安银行几乎暂停了网点铺设。”平安集团这位知情人士表示，“平安银行自己铺设网点机构，成本太高，集团已经明确将会把平安银行和深发展的网点进行嫁接。”
　　平安银行行长理查德此前曾表示：“如果跟深发展合作，我们将把网点覆盖到目前平安还没有涉及的另外14个城市。”
　　上述平安集团知情人士认为，经过多年发展，两家银行已经颇具规模和实力，两家整合的当前难点在于业务对接。
　　五年前新桥资本进入深发展，新桥资本深谙西方银行业发展之道，认定零售业务是银行业长期发展的趋势和重心，是为股东创造价值的根本所在，管理团队因而明确地把零售银行业务定为深发展重点发展。
　　深发展发展零售业务，第一步是突出个贷业务，个贷业务以个人住房按揭贷款业务为主，创新按揭产品如非交易按转、双周供、循环贷、气球贷；个人经营性贷款、汽车消费贷款；第二步是建立财富管理业务的平台，推出天玑财富管理品牌；第三步是在信用卡的营销推广中确定“细分市场”的方向，推出各种特色及引领市场的信用卡品牌。
　　而在公司业务品牌整合方面，目前深发展将注意力更多地集中在中小企业身上，第一次正式提出“供应链金融”的品牌概念。
　　近几年来，平安银行在零售银行方面已有不俗业绩。其信用卡发卡量已突破200万张，信用卡客户质量高，卡活动率、卡均消费等指标居行业前列，在深圳市场上，平安信用卡的市场占有量也跃居前三。目前平安银行不良资产率低于1%。拨备覆盖率为153.7%，资本充足率及核心资本充足率分别达到10.7%以及10.5%。
　　而据了解，平安集团董事长马明哲对平安打造金融控股集团的战略非常明确，在这一点上，依托保险客户起家的平安银行与深发展显然将会有着良好的优势互补。
　　不排除合并可能
　　“很多人都把平安收购深发展简单地看成平安银行和深发展银行的整合，其实是平安集团与深发展的整合，深发展的业务将融进平安集团的综合金融架构和渠道资源中。”魏涛认为。
　　前述平安集团内部人士认为，从集团整体战略出发，深发展未来将为集团的客户提供服务支撑。
　　不过，魏涛认为，平安集团和深发展两家的公司文化不同，这次平安与深发展未来的整合难度不小。
　　“实际上，集团内部并没有排除‘合并’深发展的可能性。”上述平安集团内部人士表示。
　　平安集团给深发展带来的不仅是资金，还有资源。魏涛认为，相比财务投资者新桥资本，平安集团的投资将带来集团5000万个人客户和300万左右公司客户资源，资金加上资源才是深发展银行未来业务发展值得期待的地方。
　　“深发展可以利用平安集团已有的一些基础设施平台，如后援系统、先进的IT系统，我们还可以提供平安寿险或者一些其他产品以及客户给深发展。同时，两家银行也有很多合作机会，比如信用卡的还款；当然这一方面的合作也是取决于双方的细节协议，同时还要看到相关法规的要求。”理查德表示。
　　对于平安集团来说，收购深发展也利于保险业务的延伸。国信证券分析师邵子钦认为：“在综合金融的竞争环境下，保险业最大的软肋是缺乏物理网点。通过收购深发展，为平安带来包括14个新城市和282个网点的全国性银行网络和分销能力，补充物理网络上的先天不足。收购完成后，深发展和平安银行的网络将覆盖到80%的平安保险客户群，目前平安在保险与银行综合开拓的成果也将逐步复制到深发展。”

