ST九发连亏4年仍在交易 信息披露前后矛盾
　　经济导报  首席记者 王延锋
　　4月30日，*ST九发(600180)2009年年报出炉，公司继续亏损。加上2006年至2008年连续3个年度亏损，*ST九发已经连续亏损4年。
　　按照证监会规定，上市公司在连续亏损3年后就当暂停上市。但亏损4年的*ST九发却在继续交易，这让众多投资者摸不着头脑，公司也未对此做出任何解释。
　　“非标”年报
　　*ST九发最新年报显示，公司2009年营业收入为0，净利润为负29万元。但即便是这样凄惨的业绩，也被会计事务所出具了“非标”报告。
　　山东正源和信会计师事务所表示，由于*ST九发仍处于重大资产重组过程中，除对烟台紫宸投资有限公司的投资外，无任何资产，且无法对烟台紫宸投资有限公司形成实质性控制。“我们无法获取充分、适当的审计证据，以确证其能否有效改善九发股份(即*ST九发)的持续经营能力，因此无法判断九发股份继续按照持续经营假设编制2009年度财务报表是否适当。”
　　由于上述原因，山东正源和信会计师事务所对*ST九发2009年年报出具了“无法表示意见的审计报告”(即“非标”报告)。
　　重组承诺未兑现4年巨亏7.63亿
　　除了公布2009年的业绩之外，*ST九发还在年报中对2008年业绩进行了追溯调整。而此次调整，让*ST九发成为深沪两市中罕见的连续亏损4年的上市公司。
　　2008年年底，*ST九发开始了破产重组的历程，烟台赛尚庄典装饰装璜有限公司以其持有的烟台紫宸投资有限公司100%的股权，作价3.3亿元，代烟台市牟平区正大物贸中心向*ST九发偿还债务3.3亿元。
　　但被置入的烟台紫宸投资有限司100%股权，原账面价值只有5929万元，评估溢价极其高，且没有任何一方对其公允价值出具保函。烟台赛尚庄典就是用这样的资产，为*ST九发偿还3.3亿元的债务，而把*ST九发拖垮的烟台市牟平区正大物贸中心则借此金蝉脱壳，逃之夭夭。
　　因置入的股权与其估价差别太大，*ST九发不得不继续重组。南山集团随后介入，承诺愿意以不低于3.3亿元的经营性资产或现金于2009年度内置换或购买上述股权，以确保*ST九发的持续经营能力。
　　因此，*ST九发在2008年度并没有对该股权计提减值准备，公司当年实现净利润3668万元。
　　但截至2009年12月31日，南山集团上述承诺没有成功实施。*ST九发对上述股权重新评估，价值为1.67亿元，只有其原来3.3亿元债权的一半。因此，*ST九发2008年业绩也不得不进行调整，净利润由3667万元变为负1.18亿元。
　　在2008年之前，*ST九发已经在2006年亏损1.66亿元，在2007年亏损4.79亿元。加上2009年的亏损，该公司已经连续亏损4年，4年亏损总额高达7.63亿元。
　　为何没有暂停上市？
　　众所周知，上市公司若连续亏损3年，当在第3年年报披露之日起停牌，证券交易所将在随后决定公司股票是否暂停上市。但*ST九发在4月30日披露连续4年亏损之后，其股票并没有停牌，公司也没有做出任何解释，这让众多投资者成了“丈二的和尚”———一下子摸不着了头脑。
　　经济导报记者就此咨询了山东天恒信会计师事务所、山东康桥律师事务所多位证券行业的审计师和律师，这些业内人士对此也甚为疑惑。 
　　4日，导报记者以投资者身份致电*ST九发证券部，一不愿透露姓名的人士表示：“因为公司涉及到2008年的业绩调整。根据规定，追溯调整将只适用计算最近两年，追溯调整之后*ST九发亏损年数现在算是两年，关键是要看今年的业绩。”
　　有这样的规定？
　　导报记者随后查阅到，证监会于2001年公布实施的《亏损上市公司暂停上市和终止上市实施办法(修订)》第五条规定：“公司出现最近3年连续亏损的情形，证券交易所应自公司公布年度报告之日起10个工作日内作出暂停其股票上市的决定。”但是，“因国家有关会计政策调整，导致公司追溯调整后出现3年连续亏损的情形，不适用前款规定。”
　　这可能就是*ST九发证券部人士所说的规定，也就是*ST九发此次没有停牌的所谓依据。
　　但是，仍有投资者对此提出质疑。济南一位孙姓投资者对导报记者说：“证监会的规定是‘因国家有关会计政策调整’，导致公司追溯调整后出现3年连续亏损，可以不暂停上市。*ST九发是这种情况吗？它的追溯调整不是因为有关会计政策调整，而是因为还债的人没还够钱！”
　　信息披露前后矛盾
　　暂不论*ST九发是否应该暂停上市，该公司在信息披露方面也表现出前后矛盾。
　　今年1月27日，*ST九发还曾发布“可能暂停上市风险提示公告”，称“由于南山集团履行承诺的具体方式、时间和法院诉讼结果均存在不确定性，可能影响到公司2008年业绩的认定；如果公司2007年、2008年、2009年业绩连续亏损，公司股票将在2009年年报披露后暂停上市”。
　　现如今，*ST九发2007年、2008年、2009年业绩连续亏损，但公司股票并没有暂停上市，且没有做出任何解释，这让投资者大惑不解。
　　*ST九发上述证券部人士辩解称：“我们当初的公告就是‘可能’暂停上市的风险提示。”这种辩解在一些投资者眼中甚为可笑：“像小孩子一样，在玩文字游戏。”
　　此外，除了信息披露前后矛盾，*ST九发是否应该对公司不必暂停上市做出公告？
　　*ST九发上述证券部人士说：“公司一直在和证监会沟通，证监会表示可以不暂停上市，没有规定一定要发公告。公司领导也没有说需要公告。” 
点击进入[*ST九发吧]讨论

