模塑科技全资控股武汉名杰
　　本报讯 模塑科技(000700)今日公告，公司拟向控股股东江阴模塑集团有限公司收购其所持武汉名杰模塑科技有限公司10%股权。此次收购完成后，模塑科技将合并持有武汉名杰100%的股权，武汉名杰成为模塑科技的全资子公司。
　　资料显示，武汉名杰模塑有限公司主营汽车零部件、塑钢门窗等业务。截至2009年12月31日，武汉名杰资产总额为2.31亿元，负债总额1.87亿元，净资产4449.34万元，2009年度净利润-1055.07万元。
　　模塑科技表示，公司收购武汉名杰股权，是为了保证主营业务做大做强的基础上，全力投入汽车零部业行业，从而全面提升公司的整体经营能力，形成新的利润增长点。武汉名杰2008年业绩亏损主要是由于公司处于筹建开发阶段，前期投入资金量比较大，2009年公司已逐步企稳，主要为神龙汽车有限公司和东风乘用车公司汽车主机厂配套，神龙公司订单达50%以上，公司可持续性发展非常健康，2009年第三次被神龙汽车有限公司评为十佳优秀供应商，第二次被评为2009年度东风乘用车杰出供应商，2010年第一季度公司已实现盈利。据悉，2010年神龙汽车的标致、雪铁龙和东风汽车的自主品牌等一大批新项目订单已经开始开发阶段。(李 坤)

