京山轻机入股券商将落定
　　新快报讯  (记者 张艺)京山轻机昨日公告称，证监会湖北监管局对公司购买大通证券持有的天风证券4.94%股权事项无异议。天风证券正在工商部门办理相关变更手续，预计6月1日前可以办理完毕。公司此前已与大通证券签署了相关协议，并于2009年12月已向大通证券支付款项1248.63万元。
　　一直谋求转型
　　京山轻机主营业务是纸箱、纸盒包装机械及印刷机械的制造、销售。但去年金融危机之下，该公司的主营业务遇到较大困难。作为A股市场上首例完成MBO(管理层控股)的上市公司，公司一直谋求转型。
　　从去年9月起，京山轻机便宣布进军汽车铸件生产，将投资6.9亿元建设年产10万吨铸件生产线，产品主要包括制动器、离合器、缸体、缸盖等系列零件铸件。公司董事长孙友元日前在股东大会上透露，2010年汽车行业产销均延续了2009年的上升势头，订单纷沓而至，预计六七月份订货将陆续进厂，10月份完成产品出厂计划。
　　同时，去年底公司公告与大通证券初步达成意向，拟受让天风证券4.94%的股权，开始涉足券商。而昨日，地方证监部门表示无异议，也表示公司参股券商项目再进一步。资料显示，天风证券之前为一家四川的证券公司，去年底增资扩股后，天风证券注册地和总部从成都迁至武汉，成为湖北省内继长江证券后的第二家全国性证券公司。第一大股东为武汉国有资产经营公司，增资后注册资本金3.15亿元，拥有12家证券营业部，分布于四川、江苏、大连和深圳，控股北方期货。
　　业绩增厚引基金关注
　　经历了一系列的动作后，京山轻机的业绩也改头换面，由去年的负利润转变为今年一季度取得同比增156.63%的成绩，同时还预计今年上半年累计净利润为500万-600万元。
　　业绩增厚的京山轻机也引起基金关注。今年一季度，社保基金六零二组合也杀入467.06万股，新华优选成长基金也新进391.20万股。
　　该股一季度均价为7.18元，这也正是上述两只基金的建仓成本价。目前已转入下跌通道，累积下跌超过两成。昨日，该股仍下跌2.75%，收于6.37元，已低于基金建仓成本，估值优势也渐显。
　　今年，公司主业也显现良好发展势头。孙友元预计2010年纸板机械以及纸盒机械有望分别实现5%和10%的收入增长。公司总经理李建同时预计，2010年公司将实现销售收入5.8亿元，出口创汇2330万美元的经营目标。
　　有分析人士表示，公司已经有了一些积极的变化，但由于成本上行压力，主营业务的利润仍较为有限，且预增的利润里面很大一部分来自于投资性收益，但若有相关题材，可能会刺激股价上行。

