棕榈园林营造宜居环境 设计优势突出
　　作为国内A股市场风景园林行业第二家上市公司，广东棕榈园林股份有限公司(简称“棕榈园林”)自本周一起，启动为期三天的网下发行初步询价及现场推介活动，并于5月31日进行网上发行申购。目前，棕榈园林发行上市进入倒计时。 
　　人类居住在地球已有百万年历史，从最初依山傍水的山洞茅屋到今日连绵密布的现代都市群，人类的居住环境朝着宜居的方向不断迈进，居住环境的变迁历程已然成为人类文明进步史的一部分。人，环境，居住空间，三者息息相关密不可分。当后哥本哈根时代，与环境的和谐发展和共生互利成为人类栖居地球必须考虑的议题时，人们自然而然将更多的目光投注于绿色事业、和谐人居。 
　　2007年4月，建设部公布了《宜居城市科学评价标准》。按照这一标准，宜居城市主要内容包括：社会文明、经济富裕、环境优美、资源承载、生活便宜、公共安全六个方面。其中，环境优美成为判断宜居环境一条最为直观、同时也极为重要的指标。正在上海举办的2010年世博会也将“低碳宜居”作为未来城市发展的重要目标。 
　　广东棕榈园林股份有限公司自成立以来，一直致力于以精彩创意设计打造和谐宜居环境。在广东棕榈承建的园林项目中，人们很容易就发现其中突出的经典设计概念和浓厚的人文关怀底蕴。目前，棕榈园林的业务涵盖了风景园林项目建设的全过程，包括景观规划设计与咨询、园林工程施工与养护、园林苗木生产与销售、园林技术与材料的研发等。尤其引人瞩目的是，棕榈园林在设计收入规模上处于行业领先地位，且具备设计、施工“双甲”资质，设计施工一体化实力极强，以设计带动施工的发展模式优势突出。 
　　历经25年的辛勤耕耘，棕榈人与行业同成长共发展，不仅为中国的城市奉献了众多美轮美奂的园林景观，公司自身也收获了丰硕的成果。广东棕榈从事园林工程业务多年，目前已发展成为跨区域的大型园林企业，拥有包括苗木供应、园林景观设计和园林工程施工一体化在内的完整产业链，具备城市园林绿化一级企业资质和风景园林工程设计专项甲级资质(截至2009 年12 月，全国同时拥有上述两项资质的园林企业共15 家)。2008年度棕榈园林的营业收入位列行业第五，营业利润位列行业第一，并且拥有多项专利技术。作为国家级高新技术企业，棕榈园林的设计施工一体化运营模式优势突出，景观设计能力同样首屈一指，公司在设计收入规模上处于行业领先地位，由棕榈设计施工的园林景观在业界屡获殊荣，赞誉无数，为公司树立了良好市场口碑。如今，在全国20多个城市，1000多个社区，人们都可以欣赏到棕榈园林优美怡人的经典之作。 
　　本次A股发行，是棕榈园林发展史上的重要里程碑。借力资本市场，公司将继续强化在设计、设计施工一体化、科技研发、苗木资源、客户资源、品牌和跨区域经营上的核心竞争优势，扩大品牌影响，助推公司战略目标的加速实现。公司将肩负企业责任，精益求精、不断创新，继续呈现更多精彩作品，引领行业繁荣发展，为人们的诗意栖居创造至臻至美的优雅环境，为和谐宜居事业尽一份自己的力量！

