ST宏盛重组分庭抗礼 董事会争夺箭在弦上
　　陈捷 王传晓 上海报道
　　*ST宏盛(600817.SH)的股权争夺愈演愈烈。
　　该公司两任大股东分别祭出各自的重组方案“分庭抗礼”，但均语焉不详。
　　与此同时，现任大股东西安普明物流贸易发展有限公司(以下简称“普明物流”)致信小股东，意图成立*ST宏盛资产管理纠察组，以对抗*ST宏盛前控股股东上海宏普实业投资有限公司(以下简称“宏普实业”)，并力图在6月4日之后，提请召开股东大会，改组董事会，谋求上市公司控制权。
　　两大股东暗战
　　记者得到的一份《关于委托西安普明物流贸易发展有限公司成立*ST宏盛资产管理纠察组的函》显示，“上海宏盛科技发展股份有限公司前大股东上海宏普实业投资有限公司在大股东已经易主的情况下，仍操纵*ST宏盛董事会、监事会及高管人员，采取多种违法手段掏空上市公司，严重侵害了上市公司及广大中小股东的利益。”
　　而普明物流方面，也向本报记者列举了宏普实业诸多掏空上市公司之嫌，包括*ST宏盛控股子公司良华展发酒店有限公司，曾于2009年7月，将良友大厦21层协议转让给自然人柯荧荧，上市公司董事会、监事会及高级管理人员却拒绝将涉及该资产转让的相关文件提供给作为股东方的普明物流查阅。
　　此外，*ST宏盛2010年一季报还显示，该公司以1元的价格将下属公司安丰电子55%股权转让于自然人薛海鑫，但对安丰电子的审计报告却未进行公开披露。
　　而在今年1至3月期间，在欠外部单位巨额债务的情况下，上市公司将货币资金560余万元用于偿还了宏普实业的相关债务，并一直未予公开披露。
　　此外，普明物流方面也对董事长龙长生和其母鞠淑芝的董事任职资格提出质疑，认为前者被刑拘至今，后者远居国外，“没有能力勤勉尽职”。
　　而*ST宏盛则通过媒体回应道，“公司决策层对不良资产的处置是按照章程规定进行，并以不低于评估价或审计的净资产价格进行处置。”
　　“宏普实业多年来为公司提供资金，并为公司代偿巨额债务，其对上市公司所拥有的债权一度超过3亿元，而经宏普实业一再催讨，公司方偿还了其中的数百万元”。
　　2010年2月，普明物流以1.9亿元拍得*ST宏盛3359万股，从而以26.09%的持股比例，成为该公司第一大股东。而*ST宏盛前控股股东普明物流则以4.06%的持股比例，为第二大股东。
　　但此后宏普实业并未放弃对上市公司的控制权，普明物流虽然有第一大股东之名，却对上市公司毫无控制力。
　　“股权于3月4日完成过户，根据规定，新的大股东需要在90天之后(也即6月4日后)，才能提请召开股东大会，改组董事会，这也是普明物流方面无法进驻董事会的原因所在。”有长期关注*ST宏盛的市场人士告诉记者。
　　而根据记者了解，远在西安的普明物流目前已经在上海设立办事处，并广泛争取中小股东支持，力图在6月4日之后，一举谋得上市公司控制权。
　　重组分庭抗礼
　　与此同时，普明物流和宏普实业双方，也各自拿出自己的重组方案，但均语焉不详。
　　本月18日，宏普实业宣称，已与本溪矿业签订与上市公司相关的《重组意向协议》，并已按协议规定开展相关工作。
　　而普明物流方面，则向本报记者表示，将向上市公司注入位于西北和西南的矿业资产。
　　记者在网上搜索，并未看到宏普实业所言本溪矿业的官方网站，而备受市场关注的普明物流资产状况，也始终是云山雾罩。
　　“普明物流并没有重组能力，很明显是前台的壳公司。”上述人士向记者表示。
　　普明物流注册资本为2000万元，自然人郭永明为其实际控制人，其主营业务为钢材、木材、水泥、装饰装修材料、机电设备、水电器材的销售、仓储、配送。该公司2009年年报显示，该公司当年度营业收入仅为326万元，净利润9.19万元。
　　而隐藏在普明物流身后的，则是郭永明的哥哥郭根明所控制的西安润基投资控股有限公司。
　　“润基投资会在重组过程中提供帮助。”普明物流相关人士向记者证实。
　　陕西晋商协会网站上一篇文章显示，该公司注册资本2亿元，净资产约20亿元人民币。在西安、内蒙古分别设立能源运营公司，开发位于内蒙古鄂托克前旗的煤田项目和位于延安甘泉县的油田项目，投资超过3亿元。
　　而该公司一份招聘启事显示，“西安润基投资控股有限公司是以润基地产公司、润基矿业公司、润基建设公司、润基智能科技公司等实力雄厚、经营状况良好的民营企业联合发起成立的以房地产经营开发、能源开发、风险投资等多项业务为主及专业化运作的新型集团公司。”
　　“在目前地产调控的情况下，润基投资的地产项目很难注入上市公司，但矿产项目主体运营状况如何，目前披露的信息还很难看到。”上述人士告诉记者。

