山东如意4444万美元收购日本成衣巨头
　　经济导报讯 (记者 段海涛) 山东如意(002193)及其控制人山东如意集团正在海外并购方面攻城掠地，这次的目标是日本成衣巨头声望(RENOWN)株式会社。商务部网站援引《日本经济新闻》的报道称，在日本东京证券交易所第一部上市的声望计划向山东如意集团实施第三方定向增发，双方目前已就声望纳入山东如意集团旗下进入最后协调阶段。据悉，山东如意集团将向声望出资约40亿日元(4444万美元)，成为持股约40%的最大股东，声望则通过归入山东如意集团旗下来快速开展经营重建。
　　“收购事项是集团在运作，具体的进展情况我们也不十分清楚。”25日，山东如意证券部的工作人员通过电话告诉经济导报记者，由于集团相关人员都出差在外，目前难以了解到更多的信息。
　　不过据日本媒体的报道，声望曾经是日本第一大服装品牌运营商，运营着日本及欧洲的30多个著名服装品牌，在日本有2000多家服装专卖店。近年来，声望的情况一直处于下滑状态，已连续4年亏损。声望公司2009财年年报显示，其营业收入同比减少17.3%，仅为1290亿日元(约合98亿人民币)，净亏损109亿日元，尽管现在仍排在日本服装运营商的前10名，但有必要进行进一步的重建计划。
　　而通过此次“并购”，山东如意集团的产品不仅能够直接打入日本市场，而且能够获得“大班(D'URBAN)”等知名品牌；声望则期望利用山东如意集团在中国的销售网等加速在华发展。对于山东如意集团来讲，此举也可视为从传统纺织服装制造企业向设计及销售领域拓展的尝试。
　　此前，山东如意集团曾试图进军国内服装销售领域，为此在2009年8月曾高调宣布入主曾经创造创新型模式和开店神话的ITAT，由于后者的“窟窿”过大才最终作罢。此番山东如意集团入主声望，也算另辟蹊径进行了进入了服装行业的“高利润区”，只不过声望的亏损现实考验着山东如意集团的经营智慧。
　　至于收购成功后，声望的优质资产是否会注入上市公司，山东如意证券部该位人士并未否认这种想法，只不过强调“收购成功后先由集团进行培育，然后再考虑下一步的规划”。不知是否受这种潜在利好的影响，山东如意股价近期表现相对强势，在大盘大跌的过程中跌幅也较为有限，24日更是放量上涨7.42%，重回前期强势整理区域。
点击进入[山东如意吧]讨论

