股海导航 5月17日沪深股市公告提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　*ST九发、*ST沪科停牌一小时。
　　葛洲坝、兴发集团、ST松江、ST有色、*ST精伦、国旅联合、红星发展、中国软件、ST黄海、中国高科、安信信托、ST梅雁、重庆水务停牌一天。
　　深市
　　和而泰停牌一小时。
　　长城电脑、ST泰复、沈阳机床、开元控股、旭飞投资、陕国投A、苏常柴A、苏常柴B、亿城股份、万方地产、泰达股份、*ST思达、河北宣工、*ST雷伊B、*ST甘化、大族激光、航天电器、江苏宏宝、孚日股份、冠福家用、宏达经编、精诚铜业、江特电机、陕天然气、永太科技停牌一天。
　　*ST威达特停。
　　中山公用取消特停。
　　发行融资
　　002202 金风科技 公司于近日获得中国证券监督管理委员会有关批复，核准公司发行不超过45,458.82万股境外上市外资股(含超额配售5,929.41万股)，每股面值1 元，全部为普通股。
　　对外投资
　　600795 国电电力 董事会同意公司控股69%的子公司国电大渡河流域水电开发有限公司拟收购中旭投资有限公司持有的四川革什扎水电开发有限责任公司40%股权，以标的股权的评估值为基础，综合考虑流域开发权以及资源的稀缺性、取得绝对控股地位等因素，并参照市场价格，经协商确定收购价格为19696.32万元；同意公司拟设立国电电力新能源开发有限责任公司、国电电力水电开发有限责任公司、国电电力煤炭开发有限责任公司(均为暂定名)，并授权公司管理层负责研究制定上述三个专业公司的具体组建方案；同意公司拟全资建设甘肃酒泉热电工程项目(已获得国家发改委核准)，该项目由公司全资子公司国电电力酒泉发电有限公司负责建设。
　　股份上市
　　000585 东北电气 公司本次限售股份实际可上市流通数量为212,025,650股；可上市流通日期为5月19日。
　　分红派息
　　600461 洪城水业 实施2009年度利润分配：每10股派发现金红利1.00元(含税)。股权登记日5月20日；除权(除息)日5月21日；现金红利发放日5月27日。
　　600491 龙元建设 实施2009年度利润分配：每10股派发现金红利0.5元(含税)。股权登记日5月20日；除权(除息)日5月21日；现金红利发放日5月28日。
　　000155 川化股份 实施2009年度分红派息：每10股派0.5元(含税)。权益登记日为5月24日，除息日5月25日。
　　000589 黔轮胎A 实施2009年度权益分派：每10股派2.5元现金(含税)。股权登记日为5月20日，除权除息日5月21日。
　　002153 石基信息 实施2009年度权益分派：每10股派3元现金(含税)。股权登记日为5月24日，除权除息日为5月25日。
　　002255 海陆重工 实施公司2009年度权益分派：每10股派2元现金(含税)。股权登记日为5月24日，除权除息日为5月25日。
　　002279 久其软件 实施2009年度权益分派：每10股派5元现金(含税)转增8股。股权登记日为5月20日，除权除息日为5月21日。
　　签约中标
　　002311 海大集团 公司已于5月12日与厦门象屿集团有限公司分别签署了浙江海大和福建海大的《股权转让协议》，公司以800万元收购象屿集团持有的浙江海大40%的股权、以800万元收购象屿集团持有的福建海大40%的股权。浙江海大和福建海大的工商变更登记正在办理过程中。公司签署《佛山市三水番灵饲料有限公司股权转让合同》，以1500万元的价格收购佛山市三水番灵饲料有限公司100%股权。
　　异常波动
　　600180 *ST九发 公司股票连续三个交易日内触及跌幅限制。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600608 *ST沪科 公司股票连续三个交易日触及跌幅限制。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　000603 *ST威达 因公司股票连续多个交易日达到涨幅限制，股票交易存在异常波动，公司拟对影响股票交易价格的事项进行核查，经申请，公司股票于5月17日起停牌。
　　002402 和而泰 公司股票交易价格已连续三个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%。不存在应披露而未披露的信息。
　　人事变动
　　000008 ST宝利来 董监事会同意推选周瑞堂先生担任董事长，杨建先生为监事长。股东大会通过2009年度利润分配预案等。因近期本公司股票已连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到15%。核查相关情况，公司董事会申请公司股票于5月13日开始停牌。
　　002388 新亚制程 职工代表大会选举黄云妹女士为职工代表监事。
　　股改动态
　　000693 S*ST聚友 在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，目前股改方案正提交有关部门进行沟通。
　　000719 S*ST鑫安 截至目前，公司非流通股股东未提出股改动议。
　　重组进展
　　600553 太行水泥 公司重大事项进展：金隅集团正在筹划的与公司相关的重大事项方案复杂，且相关事项涉及吸收合并等重大无先例事项，相关方案仍在向有关部门咨询论证，尚未最终确定。公司股票继续停牌。
　　600674 川投能源 自停牌以来，公司一直积极筹划非公开发行股票相关事宜，但由于工作任务繁重、时间紧迫，目前仍存在不确定性。公司股票将继续停牌5个交易日，即5月17日至5月21日停牌。
　　600722 *ST金化 公司重大事项进展：5月14日，收到公司控股股东冀中能源股份有限公司转来的河北省国资委有关文件，河北省国资委对公司本次重大事项的可行性研究报告进行了预审核，同意了本次重大事项。该事项的其他相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。
　　601989 中国重工 停牌期间，公司聘请了独立财务顾问、法律顾问、审计及资产评估等中介机构，拟对可能涉及的购买资产开展尽职调查、审计、评估等工作。本次重组涉及对从事核心军品业务的企业进行军民分线事项，该事项须经相关部门批准，相关程序比较复杂。公司股票将继续停牌。
　　000030、200030 *ST盛润A 5月14日，公司收到深圳中院作出的《盛润公司自行管理财产和营业事务决定书》，主要内容：深圳中院已于4月14日依法裁定受理深圳市兴雅居装饰工程有限公司申请本公司重整一案，并于5月6日裁定自5月6日起对本公司进行重整。5月7日，公司向深圳中院申请重整期间在管理人的监督下自行管理财产和营业事务。
　　000818 *ST锦化 破产重整进展情况：会后，根据相关规定，管理人接受补充债权申报登记及进行审查工作；同时，资产评估等与公司破产重整相关的其他工作正在进行中。
　　000875 吉电股份 公司于3月22日公告，公司正在讨论重大不确定事项，公司股票已于公告刊登当日起停牌。目前该事项的沟通和落实工作仍在进行中，因该事项仍存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。
　　000895 双汇发展 重大事项进展：由于本次重大资产重组范围较大并涉及与多方政府主管部门的沟通程序，本公司已申请延长股票停牌时间，预计于6月8日复牌。目前，公司正继续开展本次重大资产重组的相关工作，争取尽快制定重组方案。
　　000937 冀中能源 5月14日，公司收到控股股东冀中能源集团有限责任公司转来的河北省国资委有关文件，河北省国资委对公司控股子公司河北金牛化工股份有限公司本次重大事项的可行性研究报告进行了预审核，同意了本次重大事项。
　　002305 南国置业 董事会通过关于发行股权信托的议案：公司以全资子公司武汉南国商业发展有限公司为主体通过江西国际信托股份有限公司发行两年期总额为3亿元的股权信托。
　　其它公告
　　600087 长航油运 5月13日至14日，公司董事、监事和高管人员以自有资金从二级市场按照市场价格购买公司股票共计568,900股，成交价格在5.37元至5.50元之间。
　　600423 柳化股份 公司部分董事、监事及其他高级管理人员于5月13日、14日，用个人自有资金从二级市场购入公司A股流通股股票共计668360股，截至公告日累计持有共计668360股。
　　600455 *ST博通 召开2009年年度股东大会的第二次通知。
　　600633 *ST白猫 上海证券交易所决定自5月25日起暂停公司股票上市。
　　000430 *ST张股 召开2010年第一次临时股东大会的提示。
　　000576 *ST甘化 目前，公司提交的撤销风险退市警示的申请获得深圳证券交易所批准。根据有关规定，公司股票交易于5月17停牌1天，证券简称自5月18日起简称变更为“ST甘化”。
　　000685 中山公用 对相关媒体报道作出澄清。
　　000695 滨海能源 召开2009年年度股东大会的提示。
　　000969 安泰科技 关于“安泰转债”赎回的第三次公告。
　　002235 安妮股份 召开2009年年度股东大会的提示。
　　200168 *ST雷伊B 经深圳证券交易所核准，公司股票自5月18日撤销退市风险警示并实行其他特别处理。公司股票于5月17日停牌一天，5月18日复牌，自复牌之日起，公司股票简称变更为“ST雷伊B”。

