亚美能源控股权破冰 兰花科创成并列大股东 
　　记者 阮晓琴
　　中国惟一一例外资控股的矿业公司山西亚美大宁能源有限公司股权纠纷多年后终于有了一个结果：亚美大宁(香港)控股有限公司(以下简称“大宁香港公司”)通过转让10%股权，让渡了控股权，与兰花科创成为并列第一大股东。另据附属安排，兰花科创有希望再受让1%的股权。
　　兰花科创今天公告，2010年5月27日，公司与大宁香港公司在晋城市就山西亚美大宁能源有限公司(以下简称“目标公司”)股权转让事宜签订了《意向书》。根据双方签署的《意向书》，由兰花科创受让大宁香港公司持有的山西亚美大宁能源有限公司10%的股份，转让完成后各方的股权比例为：山西兰花科技创业股份有限公司持有46%，大宁香港公司持有46%，晋城煤运公司持有8%。
　　此外，《意向书》还有一个安排，即若兰花科创能够满足两个条件后，可以从大宁香港公司手中再度受让1%的股权。这个条件是：使山西亚美大宁能源有限公司开采权能够在现有基础上适当扩展，并且各方能够在新资源获得后增资；山西亚美大宁能源有限公司开采权营业期限延长20年至2045年。
　　此次股权转让涉及的交易金额，将根据审计评估结果由双方商议后确定。
　　此前，山西亚美大宁能源有限公司股权结构：兰花科创持有36%，大宁香港公司持有56%，晋城煤运公司8%。签定《意向书》后，大宁香港公司不再控股山西亚美大宁能源有限公司。并且，兰花科创后续有希望成为最大股东。
　　山西亚美大宁能源有限公司是中国第一家、也许也是最后一家外资控股的合资煤矿企业，成立于2000年，位于中国产煤第一大省山西省晋城市阳城县，拥有对探明储量约两亿吨的大宁煤矿的采矿权，是一家现代化的煤矿企业，2007年底刚刚投产，年产400万吨。美国企业亚美大陆煤炭有限公司(后将股权转给关联公司大宁香港公司)，持有亚美大宁56%股权。
　　在合作过程中，山西亚美大宁能源有限公司股权纠纷渐起，并持续多年。其间，有媒体披露外方股东采取非法手段取得采矿权、通过境外变相转让股权，山西亚美大宁能源有限公司股权转让一时成为热点话题。
　　据资料，截至2009年12月31日，山西亚美大宁能源有限公司的总资产为28.43亿元，负债总额为8.27亿元，股东权益为20亿元，2009年实现销售收入23.41亿元，实现净利润11.77亿元。兰花科创增持后，每年将增加净利润1.17亿元。

