中华企业金丰投资双停牌 上海国资整合提速
　　新浪财经讯 5月17日消息，今日晚间上海地产集团下属的中华企业和金丰投资双双公告停牌，两家公司的公告内容一字不差，都为大股东上海地产集团研究重大事项，市场期待已久的资产整合或已来临。
　　值得注意的是，今年以来上海国资下属各企业集团资产整合明显加快，东方证券认为三大因素助推今年上海国资整合提速。
　　中华企业金丰投资整合预期强烈
　　今日，中华企业和金丰投资同时发布公告称接到控股股东上海地产集团的函，称上海地产集团有限公司正在研究涉及本公司的重大事项。为防止由此而引起的本公司股价波动，维护投资者利益，保证公平信息披露，经申请股票自2010年5月 17日起停牌5个工作日，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　从公开信息就可知道上海地产集团和中华企业、金丰投资存在着一定程度的同业竞争关系，三家企业或多或少都涉及房地产开发业务，这也导致了市场对上述3家公司的资产整合预期一直存在。
　　09年7月6日，上海市国资委下发了《市国资委出资监管单位改制重组工作指引》，
　　《指引》规定，包括上海市国资委出资监管单位、监管单位在拟采取设立、分立、合并、破产、解散，以及转让国有控股、参股企业国有股权或通过增资扩股来提高非国有的比例等改制重组行为均需要按照相关细则开展改制重组。
　　上述《指引》的发布一度引发了市场的传闻：上海地产集团将旗下土地资源注入中华企业，而金丰投资则被众多研究机构认为是较好的壳资源。不过随后以两家公司分别发布澄清公告而告一段落。
　　此次两家公司再次同时停牌，并且停牌公告一字不差，或许暗合了市场期待已久的资产整合真要来临。
　　上海国资整合提速
　　实际上，今年以来，上海市国资整合步伐明显加快。
　　如ST东航通过换股吸收合并上海航空已临近尾声，上海医药以换股方式吸收合并上实医药、中西医药于今年3月顺利完成，上海建工向上海建工集团发行股份购买资产暨关联交易的相关事宜于本月14日获批，锦江股份于上周公告通过与母公司资产置换获得锦江之星的资产。业内一位长期关注上海国资整合的人士用“紧凑”一词来描述今年整合的步伐。
　　东方证券本月在一份公告中认为三大因素加速了今年上海国资整合。
　　首先，国资整合的方式已经由自下而上转变成为自上而下，国资委由协调者到主导者定位的变化将大大推动整合的进程。
　　其次，相关法律法规的陆续完善，增加了相关集团和上市公司整合的可操作性和整合效率。
　　最后，2009-2010年是《上海市“十一五”国有资产调整和发展专项规划》的最后两年。目前25%左右的证券化率仍有较大的提升空间。
　　细看之下上海国资整合主要通过四种方式：一是集团优质资产注入上市公司，或者实现整体上市，典型案例是上汽集团借上海汽车实现整体上市。
　　二是整合产业链上下游，使上市公司在产业链上有更明确的分工，典型案例是上海医药以换股方式吸收合并上实医药、中西医药。
　　三是按照上海国资委公布的主业目录，剥离非主业资产，做大做强核心，典型案例是久事集团以及巴士股份的整合。
　　四是优质资产注入上市公司，提高上市公司的代表性，典型案例是外高桥集团的资产注入外高桥。(王霄 发自上海)
点击进入[中华企业吧]讨论

