川投能源增发变发债 增资二滩仍有10亿缺口
　　新浪财经 5月23日消息，10日起停牌的川投能源今日晚间并未拿出非公开增发方案，而是意外宣布最终确定将发行不超过21亿元可转债以对二滩水电进行增资。按照此前与国投电力的协议，川投能源按48%的持股比例应对二滩水电增资31.2亿元，因此仍面临10亿资金缺口。
　　暂不增发或因市场低迷
　　公告称，川投能源本次可转债的发行总额拟定为不超过人民币21亿元(含21亿元)，按面值人民币100元/张发行；可转债的票面利率不超过每年3.0%，期限为自发行之日起6年。本次发行的可转债向公司原股东实行优先配售。
　　目前川投能源与国投电力对二滩水电的持股比例分别为48%及52%，双方此前曾签署协议拟对二滩水电进行同比例增资，总额为人民币65亿元。国投电力已于10日公告拟发行总额不超过34亿元(含34亿元)的可转换公司债券筹措资金。
　　同一天川投能源亦宣布停牌，宣布正在筹划非公开发行股票事宜，直至今晚宣布明日复牌。川投能源表示“停牌期间，公司对再融资方式进行了认真研究、论证，最终确定了发行可转换公司债券的融资方式”。
　　川投能源对再融资方式进行调整或与大盘持续走低有关。自4月20以来上证指数已经跌去了18%，川投能源股价亦随之下滑，但在停牌前出现了反弹。
　　10亿资金缺口待解
　　对二滩水电增资，川投能源仍面临10亿资金缺口。
　　此前川投年报显示，“根据二滩水电的预算，在公司向资本市场通过股权融资募集资金到位前，公司将主要采取发行短期融资券，中期票据，拆借等方式予以解决”。
　　另有消息称，在上市公司增发收购二滩水电股权时，其控股股东川投集团曾明确承诺，将由集团为其提供20亿的无息委托贷款。
　　根据其一季报，目前川投能源资产负债率仅为44.39%，但货币资金只有1.75亿元，并有9.65亿的短期借款。股权融资仍然是较佳选择。
　　值得注意的是，川投能源今晚公告并就未非公开发行股票事宜做出其他说明，也没有表示不再继续进行。(洁琳 发自上海)

