创业板又见顶风作案 汉威电子2亿超募资金闲置
　　时代周报特约记者  王飞丹
　　又见创业板上市公司“顶风作案”，这次的主角是河南汉威电子股份有限公司(300007.SZ，以下简称“汉威电子”)。
　　深交所明文规定，要求IPO公司应在超募资金到达公司账户的6个月内公布资金的用途。然而，汉威电子的超募资金到账已近7个月，但至今却迟迟未公布具体使用情况。
　　就在人们纷纷揣测原因的同时，汉威电子又被爆出放着超募资金不用，转而向银行申请贷款的“怪事”—这家国内传感器件的龙头公司一时间被推到了风口浪尖上。
　　超募资金用途谜团
　　汉威电子于去年10月底登陆深圳创业板市场，其IPO以27.00元/股的价格发行了1500万股。
　　汉威电子计划募集的资金，主要用于红外气体传感器及体检仪器仪表、电化学气体检测仪器仪表以及客户营销服务网络建设这三个项目，募集资金总额达到4.05亿元；扣除3136.05万元发行费用，实际募集资金金额约3.74亿元。而其中超额募集资金达1.92亿元之多。
　　所谓超募，是IPO实际募集资金规模超过招股说明书披露的计划筹资额。对于超募资金的管理，深圳证券交易所发布了《创业板信息披露业务备忘录第1号—超募资金使用》，规定上市公司最晚应在募集资金到账后6个月内，根据公司的发展规划及实际生产经营需求，妥善安排超募资金的使用计划，提交董事会审议通过后及时对外披露。
　　截至5月5日，创业板首批28家公司总计79亿元超募资金中，尚有65%、约51.28亿元未公布用途，其中就包括汉威电子这样至今未披露任何计划的公司。
　　鉴于此，深交所日前发文作出微调，规定若公司确实无法如期披露使用计划，应在期满前披露后续考虑或安排。
　　上市公司迟迟未披露超募资金的使用计划，到底是出于对投资者负责的态度还是预期资金投资项目的困难重重，也许只有上市公司自己知道。
　　汉威电子的证券代表肖锋对时代周报记者表示：“公司正在考虑一些并购项目，目前处于积极论证阶段，还未最终确定，所以超募资金尚未动用，具体披露时间会有延后。”
　　肖锋也承认，并购难度大与公司规模扩大后同后续管理跟进的协调也是尚未明确超募投向的一部分原因。
　　同时，汉威电子董事会方面透露，新项目主要是围绕主业的并购等所有适宜公司快速发展的方式。
　　这笔巨额的超募资金也引发了投资者对汉威电子的种种质疑：近2亿元的数额是否已超出了公司本身的运营能力？而公司的管理层对这笔庞大的超募资金又会否显得手足无措？
　　2900万元贷款玄机
　　对于这家上市前总资产不过1.63亿元的公司，募集的4亿多元资金本身就属于“蛇”吞“象”。汉威电子一边要处理原本募集资金所投放的三个项目，一边又要在6个月时间内找到新项目并确定超募资金的使用计划，确实并非易事。
　　汉威电子的董秘刘瑞玲向时代周报记者坦言，自公司上市以来，董事长任红军不仅要管理董事会，还要兼顾公司各项业务，每天都很忙碌，压力确实很大。但公司目前运营尚可，并未出现异常。
　　然而，时代周报记者却发现了一件 “异常”之事。
　　汉威电子5月初发布公告称，公司将向中国民生银行郑州分行申请贷款2900万元，用于补充公司流动资金。汉威电子近2亿元的超募资金目前处于闲置状态，为何要向银行申请区区2900万元的贷款？
　　尽管深交所对超募资金的去向曾作出严格规定，比如一年内可用来补充流动资金的超募资金不得超过超募资金总额的20%，也就是说汉威电子在该用途上可动用的超募资金上限为3840万元左右，汉威电子完全可以动用超募资金来补充流动资金，为何要向银行申请贷款？
　　汉威电子有关人士向时代周报记者表示，公司现在不方便动用超募资金，因为资金可能用于并购，而价格等方面并未谈妥，所以公司向银行方面申请贷款以补充流动资金。
　　关于超募资金的使用，汉威电子董事会表示：“公司将严格按照证监会和深交所的有关规定，围绕主业、合理规划并谨慎实施，以促进公司技术创新、产品结构优化和营销服务网络的完善。”
　　“以后如果超募资金有剩余，可能会考虑用于偿还本次银行贷款的利息。” 汉威电子的证券代表肖锋说。
　　超募缘何成常态？
　　既然超募资金不断惹非议，那么汉威电子当初是如何戴上“超募”枷锁的呢？业内人士称，其实IPO超募几乎是一种常态，而汉威电子也只是其中之一。
　　截至4月20日，已经上市的71家创业板公司合计超募的资金高达277.2亿元，而且这种超募现象愈演愈烈。数据显示，创业板第一批上市公司平均超募129%、第二批平均超募209%、第三批平均超募 248.5%、第四批则平均超募逾250%。
　　中信建投的资深从业人员张兴意在接受时代周报记者采访时表示：“造成IPO大批超募的主要原因是询价机制。直观而言，由于IPO实际募集资金取决于每股发行价格和发行股份数量，而公开发行新股的最低比例有相关规定(中小盘股25%、大盘股10%)，在存量发行试点推出之前，募集资金量将主要取决于发行定价，而目前市场化的询价机制往往导致发行定价偏高。”
　　一般而言，在新股发行的询价阶段，承销商将向众多机构发出初步询价邀请，询价机构则根据自己的判断，作出对IPO公司的询价申报，而最终确定新股发行价格。
　　市场化的询价机制使得发行市盈率不断攀升。统计显示，2009年7月，新股平均发行市盈率为33.74倍。而今年以来IPO的112家公司，首发平均市盈率为59.81倍。像世纪鼎利和东方财富的市盈率更是超过了百倍。
　　“新股发行价格越高，发行公司和承销商获得的利润也就越多。”业内人士称，“包销商一般收取的佣金为包销股票金额的1.5%-3%，代销佣金则为实施售出股票总额的0.5%-1.5%。”由于承销商的佣金取决于股票的金额，这无疑助推了发行定价的走高，超募几乎成为必然。
　　从股指期货中捞一笔？
　　值得关注的是，股指不断下跌，但IPO却逆势而行，不仅大批超募且愈演愈烈。国内一位知名券商的资深人士向时代周报记者透底说：“有些IPO公司的超募并不仅仅为了多获得超募资金，而是用募得的资金去股指期货里捞一笔。”
　　大盘近几周的剧烈波动极大地受了股指期货的影响，在证监会严格控制机构进入股指期货的前提下，这些足以影响整个市场的力量仅仅来自一万多散户令人质疑。从某种意义上来说，这段时间证券市场和股指期货配合得相当默契，股指期货不仅没起到稳定市场的作用，反倒扩大了市场的波动，这都表明股指期货到目前为止一直处于被主力资金控制的状态。
　　“从这段时间股指期货的走势来看，其中必定有主导的力量，这可以从几次大幅度的拉升或者下跌中看出，而这些主导力量又能够如此紧随着大盘，甚至改变大盘的走势，这就让人质疑其中可能有机构的主力影响。”该人士意味深长地说。
　　上述券商的资深人士告诉时代周报记者，一些IPO公司募得的资金可能会通过一些手续上的“处理”，暗中委托相关机构，采用“化整为零”的方式，以开多个个人账户并由机构统一操作的方式进入期货市场谋取利益。
　　在如此长时间的单边下跌行情中，股指期货是从下跌行情中获利的最快途径，这无疑为IPO公司利用募集资金从中获利创造了良机。
点击进入[汉威电子吧]讨论

