方大集团半价增发惹争议 定向增发底价仅5.04元
　　目前股价10.6元  定向增发底价仅为5.04元
　　5月29日，方大集团公告称，定向增发申请获得证监会审核有条件通过。不过，消息公布后，公司股价连续两个交易日下跌，累计跌幅达8.48%。昨日，有投资者向《大众证券报》反映，公司目前股价10元多，但增发价却仅为5元左右，是当前股价的一半。这样，将摊薄广大投资者的权益。
　　一波三折的增发
　　方大集团定向增发的预案，早在2009年3月份就已经酝酿并公布。按照最初的方案，公司拟向基金、券商、信托公司等机构投资者定向增发不超过1亿股，计划募集资金净额不超过5.5亿元，将用于光电幕墙及节能幕墙扩产项目、地铁屏蔽门扩产项目和补充营运资金三个项目。增发价格下限，按照第五届董事会第六次会议决议公告日(2009年3月28日)之前的20个交易日均价的90%，即5.39元/股确定。
　　然而，方大集团此次增发计划实施的并不顺利。2009年8月1日，公司发布了增发预案的补充版，规定每一发行对象及其一致行动人认购股票数量不得超过本次非公开发行股份总数的30%。2010年3月20日，公司再次对增发预案进行了调整，将拟募集资金由5.5亿元下调至不超过3.5亿元；取消了补充流动资金5000万元的项目；募集资金对光电幕墙及节能幕墙扩产项目、地铁屏蔽门扩产项目的投入，也从原来的5亿元下调至3.5亿元。2010年4月6日，由于公司实施了10转增0.7的分配方案，相应的增发价下限调整为5.04元/股，增发数量上限调整为1.07亿股。
　　2010年4月26日，方大集团的增发申请获证监会审核有条件通过。此时，离公司最初制定增发预案，已过去足足一年多的时间。而增发募资拟投向的两个主要项目，建设期也不过才12个月。
　　半价增发惹争议
　　由于增发预案制订到获证监会审核通过，已时隔一年多，期间市场发生巨大变化。昨日，方大集团股价报收于10.46元，较拟定增发价5.04元高107%，相当于半价增发。这意味着，如果按增发价下限发行，参与增发的机构账面浮盈将超过100%，而且，增发股的限售期为12个月。
　　“增发价仅是现价的一半，将摊薄我们中小投资者在公司的权益，这对我们的利益是一种损害。”昨日，有投资者向《大众证券报》反映，而且，早在2009年5月份，方大集团的股价就站上了10元，近一年来，方大集团几次调整增发预案，都没有调整增发价下限，不知是什么原因。
　　实际上，按照方大集团拟增发股数上限和拟募集资金总额上限计算，每股增发价仅达到3.3元左右(3.5/1.07)，就可以满足本次募资需求。
　　记者带着投资者的问题电话联系方大集团。一位女性工作人员解释说，5.04元的增发价只是拟定的，后面需要向机构询价，具体发行价会有变化。记者追问，现在拟定增发价与现价相差一倍；况且，根据拟募资总额和拟发行数量，每股仅合3元多，这些能通过询价调整过来吗？她表示董秘周志刚不在，证券代表王水英已经离职，具体她也不清楚。
　　就方大集团半价增发的进展，《大众证券报》将继续关注。
　　记者 于世卿  
点击进入[方大集团吧]讨论

