ST零七董事长亏钱认购增发 不惧股价大跌
　　新快报讯 (记者 陈昊?)一般而言，上市公司高管在公司股价被低估时“自掏腰包”认购是情理之中的事。但在股价大跌后，坚持以高出市价不小幅度的价格认购上市公司股权的行为就有点不同寻常了。而这样的事情就发生在ST零七身上。
　　据最新公告，ST零七将于5月24日下午召开临时股东大会，对此前董事会通过的现金定向增发事宜进行讨论和表决。
　　而现金定向增发事宜，实际上指的是由公司董事长练卫飞和引进的投资者苏光伟分别以现金认购2500万股和2100万股，发行价格定为7.06元。公司方面表示，此次非公开发行计划筹集3.25亿元，扣除发行和相关费用后用于偿还公司历史债务，投资额为3.1亿元。
　　原本由董事长练卫飞亲自出资为公司偿债便已体现出实际控制人极力维护上市公司“壳资源”的决心，因为练卫飞不止是上市公司董事长，同时也是实际控制人李成碧的女婿。其认购2500万股，所费资金达到1.77亿元。
　　而近期ST零七的股价随市场下滑而大跌，截至昨日收盘仅6.39元。如果以这个价格计算，练卫飞认购的股权将立即带来1675万元的账面亏损。况且目前市场环境并未转暖，股价短期也不能排除继续下跌的可能。
　　诚然，对于同时担任广州汽车博览中心董事长兼法人、广州发展汽车城有限公司董事长兼法人的练卫飞而言，这种程度的亏损并不一定会让其“伤筋动骨”。但奇怪的是，另一位投资者苏光伟与上市公司并无关系，那么其为何要“心甘情愿”投身到明显亏损的项目中呢？毕竟从二级市场上吸筹的成本要低得多。
　　值得注意的是，公司实际控制人对这个“壳资源”一直很重视，也早有借之将旗下其他资产上市的计划。早在2008年便计划通过定向增发收购李成碧等四人持有的金泰矿业有限公司80%的股权，只是在种种原因下该重组计划搁浅。练卫飞作为李成碧的女婿，此次不计成本为上市公司偿债，背后有何考虑和安排，惟有拭目以待。

