破发上市公司各显神通：或包销打折 或借道信托
　　本报记者  龙昊
　　新股破发、跌破净资产、定向增发股跌破增发价……破发，眼下股市的流行词语。对此，不同公司的应对方式也各不相同。
　　包销或打折
　　2008年熊市中券商包销一幕，如今在2010年又重新出现。
　　21日，卧龙电气(600580)发布了公开增发结果，公司最终确定发行数量为5467万股，较之不超过10400万股的发行计划缩减近一半，募资总额约9.7亿元，其中承销团包销了增发的97.53%股份，耗资9.46亿元。
　　卧龙电气本次增发发行价为17.74元／股。但股权登记日当日(5月17日)受大盘大跌影响，股价大幅下挫7.73%，报收16.59元。
　　这使得主承销商的海通证券被迫包销。根据增发说明书，此次增发主承销商为海通证券，承销团成员包括了南京证券和财通证券。
　　此前公开增发的华东数控(002248)，公司原预计增发不超过3500万股，发行价40.01元，按此计算再融资额高达14亿元；实际上，公司仅发行了874.78万股，募集资金只有3.5亿元，华东数控可谓勉强完成了公开增发。公司承销商也是海通证券，如果此次公开增发再拖延，海通证券恐怕又只能“被迫包销”了。截至5月21日，华东数控的收盘价只有31.27元。
　　根据WIND资讯的统计，今年以来已有130家公司提出了增发预案，计划再融资的规模接近3000亿元。
　　股东增持
　　统计显示，截至5月18日，在近一年实施增发的147只股票中，36只股票的复权后股价跌破了增发发行价；在近一年以来发布增发预案的331家公司中，108家公司的股价已低于增发价。由此，相关公司面临再融资“难产”的窘境。
　　股东或高管增持变成了提振信心、拉升股价的法宝。据统计，从5月1日开始，截至5月21日，共有25家上市公司大股东或高管增持本公司股票。
　　5月21日，湖北宜化?000422?发布公告称，“为支持公司发展”，近期公司4名高管总计从二级市场购入公司股份30.44万股，动用资金接近500万元。
　　而业界普遍认为这与公司股价跌破增发价有关。
　　此前的4月15日，湖北宜化披露的非公开发行预案显示，公司拟向包括大股东宜化集团在内的特定对象进行增发，所募得资金中有20亿元将用于建设年产40万吨合成氨、60万吨尿素项目；另有5亿元用于偿还银行贷款。湖北宜化截至2009年年底的资产负债率达到72.78%。随后的4月20日公告称，宜化集团改制方案于4月19日获宜昌市政府批准，而其股东之一的宜昌财富投资管理有限公司由宜化集团及其子公司高管出资1亿元设立。
　　湖北宜化本次增发发行价为18.51元／股。截至5月21日，该公司的收盘价为16.82元，对比18日时15.11元的最低点有所回升。
　　另一值得关注的是被评为“2009年第一妖股”的大元股份(600146)。5月19日，该公司实际控制人杨军增持了11.88万股，占公司股份总额的0.0594%，并表示在未来12个月内将“累计增持比例不超过公司已发行股份的2%(含本次增持部分)”。业界认为，同样是出于增发的需要。
　　此前，大元股份曾公告称，拟以每股19.49元为发行底价，非公开发行股票不超过1.1亿股，所募资金主要用于向自然人郭文军购买其持有的内蒙古阿拉善左旗珠拉黄金开发有限责任公司100%的股权，以及珠拉黄金低品位含金矿石堆浸二期项目和补充流动资金。
　　对于增持，国泰君安最近发布的一份报告指出，在大股东增持的上市公司中，有两类情况能够为投资者带来超额收益：一类是大股东有增持承诺，且上市公司有再融资计划的，这种情况下大股东将逢低增持以保障再融资顺利进行；另一类是公司的再融资计划已通过证监会审批，且当前股价跌破增发价或与之接近，这种情况下，即使大股东没有增持承诺，但由于增发已势在必行，很可能倒逼大股东做出增持行为。
　　撤销增发
　　因股价连续下挫，招商地产(000024)13日公告称，撤销定向增发方案。招商地产也由此成为大盘调整以来首家撤销再融资方案的公司。
　　2009年8月，公司计划向不超过10名特定投资者发行不超过2亿股，发行价格为28.12元／股，预计融资不超过50亿元。其中18.58亿元用于购买蛇口工业区拥有的鲸山九期项目的土地使用权及后续开发投入，其余募集资金将投入北京公园1872三期、北京立水桥二至四期等5个地产开发项目。
　　但随后股价连连下跌，4月20日，公司主动下调定向增发发行价至20.6元／股。此后公司股价继续下挫，至5月12日收盘仅16.32元，调整后定向增发计划再次无奈“破发”，招商地产无法顺利走完再融资之路。
　　截至5月21日，招商地产的收盘价为16.42元，盘中最低跌至14.98元。
　　如今，大盘下挫致使多家公布过定向增发预案的公司“破发”，如果市场仍无回暖迹象，将有更多公司不得不步招商地产的后尘。
　　借道信托
　　由于近期股市大幅下挫，再融资需求强烈的部分房企开始借道信托融资的方式。房地产企业通过信托渠道融资，一是通过信托公司发行的集合信托产品，还有一部分是通过银行发行的银信合作的信贷理财产品。
　　南国置业17日披露，公司拟以全资子公司南国商业为主体，通过江西国际信托公司发行两年期总额为3亿元的股权信托。即江西信托向南国商业增资3亿元，增资完成后，南国商业注册资金增至6.4亿元。
　　南国置业信托融资并非个案，在此之前，包括福星股份(000926)、浙江广厦(600052)在内的多家房企也陆续披露了相关信托融资方案，其中福星股份全资子公司福星惠誉将与中融信托合作设立10亿元额度的股权投资信托；浙江广厦全资子公司天都实业则以持有的部分住宅用地作为抵押向杭州工商信托融资1.2亿元，而为顺利完成融资，上述两款信托融资年利率均高达12%。
　　数据显示，2010年第一季度，共有29家信托公司成立65款房地产集合信托产品，募集资金规模总额为173亿元，数量和规模同比分别大涨150%和665.24%。

