中原出版董事长传被双规  借壳SST鑫安或受阻
　　新浪财经讯 5月17日下午消息，今日有媒体报道中原出版传媒集团董事长邓本章已于5月7日被河南省纪委双规。有知情人士向新浪财经透露，其借壳S*ST鑫安上市一事或将因此受阻。目前深交所已于2009年5月4日正式受理了S*ST鑫安的上市申请，但一直要求其补送资料。
　　今日S*ST鑫安董事长秦海员对新浪财经表示，公司并不知道中原出版董事长被双规一事，要核实之后再说，目前恢复上市的工作正常。
　　据经济观察网报道，邓本章已于5月7日下午正式被河南省纪委双规，一并被带走的还有人力资源部主任鄢丽。而早在去年9月份，中原出版集团财务主任张仁峰、教材部原主任管路文和教材部副主任陈顺立就因个人受贿被河南省纪委双规。
　　而据另一熟悉S*ST鑫安的知情人士今日向新浪财经表示，S*ST鑫安恢复上市因去年九月中原出版三人被双规确实受到了阻碍。他透露，证监会已经实际上已经内部否决了中原出版借壳S*ST鑫安。但该说法无法得到相关部门确认。
　　有趣的是，2009年末亦曾有媒体报道邓本章被双规，不过S*ST鑫安随后即予以了否认。
　　其公告称“公司收到了第一大股东中原出版的书面回复。回函明确表示：中原出版董事长未被双规，财务部原负责人、教材部原负责人等三人因个人经济问题接受司法调查，他们均是个人原因，不涉及借壳焦作鑫安重组上市工作，未对重组焦作鑫安构成影响。”
　　此前，S*ST鑫安经历了破产重整。2009年3月18日，中原出版集团通过司法拍卖途径取了S*ST鑫安社会法人股37,506,012股，成为其第一大股东。此后，中原出版集团又以1.28元/股的价格受让1081.87万股的非流通股，目前合计持有上市公司总股本的37.06%。
　　随后2009 年4 月29 日，S*ST鑫安向深交所递交了上市申请，深交所在5月4日正式受理了S*ST鑫安的上市申请，而一年多来S*ST鑫安仍处于“补充并提供相关材料”的阶段。
　　据一名法学院教授分析，如果重组方董事长被双规属实，这就构成了重大法律事项，S*ST鑫安复牌和重组均将面临很大的不确定性，“不一定会失败，但至少在重组方重组董事会后上市公司的工作才能开展，之前就只能被搁置。”
　　上述熟悉S*ST鑫安的人士则表示，目前很难有新的重组方愿意接手S*ST鑫安。“时间来不及，重组需要重新资产评估、申请，相当麻烦。”
　　公告显示，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深交所核准，已停牌两年多的S*ST鑫安股票将被终止上市。(洁琳 发自上海)
点击进入[S*ST鑫安吧]讨论

