鞍钢攀钢重组获得国资委批复
　　新浪财经讯 由于涉及母公司重组问题，鞍钢股份(000898.SZ；00347.HK)与*ST钒钛(000629.SZ)24日停牌。鞍钢股份人士透露，国资委已批复母公司鞍钢集团与攀钢集团的重组，公司计划于25日晚间发布相关公告。
　　去年公布的《钢铁产业调整和振兴规划》提出，要实现鞍本集团等企业的实质性重组；推进鞍本集团与攀钢、东北特钢等区域内的联合重组。在鞍钢与本钢重组尚无实质进展之前，鞍钢凭借在资本市场中的先天条件率先启动两家央企间的重组。
　　“未来一个大鞍钢集团将出现在央企行列，而鞍钢集团和攀钢集团都是其子公司。”鞍钢人人表示。此前，鞍钢集团通过现金选择权第三方身份介入攀钢旗下三家上市公司的整合及整体上市工作。正因为如此鞍钢集团才持有整合后的上市公司*ST钒钛18.73%的股权。
　　鞍钢集团总经理张晓刚认为，历史上攀钢是由鞍钢援建的，双方的企业文化和感情基础都比较好。从整合的角度看，鞍钢也有这种愿望，在时机、区域等因素的促进下，有了这种合作，这也符合鞍钢发展的战略。而攀钢拥有丰富的资源，产品结构独特，未来整合后必然产生协同效应。
　　张晓刚此前还透露，待两家集团公司整合完成后，旗下的上市公司可能还将进一步整合。不过鞍钢股份人士透露，目前重组还不涉及两家集团旗下的上市公司。如果此次重组完成，央企中钢铁企业将由四家变为三家，大鞍钢的产能也将达到3500万吨，如加上本钢1100万吨的产能将高达4600万吨。(虞利 发自北京)
点击进入[鞍钢股份吧]讨论

