中行400亿A股可转债方案已过会
　　通过发审委审批只是第一步，中行还需等待证监会上市批文，并寻找时间窗口
　　【财新网】(记者 温秀 24日发自北京)中国银行(601988.SH/03988.HK，下称中行)A股发行400亿元可转债的申请，5月24日已获得证监会发审会的批准。接近中行的权威人士透露，中行希望在H股方案悬而未决之前，希望A股的可转债发行尽早落袋为安。
　　接近交易的消息人士证实，得到发审会批准后，在证监会内部还要通过一定流程，中行才能拿到证监会授权发行可转债的上市批文，预计“还要个把礼拜”，现在相当于通过了面试，但还没有最终拿到录取通知书。
　　即使拿到批文，中行再融资何时可最终成行，依然要视市场状况而定，有一定的不确定性。前述人士透露，目前各行对时间窗口的争夺依然非常激烈，有待融资的各类企业都希望尽早找到合适的时间窗口。
　　至于H股的方案，依然在研究商讨之中。中行的再融资方案最早提交董事会讨论并率先获得了股东大会的批准。3月19日召开的股东大会，通过了对中行管理层的授权，允许中行择机发行不超过已发股本20%的H股新股的授权。这大约相当于70亿美元左右的融资规模。
　　目前，瑞士信贷、美林以及三家“银行系”投行——建银国际、工银国际和中银国际，正在为中行H股的再融资排兵布阵。
　　不过，对于最终选择闪电配售还是向老股东供股(即配股)，各方的意见仍未趋于统一，最终哪种方案会胜出，一定程度上取决于大股东中央汇金投资公司(下称汇金)参与再融资的资金何时能到位。另外，闪电配售和供股的另一个区别是，前者涉及汇金向全国社保基金履行10%国有股转持的义务。
　　中行目前的资本金和贷存比都面临极大的压力，如果不能尽快补充资本金，并做大存款，其后续可持续经营将面临非常现实的挑战。知情人士称，在经历了去年实施做大国内业务战略的迅猛增长之后，中行的资本充足率已面临较大压力，贷存比更是多次接近触线，这也是最近几个月中行贷款投放开始趋于节制的重要原因。
　　中行一季报显示，截至3月末，中行资本充足率为11.09%，较年初下降0.05个百分点；核心资本充足率为9.11%，较年初上升0.04个百分点。同期该行的贷存比屡次接近75%的监管红线，一定程度上与近期外汇贷款激增，导致外汇贷存比一度高达180%-200%。
点击进入[中国银行吧]讨论

