否决关联交易 泰山石油小股东非常规推动私有化
　　钱秋臣 孙肖怡
　　泰山石油(000554)5月12日召开年度股东大会，《关于2010年度日常关联交易的提案》因关联方大股东中石化回避表决，被小股东以89.97%的反对票比例否决。公司从中石化采购成品油的比例一直在80%以上，2009年则占到90%。此次该提案的被否，意味着公司将无法继续从中石化采购成品油，公司的持续经营能力面临挑战。
　　小股东否掉大提案
　　泰山石油的2009年度股东大会参加会议的现场股东虽然仅有2名，但此次股东大会却意外地受到了中小股东的关注，通过网络投票的股东达243人，总持股量达1480万股，占公司总股份的3.079%。
　　此类关联交易议案往年均顺利通过，然而此次却出了意外：公告显示，在对关联交易议案进行表决时，中石化作为关联方回避投票，实际表决股份1480万股，反对票1332万股，占出席会议行使有效表决权股份总数的89.97%，占泰山石油总股本的2.7%。弃权票5100股，占出席会议行使有效表决权股份总数的0.034%。同意的仅占9.9915%，议案未能通过。
　　无“米”之炊难做
　　从公司2009年年报来看，公司全年销售成品油32.96万吨，此次被否决的关联交易提案涉及25亿的成品油采购，预计占公司同类交易90%的比重。议案被否后意味着公司不能从中石化采购成品油，作为以加油站零售成品油为主要业务的公司来讲，面临着无米下锅的困境？
　　公司董秘李建文在接受中国证券报记者采访时表示，公司在召开股东大会之前就已经做好了该议案被否决的准备，并加大了成品油的采购力度。在股东大会做出决议后，公司已按照相关规定立即停止了与大股东中石化的所有关联交易，目前各加油站的成品油销售主要依靠消耗公司库存来满足。
　　在与中石化的关联交易被否决后公司采购方向是否会转向中石油？李建文表示，转向中石油采购并非没有可能，但向中石油采购存在两个问题：一是以批发价为基准的价格比向中石化内部采购的出厂价高出许多；二是以铁路为主的运输方式费用也比内部采购使用的管道运输高出很多。公司目前正全力以赴与控股股东和小股东双方做积极的沟通，力争在库存消耗完之前能尽早拿出让双方都满意的方案。
　　或被迫重组
　　小股东为何以接近九成的反对票否决此次议案？业内人士指出，或许是因为中小股东对公司业绩不满，或是在强烈的市场重组预期下想以此为契机推动公司重组。
　　李建文则表示，2008年和2009年公司利润变化较大，由于一些股东对油品市场了解不深，在自身利益影响下对此议案投了反对票，公司正在和他们努力沟通中，尽可能地向中小股东做好解释工作，取得他们的理解，争取双方能尽快达成一致意向。
　　由于涉嫌同业竞争，自身已经上市的中石化早在2000年就承诺要对旗下油品公司进行整合，但并无具体时间表，泰山石油将来到底是走重组之路还是被中石化回购？李建文表示，这已经超出了公司所能掌握的范围，重组还是回购最终还是要看控股股东和公司小股东的意见能否达成一致。
　　对于否定议案的原因，公司一位小股东致电中国证券报时表示，泰山石油被大股东“私有化”的预期比较明确，只是时间问题，在这种情况下，大股东并不太关心公司经营的好坏，甚至存在有意做低业绩的嫌疑，近两年公司业绩的不理想也与此有关。这肯定是有损于中小股东的利益，投反对票很正常。希望公司以此次关联交易被否为诫，重视中小股东的权益，重组就快做，不重组就要把公司业绩实实在在地做好。SourcePh">

