传浙江海亮将重整ST金顶
　　濒临财务崩溃的ST金顶将怎样涅?重生？5月20日，随着ST金顶第一大股东华伦集团第三次债权人会议的召开，华伦集团重整计划正式付诸实施。当日，《华伦集团重整计划(草案)》获得债权人会议一致通过。
　　虽然华伦集团的重整计划尚需浙江省富阳市法院审批通过。但有关浙江海亮集团将接手重整ST金顶的消息也已经悄然放飞互联网。近日有传闻称，浙江海亮将接手华伦成为ST金顶的第一大股东，并重整ST金顶。
　　重整计划获通过
　　陷入债务泥沼的华伦，其重整计划终于获得通过。据香溢融通控股集团5月22日发布的公告显示，富阳市人民法院主持了华伦集团有限公司(以下简称华伦集团)第三次债权人会议，审议通过了《华伦集团重整计划(草案)》。
　　“华伦重整计划获批准，意味着清除了ST金顶重组道路上的最大障碍。”华伦集团债务管理人相关人士告诉本报记者。
　　华伦债务太沉重
　　ST金顶陷入危机源自2009年3月大股东华伦集团掏空ST金顶黑幕曝光，此后，ST金顶陷入严重债务和经营危机，到去年6月30日被戴帽ST。目前，金顶公司母公司资金链全面断裂，水泥业务也已全面停产。
　　所有的危机均指望于重整的实现，而ST金顶的重整必须基于对华伦集团债务的解决。按照ST金顶5月4日披露的公告，原控股股东华伦集团的重整计划草案已于4月26日提交浙江省富阳市法院和债权人会议主席。公告称，若重整不成功，华伦集团可能将直接破产清算。
　　此消息被业界视作ST金顶重组的重大信号，一度拉动ST金顶涨停。
　　浙江富阳市人民法院于2009年6月1日受理华伦集团破产重整一案，指定华伦集团有限公司重组工作组为破产管理人。2009年6月30日，债权申报期限届满，共有211家债权人申报债权，债权总金额达人民币2443731522.03元。
　　“要重组ST金顶，就必须迈过重整华伦的坎。”乐山市相关人士告诉本报记者，这根本的原因还是在于债务沉重。
　　浙江海亮将接盘？
　　截至去年年底，华伦集团持有ST金顶54232251股，持股比例15.54%，为ST金顶第一大股东。作为一个濒临财务崩溃的企业，ST金顶的股权无疑是华伦集团的“救命稻草”，而谁来接盘这部分股权，也成为四川和浙江两地政府关注的焦点，并决定着未来何方资本主导ST金顶的命运。
　　对于ST金顶是否重整、如何重整、谁来重整，在近一年的时间里，传闻颇多，但可信度很低。
　　今年5月3日，某财经网股吧，赫然流出一则传言称，ST金顶重组大局已定，将由海亮集团接盘，以替华伦集团承债方式拿到8000万股金顶股份，成为第一大股东，再启动金顶重组程序。而署名为“四川省乐山市的网友”更言之凿凿地在论坛里声称，“海亮集团4月份已经打了5000万的保证金到乐山市政府。”
　　据相关公开资料显示，位于浙江的海亮集团是中国500强企业，总资产达到93亿元。其下属有多个子公司，其中实力较为雄厚的是海亮金属贸易集团有限公司，其注册资本1亿元，是海亮集团从事铜、锌、铝等有色金属现货交易的专业子公司，而且是中国位居前列的有色金属贸易公司。此外，海亮集团还拥有在深圳交易所上市的海亮股份有限公司。
　　不过，知情人士称，在正式公布海亮重组消息前，仍旧不排除可能选择其他战略伙伴。
　　谁泄露了停牌信息
　　和任何上市公司的重整一样，ST金顶的重整计划全程均是严格保密进行的，然而令人诧异的是，其内幕消息频频被泄露。除了上述提及的战略投资者的传闻外。在上周五ST金顶停牌的前一天，即5月20日晚上6点44分，某家专业的财经网站的股吧论坛里出现了一篇标题为“内幕消息”的帖子。发帖者称，“今在浙江已初步协商；重组！”随后在次日，ST金顶果真因重要事项未公布而停牌。
　　发帖者并未留下个人资料，记者按照其留下的IP地址查询发现，该地址竟然来自“四川省乐山市电信”。仅仅一天时间，这个泄密的帖子已经被点击5743次。ST金顶资金进出记录显示，近20天里，ST金顶资金净流出4471.85万元，而在5月20日，资金流向一改往日的净流出状态，资金共流入174.12万元，其中，散户资金流入145.52万元，机构资金流入28.61万元。到底是谁提前泄露了消息？是不是想从中获利？其中内情颇费疑猜。
　　本报记者 涂劲军 吕波

