三问海普瑞：无愧于投资者何必诡辩
　　刘婧娴
　　太多的谜团，刻意的回避，勉强的承诺，有意的诡辩，加上闪烁其词的误导。刚刚大量圈钱的公众公司——海普瑞越来越让投资者迷惑。
　　有财务人士通过简单测算发现了海普瑞的财务问题，之后记者请多位财务专家通过各种路径对海普瑞的财务详细测算，结果发现问题重重。5月24日，《中国经营报》发表了《海普瑞神话的财务哑谜》。
　　5月25日，海普瑞发布了澄清公告，公告采取了“偷梁换柱”(把文章调查的起因当作结果澄清)的手法愚弄投资者。对文中充分考虑到2009年期初存货中包含的肝素粗品和在产品后的详细测算视而不见，对于文中提到的疑惑也只字未提。
　　存货涨价还有多大空间可赌？
　　2009年总资产13.7亿元，同比增长137%；营业收入22.24亿元，同比增长411%；净利润8亿元，同比增长401%。发行市盈率因此达到了73.27倍。
　　而海普瑞招股说明书显示，公司的产品在世界市场占有率近40%，相信短期内公司仍然会有发展，但是从市场份额来看，公司提高的空间已经有限。且2009年公司排名前三的客户销售占主营业务收入达87.07%，不可避免也存在着依赖大客户的风险。
　　在2009年的8亿元净利润中，有逾3亿元受大量库存增值影响。(详见《海普瑞财务哑谜》)最近三年公司主要原材料价格持续暴涨，大量的库存增值成为公司利润的重要来源。2007年~2009年的存货周转率(次)分别为2.13、1.10、2.74。2008年其存货周转率骤降，业内人士在接受媒体记者采访时也证实，海普瑞在2008年有囤货迹象。
　　海普瑞自己也承认，公司业务增长是受益于“百特事件”(2008年初，百特公司生产的标准肝素制剂引起了严重的药品不良反应，造成了百特公司全面退出大剂量标准肝素制剂市场、常州SPL被禁止向美国出口肝素的严重后果)。百特事件让海普瑞既消化了库存，又获得了市场，还赌到了原料上涨的暴利，但此后还会有同样的机会吗？
　　不靠谱的澄清能证明非虚假陈述？
　　海普瑞坚称“是中国唯一一家通过美国FDA认证的肝素钠原料药生产企业，是国内唯一一家按照FDA的完整认证程序通过FDA认证，并持有FDA药品评价及研究中心(CDER)认可函的肝素钠原料药生产企业。”
　　针对海普瑞反复重申的，海普瑞是国内肝素原料药行业唯一通过美国FDA认证企业的说法，FDA发言人瑞雷(Karen Riley)在接受媒体采访时表示，“FDA认证”只针对新药和成品药，原材料不会得到任何形式的FDA认证。”
　　而为说明“FDA认证唯一性”，海普瑞还搬出了其在美国的药政独家代理Drug Source Company(下称DSC公司)，来介绍原料药生产企业进行FDA认证的程序。
　　在2005年，海普瑞与APP公司签订供货协议附录时表示，APP公司和海普瑞，将通过DSC公司(APP公司下属的一家子公司)提供服务和APP公司向DSC公司就其提供的服务支付费用。
　　本身存在合作伙伴关系并且也受美国监管部门监管的DSC公司的解释能比美国监管部门的声明更可靠？
　　海普瑞上市价有没有被操纵？
　　5月19日晚，公司对于公众聚焦的超募资金问题发布公告，此次IPO募集资金总量为59.35亿元，扣除发行费用后，超额募集资金总量达48.52亿元。海普瑞表示募集资金中的4.8亿元资金用来归还银行贷款和补充流动资金。其中贷款为8000万元，另外4亿元用来补充公司流动性资金。
　　海普瑞董事长李锂强调募集资金将全部用于主业。公司相关工作人员也对记者表示，公司专注于肝素原料药行业不会用于非主营业务，目前也并不考虑向上下游发展。
　　然而将57亿元募资净额均投放于主营业务并不现实。目前公司已有产能5万亿单位。募集资金的用途是投资48274.50万用于年产5万亿单位肝素钠原料药的生产建设项目；38202.57万用于补充该项目流动资金。
　　但让人意外的是，公司的《招股说明书》中对于未来FDA等级和CEP等级肝素钠原料药的价格预期相当悲观，甚至与目前原料采购价格出现了严重倒挂。
　　按照其预期，在未来第四年到第十二年，公司主推产品FDA等级肝素钠原料药的销售价格仅是目前水平的一半。
　　这样的数据说明公司对募集资金的投入预期悲观到极点。这是一个好的投资项目吗？这样的项目能支持公司高达500亿元的市值吗？
　　40多亿的超募资金反而成了无法承受的烫手山芋。询价对象是否遵循独立、客观、诚信的原则进行了合理报价？
　　保荐机构是否对募集资金规模、盈利预测、风险控制做出严谨的评估同样令人存疑。

