中石油拟投4000亿海外扩产 昆仑系整合尚无时间表
　　每经记者 喻春来 发自北京
　　中国石油天然气股份有限公司(601857，SH，以下简称中石油)董事长蒋洁敏在5月20日的年度股东大会上接受媒体采访时透露，公司计划投资600亿美元(约合4000亿元人民币)，将海外石油和天然气年产量提高至2亿吨。蒋洁敏表示，中石油计划将绝大部分海外业务注入上市公司，目前公司从集团公司手中收购中油勘探50%股权的交易还待国家批准后重启。
　　虽然近期国际油价大跌，但蒋洁敏预计，这对于公司上半年业绩不会带来很大影响。
　　海外业务将注入上市公司
　　蒋洁敏称，中石油将适时收购集团公司旗下中油勘探50%的股权。
　　中油勘探目前由中石油集团和中石油各持股50%，专门负责海外业务发展。目前这项交易还待国家批准后重启，若交易完成后，中油勘探最终将撤销。
　　未来中石油希望中东、中亚、非洲、亚太、美洲成为中石油海外五大合作区，实现海外油气权益产量每年2亿吨，合日产约400万桶，为此投入600亿美元。而中油勘探原油生产能力现已经达到每年7500万吨。
　　蒋洁敏说，公司正在布局，主要由股份公司完成，将会选择一定时期和窗口，将中油勘探的股份全部装入上市公司。
　　蒋洁敏透露，中石油位于伊朗的一个油田项目计划于今年晚些时候投产，该油田的年产能为100万吨，相当于日产原油约2万桶。今年还计划在叙利亚建成年加工能力达到500万吨的炼油厂。
　　希望气价尽快与市场接轨
　　蒋洁敏说，天然气已经成为中石油的主营业务，目标是在未来10年天然气占油气当量的50%。政府的态度十分明确，将会逐步理顺天然气价格机制。“中石油在天然气方面有优势，天然气管道占到全国70%~75%，而天然气销售占70%~78%。”
　　蒋洁敏希望天然气价格能购反映市场需求，和市场尽快接轨，机制能够理顺，但天然气价格涉及千家万户和低收入群体，政府会谨慎研判，公司会按政府的决定和安排做好价格调整。
　　同时，中石油的煤层气业务也在积极推进中，蒋洁敏称，计划5年内达到年产40亿立方米的生产能力。
　　在页岩气的开发方面，中石油正在积极进行资源评估和实验区建设。蒋洁敏特别指出，昆仑能源与昆仑燃气“两家各自开展业务，并不冲突”。他解释，昆仑燃气是以城市燃气和CNG为主营业务，而且中石油集团总部会做出协调。“今后有整合的可能性，现在没有时间表，没有路线图。”
　　油价大跌对业绩影响不大
　　蒋洁敏称，目前上半年已经过了4个月，公司前4个月的经营情况良好，而5月份和6月份公司业绩对应的国际油价实际是4月份和5月份的油价，当时的油价还没有大幅下挫，因此对公司影响不大。
　　对于目前国际油价的变化，他表示，油价大起大跌不正常，希望原油价格保持在每桶70~80美元。
　　蒋洁敏还对成品油定价机制发表了看法。他认为，目前的机制需要“进行完善”，“22个工作日过于透明。”
　　“目前，国际原油价格已经跌破每桶70美元，按照目前国内的价格机制，政府面临着压力。因为民众希望按照机制来调低成品油价格。”蒋洁敏说道，“中石油会按照政府的机制走，不希望成品油价格波动过大。”
　　蒋洁敏称，政府会考虑到城市中低收入家庭的因素，来决定是否调整成品油价格，他希望成品油价格能反映市场和需求关系。
　　同步播报
　　油价下调窗口6月开启或打破两巨头零售高价
　　每经记者 喻春来 发自北京
　　近期，“石化双雄”汽柴油批发价格出现了不同幅度的下滑，但是，“石化双雄”下属加油站的零售价格并没有出现相应调整。与此相反，民营加油站的优惠活动正开展得如火如荼。
　　据卓创资讯最新的监测数据，目前，民营加油站93#汽油普遍比“石化双雄”下属加油站零售价每升要优惠0.20元～0.30元，而0#柴油普遍也要优惠0.10元～0.40元/升。
　　分析师认为，批发的不畅让“石化双雄”只能通过零售增加销售量，但是，国内成品油降价的时间窗口有望在6月初开启，高企的成品油零售价将会被打破。
　　民营优惠促销 两巨头挺价
　　据《每日经济新闻》记者了解，目前，北京地区“石化双雄”下属加油站93#汽油(京标)零售价为每升6.62元～6.92元，而民营加油站的价格为6.2元～6.42元/升；广州地区“石化双雄”下属加油站93#汽油(国三)零售价为每升6.8元，而民营加油站的价格为6.0元～6.34元/升；上海地区“石化双雄”下属加油站93#汽油(沪四)零售价为每升6.67元～6.87元/升，而民营加油站的价格为6.4元～6.61元/升。
　　柴油方面，北京地区“石化双雄”下属加油站0#柴油零售价为6.58元～6.88元/升，而民营加油站的价格为6.37元～6.5元/升；广州地区“石化双雄”下属加油站0#柴油零售价为6.45元～6.61元/升，而民营加油站的价格为6.0元～6.45元/升；上海地区“石化双雄”下属加油站0#柴油零售价为6.77元/升，而民营加油站的价格为6.6元～6.77元/升。
　　卓创资讯分析师李倩认为，目前各主要地区“石化双雄”下属加油站，其汽柴油零售价格优惠幅度普遍较小，甚至没有优惠，但是民营加油站的优惠幅度普遍较大，其中汽油的优惠幅度大于柴油的优惠幅度。
　　调价窗口开启 零售价或下跌
　　为什么“石化双雄”的油价批跌零不降呢？对此，李倩分析，由于绝大部分油源仍控制在中石化、中石油两大集团手中，在批发环节出货不畅、盈利较少的情况下，目前以零售为主要出货途径，在零售优惠较小甚至没有的情况下，利润空间较大。但是，民营加油站一方面要考虑油源采购，另一方面又要降低售价与 “石化双雄”进行竞争，目前理论盈利空间正在不断缩减。
　　以山东为例，李倩作了一个测算：以目前山东民营加油站93#汽油零售价格6.37元/升来计算，换算成吨价约为8400元/吨，“石化双雄”加油站93#汽油零售价格为6.57元/升，算换成吨价为8676元/吨，与当地“石化双雄”批发价格相比，“石化双雄”加油站的零售理论利润为346元，而民营加油站的零售理论利润仅为70元。
　　不过，国内成品油价下调的条件有可能6月初达到，届时国家发改委将启动下调成品油最高零售价格的机制，到时，“石化双雄”力保高位的成品油零售价将会被打破。
点击进入[中国石油吧]讨论

