四大行再融资规模获批 中行1000亿
　　工行700亿 建行750亿 中行1000亿 交行420亿
　　本报讯 备受市场关注的工、建、中、交四大行再融资规模终于有了定论。记者从权威渠道获悉，国务院已同意这四家大型上市银行再融资总规模为2870亿元。记者同时获悉，尽管有的银行融资方案可能生变，但各家银行再融资的规模不会改变。
　　据悉，大型商业银行再融资问题得到了国务院高层的重视。按照“A股筹集一点、信贷约束一点、H股多解决一点、创新工具解决一点、老股东增加一点”的原则，在四家银行上报再融资数额后，国务院批准工行、建行、中行、交行再融资总额为2870亿元。
　　各家银行再融资的规模也分别出笼。交通银行宣布，将在两地“A+H”配股融资420亿元；建行宣布再融资规模不超过750亿元；中行和工行尚未宣布各自的再融资规模，但根据2870亿元的总规模推算，中行和工行的再融资规模合计为1700亿元。而据有关人士透露，中行再融资规模为1000亿元，工行再融资规模为700亿元。
　　中国人民大学教授、金融与证券研究所副所长赵锡军接受记者连线时表示，这一利空消息目前仅是停留在传闻阶段，投资者不应因利空消息就大乱阵脚，而未来四大行融资能否成功，关键还是要看投资者的认可程度以及市场的选择。
　　赵锡军分析称，四大银行极有可能是在考虑到未来几年中国经济高速发展，有可能导致信贷资产的规模进一步增长，会给资本充足率带来进一步压力，所以才提出再融资2870亿元的需求。他同时表示，在公开市场上，交易是由买卖双方共同达成协议成交的，如果投资者不认可银行融资计划的话，交易也是无法完成的。四大行未来能否成功融资2870亿元，还要看投资者在考量其发展前景之后所作出的理性投资选择。
　　(据《每经》、和讯)
　　格新闻链接
　　平安再融资曾引A股暴跌
　　2008年1月21日，中国平安公布拟增发12亿A股和发行不超过412亿元可分离转债，令再融资规模接近1600亿，引发A股市场暴跌。沪综指和深成指分别下跌5.14%和5.08%。东方证券分析员张扬指出，中国平安在弱市中实行的巨额融资方案明显有圈钱嫌疑，增发股份以高价发行另一方面也表明了中国平安对A股后市悲观的看法。

