中国太保1亿解禁股明上市 分析师称压力不大
　　经济观察网 记者 肖君秀 明日，中国太保(601601.SH)将有1.05亿小非解禁上市流通，对此，市场担忧小非抛售使股价承压。
　　1.05亿股解禁的“小非”中，其中包括郑州宇通集团5000万股、上海潞安投资4632.5万股、大连实德500万股、中融国际信托333.5万股。经过投行人士计算，上述四家持股成本分别为11.5元、6元、2.7元、4.27元。相对于6月2日股价20.84元，其收益率分别为81.22%、247%、672%、388%。
　　如今三年锁定期已到，解禁后上述四家公司会立即兑现丰厚的收益吗？太保的股价会否因此收到较大的冲击？
　　“此次解禁占比不是很大，而且通常会在事前反映，目前股价已包含对此次解禁的预期，所以整体影响很小。”广发证券保险业研究员曹恒乾表示。此次小非解禁的1.05亿股，仅占到总股本的1.22%。
　　申银万国保险业研究员孙婷则认为几乎没什么影响，其认为首先是此次解禁规模较小，而更为重要的是“大部分股东将不会选择出售股票”。据其了解，此次股票被出售兑现收益将只是小部分。
　　在列入此次解禁行列的四家机构中，据记者获悉，郑州宇通集团将会选择继续持有股票，不会出售兑现收益，其拥有5000万股，已接近此次1.05亿解禁股的一半，所以解禁带来的实际压力已微小。
　　另外，上述两位研究员均表示目前大盘处于较低位置，且中国太保价值已被低估。正因为此，中国太保高管在近一年内已两次规模性增持自家公司股票，最近一次为5月10日-20日，中国太保4位高管共增持4.57万股，涉资105.47万元。四高管分别为总裁霍联宏，常务副总经理徐敬惠，副总经理施解荣、顾越；当时增持价格均处于23元上方，远高出目前股价20.84元。
　　早在2009年6月，包括上述4位高管在内的9位中国太保高管，共增持了自家公司5.67万股，涉资共116.52万元。增持股价处于17元—21元区间。
　　不过，如果说此次解禁“无大碍”的话，那么年底的解禁量将是骇人的数字——2010年12月27日，中国太保股票解禁数量为50.12亿股，占总股本比例达58.28%！
　　据记者计算，50.12亿股的解禁股中大部分为大股东持有，所以此部分减持的可能性较小，如第一大股东华宝投资、第二大股东申能集团、第五大股东上海国资、第六大股东上海烟草共持有总股本的39.68%股份将于年末解禁，不过作为大股东，继续持有不动的可能性最大。
　　“上次中国人寿大规模解禁，影响也不大。”孙婷认为中国太保年底大规模解禁或将会循中国人寿的路子。中国人寿在1月11日解禁193.24亿，解禁金额达5700多亿的“天量”，但最终为虚惊一场，因为持有机构为中国人寿第一大股东中国人寿保险集团公司，最终并未出售解禁股。
　　曹恒乾认为中国太保年底大规模减持要看大股东性质，且往后大股东会不会改变，“一般来说，虽然解禁但大股东实际上不会减持。”曹乾恒也同样列举了中国人寿在开年的时候解禁193.24亿股，最终并无影响。
点击进入[中国太保吧]讨论

