长信科技：创造触手可及的现代智慧
　　芜湖长信科技股份有限公司(简称：长信科技)IPO申请于2010年5月4日获证监会正式核准，即将于5月26日登陆A股市场。这一国内平板显示行业技术领先的高科技企业，将借力资本市场，坚持“以人为本、诚信立业、专业求精、务实创新”的经营理念，与投资者共同分享现代科技智慧。 
　　据悉，公司此次上市将公开发行3150万股普通股，用于投资建设触摸屏用ITO导电玻璃产能扩展及工程技术研发中心等。其中，触摸屏用ITO导电玻璃项目拟投入募集资金17,438.60万元，此项目的建设将进一步巩固公司在ITO导电玻璃方面的传统优势；工程技术研发中心项目拟投入募集资金3,045.78万元；该中心项目则服务于公司的核心技术开发，以进一步提升公司的技术含量，并有效应对平板显示行业技术发展的需要。 
　　公司专业从事平板显示真空薄膜材料的研发、生产、销售，主导产品包括液晶显示(LCD)用ITO导电玻璃、触摸屏用ITO导电玻璃、手机面板视窗等，是平板显示行业上游关键基础材料的专业供应商。 
　　十年砺剑沉淀技术，长信科技已经成长为具规模和技术优势的ITO导电膜玻璃及视窗材料领先企业，具备了镀膜生产线10条，拥有年产ITO导电膜玻璃2200万片、手机面板视窗材料8万平方米的生产能力。其中，ITO导电膜玻璃的产销量连续多年居居国内第一位，是国内重要的平板显示关键基础材料生产基地。 
　　公司通过高起点介入市场，直接面向中高端客户进行产品开发。其中，ITO导电玻璃与Truly、Varitronix、深天马、比亚迪、超声电子、宇顺电子等建立稳定的合作关系，触摸屏ITO导电玻璃已批量向Panasonic、Sony Chemicals、DMC、TI和中华意力等世界知名触摸屏厂家供货，面板视窗薄膜材料已与诺基亚、摩托罗拉、三星建立稳定合作关系。2009年，还开拓了富士康和Hi-P，为黑莓手机供货。2001年公司通过了ISO9001:2000质量管理体系认证；2006年实施了质量体系的换版升级，通过ISO14001：2004环境管理体系认证；2008年推行TS16949体系管理，2009年8月8日通过国际中介机构的认证。 
　　全球经济加快复苏、平板显示产业进一步向中国转移，使得具备较强的技术研发和制造能力的平板显示材料行业技术领先的高科技企业带来的巨大的发展机遇。近年来，为进一步完善国内平板显示产业链，提升竞争优势，国家重点支持上游基础材料发展。此外，随着各类电子仪表、消费电子，特别是3G、电子书、智能电水表等新兴需求的快速崛起，平板显示行业获得快速发展。上海世博会正在盛妆登场，高科技发明将在多大程度上改变人类的现实生活，产品时尚化、高科技成为中高档消费者追求的新宠。 
　　长信科技专业从事平板显示器的上游关键原材料研发与生产，未来的发展战略是立足平板显示真空镀膜材料、手机面板功能性镀膜材料、新能源用真空镀膜材料的研发和生产，把握上市这一历史性机遇，谋取更大的核心竞争优势，用更优秀的业绩回报社会、股东。

