3500亿元再融资压力 中行领衔主演11罗汉跳水秀
　　21世纪经济报道 苏江 上海报道
　　因传闻农行拟以1.6倍PB(市净率)进行IPO，吓倒了A股市场的众多银行股。尽管此传闻被农行否认，但6月2日的A股14家上市银行中有11家的股价创下近一年来的新低。
　　6月2日，受启动400亿元可转债影响，中国银行在前一日4.1元收盘价的基础上大幅低开5.85%，最终以5.12%的跌幅报收，盘中股价低点3.79元更是创下了去年9月以来的新低；同样遭到投资者抛售的银行股还包括刚刚完成178.64亿元配股的兴业银行，最终以5.76%的跌幅报收于24.86元。
　　遭遇政策打压的房地产板块虽然在最近半个月以来时有反弹，但能够为大盘带来的估值支撑依然难以判断，如今作为沪深两市第一权重板块的银行又遭遇上行压力，申银万国所预测的今年底部2500点再度近在咫尺。
　　3500亿元再融资压力
　　据记者不完全统计，最近半年间A股市场14家上市银行均涉及再融资，合计融资额约3680亿元左右。
　　去年9月，浦发银行完成148亿元定向增发，民生银行在当年11月完成268亿元公开增发，招商银行和兴业银行分别在今年3月和5月完成217亿元和178.64亿元的配股，四家银行合计完成约811.64亿元的再融资。
　　目前已经公布融资计划尚未实施的还有12家银行(包括浦发和民生第二轮融资)，预计融资额为2870亿元，其中计划通过定向增发、配股再融资1977亿元，通过发行次级债、可转债和混合资本债合计约893亿元。
　　浦发银行对中国移动及深发展对中国平安的两宗定向增发分别为398亿元和106亿元，这两笔合计504亿元的再融资增发对象已经锁定；相比之下，华夏银行和宁波银行分别为208亿元和45亿元的定向增发只是分别获得董事会和股东大会通过，尚未正式启动。
　　作为目前所有银行再融资额度最高的建设银行，其董事会通过的方案是实施A+H配股计划，每10股配股不超过0.7股，预计募集资金不超过750亿元。交通银行420亿元的配股计划也已经获得证监会的批准。
　　银行间市场方面，民生银行5月28日公布将发行58亿元次级债，北京银行发行100亿元次级债的计划也已获得股东大会通过；完成了165亿元次级债发行的中信银行还有不超过85亿元混合资本债的发行计划。
　　除此以外，则是中国银行400亿元A股可转债的发行，6月2日是该发行计划的申购日，而工商银行在5月19日的股东大会也通过了发行不超过250亿元A股可转债议案。以上涉及12家银行待进行的再融资合计约为2870亿元。
　　另外，工商银行和中国银行还有H股融资计划待公布。根据工商银行股东大会授权，以不超过H股20%的表述推算出工商银行可以最多发行166亿股H股，对应截至6月2日工商银行H股收盘价4.21港元，融资额最高可达到700亿元港元。中国银行H股融资规模虽然可能略低于A股400亿的规模，但总额依然不小。
　　从这一角度来看，目前银行再融资总额度将上升至3500亿-3800亿元左右。
　　当然，这还没有将备战IPO的农行约300亿美元(合约2000亿元人民币)的融资额计算在内。此外，目前正在计划上市的银行还包括光大银行、重庆商业银行、上海银行和杭州商业银行。
　　银行股估值压力增大
　　除华夏银行、招商银行和中信银行之外，沪深两市14家银行股中11家的股价在6月2日创下新低，大智慧300银行指数也创下了最近一年来的新低3663.16点，较之此轮下跌的起点4月15日跌幅达到超过20%，这一跌幅甚至超过了同期上证指数的跌幅(18.75%)。
　　尽管从估值角度来看，截至5月31日，银行股整体的静态市盈率约为10.91倍，较之沪深300指数PE16.09倍折价约32.19%。可以比照的是，在2008年10月底，银行股历史最低PE水平为9.51倍，当时沪深300指数历史最低PE为12.45倍，折价率约23.6%。
　　对此，高盛亚洲的分析师马宁认为，“中国银行股估值的上行取决于以下3个不确定因素的消除：再融资、包括开征物业税在内的房地产政策调控风险、地方融资平台贷款分类和拨备的不确定。”
　　来自于监管部门统计的数据显示，截至去年年底，地方政府融资平台信贷余额约为7.38万亿元。
　　上海一家国有银行研究部门人士分析称，如果假设其中有近2万亿元的贷款存在问题且需要在今年补提5%-10%的呆帐准备的话，则需要再计提1000亿-2000亿元的拨备，这一数字不可小视。
　　而乐观方的代表东方证券则认为，考察地方政府平台贷款不应忽视项目本身的自偿性，而且地方政府还拥有包括平台贷款证券化、中央加大转移支付力度、地方政府减持国有资产等多种筹资还款方式，因此认为“地方政府融资平台贷款的最终质量会明显好于市场的担忧”。
　　“从目前进度来看，预计银监会和央行将联合财政部等部门在近期公布实施细致，这样才能够比较准确地评估对银行的影响。”一家2季度以来开始持续关注银行股的私募基金经理告诉记者。
　　房地产贷款方面，来自东海证券统计的数据显示，截至去年年底上市银行合计贷款余额232649亿元，房地产贷款合计占比23.93%。其中房地产开发贷款余额17868亿元，约占贷款余额的7.68%；房地产按揭贷款余额37796亿元，约占贷款余额的16.25%。“我们认为，2009年下半年以来的房地产贷款或许存在较大风险。”
　　统计显示，去年下半年，新增房地产开发贷款占贷款余额比较高的分别是宁波银行(3.60%)、南京银行(2.76%)和北京银行(2.28%)，而新增按揭贷款占贷款余额比较高的分别是宁波银行(10.93%)、招商银行(5.86%)和兴业银行(5.09%)；两者合计新增房地产贷款占比较高的分别是宁波银行(14.53%)、招商银行(7.20%)、南京银行(5.06%)和兴业银行(5.00%)。
　　不过，从房地产贷款占贷款余额的比例来看，截至2009年底，占比较高的主要是兴业银行(35.54%)、招商银行(30.71%)、宁波银行(26.03%)、中国银行(25.96%)和建设银行(25.47%)等。

