5月14日上市公司晚间公告速递
　　贵州益佰制药股份有限公司将于2010年5月18日15:00-17:00，在深圳证券信息有限责任公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行2009年年度报告网上说明会，投资者可以登录“贵州上市公司投资者关系互动平台”(http://chinairm.p5w.net/dqhd/guizhou)参与。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司于2010年5月14日以通讯方式召开六届三十四次董事会，会议审议同意聘任白荣涛担任公司副总裁。
　　大恒新纪元科技股份有限公司接第一大股东中国新纪元有限公司(下称：中国新纪元)通知，其原质押给交通银行股份有限公司北京海淀支行(下称：海淀支行)的11440万股无限售条件流通股股份已于2010年5月13日解除质押；同日，中国新纪元又将其持有的上述股份重新质押给海淀支行，相关解除质押及质押登记手续已于2010年5月13日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕。
　　至此，中国新纪元所持有的公司股份(无限售条件流通股)15080万股(占公司股份总数的34.52%)已全部质押。
　　上海锦江国际酒店发展股份有限公司于2010年5月13日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司本次重大资产重组方案，本批复自核准之日起12个月内有效。
　　上海锦江国际酒店发展股份有限公司根据本次重大资产重组的最新进展、中国证监会有关通知书以及反馈意见函，对《公司重大资产置换及购买暨关联交易报告书》(简称：重组报告书)进行了补充和完善，补充和完善的内容及修订后的重组报告书及摘要详见2010年5月15日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　根据南京化纤股份有限公司董事会于2010年5月13日收到的控股股东南京轻纺产业(集团)有限公司有关函提议，董事会同意将《关于修订<公司章程>的议案》作为新增临时提案，提交公司定于2010年5月28日召开的2009年度股东大会审议。会议其他内容不变。
　　此外，公司现对2010年第一季度报告相关事项，即“1、截止2010年3月31日，公司股东总人数为39376人。”予以补充披露，补充后的公司2010年第一季度报告详见2010年5月15日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　烟台新潮实业股份有限公司于2010年5月14日召开2009年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年度利润分配方案：以2009年末总股本625423279股为基数，每10股派0.20元(含税)。
　　二、续聘上海众华沪银会计师事务所担任公司2010年度审计机构。
　　三、通过公司2009年度报告及其摘要。
　　四、通过关于确认公司递延所得税资产的议案。
　　五、通过关于公司2009年度计提固定资产减值准备的议案。
　　烟台新潮实业股份有限公司从第一大股东烟台东润投资发展有限公司(下称：东润公司)获悉，东润公司股东拟转让其持有的东润公司部分股份，并与受让方在进行商谈；如转让股份一事能够完成，公司实质控制人将发生变更，但暂未签订转让意向和转让协议。东润公司股东转让股份事项具有很大的不确定性。
　　新湖中宝股份有限公司接第一大股东浙江新湖集团股份有限公司(持有公司股份3216710203股，占公司总股本的63.36%，下称：新湖集团)通知，新湖集团近日将其持有的公司股份37500000股质押给安信信托投资股份有限公司，并在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了相关质押登记手续。
　　截至目前，新湖集团共质押公司股份2778296267股，占公司总股本的54.73%。
　　2010年5月14日，山西安泰集团股份有限公司已将其根据2009年第二次临时股东大会相关决议，暂时用于补充流动资金的4.38亿元募集资金全部归还至募集资金专项账户。
　　东风汽车股份有限公司原职工监事高大林因工作调动现已不在公司工作，经公司职工代表大会选举，推选郑家坤任公司第三届监事会职工监事。
　　安徽皖维高新材料股份有限公司于2010年5月14日召开2010年第三次临时股东大会，会议选举产生公司第五届董、监事会董、监事及独立董事。
　　贵州长征电气股份有限公司将于2010年5月18日15:00-17:00在深圳证券信息有限责任公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行2009年年度报告网上说明会，投资者可以登录“贵州上市公司投资者关系互动平台(http://chinairm.p5w.net/dphd/guizhou/)”参与。
　　联美控股股份有限公司于2010年5月14日召开2009年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2009年度利润分配方案。
　　三、通过关于续聘会计师事务所的议案。
　　四、通过关于补选监事的议案。
　　贵州赤天化股份有限公司于2010年5月14日以通讯表决方式召开四届七次监事会临时会议，会议选举车碧禄为公司第四届监事会主席。
　　民丰特种纸股份有限公司于2010年5月14日收到控股股东嘉兴民丰集团有限公司(下称：民丰集团)函告：民丰集团于2010年4月13日至5月14日通过上海证券交易所交易系统出售公司187.4万股无限售条件流通股，占公司总股本的0.711%；至此，民丰集团共减持公司股份526.8万股，占公司总股本的2%。2010年5月14日，民丰集团由于操作失误，将“卖出”公司股票误操作为“买入”，本次误操作的数量为2万股，买入成交均价为9.532元/股，占民丰集团持有公司股份总数13754.43万股的0.0145%，该等买入股票行为违反了相关规定。上述误操作股票已于同日全部卖出，卖出均价(9.443元/股)低于买入均价，因此未产生正收益。
　　本次增减持后，民丰集团尚持有公司13754.43万股无限售条件流通股，占公司总股本的52.219%。
　　南宁化工股份有限公司于2010年5月14日召开2009年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2009年度利润分配方案：不分配，不转增。
　　三、通过关于公司向银行申请借款授信额度的议案。
　　四、续聘深圳市鹏城会计师事务所有限公司为公司2010年度审计机构。
　　五、通过关于公司2010年度预计日常关联交易的议案。
　　关于中国农业发展银行南宁市邕宁支行诉北海国发海洋生物产业股份有限公司控股100%的子公司广西国发生物质能源有限公司(下称：能源公司)金融借款纠纷案，由于能源公司未履行南宁市中级人民法院(下称：南宁中院)下达的(2009)南市民二初字第63号-66号《民事判决书》和(2010)南市执字第72-1-1号至75-1-1号《执行裁定书》及《执行通知书》确定的义务，且经查明，能源公司有可供执行的财产，故南宁中院日前向能源公司下达有关《执行裁定书》两份，裁定如下：
　　分别查封能源公司位于南宁市江南区苏圩镇三联村厂区范围内的全部建筑物及构筑物等财产、机器设备等动产，查封期限分别为2年、1年；能源公司负责保管被查封的财产，在查封期间内，能源公司可以使用被查封财产，但不得转移被查封财产，不得对被查封财产设定权利负担，不得有妨碍执行的其他行为。
　　根据中国证券监督管理委员会的要求，日照港股份有限公司委托中诚信证券评估有限公司对公司发行的分离交易可转换公司债券“07日照债”(债券代码：126007)进行了跟踪评级，维持“07日照债”信用等级为AAA，主体信用等级为AA-，评级展望为稳定。
　　中国嘉陵工业股份有限公司(集团)于2010年5月14日召开2009年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2009年度利润分配方案。
　　三、通过2010年度日常关联交易议案。
　　四、通过关于续签《综合服务协议》的议案。
　　五、通过关于签订《金融服务协议》的议案。
　　六、通过关于为控股子公司提供担保的议案。
　　七、续聘大信会计师事务有限公司为公司2010年度审计机构。
　　经中国保险监督管理委员会有关批复批准，北京银行股份有限公司拟将投资公司首创安泰人寿保险有限公司(简称：首创安泰)名称变更为“中荷人寿保险有限公司”。
　　江苏扬农化工股份有限公司实施2009年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股转增3股派2.0元(含税)。
　　股权登记日：2010年5月19日
　　除权除息日：2010年5月20日
　　新增可流通股份上市日：2010年5月21日
　　现金红利发放日：2010年5月26日
　　实施上述方案后，按新股本摊薄计算的2009年度基本每股收益为1.003元。
　　烽火通信科技股份有限公司于2010年5月14日召开2009年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年度利润分配方案：以2009年12月31日总股本44180万股为基数，每10股派1.5元(含税)。
　　二、通过关于预计2010年度日常关联交易的议案。
　　三、通过关于续聘利安达会计师事务所的议案。
　　四、通过公司2009年年度报告及其摘要。
　　根据北京市人民法院有关协助执行通知书：关于中国农业银行总行营业部诉云南景谷林业股份有限公司股东中泰信用担保有限公司(下称：中泰担保)、北京丰银企业集团(借款合同纠纷)一案的判决书已发生法律效力，根据有关规定，于2010年5月19日依法续冻中泰担保持有的公司31300000股无限售流通股(占公司股本总额的24.11%)。
　　现根据中国证券登记结算有限责任公司上海分公司传送的有关股权司法冻结及司法划转通知，中泰担保所持公司上述股份依法续冻，冻结终止日为2012年5月18日。
　　重庆太极实业(集团)股份有限公司于2010年5月14日召开2009年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2009年度利润分配及资本公积金转增股本方案：不分配；以2009年总股本328380000股为基数，每10股转增3股。
　　三、通过关于变更部分董事的议案。
　　四、通过关于公司日常关联交易的议案。
　　五、通过关于为太极集团有限公司提供担保额度的议案。
　　六、通过关于为公司控股子公司提供担保额度的议案。
　　七、续聘天健正信会计师事务所有限公司为公司2010年度财务报告审计单位。
　　经宁波联合集团股份有限公司2010年5月14日职工代表会议选举，李梅、陈钜君任公司第六届监事会监事(职工代表)。公司将于2010年5月18日召开2010年第一次临时股东大会选举公司第六届监事会其他成员。
　　安徽皖维高新材料股份有限公司于2010年5月14日召开五届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举吴福胜为公司第五届董事会董事长。
　　二、聘任季学勇为公司总经理、吴尚义为公司董事会秘书、王军为证券事务代表。
　　三、同意公司受让控股股东安徽皖维集团有限责任公司(下称：皖维集团)持有的安徽大维新材有限公司(公司持股57.59%，下称：大维公司)42.41%权益：根据公司与皖维集团签订的《权益转让协议》，以大维公司的净资产评估值(5371.03万元)为定价依据，标的权益转让价款为人民币2277.85万元(以现金方式支付)。本次转让后，大维公司为公司的全资子公司，公司享有本次权益转让前大维公司的滚存未分配利润。
　　四、选举钱道璋为公司第五届监事会主席。
　　哈尔滨空调股份有限公司于2010年5月14日召开2010年第六次董事会临时会议及四届十九次监事会，会议审议通过公司向控股股东哈尔滨工业资产经营有限责任公司(下称：工业公司)借款人民币2亿元的议案，期限为贷款支付日起12个月整，贷款利率按同期银行贷款基准利率下浮35%执行。工业公司委托招商银行办理此项贷款业务。相关《贷款合同》已于2010年5月7日签署。本次交易构成关联交易。
　　董事会决定于2010年5月31日上午召开2010年度第二次临时股东大会，审议以上及其它事项。
　　云南驰宏锌锗股份有限公司四届六次董事会临时会议同意公司全资子公司昭通驰宏矿业有限公司参与出资组建的大关驰宏矿业有限公司(简称：大关驰宏)，已于2010年5月13日获得昭通市大关县工商行政管理局颁发的营业执照，法定代表人为“王进”；注册资本为“人民币伍仟万元整”。
　　江苏中天科技股份有限公司于2010年5月14日以通讯方式召开四届七次董事会，会议审议通过关于公司与中天科技精密材料有限公司[与公司同受中天科技集团有限公司(下称：中天集团)控制，下称：科技材料]2010年预计发生关联交易的议案：根据中天集团业务规划、整合情况，结合公司生产经营的实际需要，公司将向科技材料采购光纤生产原材料，预计全年交易总金额为2亿元人民币。本议案尚需提交股东大会审议。
　　深圳高速公路股份有限公司于2010年5月14日召开2009年度股东年会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年度利润分配方案：以2009年底总股本2180770326股为基数，每股派人民币0.12元(含税)。
　　二、续聘罗兵咸永道会计师事务所(香港执业会计师)和普华永道中天会计师事务所有限公司分别为公司2010年度国际审计师和法定审计师。
　　三、自本决议作出之日起至2010年度股东年会召开日止期间，授权董事会在人民币5亿元的总额度范围内，以信用担保或资产抵押/质押的方式，向为公司或其全资子公司提供担保的国内商业银行提供反担保。
　　四、通过关于向公司董事会授予发行人民币债券类融资工具的一般授权的议案。
　　中国中煤能源股份有限公司现将2010年4月份主要生产经营数据公告如下：
　　单位：万吨
　　2010年               2009年
　　4月份      累计      4月份      累计
　　1、原煤产量        1,008     4,139        769     2,948
　　2、焦炭产量           18        74         11        53
　　3、煤矿装备产值   69,274   240,789     53,260   200,203
　　4、煤炭销售量        979     3,629        655     2,451
　　自产煤内销        713   2,934        580     2,211
　　自产煤出口         12        47          3        44
　　国内贸易          205       458         40        82
　　代理及买断出口     25       123         25       107
　　进口               24      67          7         7
　　以上生产经营数据源自公司内部统计，可能与公司定期报告披露的数据有差异。本年及同期原煤产量为公司自产量，焦炭产量为剔除持有中煤旭阳公司45%权益产量后的产量，此两项指标披露口径与上年同期有所不同。
　　北京三元食品股份有限公司于2010年5月14日以现场及网络投票相结合的表决方式召开2009年年度股东大会，会议对本次提案作出如下决议：
　　一、通过公司2009年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2009年度利润分配方案：不分配，不转增。
　　三、通过公司2009年度资产减值准备计提及转回的议案。
　　四、未通过公司2010年度日常关联交易的议案。
　　五、通过关于修订《公司章程》的议案。
　　六、选举产生公司第四届董、监事会董、监事及独立董事。
　　七、续聘中瑞岳华会计师事务所有限公司负责公司2010年度财务决算审计工作。
　　八、通过关于成立控股子公司的议案。
　　无锡华光锅炉股份有限公司于2010年5月14日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举王福军为公司第四届董事会董事长。
　　二、聘任贺旭亮担任公司总经理职务。
　　三、聘任张海贤为公司第四届董事会秘书。
　　四、选举赵晓莉为公司第四届监事会主席。
　　另，经公司第二届职工代表大会团组长联席会议审议，选举李建忠为公司第四届监事会职工监事。
　　浙江杭萧钢构股份有限公司于2010年5月14日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举单银木为公司第四届董事会董事长。
　　二、聘任陆拥军为公司总经理、陈瑞为公司副总经理兼董事会秘书、叶静芳为公司证券事务代表。
　　三、同意公司为控股子公司江西杭萧钢构有限公司向招商银行股份有限公司南昌西湖支行办理综合授信提供担保，担保最高余额为人民币贰仟万元整，期限壹年。
　　截至2010年5月14日，公司对外担保累计金额为人民币217000000.00元，全部为对控股子公司的担保，无逾期对外担保。
　　四、选举宁增根为公司第四届监事会召集人。   
　　浙江杭萧钢构股份有限公司于2010年5月14日召开2009年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2009年度利润分配方案：以2009年末总股本321845984股为基数，每10股送2股派人民币0.30元(含税)。
　　三、通过关于公司向银行申请授信额度的议案。
　　四、聘任立信大华会计师事务所有限公司为公司2010年度审计机构。
　　五、通过关于修订公司会计政策的议案。
　　六、通过关于修改公司章程部分条款的议案。
　　七、选举产生第四届董事会董事、独立董事及监事会股东代表监事。
　　泰豪科技股份有限公司实施2009年度利润分配和资本公积金转增股本方案为：每10股转增2股派1.00元(含税)。
　　股权登记日：2010年5月19日
　　除权除息日：2010年5月20日
　　新增可流通股份上市日：2010年5月21日
　　红利发放日：2010年5月25日
　　实施转股方案后，按新股本455325712股摊薄计算的2009年年度每股收益为0.216元。
　　福建东百集团股份有限公司于2010年5月14日召开2009年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2009年度利润分配方案：不分配，不转增。
　　三、通过关于公司2010年度向相关银行申请借款额度的议案。
　　四、续聘福建华兴会计师事务所有限公司为公司2010年度审计单位。
　　上海海鸟企业发展股份有限公司于2010年5月12日召开六届二十四次董事会，由于重大会计差错追溯调整了公司2009年会计期初数据，根据《公司年报信息披露重大差错责任追究制度》的相关规定，会议决定对现任公司总经理张宗宝、财务总监沈洪秀给予公司内部通报批评处分。
　　海南正和实业集团股份有限公司于近日以通讯表决方式召开九届八次董事会，会议审议同意公司拟为全资子公司柳州市精艺建材贸易有限公司向柳州市商业银行申请的人民币叁仟万元流动资金贷款(期限为壹年)提供抵押担保(抵押资产为公司所有的位于广西柳州飞鹅二路1号谷埠街国际商城部分商业房产)及连带责任保证，担保额度为人民币叁仟万元，担保期限为壹年(具体担保金额和期限以正式签订的合同为准)。
　　本次担保后，公司累计对外担保金额为人民币10800万元(均为对全资子公司的担保)，无逾期担保。
　　成都博瑞传播股份有限公司以2010年5月14日为登记日，将公司股票期权激励对象第三次行权涉及的1536.00万份(占公司现有总股本约2.56%，占股票期权可行权数量的55.81%)股票期权统一行权，募集资金净额7431.24万元，已于2010年5月11日存储于公司专用账户。本次行权后，公司的注册资本变更为人民币61582.0077万元；以此计算，在净利润(2009年度归属于公司股东的净利润为26290.85万元)不变的情况下，公司2009年度基本每股收益为0.43元。
　　本次行权股份(15360000股)中公司董事、高级管理人员行权股份总数为6682949股。根据有关规定，公司董事和高级管理人员本次行权后持有全部的公司股份按75%的比例自动锁定，其余25%的股份可在自本次行权日起6个月后上市流通；其余激励对象行权后持有的公司股份减持不受上述比例和时间的限制。本次行权股份的上市时间为2010年5月19日。
　　厦门国贸集团股份有限公司于2010年5月13日以通讯方式召开第六届董事会2010年度第五次会议，会议审议同意在2010年-2012年三年内，以不超过7000万美元的总金额购置或建造干散货船。原公司第六届董事会2010年第一次会议审议通过的同意福建三钢国贸有限公司购买一艘散杂货船的议案自本议案审议通过之日起终止。
　　漳州片仔癀药业股份有限公司于2010年5月14日召开四届九次董、监事会，会议审议通过关于公司经营范围变更暨修改《公司章程》相关条款的议案。
　　董事会决定于2010年5月31日上午召开2010年第三次临时股东大会，审议以上事项。
　　无锡华光锅炉股份有限公司于2010年5月14日召开2009年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年度利润分配方案：以2009年末总股本25600万股为基数，每10股派1元(含税)。
　　二、聘江苏公证天业会计师事务所为公司2010年度审计机构。
　　三、通过公司2009年年度报告及其摘要。
　　四、通过《章程修正案》。
　　五、通过公司2010年日常关联交易的议案。
　　六、选举产生公司第四届董、监事会董、监事及独立董事。
　　长春一汽富维汽车零部件股份有限公司于2010年5月13日披露的2009年度股东大会决议公告中“(四)2009年度利润分配方案”部分内容有误，现予以更正，其中更正后的公司2009年度利润分配方案为：以2009年12月31日的股本总额211523400股为基数，每10股派1.80元(含税)。其余更正内容详见2010年5月15日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　湖北新华光信息材料股份有限公司经研究决定，从即日起将公司信息披露报纸增加《证券时报》。增加后，公司信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　湖北新华光信息材料股份有限公司于近日以通讯表决方式召开三届二十七次董事会及三届十八次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于变更公司部分董、监事的议案。
　　二、通过关于改聘财务总监的议案。
　　根据公司股东西安北方光电有限公司于2010年5月14日向公司董事会提交的有关函提议，公司董事会同意将上述第一项议案作为新增临时提案提交2010年第一次临时股东大会(现场投票与网络投票相结合的表决方式举行)审议，相关网络投票股东投票程序详见2010年5月15日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。会议审议的其它事项不变。
　　天津中新药业集团股份有限公司于2010年5月14日召开2009年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年度利润分配及资本公积转增股本方案。
　　二、通过关于公司经营范围增项的议案。
　　三、同意陈德仁连任公司独立董事。
　　四、同意张强连任公司监事。
　　五、通过关于公司与有关关联方进行经常性普通贸易往来的关联交易合同的议案。
　　六、通过关于公司获得5.5亿元贷款授信额度的议案。
　　七、续聘中瑞岳华会计师事务所有限公司、RSM石林特许会计师事务所分别为公司2010年度国内、国际审计师。
　　北汽福田汽车股份有限公司于2010年5月14日召开四届九次董事会及四届八次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于董、监事会董、监事及独立董事换届选举的议案。
　　二、同意投资79500万元建设潍坊汽车厂，并设立公司潍坊汽车厂(非法人分支机构，具体以工商登记为准)，作为该工厂建设的主要实施主体；设立公司潍坊销售公司(福田公司全资子公司，具体以工商登记为准)，承担该工厂生产产品的销售。
　　董事会决定于2010年5月31日上午召开2010年第四次临时股东大会，审议以上第一项议案及其它事项。  
　　1、会议召集人：公司董事会。
　　2、会议召开日期和时间：2010年6月2日(星期三)9：30
　　3、会议召开方式：本次股东大会采取现场会议方式。
　　4、会议股权登记日：2010年5月27日(星期四)
　　5、会议召开地点：江苏省盐城市环城西路213号公司办公楼二楼会议室。
　　6、登记时间：2010年5月31日-6月1日，上午9：00-11：30、下午13：30-16：30。
　　7、会议审议事项：《关于全资子公司江苏江动集团进出口有限公司开展远期外汇交易的议案》、《关于为全资子公司提供担保的议案》。
　　如意集团于2010年5月14日召开了2009年度股东大会，审议通过了2009年度报告正文及摘要、2009年度利润分配方案、续聘江苏天衡会计师事务所有限公司为公司2010年财务审计机构的议案、通过银行向浙江新景进出口有限公司提供委托贷款8500万元，由浙江远大进出口有限公司提供信用担保，委托贷款期限为1年，年利率4%的议案等议案。
　　1、本次限售股份上市流通数量为15,120,000股，占公司总股本的10%。
　　2、本次限售股份上市流通日为2010年5月18日。
　　鑫茂科技控股股东天津鑫茂科技投资集团有限公司原质押给大连银行股份有限公司天津分行的2,800,000股无限售条件流通股(占公司总股本的1.24%)于2010年5月13日办理了质押解除手续。2010年5月14日鑫茂集团将上述股份质押给山东省国际信托有限公司，为鑫茂集团在该公司融资提供质押担保，质押期限自办理质押登记之日始至质权人申请解除质押登记日止。
　　截至目前，鑫茂集团累计质押股份67,500,000股，占其所持公司股份总数的99.64%，占公司总股本的30.00%。
　　2010年4月30日，杭汽轮B控股股东杭州汽轮动力集团有限公司(持有公司股份23660万，持股比例为63.64%)提议增加《关于选举公司第五届董事会董事、独立董事候选人的议案》作为2009年度股东大会临时提案。公司董事会在收到该提议函后，于2010年5月14日召开四届十五次董事会，审议通过了《选举公司第五届董事会董事、独立董事》，董事会同意将该议案作为增加的临时提案提交公司2009年度股东大会审议。
　　除上述事项外，公司董事会于2010年4月23日发出的关于召开2009年年度股东大会通知的其他事项保持不变。
　　*ST生物2009年年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过了《2009年年度报告全文及摘要》、《2009年度利润分配预案》、关于选举江永红先生为第五届董事会董事的决议、关于选举卢青先生为公司独立董事的决议等决议。
　　天山股份2009年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过了《2009年度利润分配预案及资本公积金转增股本预案》、《关于本公司成立全资子公司新疆阜康天山水泥有限责任公司的议案》、《关于本公司申请综合授信的议案》等议案。
　　粤电力A定于2010年5月26日召开公司2009年年度股东大会。
　　2010年5月14日，公司接到控股股东广东省粤电集团有限公司的临时提案，提议将下列公司第六届董事会第十三次会议审议通过的议案提交公司2009年年度股东大会审议：
　　1、《关于公司与广东粤电财务有限公司签署<金融服务框架协议>的议案》；
　　2、《关于广东粤电靖海发电有限公司向广东省粤电集团有限公司申请委托贷款的议案》；
　　3、《关于向广东粤电控股西部投资有限公司提供委托贷款的议案》；
　　4、《关于向山西粤电能源有限公司提供委托贷款展期的议案》；
　　5、《关于向广东粤电航运有限公司增资的议案》；
　　6、《关于放弃优先受让广东粤电控股西部投资有限公司9%股权的议案》；
　　7、《关于新增云南保山槟榔江水电开发有限公司担保的议案》；
　　8、《关于新增威信云投粤电扎西能源有限公司担保的议案》；
　　9、《关于为华能汕头风力发电有限公司提供担保的议案》。
　　公司2009年年度股东大会将增加审议上述临时议案。
　　新增加的临时提案将根据中国证监会、深交所的有关规定，采用网络投票和现场投票两种方式进行表决。
　　因新增股东大会临时议案，为保证股东大会的顺利召开，现场会议召开时间从原2010年5月26日(星期三)下午14：00调整为2010年5月26日(星期三)上午9:30。
　　鄂武商A职工董事刘莉已到法定退休年龄，经公司职工代表大会选举，秦琴为职工董事，任期至本届董事会届满。
　　西飞国际2010年第一次临时股东大会于2010年5月14日召开，批准《关于公司发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》、《公司发行股份购买资产暨关联交易报告书》、《关于本次发行股份前滚存未分配利润安排的议案》、《关于本次发行股份购买资产完成后持续性关联交易事项的议案》等议案。
　　1、召开时间：2010年6月4日上午9:30，会期半天；
　　2、召开地点：公司般阳山庄二楼会议室；
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2010年5月27日
　　6、登记时间：2010年6月2日、3日(上午8:00-11:30,下午14:00-17:00)。
　　7、审议事项：公司2009年度财务决算报告、公司2009年度利润分配方案、聘任中瑞岳华会计师事务所有限公司为公司2010年度审计机构的议案、关于董事会换届选举的议案、关于监事会换届选举的议案、关于修改《公司章程》部分条款的议案等。
　　ST零七于2010年5月14日召开公司股东大会，审议通过了公司2009年度利润分配方案、公司2009年度报告及其摘要、续聘会计师事务所及拟定其年度审计报酬的议案等议案。
　　中金岭南于2010年5月13日接到控股股东广东省广晟资产经营有限公司通知，广晟公司的一致行动人深圳市广晟投资发展有限公司通过二级市场购入了公司部分股票。
　　深圳广晟于2010年5月13日增持中金岭南 5,294,734股，平均价格14.117元/股，占公司总股本0.33%。本次增持后，广晟公司及其一致行动人深圳广晟持有公司股份611,658,578股，占公司总股本的38.54%。
　　高鸿股份将于2010年5月18日(星期二)下午15:00-17:00点举行2009年年度报告网上说明会，本次年度报告网上说明会将在深圳证券信息有限公司提供的网上平台采取网络远程方式举行，投资者可以登录“贵州上市公司投资者关系互动平台”(http://chinairm.p5w.net/dqhd/guizhou/)参与。
　　出席本次年度报告网上说明会的人员有：财务负责人兼董事会秘书王芊。
　　2010年2月8日(2月14日为农历大年初一)，西北轴承收到广东省揭西县人民法院受理追加被执行人案件通知书，通知书的编号为(2009)揭西法执加字第4号。
　　2010年5月11日，公司收到广东省揭西县人民法院的民事裁定书，裁定书的编号为(2009)揭西法执加字第4号，裁定如下：
　　一、追加第三人西北轴承股份有限公司、宁夏铁路多元发展集团有限公司、宁夏东方钽业股份有限公司、深圳市亚奥数码技术有限公司(原深圳市亚奥新实业有限公司)、深圳民鑫实业有限公司、深圳市汇银峰投资有限公司、宁夏银星能源股份有限公司(原名称为吴忠仪表股份有限公司)为(2008)揭西法执字第409号案件被执行人。
　　二、被执行人西北轴承股份有限公司、宁夏铁路多元发展集团有限公司、宁夏东方钽业股份有限公司、深圳市亚奥数码技术有限公司(原深圳市亚奥新实业有限公司)、深圳民鑫实业有限公司、深圳市汇银峰投资有限公司、宁夏银星能源股份有限公司(原名称为吴忠仪表股份有限公司)应在本裁定生效之日起十五日内，在被执行人西北亚奥信息技术股份有限公司出资不实人民币2000万元范围内对西北亚奥信息技术股份有限公司结欠惠州市东方联合实业有限公司款项以各自认缴注册资金为限负连带清偿责任。
　　三、被执行人西北轴承股份有限公司、宁夏铁路多元发展集团有限公司、宁夏东方钽业股份有限公司、深圳市亚奥数码技术有限公司(原深圳市亚奥新实业有限公司)、深圳民鑫实业有限公司、深圳市汇银峰投资有限公司、宁夏银星能源股份有限公司(原名称为吴忠仪表股份有限公司)应在本裁定生效之日起十五日内，在被执行人西北亚奥信息技术股份有限公司出资不实人民币2000万元范围内对西北亚奥信息技术股份有限公司结欠惠州市东方联合实业有限公司款项互负连带清偿责任。
　　公司将聘请律师代理此次裁定事件。
　　公司已经对投资西北亚奥信息技术股份有限公司作了计提300万元的减值准备。
　　截至目前，该裁定对公司本期及期后利润的影响尚无法判断。公司将在规定的期限内提出执行异议。如广东省揭西县法院裁定异议无效，将上诉至揭西县法院上一级人民法院。但当地法院如何裁定存在不确定因素。如本案最终败诉，公司及西北亚奥信息技术股份有限公司宁夏籍股东都存在被强制执行2000万元的风险，各自以认缴注册资金为限承担连带责任，影响公司利润约350万元。公司将根据诉讼进展，及时披露对公司的影响。
　　鑫茂科技第五届董事会第一次会议于2010年5月14日召开，选举杜克荣先生为公司董事长；选举卜冬梅女士为公司副董事长；选举杜克荣先生、韩传模先生、汪波先生为第二届董事会审计委员会委员；选举杜克荣先生、卜冬梅女士、罗智扬先生为第二届董事会战略委员会委员；选举杜克荣先生、韩传模先生、汪波先生为第三届董事会薪酬与考核委员会委员；选举杜克荣先生、汪波先生、罗智扬先生为第二届董事会提名委员会委员，聘任胡辉先生为公司总经理；聘任胡茜女士为公司副总经理；聘任田霞女士为公司财务总监；聘任韩伟女士为公司董事会秘书；聘任杨立先生为公司总经理助理；聘任汤萍女士为公司证券事务代表。
　　鑫茂科技2009年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过公司2009年度报告及摘要、公司2009年度利润分配预案、关于公司董事会换届的议案等议案。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议地点：深圳市大工业区兰竹东路23号
　　3.会议日期：2010年5月31日(星期一)上午9：30时
　　4.会议召开方式：现场投票方式
　　5.股权登记日：2010年5月27日
　　6. 登记时间：2010年5月28日
　　7. 审议事项：关于公司贵金属处置的议案。
　　ST银广夏2009年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过了《2009年度财务决算报告》、《2009年年度报告》、《2009年度利润分配预案》、《关于续聘会计师事务所的议案》，本次股东大会议案中《2009年度董事局工作报告》及《2009年度监事会工作报告》未获股东大会审议通过。
　　长城开发第六届董事会第一次会议于2010年5月14日召开，审议通过了选举公司董事长议案、选举公司副董事长议案、选举公司第六届董事会战略委员会委员议案、选举公司第六届董事会提名委员会委员议案、选举公司第六届董事会审计委员会委员议案、选举公司第六届董事会薪酬与考核委员会委员议案、聘任公司总裁议案、聘任公司副总裁、财务总监议案、聘任公司董事会秘书议案、聘任公司证券事务代表议案。
　　S ST华新2009年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过了《关于公司2009年度董事会工作报告的议案》、《关于公司2009年度财务决算报告的议案》、《关于公司2009年度利润分配预案的议案》、《关于公司2009年年度报告及摘要的议案》等议案。
　　中天城投将于2010年5月18日(星期二)下午15:00-17:00举行2009年度报告网上说明会，现将有关事项公告如下：
　　本次年度报告网上说明会将在深圳证券信息有限公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行，投资者可以登录“贵州上市公司投资者关系互动平台”(http://chinairm.p5w.net/dqhd/guizhou/)，参与公司本次年度报告网上说明会。
　　2010年2月8日(2月14日为农历大年初一)，东方钽业收到广东省揭西县人民法院受理追加被执行人案件通知书，通知书的编号为(2009)揭西法执加字第4号。
　　2010年5月10日，公司收到广东省揭西县人民法院的民事裁定书，裁定书的编号为(2009)揭西法执加字第4号，裁定如下：
　　一、追加第三人西北轴承股份有限公司、宁夏铁路多元发展集团有限公司、宁夏东方钽业股份有限公司、深圳市亚奥数码技术有限公司(原深圳市亚奥新实业有限公司)、深圳民鑫实业有限公司、深圳市汇银峰投资有限公司、宁夏银星能源股份有限公司(原名称为吴忠仪表股份有限公司)为(2008)揭西法执字第409号案件被执行人。
　　二、被执行人西北轴承股份有限公司、宁夏铁路多元发展集团有限公司、宁夏东方钽业股份有限公司、深圳市亚奥数码技术有限公司(原深圳市亚奥新实业有限公司)、深圳民鑫实业有限公司、深圳市汇银峰投资有限公司、宁夏银星能源股份有限公司(原名称为吴忠仪表股份有限公司)应在本裁定生效之日起十五日内，在被执行人西北亚奥信息技术股份有限公司出资不实人民币2000万元范围内对西北亚奥信息技术股份有限公司结欠惠州市东方联合实业有限公司款项以各自认缴注册资金为限负连带清偿责任。
　　三、被执行人西北轴承股份有限公司、宁夏铁路多元发展集团有限公司、宁夏东方钽业股份有限公司、深圳市亚奥数码技术有限公司(原深圳市亚奥新实业有限公司)、深圳民鑫实业有限公司、深圳市汇银峰投资有限公司、宁夏银星能源股份有限公司(原名称为吴忠仪表股份有限公司)应在本裁定生效之日起十五日内，在被执行人西北亚奥信息技术股份有限公司出资不实人民币2000万元范围内对西北亚奥信息技术股份有限公司结欠惠州市东方联合实业有限公司款项互负连带清偿责任。
　　公司将聘请律师专门代理此案。
　　公司已经对投资西北亚奥作了计提700万元全额的长期投资减值准备。
　　截至目前，该裁定对公司本期及期后利润的影响尚无法判断。公司将在规定的期限内提出执行异议。如广东省揭西县法院裁定异议无效，将上诉至揭西县法院上一级人民法院。但当地法院如何裁定判决存在不确定因素。如本案最终败诉，公司及西北亚奥信息技术股份有限公司宁夏籍股东都存在被强制执行2000万元的风险，各自以认缴注册资金为限承担连带责任，将影响公司利润不超过350万元。公司将根据诉讼进展，及时披露对公司的影响。
　　长城开发第十八次(2009年度)股东大会于2010年5月14日召开，审议通过了《公司2009年度利润分配方案》、《公司2009年年度报告全文和年度报告摘要》、《关于向中国建设银行股份有限公司深圳市分行申请等值5亿元人民币1年期综合授信额度议案》、《关于董事会换届选举的议案》、《关于<公司章程>修订案》等议案。
　　(一)召集人：公司董事会；
　　(二)现场会议召开时间为：2010年5月18日(星期二)上午9：30。
　　网络投票时间为：2010年5月17日--2010年5月18日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年5月18日9:30--11:30、13:00--15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年5月17日15:00--2010年5月18日15:00。
　　(三)会议召开方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(四)股权登记日：2010年5月11日
　　(五)现场会议地点：郑州市花园路59号邮政大厦21层公司会议室
　　(六)登记时间：2010年5月13日至17日(上午8：30-11：30，下午14：00-17：30)。
　　(七)会议审议事项：关于公司进行重大资产出售议案、关于公司向特定对象发行股份购买资产议案、关于同意签署本次重大资产重组相关协议的议案、关于本次重大资产重组涉及重大关联交易的议案等。
　　深深宝A2009年年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过《公司2009年年度报告》及其摘要、《公司2009年度利润分配预案》、《关于聘用公司2010年度财务审计机构的议案》等议案。
　　通程控股于2010年5月13日收到公司第一大股东长沙通程实业集团有限公司的书面通知，通程集团已获得中国证监会下发的《关于核准豁免长沙通程实业集团有限公司要约收购长沙通程控股股份有限公司股份义务的批复》。现将批复内容公告如下：
　　中国证监会核准豁免通程集团因通过深圳证券交易所的证券交易而增持长沙通程控股股份有限公司6,253,870股股份，导致合计持有该公司159,457,836股股份，约占该公司总股本的45.43%而应履行的要约收购义务。
　　东阿阿胶定于2010年5月28日召开公司2009年度股东大会。
　　由于乔世波先生负责的工作内容变动原因，辞去山东东阿阿胶第六届董事会董事长、董事职务，按照相关法律、法规的规定，华润东阿阿胶有限公司作为东阿阿胶控股股东，提议向公司在2010年5月28日召开的2009年度股东大会增加《关于提名李福祚先生为公司董事候选人》的提案。
　　会议召开的时间、地点、股权登记日及其他内容不变。
　　鄂武商A2009年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过了《2009年度报告及摘要》、《2009年度利润分配预案》、《关于武商“摩尔”扩建项目和预算调整的议案》、《关于审议公司2010年度配股方案的议案》、《关于前次募集资金使用情况的说明》、《关于发行短期融资券的议案》等议案。
　　四川湖山控股股东四川九洲电器集团有限责任公司于2010年5月14日收到中国证监会《关于核准豁免四川九洲电器集团有限责任公司要约收购四川湖山电子股份有限公司股份义务的批复》(证监许可[2010]613号)，核准豁免九洲集团因以资产认购公司本次发行的57,958,183股股份，导致合计持有公司64.07%的股份而应履行的要约收购义务。
　　锦龙股份正在筹划对公司有重大影响的事项，根据有关规定，为避免股票价格波动，保护广大投资者的利益，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票(股票简称：锦龙股份，股票代码：000712)于2010年5月14日下午13：00起停牌，并计划在5个交易日内公告相关事项后申请复牌。公司将及时披露相关重大事项的进展情况，敬请广大投资者注意投资风险。
　　钱江摩托第四届董事会第二十一次会议于2010年5月14日召开，同意为子公司参股公司浙江爱迪亚营养科技开发有限公司向中国工商银行舟山定海支行贷款2,400万人民币提供担保，期限一年。为有效控制风险，并体现公平、对等原则，本次担保收取担保费，年费率为担保金额的1%，其它股东不再提供担保。授权公司经营班子具体办理相关事宜，并签署有关协议和文件。
　　为促进模塑科技的进一步发展，经公司董事会审议通过，决定向控股股东江阴模塑集团有限公司收购其所持武汉名杰模塑科技有限公司10%股权。公司原持有武汉名杰90%的股权，此次收购完成后，公司将合并持有武汉名杰100%的股权，武汉名杰成为公司的全资子公司。由于模塑集团是公司第一大股东，根据《股票上市规则》规定，本次交易属关联交易。
　　交易价格：以经具有证券从业资格的审计机构江苏公证天业会计师事务所有限公司审计的武汉名杰2009年12月31日的每股净资产值为参考，每股0.67元，合计442万元人民币。
　　公司事前就本次关联交易通知了独立董事，提供了相关资料并进行了必要的沟通。独立董事经认真审核，事前认可了本次关联交易，同意将本次关联交易事项提交董事会审议。
　　本次关联交易经公司第七届董事会第十次会议审议通过，关联董事曹明芳先生、曹克波先生对与本次关联交易有关的议案进行了回避表决，非关联董事经表决，公司独立董事沈国泉先生、王荣朝先生发表了同意的独立意见。一致同意本次股权收购。
　　根据相关规定，此项关联交易不需提交公司股东大会审议。
　　佛塑股份第六届董事会第四十三次会议于2010年5月13日以通讯表决方式召开，审议通过了《关于公司为控股子公司成都东盛包装材料有限公司向上海浦东发展银行成都分行申请人民币2000万元短期借款提供担保的议案》。
　　四川湖山于2010年5月14日收到中国证券监督管理委员会《关于核准四川湖山电子股份有限公司重大资产重组及向四川九洲电器集团有限责任公司发行股份购买资产的批复》(证监许可[2010]611号)，核准公司向四川九洲电器集团有限责任公司发行57,958,183股人民币普通股，以购买九洲集团拥有的相关资产，此批复自核准之日起12个月内有效。公司将依照上述核准文件要求及公司股东大会的相关授权办理本次重大资产重组及发行股份购买资产暨关联交易的相关事宜。
　　鲁  泰A第五届第三十九次董事会于2010年5月14日召开，审议通过了关于董事会换届选举及提名第六届董事会候选人的议案、关于提名第六届董事会独立董事候选人的议案、向招商银行股份有限公司淄博分行申请综合授信，金额为本外币折合人民币不超过贰亿元，期限为从董事会批准之日起三年，并授权财务部经理张克明先生代表公司签署与在授信额度内融资相关的法律文书、关于修改《公司章程》部分条款的议案、关于召开2009年度股东大会的议案等。
　　深基地B第六届董事会第一次会议于2010年5月13日召开，选举韩桂茂先生为公司第六届董事会董事长；选举方遇光先生为公司第六届董事会副董事长；选举韩桂茂先生、方遇光先生、范肇平先生、田俊彦先生、崔忠付先生为第六届董事会战略与发展委员会委员，其中范肇平先生为主任委员；选举张立民先生、范肇平先生、周成新先生为第六届董事会审计委员会委员，其中张立民先生为主任委员；选举林绍东先生、韩桂茂先生、田俊彦先生、周成新先生、崔忠付先生为第六届董事会提名与薪酬委员会委员，其中林绍东先生为主任委员，审议批准《关于聘任于忠侠女士为公司财务总监的议案》。
　　中兴商业2009年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过《2009年度财务决算报告》、《2009年度利润分配预案》、《2009年年度报告全文及摘要》、《续聘京都天华会计师事务所有限公司为2010年度会计审计机构及审计费用的议案》、《选举刘芝旭先生为公司第四届董事会董事的议案》、《选举石英女士为公司第四届董事会独立董事的议案》、《选举梁大栓先生为公司第四届监事会股东代表监事的议案》等。
　　1.召开时间：2010年6月8日上午9：00
　　2.召开地点：公司十楼会议室
　　3.召集人：公司董事会
　　4.召开方式：现场投票
　　5.股权登记日：2010年5月31日
　　6.登记时间：2010年6月2日～2010年6月4日
　　7.会议审议事项：公司《2009年度报告正文及摘要》、公司2009年度利润分配预案、公司《关于2010年度日常关联交易》的议案、选举邹雅芳女士为第六届监事会监事的议案等。
　　惠天热电2009年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过了《2009年度财务决算报告》、《2009年度利润分配议案》、《关于续聘会计师事务所及确定其报酬的议案》、《关于为全资子公司沈阳市第二热力供暖公司贷款提供担保的议案》、《公司2009年年度报告》等议案。
　　(一)召集人：董事会。
　　(六)会议地点：西安市西高新科技路50号金桥国际广场C座2705会议室。
　　(三)现场会议时间：2010年5月17日(星期一)下午2:30。
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统投票的时间为2010年5月17日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2010年5月16日15:00至5月17日15:00期间的任意时间。
　　(四)召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(五)股权登记日：2010年5月13日(星期四)
　　(六)登记时间：2010年5月14日上午8:00-12:00，下午14:00-18:00。
　　(七)审议或报告事项：2009年度财务决算报告、2009年度利润分配预案、2009年年度报告正文及摘要、2010年度证券投资计划、关于续聘上海东华会计师事务所有限公司的议案等议案。
　　2010年2月8日，银星能源收到(2009)揭西法执加字第4号《揭西县人民法院受理追加被执行人案件通知书》。
　　2010年5月11日，公司收到(2009)揭西法执加字第4号《揭西县人民法院民事裁定书》。广东省揭西县人民法院对惠州市东方联合实业有限公司与新宝荣实业发展(深圳)有限公司、广东金汇源担保投资有限公司、西北亚奥信息技术股份有限公司、广州中江投资有限公司、张玉明借款合同纠纷一案裁定如下：
　　一、追加第三人西北轴承股份有限公司、宁夏铁路多元发展集团有限公司、宁夏东方钽业股份有限公司、深圳市亚奥数码技术有限公司(原深圳市亚奥新实业有限公司)、深圳民鑫实业有限公司、深圳市汇银峰投资有限公司、宁夏银星能源股份有限公司(原名称为吴忠仪表股份有限公司)为(2008)揭西法执字第409号案件被执行人。
　　二、上述被执行人应在本裁定生效之日起十五日内，在被执行人西北亚奥信息技术股份有限公司出资不实人民币2000万元范围内对西北亚奥信息技术股份有限公司结欠惠州市东方联合实业有限公司款项以各自认缴注册资金为限负连带清偿责任。
　　三、上述被执行人应在本裁定生效之日起十五日内，在被执行人西北亚奥信息技术股份有限公司出资不实人民币2000万元范围内对西北亚奥信息技术股份有限公司结欠惠州市东方联合实业有限公司款项互负连带清偿责任。
　　截至目前，该裁定对公司本期及期后利润的影响尚无法判断。公司将在规定的期限内提出执行异议。如广东省揭西县人民法院裁定异议无效，将上诉至揭西县人民法院上一级人民法院。但当地法院如何裁定存在不确定因素。如本案最终败诉，公司及西北亚奥信息技术股份有限公司其他相关股东都存在被强制执行2,000万元的风险，各自以认缴注册资金为限承担连带责任，影响公司本期利润或期后利润不超过350万元。公司将根据诉讼进展，及时披露对公司的影响。
　　2010年5月14日，新快报报道，《地产业务面临考验 粤宏远A瞄准煤炭产业》称“公司试图通过进入其他产业来寻求新的发展，去年公司收购威宁县结里煤焦有限公司60%的股权”；“未来一两年进军煤炭产业也成为了公司发展的一个重点”；“目前公司收购的煤炭产能仅为15万吨/每年，我们计划未来达到100万吨规模。”
　　针对上述报道，粤宏远A澄清如下：
　　1、公司试图通过进入其他产业来寻求新的发展，去年公司收购威宁县结里煤焦有限公司60%的股权。该报道属实，公司已于2009年6月6日签订威宁县结里煤焦有限公司股权收购合同并已公告。
　　2、未来一两年进军煤炭产业也成为了公司发展的一个重点。该报道属实，近年来，国家不断加大对能源矿产资源的管理，对煤炭开采企业也加大了整合的力度，贵州省也正在对煤炭开采企业进行整合，这对公司而言是很好的发展机遇。公司将根据自身实际情况，审慎地扩大业务规模。
　　3、目前公司收购的煤炭产能仅为15万吨/每年，我们计划未来达到100万吨规模。公司澄清，结里煤焦公司目前正处于正常生产阶段，核定产能15万吨/年。结里煤焦公司在2010年计划在此基础上，做好技改扩能，尽快争取将产能从年产15万吨提高到30万吨，而非100万吨。
　　华侨城A2009年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过了《公司2009年年度报告》、《公司2009年度利润分配及资本公积金转增股本方案》、《关于公司2010-2011年度为控参股公司提供担保的提案》、《关于增补公司第五届监事会监事的提案》、《关于变更公司名称的提案》等议案。
　　湖南投资2009年年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过了《公司2009年度财务决算报告》、《公司2009年度利润分配预案和资本公积金转增股本预案》、《关于续聘会计师事务所的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《公司2009年年度报告(正文及摘要)》等。
　　南方汇通将于2010年5月18日(星期二)下午15:00-17:00举行2009年年度报告网上说明会，本次交流会将通过深圳证券信息有限公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行，投资者可登录“贵州上市公司投资者关系互动平台”(http://chinairm.p5w.net/dqhd/guizhou/)参与。
　　本次网上说明会公司参加人员有：董事长黄纪湘先生、总会计师张英凯先生、董事会秘书周海泉先生。
　　深天马A2010年度第一次临时股东大会于2010年5月14日召开，审议通过了第五届董事会第十二次会议通过的《关于提请股东大会授权公司董事会全权办理非公开发行股份购买资产有关事宜的议案》、《关于公司与深圳中航集团、张江集团、上海国资、上海工投签署〈上海天马微电子有限公司合资协议之补充协议(二)〉的议案》、第五届董事会第十三次会议通过的《关于天马微电子股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》、《关于天马微电子股份有限公司签订发行股份购买资产协议书的议案》、《关于同意公司向上海天马微电子有限公司银团贷款担保人提供反担保的议案》。
　　九 芝 堂第四届董事会第十一次会议于2010年5月14日以通讯方式召开，审议通过了关于董事长关继峰先生辞职的议案、关于选举魏锋先生为公司董事长的议案、关于调整战略委员会、审计委员会成员的议案、关于蔡光云先生辞去公司董事会秘书及副总经理职务的议案。
　　顺络电子第二届董事会第十六次会议于2010年5月14日召开，审议通过了《关于向交通银行深圳华强支行申请综合授信额度不超过人民币贰亿元的议案》、《关于修改公司〈重大财务决策程序及规则〉的议案》、《关于调整公司第二届董事会专门委员会组成成员的议案》。
　　西部材料2009年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过《公司2009年度报告及年度报告摘要》、《公司2009年度利润分配方案》、《关于公司2010年度关联交易预计额度的议案》等议案。
　　柘中建设2009年年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过《2009年度财务决算报告》、《关于2009年度利润分配预案》、《2009年年度报告及摘要》、《关于续聘公司2010年度财务审计机构的议案》、《关于修订公司章程的议案》等。
　　洋河股份董事会于2010年5月13日收到公司董事朱广生先生提交的书面辞职报告，朱广生先生因公司经营战略需要提请辞去公司董事职务。
　　朱广生先生的辞职未导致公司董事会成员低于法定人数，根据《公司章程》的规定，朱广生先生的辞职自辞职报告送达董事会时生效。朱广生先生辞职后，仍担任公司副总裁。
　　根据丽鹏股份2010年第一次临时股东大会决议，公司募集资金项目中“年产3亿只高档铝防伪瓶盖生产线技术改造项目”由公司全资子公司--大冶市劲鹏制盖有限公司负责实施，并由公司以该项目募集资金对大冶劲鹏增加注册资本的方式进行具体实施，公司以该项目募集资金4,000万元人民币对大冶劲鹏进行增资。根据募集资金存储和使用的相关管理规定，大冶劲鹏已于2010年5月13日与中国工商银行股份有限公司烟台牟平支行及保荐机构宏源证券股份有限公司签订了《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　赛象科技于2010年5月12日召开2010年第一次职工代表大会，栾童童先生当选为公司第四届监事会职工代表监事。
　　得润电子2009年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过了《2009年度财务决算报告》、《2009年度报告及其摘要》、《2009年度利润分配的预案》、《关于续聘公司2010年度审计机构的议案》、《关于公司向银行申请综合授信额度的议案》、《关于为控股子公司提供担保的议案》、《关于为控股子公司提供财务资助的议案》、《关于公司第三届董事会成员调整的议案》等。
　　万 力 达2009年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过了2009年度利润分配预案、2009年度报告全文及摘要、公司2009年度募集资金存放与使用情况的专项报告、关于增补公司董事的议案、关于变更公司经营范围的议案、关于修改《公司章程》的议案等议案。
　　(一)会议时间：2010年5月31日下午14：00
　　(二)现场会议召开地点：公司会议室。
　　(三)会议召集人：公司董事会
　　(四)会议召开方式：采取现场投票的方式
　　(五)股权登记日：2010年5月27日
　　(六)登记时间：2010年5月28日上午9:30-12:00、下午13:30-17:00
　　(七)审议事项：《浙江海利得新材料股份有限公司关于董事换届选举的议案》、《浙江海利得新材料股份有限公司关于监事会换届选举的议案》、《关于公司独立董事工作津贴标准的议案》、《关于增加公司注册资本、修订公司章程并办理工商变更登记的议案》。
　　北化股份2009年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过了《2009年年度报告全文及摘要》、《关于2009年度利润分配的议案》、《关于2010年度日常关联交易预计的议案》等议案。
　　青岛金王第四届董事会第一次会议于2010年5月14日召开，选举陈索斌先生担任公司董事长；聘任崔言民先生担任公司总经理、黄宝安先生担任公司董事会秘书；聘任黄宝安先生、王方勇先生、董胜先生担任公司副总经理、聘任崔言民先生担任公司财务总监；聘任杨茜女士担任公司证券事务代表，审议通过《关于设立第四届董事会审计、提名、薪酬与考核、战略委员会的议案》、《关于转让持有的参股公司利津森化化工有限公司股权的议案》。
　　西部材料第四届董事会第五次会议于2010年5月14日召开，审议通过《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案》、《关于收购遵义钛厂所持西部钛业有限责任公司200万元股权的议案》、《关于设立控股子公司西安庄信金属材料有限公司的议案》、《关于提议召开公司2010年第二次临时股东大会的议案》。
　　(一)召开时间：
　　1、现场会议召开时间：2010年6月3日(星期四)下午14：30
　　2、网络投票时间：2010年6月2日--2010年6月3日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年6月3日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2010年6月2日下午15：00至2010年6月3日下午15：00期间的任意时间。
　　(二)股权登记日：2010年5月28日(星期五)
　　(三)现场会议召开地点：西安市高新区科技三路56号，公司401会议室
　　(四)会议召集人：公司董事会
　　(五)召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：自股权登记日的次日至2010年6月2日(上午9：00至11：30，下午14：00至16：30)
　　(七)大会审议事项：关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案。
　　2010年5月11日，黑牛食品董事会收到了第一大股东林秀浩“关于建议股东大会增加临时议案的函”，提议将《关于对全资子公司安徽省黑牛食品工业有限公司追加注册资本的议案》作为新增的临时提案提交公司2010年第一次临时股东大会审议。公司董事会同意将林秀浩提出《关于对全资子公司安徽省黑牛食品工业有限公司追加注册资本的议案》，作为新增的临时提案提交公司2010年第一次临时股东大会审议。
　　除上述修订外，原通知中的其他所有事项不变。
　　经辰州矿业第二届董事会第十一次会议审议通过，公司将所持湖南省三润纳米材料产业有限公司100%股权以人民币3,557.26万元的价格转让给湖南金鑫黄金集团有限责任公司。公司已于2010年5月14日收到上述全部股权转让款。
　　赛象科技2009年度权益分派方案为：每10股派2.5元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2010年05月21日，除权除息日为：2010年05月24日。
　　三钢闽光接到控股股东福建省三钢(集团)有限责任公司通知，近日福建三安集团有限公司与福建省安溪荣德矿业有限公司签订股权转让协议，将持有的三钢集团0.9946%股权转让给荣德矿业。本次股权转让后，三钢集团的股东变为由福建省冶金(控股)有限责任公司(持股94.4906%)、三安集团(持股4.5148%)和荣德矿业(持股0.9946%)三家构成。上述股权转让涉及的相关工商登记变更手续于2010年5月12日办理完毕。三钢集团的股东变化后，其持有公司的股份数量未发生变化，公司的实际控制人也未发生变化，仍为福建省人民政府国有资产监督管理委员会。
　　獐 子 岛第四届董事会第四次临时会议于2010年5月12日召开，审议通过了《关于耕海置业增资扩股及债权转让的议案》。
　　2010年4月12日，国脉科技第四届董事会第三次会议批准收购国脉通信规划设计公司49%股权的事项。
　　目前，国脉设计公司已完成与上述转让相关的工商手续，并领取了新的营业执照。变更后公司持有国脉设计公司100%的股权。
　　歌尔声学第一届董事会第三十二次会议于2010年5月14日召开，审议通过《关于在潍坊出口加工区设立子公司的议案》。
　　1、会议召开时间：
　　现场会议召开时间：2010年5月31日(星期一)下午14:30-16:30。
　　网络投票时间：
　　(1)通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年5月31日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；
　　2、现场会议召开地点：广州御银科技股份有限公司会议室。
　　3、会议召集人：公司董事会。
　　4、会议方式：现场投票与网络投票相结合
　　5、股权登记日：2010年5月26日(星期三)
　　6、登记时间：2010年5月27日、5月28日上午8:30-11:30，下午14:00-16:30
　　7、审议事项：《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　罗普斯金董事会根据2010年第一次临时股东大会决议的授权，于2010年5月13日，公司已完成了工商变更登记手续，并取得了江苏省苏州工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司的注册资本由人民币11,760万元变更为人民币15,680万元，公司类型由股份有限公司(中外合资，未上市)变更为股份有限公司(中外合资，上市)，注册号：320500400001095。
　　广陆数测2009年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过《公司2009年年度报告全文及摘要》、《公司2009年度利润分配预案》、《2010年度银行贷款计划的议案》、《董事会关于募集资金2009年度使用情况的专项报告》、《关于提名吴宇煌先生为公司新任独立董事候选人的议案》、《关于提名陆取辉先生为公司新任董事候选人的议案》等议案。
　　2010年5月12日，格林美全资子公司江西格林美资源循环有限公司取得了丰城市工商行政管理局下发的《企业法人营业执照》，完成了工商登记手续。
　　2010年5月13日收盘后，天润发展收到兆山新星集团有限公司传真函件，该公司及其一致行动人俞林林、李定忠、金德林，从2010年4月15日至2010年5月13日，该公司通过兆山新星集团、俞林林、李定忠、金德林账户累计卖出了643.253万股，占公司总股本的5.43%，还余公司250.02万股，占公司总股本的2.11%。
　　仙琚制药2009年度权益分派方案为：每10股派3.00元人民币现金(含税)。
　　股权登记日：2010年5月20日；除权除息日：2010年5月21日。
　　一、会议召集人：公司董事会   
　　二、会议时间：
　　现场会议召开时间：2010年6月2日(星期三)下午14：00开始
　　网络投票时间为：2010年6月1日-2010年6月2日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年6月2日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年6月1日15:00至2010年6月2日15:00期间的任意时间。
　　三、股权登记日：2010年5月28日   
　　四、会议地点：公司会议室
　　五、会议召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　六、登记时间：2010年5月31日(上午9：00-11：30，下午13：30-16：00)。
　　七、会议议题：《关于公司2010年度非公开发行股票方案的议案》、《关于公司2010年度非公开发行股票募集资金使用可行性分析报告的议案》、《关于公司2010年度非公开发行股票预案的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜的议案》等。
　　1、召集人：公司董事会。
　　2、会议地点：天津市河西区友谊路32号津利华酒店。
　　3、会议召开日期和时间：2010年6月1日上午9时召开
　　4、会议召开方式：采取现场投票方式召开。
　　5、股权登记日：2010年5月26日
　　6、登记时间：2010年5月28日，上午9:00-11:30，下午14:30-16:00。
　　7、审议事项：《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》。
　　1、会议时间：2010年5月18日(星期二)上午10：00
　　2、会议地点：深圳市龙岗区宝龙工业城宝龙六路实益达科技园7楼会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场召开
　　5、会议期限：半天
　　6、股权登记日：2010年5月13日(星期四)
　　7、登记时间：2010年5月14日(星期五)上午9：00-11：00，下午2：00-5：00
　　8、审议议案：《2009年度报告全文》及《2009年度报告摘要》、关于2009年度不实施利润分配，以及不进行资本公积金转增股本的议案、《募集资金2009年度使用和存放情况的专项报告》等。
　　根据《上市公司重大资产重组管理办法》的要求，太平洋证券股份有限公司作为华孚色纺发行股份购买资产事项的独立财务顾问，出具了《关于华孚色纺股份有限公司重大资产重组之持续督导意见》，该持续督导意见全文刊载于巨潮资讯网。
　　本次重大资产重组事项是指公司向华孚控股、华人投资及朱翠云、宋江、顾振华、潘金平、齐昌玮、张小荷、项小岳、王斌八位自然人发行13,511.1万股股份购买发行对象持有的标的资产事项，该事项已于2009年6月实施完毕。
　　合兴包装2010年第二次临时股东大会于2010年5月14日召开，审议通过了《关于向子公司提供担保的议案》。
　　(一)召集人：公司董事会
　　(二)会议时间：2010年5月31日上午9时30分
　　(三)股权登记日：2010年5月24日(星期一)
　　(四)会议地点：公司会议室
　　(五)会议表决方式：现场投票方式
　　(六)登记时间：2010年5月27日(星期四)和5月28日(星期五)上午9：00-11：00；下午15：00-17：00。
　　(七)审议事项：关于修订公司《章程》的议案。
　　青岛金王2010年第一次临时股东大会会议于2010年5月14日召开，选举陈索斌、崔言民、黄宝安、姜颖、杨伟程、王荭、陈波为公司第四届董事会成员；选举王竹泉、王德勋为公司第四届监事会监事，与公司职工代表大会民主选举产生的职工代表监事王传磊共同组成公司第四届监事会，审议通过《关于确定第四届董事会独立董事津贴的议案》、《关于增加公司经营范围的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　蓉胜超微于2010年4月26日发布了《涉及发行股份购买资产的停牌公告》，公司正在筹划发行股份购买资产事项，公司股票自2010年4月26日13时00分起停牌。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动各项工作，财务顾问、法律顾问、审计及资产评估等中介机构，正在抓紧对公司涉及的购买资产开展审计、评估等工作。公司董事会将根据相关规定召开会议审议本次发行股份购买资产的相关议案。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大事项进展情况公告。
　　该事项仍存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　广陆数测董事会于2010年5月11日收到公司内审部负责人陈宗尧先生提交的辞职报告。称因个人原因，申请辞去其担任的内审部负责人职务。根据公司有关规定，公司董事会接受陈宗尧先生的辞职报告，同时公司董事会将尽快聘请新的内审部负责人。
　　近期，国内个别媒体刊登了涉及海普瑞的文章，其主要内容为：
　　记者采访了美国食品和药物管理局(FDA)发言人瑞雷(Karen Riley)，瑞雷指出，从FDA的DMF(药物主控文件)库可以看出，得到FDA许可的中国肝素钠原料药企业绝不止海普瑞一家。记者从瑞雷转发的DMF数据库文件中发现，中国得到FDA许可的肝素钠原料药生产企业至少有5家。
　　经核实，公司现对上述媒体报道予以澄清。
　　据公司了解，截止本公告出具之日，公司是国内唯一一家按照上述FDA的完整认证程序通过FDA认证，并持有FDA的药品评价及研究中心(CDER)的认可函件，目前仍然是我国唯一一家通过美国FDA认证的肝素钠原料药生产企业，以原料药的方式直接出口至美国制剂生产厂生产肝素制剂。
　　人人乐2009年年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过关于《公司2010年财务预算报告》的议案、《关于公司2009年度利润分配预案的报告》的议案、《公司2009年年度报告及其摘要》的议案、关于《对公司章程的修订》的议案、关于《选举马敬仁先生任独立董事》的议案等议案。
　　登海种业第四届董事会第一次会议于2010年5月13日召开，审议通过了《关于推选公司董事长、副董事长的议案》、《关于聘任公司高级管理人员的议案》、《关于确定第四届董事会专门委员会成员的议案》。
　　登海种业第四届监事会第一次会议于2010年5月13日召开，审议通过《关于推选第四届监事会主席的议案》，推选李洪玲女士担任公司监事会主席。
　　海 利 得2009年年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过了《2009年度财务决算报告》、《关于公司2009年年度报告及摘要的议案》、《关于公司2009年度利润分配和资本公积金转增股本的预案》、《关于续聘天健会计师事务所为公司2010年度审计机构的议案》、《关于申请办理银行授信额度及授权董事长在银行授信额度内签署借款合同的议案》等。
　　登海种业职工大会于2010年5月8日召开，会议推选李洪玲、姜伟娟、杨今胜为第四届监事会职工监事。
　　2010年5月13日，永安药业已完成相关工商变更登记手续并取得了潜江市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，注册号为：429005000012421。本次变更事项具体如下：注册资本由人民币7,000万元变更为人民币9,350万元；实收资本由人民币7,000万元变更为人民币9,350万元。
　　永安药业第二届董事会第八次会议于2010年5月12日召开，审议通过了《关于使用自有闲置资金购买银行理财产品的议案》。
　　同意公司使用部分自有闲置资金购买银行理财产品，资金使用额度不超过1.5亿元，在上述额度内，资金可以滚动使用。为控制风险，以上额度内资金只能购买一年以内低风险理财产品，不得用于证券投资，不得购买以股票及其衍生品以及无担保债券为投资标的的银行理财产品。同时授权公司管理层具体实施本方案相关事宜，授权期限为自决议通过之日起一年内有效。
　　苏宁电器第三届董事会第三十六次会议于2010年5月14日召开，审议通过了《关于为福建、安徽、武汉、湖南、香港子公司提供担保的议案》。
　　2010年5月13日，洋河股份第一大股东江苏洋河集团有限公司向公司董事会提交了《关于修改公司章程的追加提案》、《关于提名董事人选的追加提案》，公司董事会同意将上述追加提案提交于2010年5月27日召开的公司2010年第一次临时股东大会审议。
　　公司对2010年5月11日发布的《关于召开2010年第一次临时股东大会的通知》，补充通知如下：
　　对原通知“六、会议审议事项”中增加：《关于修改公司章程的议案》、《关于提名董事人选的议案》；对原通知“授权委托书”进行了修订；除上述修订外，原通知中的其他所有事项不变。
　　伟星股份2009年年度股东大会于2010年5月14日召开，审议通过了《公司2009年年度利润分配预案》、《公司2009年年度报告》及其摘要、《关于续聘天健会计师事务所有限公司担任公司审计机构的议案》等议案。
　　新野纺织第六届董事会第十次会议于2010年5月14日召开，审议通过了《关于设立募集资金专项账户的议案》。
　　南风股份于2010年5月13日收到中广核工程有限公司发出的中标通知书。公司已被中广核确定为广东阳江核电站3、4、5、6号机组和广西防城港核电站1、2号机组LOT150A 核岛通风空调系统设备项目的中标方，其中防城港项目不含风机设备。上述项目中标总金额为人民币317,250,824.00元。
　　根据中标通知书的要求，公司需在收到中标通知书后十四(14)天内向中广核提交项目履约保函。中广核在收到该履约保函后，将与公司签订合同，有关合同双方的权利义务将在合同中约定。
　　公司与中广核2007年和2008年度没有发生类似业务交易，公司与中广核2009年度发生类似业务的交易金额为131,571,760.98元。
　　根据项目的供货进度，此次中标将对公司2011年、2012年、2013和2014年度的业绩产生积极影响。
　　神州泰岳于2010年3月18日披露《2009年年度报告》。因工作人员对无限售股份的理解有误，在“第五节  股本变动及股东情况”中“股份变动情况表”中，误将网下配售股份作为无限售股份在股份变动情况表中予以披露。现予以更正。
　　亿纬锂能于2010年5月13日收到广东省人民政府2010年3月22日印发的粤府[2010]40号文《关于颁发2009年度广东省科学技术奖的通报》，公司研制完成的“ER14250型锂/亚硫酰氯电池”项目被广东省人民政府授予“广东省科学技术奖二等奖”。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2010年5月31日(星期一)上午9:30时开始
　　3、会议召开方式：现场会议，书面记名投票表决
　　4、会议地点：惠州市仲恺高新区金凯大酒店16楼会议室
　　5、股权登记日：2010年5月24日(星期一)
　　6、登记时间：2010年5月25日-2010年5月28日，上午9：00-11：30，下午13：30-17：00
　　7、审议事项：《关于修改〈惠州亿纬锂能股份有限公司章程〉的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》、审议《关于修订<董事会议事规则>的议案》等。
　　华谊兄弟第一届董事会第二十六次会议于2010年5月13日召开，审议通过《关于超募资金使用计划的议案》。
　　新宁物流第一届董事会第十八次(临时)会议于2010年5月13日召开，审议通过了《关于加强上市公司治理专项活动的自查报告和整改计划》、《关于加强上市公司治理专项活动的自查事项》、关于向银行申请不超过人民币8000万元授信额度的议案。

