首钢打包收购通钢通化金马 或注入矿业资产
　　赵婷 北京报道
　　5月25日晚间，通化金马(000766.SZ)发布公告称，公司收到第一大股东通化市永信投资有限责任公司(以下简称永信投资)的通知，告知通化市二道江区政府近期将商谈涉及公司重大事宜的事项。公司股票于26日起停牌。
　　对于通化金马的重组，市场早有传言，而随着通化金马的停牌，此次重组的另一个主角——首钢集团也浮出水面。
　　5月27日，记者从接近首钢集团的人士处获悉，此次首钢集团将收购通化金马大股东的股权，并在合适的时候注入矿业资产。
　　打包收购
　　根据公开信息，永信投资的第一大股东为通化市二道江区财政局，其持有该公司30%的股份，刘立成等六名自然人持有70%的股份。
　　永信投资于2005年完成改制，改制之后，公司董事长刘立成、董事刘锷和吴成玉等人均持有公司股份。目前，永信投资持有通化金马24.70%的股份。而除了持有通化金马的股权外，据记者了解，永信投资并无其他业务。也因此，此番永信投资将股权转让给首钢集团，也可以视为管理层的套现。
　　事实上，通化金马的重组传言由来已久。“早在几年前，公司大股东就有意将公司重组，而且，公司没有巨额债务或者或有负债，资产负债率几年来一直在30%左右，可以说，公司是个非常干净的壳。”上述人士称。
　　截至今年3月31日，公司的资产负债率仅为31.72%，虽然2007年到2009年的净利润分别达到了1882.92万元、1718.00万元和2979.10万元，但由于其总股本达到4.5亿股，三年来的每股收益分别只有0.04元、0.04元和0.07元。
　　但由于包含重组预期在其中，通化金马的股价一直很高，去年年底甚至一度达到10元以上。目前，其动态市盈率也在200倍以上。
　　不过，“因为公司的总股本过大，一直没有找到合适的重组方。”上述人士称。
　　而此次之所以与首钢集团接触上，主要还是因为通钢集团的改制。
　　通钢集团与通化金马同在吉林省通化市，目前又同属通化市国资控制的企业。“首钢集团在洽谈收购通钢集团的时候，提出的条件之一就是打包收购通化金马。”上述人士称。
　　“当时的竞争很激烈，除了首钢集团，鞍钢集团也参加了，按理说，在地缘上，鞍钢集团更占优势，但首钢集团给出的对价更有诱惑力。”上述人士称。
　　此前不久，通化市政府终于敲定由首钢集团来重组通钢集团，而通化金马的控股权转让作为此次首钢集团提出的条件之一，也同时被敲定。
　　或注入矿业资产
　　首钢集团目前的钢铁资产主要集中在上市公司首钢股份(000959.SZ)，但是，首钢集团拥有的资产却并不仅仅是钢铁业。其公司网站资料显示，还包括众多的非钢业务，如采矿、机械、电子、建筑、房地产、服务业、海外贸易等多种行业。
　　“在上市公司之外，首钢比较好的资产集中在采矿业和房地产业上，目前来看，注入矿业资产的可能性比较大。”上述人士认为。
　　首钢集团的采矿业资产以首钢矿业公司为载体。
　　公开资料显示，首钢矿业公司成立于1959年，位于河北省迁安市迁西县境内。经过40多年的建设发展，已成为从事采矿、选矿、球团、烧结、和机械制造、矿车制造、电力修造、建筑安装等多行业的国有大型矿山企业。现拥有固定资产原值53亿元，在册职工 1.9万人。
　　公司矿产主业实力雄厚，采矿、选矿、烧结、球团主体工艺设备先进。选矿系统年处理矿石2700万吨，氧化球年生产能力将达300万吨，烧结矿年生产能力600万吨以上。
　　同时，公司非矿产业蓬勃发展，矿用汽车、磨球、冶金轧辊、耐磨耐热件、建材安装、土石方工程等各项目，年产值分别达亿元；橡胶制品、电子电器、化工、服务业等项目分别按年创产值千万元规划实施；开发 制造了球磨机、磁选机、破碎机、造球机等矿山成套设备和10立方米铲斗、铲杆、磁性衬板、电脑打印纸等上百个新产品，非矿产值将达到10亿元。
　　而首钢旗下的北京首钢房地产开发有限公司则成立于1998年11月，以房地产为核心业务，是首钢集团所属国有全资房地产开发公司，注册资本金6亿元。
　　2009年，首钢地产在中国行业企业信息中心全国房地产业500强中位居总资产第107位，销售面积第132位，综合实力排名第185位。截至2009年12月31日，总资产96亿元，净资产16亿元。
　　“从规模上来看，首钢的房地产业务在全国并不算突出，在当今国家调控地产行业的大环境下，要想上市比较困难。”分析人士指出。
　　然而，首钢集团的采矿业务想借收购通化金马上市，同样存在着争议。监管层一直在推进避免关联交易，而同一家集团控制的两家上市公司分属产业的上下游，这是否会成为重组障碍？
　　不过记者在首钢股份的2009年年报以及2010年3月3日发布的公司2010 年度日常关联交易额预计表中，并没有发现首钢矿业公司的影子。“只要定价公允，就不会出现有损上市公司利益的事情。”上述人士认为。
点击进入[通化金马吧]讨论

