ST四维资产重组幕后悬疑 倒逼资产注入
　　姚伟
　　随着时间流逝，*ST四维(600145.SH)的重组路径正逐渐清晰地呈现在世人面前。
　　2010 年5月20日，在股价的再次异动下，*ST四维公告称，一公司目前正聘请投行人士对出售重庆超思信息材料公司等3家子公司的事项出具意见并履行相应的报批程序，二是对前期接触并考察的河北承德平泉县兴隆源矿业公司、辽宁省抚顺市欣鑫矿业有限公司、新疆自治区呼图壁白杨河煤矿仍在进行有关技术考察，目前尚未达成任何意向性协议及合作协议。
　　“*ST四维的股权出让肯定会与将来的资产注入放在一起做。”重庆一位资深券商人士表示，由于现在监管部门不会批准“只有不良资产出，没有优质资产进”的重组方案，因此*ST四维肯定会将上述三家子公司的股权出让与未来的资产注入构成一个整体的重组方案。
　　但截至目前，最大的悬疑仍未解开——谁会出手重组*ST四维？
　　然而一个不容忽视的事实是，鉴于*ST四维在重庆的资产所剩无几，而且已经变身为一家民营企业，一旦被外地上市公司接手，注册地的变更势在必行，这意味着上市公司壳资源稀缺异常的重庆将痛失一家上市公司。
　　独一无二的异动公告
　　当股价异动引起交易所关注询问时，上市公司要么否认重组子虚乌有并且三个月不谋划重组，要么承认正在谋划重大资产重组立即停牌一个月，但*ST四维似乎走在了另一条路上。
　　2010年5月10日，*ST四维发布的股价异动公告包含了一个重要的信息——公司正与河北承德平泉县兴隆源矿业公司(磁铁矿)、辽宁省抚顺市欣鑫矿业有限公司(磁铁矿)、新疆自治区呼图壁白杨河矿区白杨河煤矿进行初步接触和技术考察。
　　“河北与辽宁的两家公司我们的确派出了工作人员去考察，但新疆的公司甚至连实地考察都还没有去。”*ST四维高层人士5月20日对记者表示。
　　至于针对“公司没有停牌”的问题，上述高层人士声称，公司向监管部门汇报这件事情的时候，监管部门考虑到公司只是“跟一些可能的重组方接触，连意向性协议都没有”，故只是要求*ST四维“实事求是”的对外披露即可，不需要停牌。
　　一位接近*ST四维的人士透露，监管部门亦同时要求*ST四维出具一份情况说明，详细说明接触事宜得到了谁的授权，哪些人员参与了考察，最近半年的股东名册以及是否接受投资者调研等情况。
　　一家上市公司的前实际控制人告诉本报记者，中国资本市场资产重组的潜规则是，上市公司前期肯定会接触大量的潜在重组方，只有在跟某家潜在重组方大致敲定重组方案后，才会向交易所汇报并停牌，像*ST四维这样披露前期潜在重组方的情况非常少见。
　　“(*ST四维)这样做会推高重组成本。”重庆券商人士表示。*ST四维此举无疑在向外界透露出重组信号，而此举将对股价产生正面影响，而股价越高意味着重组方的重组成本就越高，重组成功的难度就越大。
　　持钩三公司股权出让
　　“事实上，*ST四维目前已经处于重大资产重组阶段。”*ST四维的高层人士表示。
　　*ST四维曾将自己在重庆的卫浴资产以增资的方式装入全资子公司——重庆四维卫浴有限公司(下称：四维卫浴)。2010年1月，*ST四维将四维卫浴100%的股权以1.05亿元的价格转让给重庆轻纺集团。
　　对于*ST四维而言，这是一次至关重要的股权转让。由于*ST四维高达上亿元的短期借贷随资产一道装入到四维卫浴当中，在重庆轻纺接手后，*ST四维实际上已顺利告别了债务危机。
　　“现在公司的银行贷款仅有一笔，那就是中国银行的2000万元借款，而且还没有逾期。”上述*ST四维的高层人士说道。
　　2010年4月28日，*ST四维与已经成为重庆轻纺集团全资子公司的四维卫浴签订《股权转让协议》，*ST四维拟将持有的重庆超思信息材料公司等3家子公司股权作价9496万元转让给后者。
　　虽然上述3家子公司的股权转让金额并不大，但由于*ST四维今年1月曾转让过四维卫浴100%股权，故在十二个月内转让资产的累计数已经超过资产总额的 50%、净资产的50%、营业收入的50%，即构成重大资产重组。 *ST四维的高层人士坦承，鉴于中国证监会目前的相关规定，上述三家子公司的股权转让应该会与将来的资产注入构成一个整体方案来做。
　　但值得注意的是，*ST四维通过定向增发引入优质资产还有一道障碍。
　　《上市公司重大资产重组管理办法》规定，上市公司现任董事、高级管理人员最近三十六个月内受到过中国证监会的行政处罚，或者最近十二个月内受到过证券交易所公开谴责，不得非公开发行股票。而*ST四维的多名董事及高管在2010年2月受到交易所公开谴责，并在今年4月份受到中国证监会的行政处罚。
　　“这个并不是什么大问题，一切肯定以上市公司的利益为重。”一位*ST四维的高管人士告诉本报记者，一旦*ST四维的重组事宜敲定的时候，受过处罚的高管肯定会离职。

