通化金马涨停背后迷雾未散 早有喜事却隐而不发
　　停牌前突遭本地资金哄抢
　　重大事项公告前逆市涨停，这本就已经够蹊跷，而更让人不解的是，制造这一涨停的居然还是“自家人”。昨日收盘后，通化金马(000766)发布重大事项停牌公告，而就在该公告发布前，该股被通化本地资金强势拉上涨停板。
　　蹊跷的涨停
　　尽管昨日两市股指大幅下跌，但通化金马却仍然逆市放量涨停。昨日该股以8.23元的收盘价被封上了涨停板，成交量几乎达到过去4个交易日的总和。而与之形成鲜明对比的是，昨日沪深两市股指重回“跌市”，上证综指和深证成指分别下跌了1.9%和2.4%。
　　昨日收盘后，通化金马突然发布公告称，公司收到第一大股东——通化市永信投资有限责任公司的通知：通化市二道江区政府近期将商谈涉及本公司重大事宜的事项，公司股票自明日起停牌。
　　近期像这种重大事项停牌前股价先知先觉率先涨停的案例并不少见，ST宝利来此前就出现过类似情况而被本报曝光(详见本报5月18日6版)。
　　早有喜事却隐而不发
　　重大事项停牌前涨停，一直就被广大投资者和业内人士质疑有严重内幕交易之嫌。而从股吧的情况来看，这种猜测恐怕又多了一分证据。
　　熟悉通化金马的投资者可能清楚，近期在股吧流传着众多关于公司重大事项的传言，而公司在“早已有喜”的情况下，却迟迟不发布相关公告。
　　4月14日，有媒体报道称，通化金马大股东近日将重启和吉林信托商谈股权转让的具体事宜，准备一次性转让股权给吉林信托，吉林信托接手股权后，将启动借壳计划。而对此传言，通化金马方面却既不发布澄清公告否认，也不发文核实相关事实，直到“出事的前夜”，也就是昨日，通化金马才犹抱琵琶半遮面地发布“重大事项”停牌公告。而上述传言，一个月来一直在股吧里疯狂传阅。
　　那么，传说中的重大事项又是什么呢？股吧里投资者讨论最多的就是通化金马大股东与吉林信托之间的股权转让事宜。通化金马2008年5月7日就发表公告，称控股股东永信投资拟将股权分批转让给吉林信托投资公司，直至后者取得相对控股地位为止。
　　本地资金近水楼台
　　既然被怀疑有重大内幕交易之嫌，那么又是谁参与了昨日通化金马的炒作呢？记者查阅了深交所盘后的公开交易信息发现，昨日制造通化金马蹊跷涨停的，正是通化本地资金。
　　公开信息显示，昨日通化金马前五名的大买家中，竟然出现了三家通化本地的营业部。他们是民族证券通化新华大街营业部、东北证券通化梅河口营业部和民族证券通化新站路营业部。
　　上述三家营业部联合出资2533.02万元，在重大事项停牌公告发布前，大举提前入场做多，其中出手最阔绰的是民族证券通化新华大街营业部，该部砸出了1315.55万元，其余两营业部则分别买入658.22万元和559.25万元。
　　“这是非常明显的内幕交易疑似案例。”分析人士认为，重大事项停牌前股价提前涨停，这就已经存在很大的内幕交易嫌疑了，而从资金来源地来看，制造该股涨停的也正是通化本地资金，这符合“近水楼台先得月”的道理。
　　商报记者 况玉清
点击进入[通化金马吧]讨论

