武钢收购两大海外铁矿项目获批
　　新浪财经讯 5月24日晚间消息 国家发改委今天宣布，已经核准武钢集团对马达加斯加铁矿项目和利比利里亚铁矿项目的收购，标志着武钢正式进入非洲进行铁矿开发。
　　发改委核准了武钢集团收购中利联(香港)矿业有限公司部分股权及支付相关费用项目。武钢将斥资6846万美元收购中非基金持有的中利联60%股份，获得利比里亚铁矿项目控股权。武钢正式以投资人的身份进入利比里亚邦矿项目并获得控股权。武钢出任董事长、总经理和财务总监；7名董事中，武钢4名、中非基金2 名、中利联1名。 
　　武钢人士透露，邦矿位于利比里亚中部邦州西南地区，属大型露天铁矿。已查明矿产资源总量为13.1亿吨，平均品位35.48%。潜在资源27.85亿吨，资源总量40.95亿吨。矿区有80公里铁路与港口相联。
　　此外，发改委还核准了武钢集团、广东省广新外贸集团有限公司和锦兴国际控股有限公司联合收购马达加斯加苏拉拉铁矿矿权并开展风险勘探项目。
　　由武钢持股42%、广新外贸持股38%以及锦兴国际持股20%的香港武钢广新公司已取得马达加斯加之Soalala区之露天铁矿资源的勘探和开采权。该项目矿区为430多平方公里，已知其中约四分之一面积的可开发储量达8亿吨以上。
　　武钢近两年海外收购矿石资源的步伐不断加快，目前已在澳大利亚、加拿大、巴西，以及非洲等国家收购成功铁矿石项目。武钢集团总经理邓崎琳表示，未来武钢集团的目标是矿石资源将完全实现自给，摆脱对国际矿业公司的依赖。(虞利 发自北京)

