天然气调价 中石油此番可获利184亿
　　◆经济导报  记者 时超 济南报道 
　　保持了8个月上升势头的成品油价格终于出现松动。5月31日，发改委发布公告称，自6月1日零时起下调国内汽柴油最高零售价(汽油下调230元/吨，柴油下调220元/吨)。而更让人意外的是，在下调油价的同时，发改委又将国产天然气的出厂基准价格每立方米提高0.23元。业内    专家对此表示，成品油价格的下调主要是受国际油价波动的影响，而天然气价格的提高则是出于理顺资源价格的考量。
　　油价降少了 天然气涨超了
　　发改委相关负责人表示，此次成品油价格下调主要是受到国际油价大幅下挫的影响。据国内能源资讯机构息旺统计，5月5日国际三地(辛塔、迪拜、布伦特)原油加权均价变化率还在6%左右浮动，但随后一路狂泻到5月31日的-3.21%，单月降幅近8%。
　　“国际油价如此大幅下挫，在成品油定价机制改革后尚属首次。”卓创资讯成品油分析师李倩认为，虽然此次下调时间点并没有触及“22个工作日变动4%”的红线，但是从当前市场供给和国际油价预期来看，确实应下调油价。据测算，此次国内成品油零售价格下调幅度在3%左右，基本贴近国际油价的跌幅。
　　采访中，经济导报记者注意到，成品油价格的下调并没让“有车族”获到太多的实惠，但是与之同时作出调整的天然气价格却让济南不少出租车司机深感头疼。
　　按照发改委调整意见，今后车用天然气的销售价格将按照与汽油最高零售价不得低于0.75∶1的比价进行调整，而济南最近的一次车用天然气价格调整是在2009年4月，当时90号汽油最高零售价格为每升4.85元，但这个价格如今已经涨到5.9元/升左右。如果按照发改委的要求计算，车用天然气售价应该在每立方米4.4元左右。
　　“现在每立方米是3块多钱，我一天要用三四十立方米气，如果真提到4.4元，一个月算下来就要多花费近千元，这可是一笔不小的开支。”出租车师傅李建军担忧地告诉导报记者，“希望多征求一下我们出租车司机的意见，别一次调整这么大的幅度。”
　　导报记者随后从济南市物价局了解到，目前刚刚接到调价的文件，济南市车用天然气的价格如何调整还在拟定之中，但基本上会按照发改委下达的意见执行。
　　中石油获利184亿
　　“调整幅度比预计的大，但在情理之中。”中国石油大学工商管理学院副院长董秀成表示，“油降气升”的局面释放了积极的信号，此举将有助于理顺天然气与其他可替代能源的比价关系，破解资源配置困局。
　　据了解，国内天然气因为“廉价”一直是最受欢迎的可替代能源。与其他可替代能源价格相比，其价格相当于等热值液化石油气价格的1/4，燃料油价格的1/3，进口天然气价格的1/2左右。然而，天然气长期的低价也给国内经济带来了一些负面影响。“从长远讲，廉价天然气不利于节能减排，建设节约型社会，天然气价改势在必行。”董秀成说。
　　厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强表示，天然气价格改革刚刚走出第一步，国内天然气价格还将进一步提高，价格改革的方向是与国际气价接轨。而这也让国内天然气巨头中石油从中获利颇丰。据悉，去年中石油全年共销售天然气596亿立方米，同比增长16.8%；天然气与管道板块实现经营利润190.5亿元，同比增长18.6%。如今天然气出厂价提高0.23元/立方米，据估算，可以使中石油增加100亿元左右的销售收入。按中石油2010年供应800亿立方米天然气计算，仅本次调价，中石油或将获利184亿元。

