交通银行季报业绩超预期 投资价值凸现
　　季报显示，一季度交行业绩出现爆发式增长，净利润增幅超过三成。其中，实现利息净收入人民币190.30亿元，同比增加人民币45.14亿元，增幅31.10%；净利差和净利息收益率分别为2.34%和2.41%，比上年同期分别提高20个和16个基点；实现手续费及佣金净收入人民币34.69亿元，同比增长43.70%；手续费及佣金净收入在净经营收入中占比达到14.49%，同比提高0.98个百分点。
　　季报亮点纷呈
　　盈利能力大幅提高，收入结构不断优化，同时资产负债结构调整和定价精细化管理的成效显著。报告期内，交行营业收入达到人民币239.36亿元，同比增长33.98%。其中，实现利息净收入人民币190.30亿元，同比增加人民币45.14亿元，增幅31.10%；实现手续费及佣金净收入人民币34.69亿元，同比增长43.70%；手续费及佣金净收入在净经营收入中占比达到14.49%，同比提高0.98个百分点，收入结构进一步优化。手续费及佣金收入中，咨询顾问费收入增长迅猛，实现收入人民币8.23亿元，同比增长109.95%；银保业务亦继续保持高速增长，代理保险业务手续费收入同比增长72.66%。交行资产负债结构调整和定价精细化管理的成效显著。报告期内，客户贷款平均余额占生息资产的比重较上年同期上升5.14个百分点，贷款结构进一步优化。同时，由于定价管理水平的进一步提高，再加上降息对存款利率水平的滞后影响，存款成本率同比大幅下降54个基点，超出贷款收益率下降幅度12个基点。一季度，交行净利息收益率和净利差达到2.41%和2.34%，同比分别提高16和20个基点。
　　认真贯彻调控政策，风险管理能力持续提升。报告期内，交通银行增强对经济回暖过程中高风险领域的信贷管控，实施产能过剩行业限额管理，继续有重点、针对性地持续开展排查，动态更新减退客户名单，加大减退和加固力度。同时，加强风险管理体系建设，不断完善和升级现有全面风险管理系统各项功能；完善贷款全流程管理，切实前移风险防控关口；针对重点风险领域加大风险预警，开展贷款分类偏离度排查；加大不良资产清收力度，现金清收比例提高，清收结构持续优化。报告期内，不良贷款率从09年底的1.36%下降到1.27%，而拨备覆盖率则从151.05%提高到155.25%。
　　优化基础设施建设，集团运营效率显著提升。交通银行持续致力于优化渠道建设，努力打造以人工网点为支点、电子银行为延伸的业务渠道支撑体系。报告期内，电子银行业务分流率持续提高，达到51.73%，较年初提高2.73个百分点；电子银行客户群不断扩大，企业网银和个人网银签约客户数同比分别增长37.06%和55.25%。同时，交行继续推进IT基础设施建设，夯实发展基础。启动新一代信息系统建设项目，打造集团化、国际化、综合化的业务平台；精细化推进系统网络一体化监控工作；以世博信息安全保障工作为契机，加强信息安全管理。通过采取各种措施开源节流，交行营运效率不断提高，成本收入比继续下降，报告期内，交通银行成本收入比为24.72%，同比下降1.99个百分点，较上年全年水平下降7.46个百分点。
　　国际化、综合化稳步推进，财富管理特色彰显。近年来，交通银行积极地贯彻落实“走国际化、综合化道路，建设以财富管理为特色的一流公众持股银行集团”的战略目标。交通银行稳步推进国际化、综合化布局，努力构建跨市场、跨行业的财富管理平台，提升财富管理能力和特色。报告期内，发起设立了浙江安吉交银村镇银行股份有限公司；集团旗下交银康联人寿保险有限公司正式开业；胡志明市分行、旧金山分行、悉尼分行等海外机构筹备工作继续稳步推进。交银金融租赁有限责任公司、交银国际信托有限责任公司等子公司为客户提供了多样的财富管理方案，业务发展呈现快速增长势头。在完善财富管理平台的同时，交通银行不断推动业务和产品创新，新兴业务和产品发展势头强劲，财富管理特色日益突出。一季度发起设立“蕴通财富”理财产品81期，销售金额同比增长13.6倍；跨境贸易人民币业务规模大幅增长，结算量达人民币32.89亿元，是2009年全年的14.95倍；新增15家分行推出私人银行服务，进一步扩张服务覆盖区域，打造“跨境综合财富管理”特色；“e动交行”手机银行在业内率先推出无卡取现功能，客户服务能力进一步提升。
　　价值提升空间大    
　　资产业务将继续保持较快增长。 交行独特的网点和规模布局，注定了公司将成为最为灵活、成长速度最快的大型银行。2010年负债业务将继续支持和推动资产业务的增长。交行零售存款增长良好，管理层合适的策略以及既往的经营优势使得我们对交行2010年的存款增长充满信心。交行2009年末个人存款同比增速为22.4%，在上市大型银行中居于首位；加上在财富管理方面积累的竞争优势，交行活期存款占比在下半年出现明显提高，同时存款的稳定性增强。2010年，公司管理层表示将重视对公业务新产品的推出以拉动稳定的结算业务存款；重视零售高端客户的存款吸纳；重视资本市场和存款的互动关系，重视第三方存款客户和机构客户基础的扩大。2009年以前，交行的平均规模增速要明显高于其他大型银行，由于资本消耗略快于其他大型银行使其2009年的增速回落到行业平均水平。如果融资得以在2010年内完成，交行有望重新成为最具增长潜力的大型银行，未来享有略高于行业平均3个百分点左右的规模增长概率较大。
　　息差有望进一步扩大。交行在保持各项业务较快增长的同时，着力推进业务转型和资产结构的调整，一方面通过业务多元化转型，增强了交行的议价能力，对息差稳定有正面作用(例如，针对小企业的“展业通”贷款余额在2009年同比增长了154.7%，增速远远高于全行平均)；另一方面，资产结构的调整对于交行稳定资产质量有正面作用。 交行2010年的息差仍有进一步上行的空间，息差增幅大约在15BP左右，同时在大型银行中息差弹性相对较大。理由在于：一是交行贷存比为上市大型银行的最高水平，息差弹性相对较大；二是收益率较高的零售贷款占比较其他大型银行而言依然偏低，未来仍有进一步提升的空间。三是通过资产负债结构调整和定价精细化管理，定价能力将显著提升。除了以上因素发挥作用以外，通胀预期增强会使央行采用加息等手段进行宏观调控；一方面，伴随通胀的预期，资金市场利率有望上升，主要体现于同业拆借收益率、债券投资收益率的提升；另一方面，在加息预期下，资金面将从宽裕转向相对紧张，银行的议价能力将进一步得到提升。贷款利率提升幅度更大的不对称加息往往会使交行利差提高；即使是对称加息，如果在此阶段客户出现存款活期化倾向，则未来交行的利差存在更大的提升空间。
　　非利息收入增长令人期待。交行战略目标清晰，在综合平台建设及财富管理方面处于业内领先地位。在创建最佳财富管理银行方面，银行的品牌、渠道、服务等不断完善，中高端客户数量、资产占比不断提升，发行的理财产品数量居同业前列，与汇丰合作的信用卡业务提前实现盈利。2010年交行自身战略有所倾斜的传统优势领域，诸如银行卡、个人理财等领域的手续费收入无论从增速还是占比上看，仍将继续处于上市大型银行的前列。随着经济的复苏和经营环境的好转，一方面公司的银行卡和信用卡增长比较稳定，另一方面公司的基金销售和国际结算类业务在2010年有望实现恢复性增长。此外，2010年在双中心建设和世博会等一系列发展契机的推动下，交行中间业务收入有望在跨境贸易结算等新的业务领域取得突破和进展。
　　经营效率持续改善。2009年交行业务及管理费同比增长8.39%，增速在上市大型银行中并不高。公司在2009年根据有保有压的原则，保证人才及科技的投入，同时通过流程再造、后台集中管理降低运营成本，并通过压缩会议费、差旅费等措施降低了管理成本。下半年交行的网点和员工仍有小幅增加，加上2010年时值世博会召开，交行的业务拓展费用也应有相应增加，预计2010年交行经营费用将随着业务的快速发展有较快增长，但成本收入比将保持稳定。交行的经营效率优势在大型银行中依然非常明显，比如2009年全年交行的人均营业收入达到102万元，人均净利润为38万元；年末网均存款为8.96亿元，网均贷款总额大约6.95亿元，均在上市大型银行中居于前列。
　　拨备压力已基本解除。交行的风险管理一向以稳健著称，预计2010年资产质量仍将保持较低水平。09年底交行的拨备覆盖率大幅提升到了151.1%，较3季度末增加了20个百分点，已经符合了监管部门的要求。这也意味着，一直压抑2009年交行股价和业绩表现的拨备覆盖率问题已经基本解决，公司后续没有按照监管要求大幅提高拨备覆盖水平的压力。
　　2010年交通银行将稳步推进国际化、综合化布局，努力构建跨市场、跨行业的财富管理平台，提升财富管理能力和特色，以“两化一行”战略为指引，发挥集团协同效应，着力优化业务结构和收入结构。而这些战略的成功实施以及一季度业绩的亮丽登场，都意味着2010年交行盈利的高成长性。
　　在经历了去年超常规的飞速发展后，交通银行今年适时推出又一项资本市场融资计划，以A+H配股方式，募集资金不超过420亿元。该配股方案优于其它融资方案，维持了原有股东的持股比例并快速的补充了核心资本，未来公司规模的高速扩张将得以保证；此后公司可以通过发行次级债、混合资本债等其他方式增加附属资本，进一步提高资本充足率，增强交行资本实力和抵御风险能力，支持交行业务的高速、稳健、可持续发展，为股东提供更丰厚的回报，实现股东价值最大化。
　　由于市场担忧商业银行资产质量下滑及宏观经济有可能二次探底，以及大盘受房地产板块拖累等原因，近期包含交行在内的银行板块表现不佳。目前，交行A股和H股交易的动态市盈率倍数仅在9倍左右，动态市净率倍数仅在1.6倍左右。 笔者认为，目前的市场对负面担忧有过度反应，随着市场预期的逐渐矫正，在高利润预期增长的凸现下，交行已经出现估值洼地。在交行目前A+H股配股方案下，如果再给与一定的配股折扣，本次配股将是非常具有吸引力的。

