科达股份上市6年被查3次 违法违规成习惯动作
　　信息时报讯 5月19日，因涉嫌违反证券法律法规，科达股份又一次遭到山东证监局立案调查。在去年7月16日，科达股份就曾因涉嫌信息披露违反证券法律法规，遭中国证监会济南稽查局立案调查。短短不到一年的时间，科达股份连续两次被监管部门立案调查，这在上市公司中尚属首例。
　　资金占用花样翻新
　　公告显示，山东科达集团因自身资金紧张，2007年至2009年期间与上市公司之间进行大额资金往来高达96次，累计达22亿多元，其中仅2009年内科达集团累计占用科达股份资金发生额11.38亿元，累计偿还14.98亿元，截至2009年12月31日，科达集团非经营性占用科达股份资金5926.64万元，直至2010年4月21日才全部还清，造成实质上占用上市公司资金。
　　更值得注意的是，即使在2009年7月公司被立案稽查期间，公司仍然胆大妄为，继续违法违规，通过各种途径占用上市公司资金，此后短短半年时间内，又发生非经营性资金往来达16笔，累计金额1.55亿元，对上市公司的经营造成一定影响。
　　科达集团占用科达股份资金的手段也不断花样翻新，科达股份通过无关联关系的第三方与母公司山东科达集团有限公司进行了大额资金往来。通过无关联的第三方，貌似正常资金往来，实际上资金却流向了大股东。
　　虚假披露欲盖弥彰
　　科达股份在信息披露方面也存在较多的问题，信息披露存在虚假。2006年，科达股份一宗土地因政府规划被政府回购，获得补偿款4671.24万元，然而公司并未将该款项入账，而是冲抵了应收账款，隐瞒土地补偿收入4671.24万元，而相应的款项却入了科达集团的账，被科达集团所占用。公司据此向股东提供虚假的2006年半年报、三季报、年报。2008年公司又通过虚构土地收购事项，虚构收入4671.24万元，向股东提供虚假的2008年年报。
　　经社会质疑后，科达股份未及时整改，反而发布虚假澄清公告。科达股份及相关责任人通过制作各种虚假交易文件、提供虚假说明和证言等方式，向监管部门提供虚假证据材料。将该虚假财务信息调整后，公司2008年实际经营情况为亏损。
　　违法违规成习惯动作
　　科达股份为何仍然以身试法，屡闯禁区？“公司主要负责人诚信意识和法制观念极差，违法违规成为习惯动作，漠视监管部门的相关要求，甚至自作聪明，跟监管人员捉迷藏；同时公司治理结构表面化，‘三会一层’形同虚设，没有真正发挥作用。”一位监管人员表示，“公司的董、监、高根本没有尽责，包括独立董事在内，如果任何一个环节的人尽责，这样的情况就不会一再发生！”
　　山东证监局通过稽查和现场检查发现公司涉嫌存在违法行为后，要求公司启动内部问责机制，公司原董事长、前后两任财务总监、董秘等直接责任人员已引咎辞职。随后还有可能受到更严厉的处罚。

