6月6日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 6月6日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所上市公司
　　老凤祥股份有限公司董事会决定于2010年6月28日下午召开2009年度股东大会，审议公司2009年度利润分配或资本公积金转增股本预案等事项。
　　根据沈机集团昆明机床股份有限公司近日收到的第一大股东沈阳机床(集团)有限责任公司向公司董事会书面提交的有关函，公司董事会同意将关于提名 叶农、关欣为公司第六届董事会董事候选人的临时提案列为公司于2010年6月23日召开的2009年年度股东大会的新增普通决议案。
　　山东省药用玻璃股份有限公司实施2009年度利润分配方案为：每10股派1.00元(含税)。
　　股权登记日：2010年6月10日
　　除息日：2010年6月11日
　　现金红利发放日：2010年6月21日
　　金堆城钼业股份有限公司实施2009年度利润分配方案为：每10股派2.5元(含税)。
　　股权登记日：2010年6月10日
　　除息日：2010年6月11日   
　　现金红利发放日：2010年6月23日
　　上海金桥出口加工区开发股份有限公司于2010年6月3日以通讯表决方式召开六届二十九次董事会及六届二十三次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于第六届董、监事会延期换届的议案：其中，公司第六届董事会延期换届至2010年12月31日前。
　　二、通过公司为控股子公司上海金桥出口加工区联合发展有限公司(下称：金桥联发)银行借款提供不超过12亿元的担保，并履行相应的连带责任的议案。
　　董事会决定于2010年6月29日下午召开2009年度股东大会，审议以上及2009年度利润分配预案等事项。
　　经四川宏达股份有限公司组织相关人员及中介机构，正式与公司实际控制人刘沧龙的关联企业－四川宏达(集团)有限公司(下称：宏达集团)就其正在 酝酿的对公司重大资产重组事项进行研究、论证，鉴于交易目标资产相关条件不成熟，本次资产重组事项的其他工作也无法开展，宏达集团决定终止商谈涉及公司的 重大资产重组事宜。鉴于涉及公司的不确定性因素已经消除，特申请公司股票于2010年6月7日复牌。
　　公司及其控股股东四川宏达实业有限公司和刘沧龙、宏达集团承诺：自公司股票复牌之日起至少三个月内不筹划重大资产重组、发行股份、股权转让及收购等重大事项。 
　　根据四川金顶(集团)股份有限公司董事会于2010年6月4日接股东浙江华硕投资管理有限公司的有关函提议，公司董事会同意将《公司2009年 度关联交易情况说明的议案》作为新增临时提案，提交公司定于2010年6月17日召开的2009年年度股东大会审议，会议其他事项不变。  
　　中国铁建股份有限公司执行董事、副董事长丁原臣因已届法定退休年龄，不再担任公司上述职务，亦不再担任公司董事会战略与投资委员会委员，自公告之日起生效。
　　中国银行股份有限公司发行400亿元A股可转换公司债券(简称：中行转债)网上、网下申购已于2010年6月2日结束，发行结果如下：
　　公司除控股股东以外的原A股股东网上优先配售中行转债718865.50万元(7188655手)，约占本次发行总量的17.97%；网上一般 社会公众投资者的有效申购数量为36357677手(3635767.70万元)，最终向社会公众投资者配售的中行转债数量为68770.20万元 (687702手)，占本次发行总量的1.72%，网上中签率为1.89149048%；网下发行有效申购数量为169832400.00万元 (1698324000手)，最终网下向机构投资者配售的中行转债总计为3212364.30万元(32123643手)，占本次发行总量的 80.31%，配售比例为1.8914908463%。
　　中视传媒股份有限公司于2010年6月4日召开四届二十五次董事会及四届二十二次监事会，会议审议通过关于提名公司第五届董、监事会成员候选人的议案。
　　董事会决定于2010年6月28日上午召开2009年度股东大会，审议以上及公司2009年度利润分配和资本公积转增预案等事项。
　　中电广通股份有限公司实施2009年度利润分配方案为：每10股派0.3元(含税)。
　　股权登记日：2010年6月10日
　　除息日：2010年6月11日
　　现金红利发放日：2010年6月22日
　　杭州士兰微电子股份有限公司实施2009年度利润分配方案为：每10股派0.3元(含税)。
　　股权登记日：2010年6月10日
　　除息日：2010年6月11日
　　现金红利发放日：2010年6月22日
　　上海界龙实业集团股份有限公司实施2009年度利润分配方案为：每10股派人民币0.30元(含税)。
　　股权登记日：2010年6月10日
　　除息日：2010年6月11日
　　现金红利发放日：2010年6月22日
　　山东浪潮齐鲁软件产业股份有限公司股票连续三个交易日(2010年6月2日-4日)收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经询证，公司实际控制人浪潮集团有限公司答复：公司无应披露而未披露的信息，并在未来可预见的三个月内无其他(包括但不限于)非公开发行、债务 重组、业务重组或资产注入等重大事项；经自查，公司没有应披露而未披露的重大事项；近期部分媒体发表了有关鼓励软件产业发展的新产业政策的有关报道，公司 股票交易异常波动或与此类报道相关。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等及对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以公司在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请投资者注意投资风险。
　　截至2010年6月4日，中国软件与技术服务股份有限公司股票交易连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　经询证，公司控股股东中国电子信息产业集团有限公司答复：截至2010年6月4日，除公司已披露的事项外，截止目前不存在涉及公司应披露而未披 露的相关重大事项；在可预见的未来三个月之内也没有涉及公司的重大资产重组、收购、发行股份等协议或意向。经自查，公司没有应披露而未披露的重大事项。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司的指定信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请投资者注意投资风险。
　　交通银行股份有限公司2010年度A股配股申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2010]778号文核准。
　　本次配股以A股发行股权登记日(2010年6月9日)收市后公司A股股本总数25929915567股为基数，按每10股配1.5股的比例向A股股东配售，共计可配股份数量3889487335股；配股价格为4.50元/股。
　　本次配股采取网上定价发行方式，通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统进行，缴款时间为2010年6月10日-6月21日的上证所正常交易时间，配股代码为“760328”，配股简称为“交行配股”。
　　本次配股的承销方式为代销。
　　广州东方宝龙汽车工业股份有限公司董事会收到股东广东黄河实业集团有限公司(下称：黄河实业)通知，黄河实业于2010年4月3日至6月3日期 间通过上海证券交易所集中竞价系统出售所持有的公司流通股合计1075273股，占公司总股本的1.08%；上述减持后，黄河实业尚持有公司股份 4852287股，占公司总股本的4.87%。   
　　上海锦江国际酒店发展股份有限公司实施2009年度利润分配方案为：每股派0.36元(含税)；B股红利折算成美元发放，每股派0.052723美元(含税)。
　　股权登记日：2010年6月10日
　　2010年6月18日(B股)
　　B股最后交易日：2010年6月10日
　　除息日：2010年6月11日
　　现金红利发放日：2010年6月29日
　　昆明制药集团股份有限公司实施2009年度利润分配方案为：每10股派0.5元(含税)。
　　股权登记日：2010年6月10日
　　除息日：2010年6月11日
　　现金红利发放日：2010年6月21日
　　截至本公告日，山东高速公路股份有限公司及其控股股东山东高速集团有限公司正在研究论证重大资产重组方案，因相关程序正在进行中，有关事项尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。
　　中国船舶重工股份有限公司已就正在筹划的重大资产重组事项向政府相关部门进行咨询和论证，并经相关各方协商，公司已初步拟定重大资产重组框架性方案，已聘请相关中介机构，正在对可能购买的目标资产全面开展尽职调查、审计、评估等工作。
　　本次重组涉及对从事核心军品业务的企业进行军民分线事项尚须相关政府部门批准，相关程序比较复杂，且属于“重大资产重组涉及无先例事项”的情 形，需要继续向相关政府部门进行政策咨询。经申请，公司股票继续停牌，预计复牌时间为2010年7月16日。根据工作进展情况，公司将召开董事会会议审议 重大资产重组相关事项。
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司于2010年6月4日接到原控股股东陕西省耀县水泥厂(下称“水泥厂”)通知及中国证券登记结算有限责任公司 上海分公司出具的《过户登记确认书》，水泥厂将其持有的公司62664165股股份(占公司总股本的9.48%)以协议方式转让给唐山冀东水泥股份有限公 司(下称“冀东水泥”)的股权转让过户登记手续已于2010年6月3日完成。至此，公司控股股东股权转让的相关手续已全部完成，冀东水泥持有公司股份 122664165股，占公司总股本的18.56%，为公司第一大股东。
　　根据上海锦江国际酒店发展股份有限公司本次重组方案，2010年5月31日，公司及下属子公司上海闵行饭店有限公司(下称：闵行饭店)，与公司 控股股东上海锦江国际酒店(集团)股份有限公司(下称：锦江集团)及其下属子公司上海锦江饭店有限公司(下称：锦江饭店)，已在上海联合产权交易所(下 称：产交所)办理完毕有关交易标的资产的国有产权交割手续，取得产交所出具的《产权交易凭证》。
　　截止本公告发布日，公司收到锦江集团支付的资产置换差额款人民币2.7亿元，剩余款项人民币69951725.49元锦江集团计划于2010年 6月10日前支付给公司。同时，闵行饭店收到锦江集团支付的锦江国际酒店管理有限公司1%股权的转让款人民币4002500元；公司亦向锦江饭店支付了上 海锦江达华宾馆有限公司1%股权的转让款人民币1165994.95元。
　　根据《资产置换暨重组协议》约定，评估基准日2009年7月31日的次日至约定交割日2010年5月31日期间所发生的损益等归原股东所有，公 司与锦江集团将共同聘请有关财务审计机构对置换资产的期间损益等进行审计，并根据审计结果确定最终交易价格由公司与锦江集团进行差额结算。   
　　交通银行股份有限公司(发行人)，联席保荐人(联席主承销商)瑞银证券有限责任公司、海通证券股份有限公司，联席主承销商中国国际金融有限公 司、瑞信方正证券有限责任公司以及副主承销商中信建投证券有限责任公司、华泰证券股份有限公司，定于2010年6月8日14:00-16:00在中国证券 网(http://www.cnstock.com/)就公司2010年度A股配股举行网上路演。敬请投资者关注。
　　目前，佳通轮胎股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　百大集团股份有限公司于2010年6月4日以通讯表决方式召开六届十六次董事会，会议审议同意杭州百大置业有限公司的注册资本增加至53000 万元，其中公司增资[以子公司浙江百大置业有限公司(下称：浙江百大)名义增资]30100万元；增资后，浙江百大占70%的股份。
　　在陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司股票停牌期间，公司及相关各方就本次重大资产重组(下称：重组)事项进行了积极的沟通，但重组方案尚不成熟，根据相关规定，公司股票将于2010年6月7日起复牌。
　　深圳证券交易所上市公司
　　(000030,200030)*ST盛润A：破产重整进展
　　2010年5月6日，深圳中院作出(2010)深中法民七重整字第5-2号《民事裁定书》，裁定自2010年5月6日起对*ST盛润A进行重整，同时指定深圳市理恪德清算事务有限公司担任管理人。
　　公司进入破产重整程序后，根据相关规定，管理人已启动债权申报登记及审查工作，截至2010年6月4日，已有21家债权人向管理人申报债权，申报债权总额合计折合人民币约为1298166007元。同时，其他与公司重整的相关工作也正在进行中。
　　公司特别提醒广大投资者，重整期间，公司存在因《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若公司被宣告破产，公司股票将被终止上市。
　　冀东水泥拟筹划非公开发行股份融资方案，拟引进境外战略投资者。具体对象和具体方案尚在进一步沟通过程中，尚存在不确定性。为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，根据有关规定，经向深圳证券交易所申请，公司股票自2010年6月7日9时30分起继续停牌，直至公司董事会披露公告后复牌。
　　董事会拟在2010年6月22日前(含当日)确定具体发行对象并按照相关规定，召开董事会审议非公开发行预案。公司股票将于公司披露非公开发行预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议非公开发行预案，公司股票将于6月22日之前恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划非公开发行事项。
　　*ST钒钛2009年度股东大会于2010年6月4日召开，审议通过了《公司2009年度利润分配预案》、《关于预测公司2010年度与日常经营相关的关联交易的议案》、《关于续聘中瑞岳华会计师事务所的议案》、《关于会计政策变更等因素追溯调整期初数的议案》、《关于增补公司第五届董事会董事的议案》、《关于提名独立董事候选人的提案》等议案。
　　目前，吉电股份因筹划有关重大无先例事项已按有关规定停牌。因该重大事项复杂，相关方案仍在与相关部门、单位进行沟通、协商，尚未最后确定。为维护广大投资者利益，避免公司股价异常波动，因此公司股票将继续停牌。
　　停牌期间，公司将充分关注事项进展并及时履行信息披露义务，每周发布一次进展情况公告。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌，敬请广大投资者谅解。
　　“安泰转债”赎回日为2010年6月10日。
　　“安泰转债”赎回价格为103元/张(含当期利息，个人投资者和证券投资基金扣税后赎回价格为102.85元/张，合格境外投资者扣税后赎回价格为102.93元/张，扣税后的赎回价格以中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司核准的价格为准；以下同)。
　　2010年6月18日为“安泰转债”赎回款的公司付款日，2010年6月22日为赎回款到“安泰转债”持有人的资金帐户日。
　　“安泰转债”将于2010年6月10日起停止交易和转股；本次提前赎回完成后，“安泰转债”将在深圳证券交易所摘牌。
　　冀东水泥于2010年5月7日发布重大事项停牌公告，因公司拟启动对陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司重大资产重组程序，与秦岭水泥商谈制定发行股份购买资产的方案，经申请，公司股票自2010年5月7日起开始停牌。
　　在股票停牌期间，公司及相关各方就本次重大资产重组事项进行了积极的沟通，但本次重大资产重组方案尚不成熟。公司将持续关注本次重大资产重组事宜的相关进展情况，并及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
　　2010年6月4日《证券时报》第B001版登载记者陈锴文章《历时四年 盐湖固体钾矿开发技术获突破》，文章主要内容为：“经过近4年的努力，由盐湖集团(000578)承担的《察尔汗盐湖固体钾矿溶解转化试验及工程化研究》课题终有收获，青海察尔汗盐湖钾矿开发新技术取得突破，新成果是通过溶剂对比试验，选择了镁钠型溶剂作为固体钾矿溶解的主要溶剂，开发了浸泡式溶解开采技术，通过溶解前后固体盐层取样分析计算，固体钾溶解率达80%以上，溶解液的固体钾可利用率达85%以上，对今后我国钾肥工业可持续发展将产生积极影响。业内人士认为，此次青海察尔汗盐湖钾矿开发新技术取得突破，为盐湖集团的钾肥稳定生产提供了可靠的资源保障”。
　　由于其文章部分内容未阐述清楚，为避免投资者对此事项产生误解，造成投资损失，经盐湖钾肥核实，现公司予以澄清。
　　公司及公司董事、监事、高级管理人员没有接受记者陈锴采访或提供相关资料，没有违背公平信息披露原则的情况。
　　经公司财务部门初步测算，公司2010年中期业绩与上年同比不会产生大幅变动情况。
　　目前除公司正在进行的与青海盐湖工业集团股份有限公司换股吸收合并工作外，公司没有应披露而未披露的其它事项。
　　公司股票(股票代码000792)2010年6月4日停牌，6月7日复牌。
　　2010年6月2日，攀钢集团有限公司与攀枝花钢铁有限责任公司签署了《攀钢集团钢铁钒钛股份有限公司股份无偿划转协议》。其中攀钢有限为股份出让方，攀钢集团为股份受让方。
　　攀钢有限将其拥有的*ST钒钛1,753,857,195股股份(占*ST钒钛现有股本总额的30.63%)转让给攀钢集团。经协商，攀钢有限与攀钢集团双方确认，本次股权转让为无偿划转，攀钢集团无需向攀钢有限支付股权转让款。    
　　本次收购为同一控制人下的股权转让。攀钢集团持有攀钢有限100%的股份进而间接持有攀钢有限持有的*ST钒钛30.63%的股份。本次股权转让的目的在于将收购人对*ST钒钛的间接持股变成直接持股。
　　S*ST鑫安于2010年5月31日刊登了“焦作鑫安科技股份有限公司股改进展的风险提示公告”。
　　截止目前，公司非流通股股东未提出股改动议。公司将对股改的进程及时公告。
　　因ST 双 马北京办事处搬家，传真号发生变更，现将变更后的董事会办公室联系方式公告如下：
　　董事会秘书                     证券事务代表
　　姓名   魏斌                           岳珊
　　电话   028 86730850                   010 58275859
　　传真   010 84539136                   010 84539136
　　(000818)*ST锦化：管理人关于破产重整进展情况的公告
　　锦化化工集团氯碱股份有限公司重整案第一次债权人会议于2010年4月28日召开，会议上，管理人报告了重整工作进展情况和债权审查情况，葫芦岛中院指定中国建设银行股份有限公司葫芦岛化工支行为公司重整案债权人会议主席，债权人会议核查了债权表并审议表决通过了《锦化化工集团氯碱股份有限公司财产变价方案》。
　　会后，根据相关规定，管理人接受补充债权申报登记及进行审查工作；同时，资产评估等与公司破产重整相关的其他工作正在进行中。
　　管理人提醒广大投资者，公司存在因《深圳证券交易所股票上市规则(2008年修订)》规定的原因被终止上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.14%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合。在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，目前股改方案正提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　1、召开时间：2010年6月28日(星期一)上午10:00，时间半天
　　2、召开地点：广东省清远市新城区八号区方正二街1号六楼
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2010年6月22日
　　6、登记时间：2010年6月23日、6月24日、6月25日上午9:00至下午14:00
　　7、会议审议事项：公司《2009年年度报告》、公司《2009年度利润分配方案》、《关于续聘立信大华会计师事务所有限公司的议案》、《关于选举公司董事的议案》等。
　　2010年5月份万  科A实现销售面积47.0万平方米，销售金额51.1亿元，分别比09年同期减少32.6%和20.2%。2010年1-5月份，公司累计销售面积234.5万平方米，销售金额280.0亿元。鉴于销售过程中存在各种不确定性，上述销售数据与定期报告披露的数据可能存在差异，因此相关统计数据仅作为阶段性数据供投资者参考。
　　此外，2010年4月份销售简报披露以来公司新增加项目8个，分别为：北京长阳3号地南侧项目、唐山南湖项目、沈阳齿轮厂项目、沈阳四海物流项目、杭州草庄25号地块、西安长安区韦郭路项目、贵阳贵宝B项目、成都新都区五龙山项目。
　　根据相关规定，*ST清洗股票实行退市风险警示的原因已经消除。经深圳证券交易所核准，公司股票自2010年6月8日撤销退市风险警示。公司股票于2010年6月7日停牌一天，2010年6月8日复牌，自复牌之日起，公司股票简称由“*ST清洗”变更为“蓝星清洗”，股票日涨跌幅由“±5%”变为±10%，股票代码“000598”不变。
　　锦龙股份因筹划向特定对象非公开发行股票重大事项，为避免股票价格波动，保护广大投资者的利益，公司股票于2010年5月14日下午13:00起停牌至今。
　　公司拟向公司控股股东东莞市新世纪科教拓展有限公司、海航置业控股(集团)有限公司非公开发行股票。停牌期间，公司开始非公开发行股票的前期准备工作。由于本次非公开发行条件尚不成熟，经与相关各方协商后，公司决定暂时中止筹划向特定对象非公开发行股票事项。
　　公司承诺：自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划公司非公开发行股票重大事项。
　　经公司向深圳证券交易所申请，公司股票(股票简称：锦龙股份，股票代码：000712)将于2010年6月7日上午9:30起复牌。
　　2010年6月4日《证券时报》第B001版登载记者陈锴文章《历时四年盐湖固体钾矿开发技术获突破》，文章主要内容为：“经过近4年的努力，由盐湖集团(000578)承担的《察尔汗盐湖固体钾矿溶解转化试验及工程化研究》课题终有收获，青海察尔汗盐湖钾矿开发新技术取得突破，新成果是通过溶剂对比试验，选择了镁钠型溶剂作为固体钾矿溶解的主要溶剂，开发了浸泡式溶解开采技术，通过溶解前后固体盐层取样分析计算，固体钾溶解率达80%以上，溶解液的固体钾可利用率达85%以上，对今后我国钾肥工业可持续发展将产生积极影响。业内人士认为，此次青海察尔汗盐湖钾矿开发新技术取得突破，为盐湖集团的钾肥稳定生产提供了可靠的资源保障”。
　　由于其文章部分内容未阐述清楚，为避免投资者对此事项产生误解，造成投资损失，经盐湖集团核实，现公司予以澄清。
　　公司及公司董事、监事、高级管理人员没有接受记者陈锴采访或提供相关资料，没有违背公平信息披露原则的情况。
　　经公司财务部门初步预测，公司2010年中期业绩不会产生大幅变动的情况。
　　目前除公司正在进行的盐湖钾肥新增股份换股吸收合并盐湖集团的工作外，不存在应披露而未披露的信息。
　　公司股票(股票代码000578)2010年6月4日停牌，6月7日复牌。
　　武汉中商计划向武汉团结集团股份有限公司定向发行股份，购买其所持有的武汉中商团结销品茂管理有限公司49%的股权，如果本次交易成功，销品茂将成为公司的全资子公司。因此项交易金额预计超过公司最近一期经审计的净资产的50%，属重大资产重组事项。
　　为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票自2010年6月7日起停牌。
　　自公司股票停牌起30个工作日内(含停牌当天)，公司将按照相关规定，披露符合要求的重大资产重组预案及相关资料，公司股票将于披露重大资产重组预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露重大资产重组预案，公司股票将于2010年7月7日恢复交易，并且公司、公司控股股东及实际控制人承诺在股票恢复交易后3个月内将不再筹划重大资产重组事项。
　　停牌期间，公司将按照相关规定及时履行信息披露义务，至少每5个交易日发布一次事项的进展公告。
　　四川美丰公开发行6.5亿元可转换公司债券，网上申购工作已于2010年6月2日结束。
　　根据深交所提供的网上配售信息，原股东通过深交所交易系统网上申购代码“080731”优先配售美丰转债767,298张(7,672.98万元)，占本次发行总量的11.80%。
　　扣除向原股东优先配售部分，本次最终确定的网上向一般社会公众投资者发售的美丰转债为5,732,700张(57,327.00万元)，占本次发行总量的88.20%。
　　根据深交所提供的网上申购信息，本次网上一般社会公众投资者的有效申购数量为491,344,410张，中签率为1.1667376%。
　　深圳证券交易所已于2007年5月18日正式受理S*ST恒立关于恢复股票上市的申请。
　　2007年6月初，公司收到深圳证券交易所的函，要求公司及恢复上市保荐代表人就公司赢利能力的持续性、稳定性进一步提供补充分析材料。
　　根据《深圳证券交易所股票上市规则》规定，深圳证券交易所将在同意受理公司恢复上市申请后三十个交易日内作出是否核准公司恢复上市申请的决定(补充提供材料期间不计入上述期限内)。
　　2008年6月30日，公司非公开发行股票的申请未获得中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核通过。此事项将阻碍到公司恢复上市工作。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。公司董事会提醒投资者注意投资风险。
　　深圳证券交易所已于2008年5月16日正式受理了S*ST聚友关于恢复股票上市的申请，并要求公司补充提交恢复上市申请的相关资料。
　　为化解退市风险同时为提升上市公司的持续经营能力和资产的盈利能力，在债委会的协调下，公司已与中锐控股集团有限公司签订了《成都聚友网络股份有限公司重大资产重组之框架协议》，与金融债务债权人及其他相关单位确定了《成都聚友网络股份有限公司债务重组协议》，目前公司已将初步确定的债务重组、资产重组方案及股权分置改革方案上报中国证监会进行沟通。公司将根据工作进展情况及时披露相关信息。
　　由于公司资产重组和债务重组方案及股权分置改革方案尚需经公司股东大会和中国证监会批准，因此公司资产重组和债务重组存在不确定性。
　　根据有关规定，深圳证券交易所将在同意受理公司恢复上市申请后的三十个交易日内做出是否核准公司恢复上市申请的决定(补充提供材料期间不计入审核期限内)。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司股票将被终止上市。有鉴于此，公司股票存在可能终止上市的风险，董事会提醒广大投资者注意投资风险。
　　S*ST恒立于2007年12月28日发布了第二次股权分置改革说明书。2008年1月28日公司召开了股权分置改革的相关股东会议，本次会议审议议案获得通过，本次会议表决结果合法有效。此次股东大会的表决结果，公司已刊登于2008年1月29日《证券时报》。有关股改的后续工作公司将及时予以披露。
　　现将*ST 中钨为股票恢复上市采取措施的进展情况公告如下：
　　一、公司董事会已督促经营层加强生产经营管理，提高公司盈利能力，实现了2010年一季度盈利，同时将争取实现全年盈利，公司目前维持正常的生产经营；
　　二、公司大股东及实际控制人正在讨论相关方案以解决公司治理方面存在的问题。相关方案的可行性尚待与相关中介机构进行论证，待相关方案确定后，公司董事会将及时予以公告。
　　若在规定期限内公司未实现恢复上市的相关条件，公司股票将被终止上市。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年6月8日
　　3、股票简称：云南锗业
　　4、股票代码：002428
　　5、首次公开发行股票增加的股份：3,200万股
　　6、本次上市流通股本：2,560万股
　　7、上市保荐人：招商证券股份有限公司
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“2”位数：54
　　末“3”位数：615 115 343
　　末“4”位数：5388 7388 9388 1388 3388 4859 7359 9859 2359
　　末“6”位数：199492 699492
　　末“7”位数：0913100
　　凡参与本次网上定价发行的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　中钢天源2009年度权益分派方案为：每10股派发现金股利人民币0.30元(含税)。
　　股权登记日：2010年6月10日；除权除息日：2010年6月11日。
　　泰尔重工2009年度权益分派方案为：每10股派2元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为2010年6月11日，除权除息日为2010年6月17日。
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“2”位数：25 75
　　末“4”位数：1471 2721 3971 5221 6471 7721 8971 0221
　　末“5”位数：16770 36770 56770 76770 96770 95836 45836
　　末“6”位数：179817 379817 579817 779817 979817 789173 289173 398345
　　末“7”位数：0091831
　　凡参与网上定价发行申购深圳市兴森快捷电路科技股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　万丰奥威2009年度权益分派方案为：每10股派1.5元人民币现金(含税)。
　　股权登记日：2010年6月11日；除权除息日：2010年6月17日。
　　联发股份第一届董事会第十七次会议于2010年6月3日召开，审议通过向全资子公司海安联发棉纺有限公司增资人民币22,946万元的议案、向控股子公司海安县联发制衣有限公司增资人民币8,195万元的议案、向全资子公司南通联发印染有限公司增资人民币2000万元的议案、关于运用募集资金置换预先投入募投项目的自筹资金的议案。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年6月8日
　　3、股票简称：尤夫股份
　　4、股票代码：002427
　　5、首次公开发行股票增加的股份：4,600万股
　　6、本次上市流通股本：3,680万股
　　7、上市保荐人：国信证券股份有限公司
　　常发股份第三届董事会第五次会议于2010年6月3日召开，审议通过了《关于江苏常发制冷股份有限公司投资者关系管理制度的议案》、《关于公司工商变更登记的议案》、《关于签订募集资金三方监管协议的议案》、《关于使用募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》、《关于公司使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案》、《关于聘任黄晓秋为公司副总经理的议案》。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年6月8日
　　3、股票简称：凯撒股份
　　4、股票代码：002425
　　5、首次公开发行股票增加的股份：2,700万股
　　6、本次上市流通股本：2,160万股
　　7、上市保荐机构：海通证券股份有限公司
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“2”位数：73  23
　　末“4”位数：2114  7114
　　末“6”位数：797539  922539  047539  172539  297539  422539 547539  672539   
　　末“7”位数：1831851   
　　凡参与网上定价发行申购长江润发机械股份有限公司A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年6月8日
　　3、股票简称：胜利精密
　　4、股票代码：002426
　　5、首次公开发行股票增加的股份：4,010万股
　　6、本次上市流通股本：3,208万股
　　7、上市保荐机构：东吴证券有限责任公司
　　中签结果如下：
　　末尾位数      中签号码
　　末“二”位数：82 32 06
　　末“三”位数：290 540 790 040
　　末“四”位数：2728 5228 7728 0228
　　末“五”位数：30992 50992 70992 90992 10992 10543 60543
　　末“六”位数：822159 947159 072159 197159 322159 447159 572159 697159
　　末“七”位数：0688791
　　凡参与网上定价发行申购浙江万里扬变速器股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　金风科技现正进行首次公开发行境外上市外资股(H股)并申请在香港联合交易所有限公司主板上市的工作。因本次拟发行的股份为境外上市外资股，本次发行股份的认购对象仅限于符合相应条件的境外投资者(及依据中国相关法律有权进行境外证券投资管理的境内证券经营机构和合格境内机构投资者等)。因此，本公告仅为境内投资者及时了解公司本次发行及上市的相关信息而做出，并不构成亦不得被视为是任何对境内投资者收购、购买或认购公司本次发行境外上市外资股的要约或要约邀请。公司上市申请需要取得香港联交所的最终批准。
　　中国证券监督管理委员会已于2010年5月向公司下发了《关于核准新疆金风科技股份有限公司发行境外上市外资股的批复》(证监许可【2010】622号)，核准公司发行不超过45,458.82万股境外上市外资股(含超额配售5,929.41万股)，每股面值人民币1元，全部为普通股。完成本次发行后，公司可到香港交易所主板上市。完成本次发行后，划转社保基金会持有的公司不超过45,458,820股国有股转为境外上市外资股。香港联交所上市委员会已于2010年5月20日举行上市聆讯，审议了公司本次发行上市的申请，但该申请尚需取得香港联交所的最终批准。
　　根据本次发行上市的时间安排，公司将于2010年6月7日在香港刊登并派发 H股招股说明书。
　　公司本次H股发行的价格区间初步确定为19.8港元至23.0港元。公司拟于2010年6月7日至2010年6月10日进行本次H股发行的香港公开发售。预期定价日为2010年6月12日，H股开始在香港联交所交易的预期日期为2010年6月22日。
　　公司本次发行的全球发售H股总数为395,294,000股，其中初步安排香港公开发售39,529,600股，占全球发售总数的10%，国际发售355,764,400股，占全球发售总数的90%。
　　至香港公开发售截止认购日起计的30日内，全球协调人还可以通过行使超额配售权，要求公司额外增发59,294,000股H股。
　　截至2010年6月4日，北京科锐股票连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，根据有关规定，属于股票交易异常波动。
　　公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。但公司近期注意到网络媒体刊登了“北京科锐喜获永磁真空自动重合器销售大单，公司产品永磁真空自动重合器CHZ13-12/D630-20在辽宁成功中标，获得近500台大订单”的相关传闻。经向公司销售部核实，现将情况说明如下：
　　2010年4月8日，公司与辽宁省电力有限公司签订了《10千伏户外柱上永磁机构重合器采购合同》，辽宁省电力有限公司向公司采购10千伏户外柱上永磁机构重合器483台，合同金额人民币18,643,800元，用于丹东10千伏户外柱上开关改造工程项目。经公司财务部初步测算，该合同履行产生的利润不超过公司最近一年经审计利润总额的5%，对公司2010年度经营业绩影响不大。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东北京科锐北方科技发展有限公司、实际控制人张新育先生不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　公司股票将于2010年6月7日开市起停牌一小时后复牌。
　　大洋电机2009年度权益分派方案为：每10股派5元人民币现金(含税)；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增7股。
　　本次权益分派股权登记日为：2010年6月10日，除权除息日为：2010年6月11日。
　　根据国创高新2009年第一次临时股东大会决议，股东大会已授权董事会办理本次公开发行股票及上市有关事宜，包括授权董事会在本次发行上市完成后，办理公司变更登记事宜。近日公司已完成工商变更登记手续并取得由湖北省工商行政管理局换发的注册号为：420000000002401的《企业法人营业执照》。注册资本由原来的人民币8,000万元变更为人民币10,700万元；实收资本由原来的人民币8,000万元变更为人民币10,700万元；公司住所由原来的“武汉市武昌珞瑜路517号”变更为“武汉市东湖开发区华光大道18号”；公司类型由原来的“股份有限公司”变更为“股份有限公司(上市)”； 公司的经营范围及其它登记项未发生变更。
　　2010年4月27日，联信永益第一届董事会第二十一次会议审议通过了《关于修改<北京联信永益科技股份有限公司章程>的议案》。
　　2010年6月4日，公司办理完成了相关工商变更登记手续，并取得了北京市工商行政管理局换发的企业法人营业执照，营业执照注册号为110000005204670未变，公司注册资本由5,103万元变更为6,853万元。公司类型：其他股份有限公司(上市)。
　　陕天然气2009年度权益分派方案为：每10股派3元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2010年6月11日，除权除息日为：2010年6月17日。

