鲁信高新错失民生证券增资权
　　经济导报  首席记者 王延锋 
　　在鲁信高新(600783)核心子公司山东省高新技术投资有限公司(以下简称“山东高新投”)众多对外投资中，对民生证券的投资无疑是重要的一笔。民生证券不仅具有优异的盈利能力，且正在筹划上市。
　　但就是这样一个公司，在其增资之际，作为原股东的山东高新投却放弃了增资，这让鲁信高新众多投资者为之惋惜。“原因之前已经披露过了，是山东高新投对其他企业的长期投资余额超过了净资产，不符合中国证监会相关规定。”3日，鲁信高新董秘颜卫国向经济导报记者表示。
　　持股从16.2%下降到9.54%
　　3日，鲁信高新发布重大事项进展公告，公司接到全资子公司山东高新投通知，其参股公司民生证券的增资方案已获中国证监会批准，新募集资金已于5月26全部到位，并于2日召开了2010年度第一次临时股东会，形成了《关于<民生证券有限责任公司章程修正案>的决议》，对民生证券的注册资本和股东的出资额及出资比例等内容进行了相应的修改。
　　此次增资完成之后，民生证券的注册资本将由12.82亿元变更为 21.77亿元，其中山东高新投持有民生证券2.08亿元出资额，占其增资完成后注册资本的9.54%。而在增资之前，山东高新投对民生证券出资亦为2.08亿元，占民生证券注册资本的比例为16.2%。这意味着，山东高新投放弃了此次增资机会。
　　这无疑是极为可惜的事情。据民生证券2009年年报披露，该公司2009年实现营业收入13.49亿元，实现营业利润8.08亿元，净利润6.06亿元。在弥补以前年度亏损后累计可供分配利润为5.77亿元，提取法定盈余公积金、一般风险准备金、交易风险准备金后，2009年累计未分配利润为4.04亿元。
　　此外，民生证券还在紧锣密鼓地推进上市工作。一旦上市成功，公司资产必将大幅升值。
　　可惜：净资产不足
　　在3日的公告中，鲁信高新没有提及山东高新投放弃对民生证券增资一事，以及放弃增资的原因，这让一些投资者感到困惑。
　　“公司在之前曾经披露过，在1月13日发布‘向特定对象发行股份购买资产暨关联交易报告书’中提过。”颜卫国解释道。
　　导报记者查阅到，鲁信高新在上述报告书中表示，民生证券正在进行股份制改造，并增资扩股，按1.6元的价格由全体老股东同比例认购。2009年8月10日，山东高新投董事会决议，同意按照民生证券改制及增资扩股方案，以原持股比例16.2%同比增资，出资2.59亿元。
　　但经中国证监会审核，山东高新投作为投资类公司，其对其他企业的长期投资余额(包括此次增资)，超过了其净资产，不能对证券公司进行增资。因此，山东高新投放弃对民生证券本次增资优先认购权。
　　民生证券股权之争
　　除了因错失增资权而导致持股比例下降之外，山东高新投原有持股也与民生证券第一大股东泛海控股集团存在纠纷。
　　鲁信高新3月10日公告称，山东高新投收到山东省高级人民法院传票，定于4月6日开庭审理泛海控股集团诉山东高新投股权转让协议纠纷一案。鲁信高新尚未正式披露此次案件的进展情况。
　　早在2004年，山东高新投与河南信心药业集团就民生证券股权发生权纠，泛海控股集团与山东高新投在当年5月11日签订《协议书》：若法院判决山东高新投解除与河南信心药业集团关于民生证券的股权转让协议，之后10日内，双方签订正式股权转让合同，山东高新投将其持有的民生证券16.2%的股权转让给泛海控股集团。泛海控股集团为此已支付2000万元保证金。   
　　2005年3月，最高人民法院作出终审裁定，解除山东高新投与河南信心药业集团签订的关于民生证券的股权转让协议，山东高新投继续持有对民生证券的出资。
　　但此后，鲁信高新称，泛海控股集团除支付上述2000万元款项外，再未支付任何款项。因此，山东高新投未能与泛海控股集团签订正式股权转让合同。
　　为此，泛海控股集团认为山东高新投的行为构成违约，要求山东高新投继续履行《协议书》，与泛海控股集团签订股权转让合同，将其持有的民生证券股权转让给泛海控股集团，或者双倍返还泛海控股集团已支付的保证金。
　　但原定于4月6日开庭的案件，至今没有消息。颜卫国3日对导报记者表示：“该案已经延期了，开庭的日期尚不得而知。”
　　不过，山东高新投与泛海控股集团就民生证券的股权之争，不会影响鲁信高新的利润。
　　因为此事发生在山东高新投成为鲁信高新控股子公司之前。根据当初的重组协议，鲁信高新控股股东鲁信集团承诺，该等事项导致山东高新投及上市公司需支付赔偿、缴纳罚金或其他支出的，鲁信集团直接向对方给付或者履行，并承担由此产生的全部责任与相关费用，放弃向山东高新投、上市公司追索。因此，此次诉讼事项不会对鲁信高新本期利润或期后利润造成影响。

