中信证券股权门解决方案获股东大会通过
　　本报记者  秦炜  夏青
　　中信证券向证监会“一参一控”的监管要求又迈进一步。中信证券17日晚发布公告称，公司2010年第一次临时股东大会通过了《关于转让中信建投证券有限责任公司股权的议案》。中信证券所持中信建投53%股权将以在产权交易机构挂牌方式转让。
　　中信证券公告称，根据议案，中信证券将所持有中信建投53%的股权在产权交易机构通过挂牌方式转让，由于标的股权交易金额较大，为便于成交，将标的股权在产权交易机构挂牌转让时拆分为中信建投证券有限责任公司股权的45%和8%两部分分别同步转让。挂牌价格以资产评估结果为基础，即85.86亿元，最终转让价格以产权交易机构根据交易规则公开竞价确定的转让价格为准。
　　据了解，中信证券当初收购中信建投证券60%股权初始投资成本为16.20亿元，拟转让股权对应初始投资成本为14.31亿元，对应中信建投证券每1元出资额的价格为6.00元。不计算继续持有7%股权，中信证券获利将达5倍。
　　对此，一位行业分析师表示，保留不超过7%，根据有关监管规定，可能是为了将来中信建投上市时，中信证券能争取主承销商资格。而对于转让价格，有券商研究员认为，该价格比市场预期高了48%。转让将会给中信证券带来巨大的一次性收益。
点击进入[中信证券吧]讨论

