内幕交易案升级 中炬高新或将牵扯其中
　　相关报道之二
　　在调查李启红涉嫌内幕交易案时，中山公资委扮演着重要角色，而其中欧阳泽生因为多重身份让人疑惑。在《中国经营报》记者查询工商资料后发现，此次内幕交易案早在2000年就埋下了伏笔。
　　欧阳泽生：男，1958年2月出生，中共党员。历任中山市商业信托公司经理、中山市商业局科长、中山市商业工贸总公司总经理、中山市体改委科长、中山市温泉公司副总经理、中山市农机总公司副总经理。
　　在2005年5月至2008年5月期间，任中山市一家国有上市公司中炬高新(600872.SH)董事，同时，在中炬高新此届董事会期间，欧阳泽生还兼任中山市实业集团总经理、中山公用事业集团副总经理。
　　“他现在仍然是中山实业总经理，不过据说此次也被一同带走。”一位知情人士透露。
　　作为中山公资委直属企业，中山实业一开始就被定调为“股票投资”。而此次李启红涉嫌内幕交易案与中山实业存在莫大的关联。
　　资料显示，中炬高新前身为中山火炬高新技术开发总公司，成立于1989年10月，1992年12月进行股份制改造，1995年1月24日，以“中山火炬”的名称登陆上海交易所。截至2009年底，其第一大股东为中山火炬集团有限公司，持股比例为10.72%，而后者则是中山火炬高新技术产业开发区管理委员会，这也意味着中炬高新的性质为国有控股上市公司。
　　《中国经营报》记者查阅了中炬高新自上市以来历年财务报表，发现在2000年6月至12月期间，中山实业买入中炬高新2216万股，直到2009年半年报时才全部抛售。
　　由于中山实业所买的是法人股，具体价格已无从查证。不过，根据中炬高新历年股价来看，在2006年6月30日至12月31日期间，中炬高新最高为9.29元/股，最低为7.95元/股。
　　以最低价位计算，中山实业购入的2216万股中炬高新的总花费为1.76亿元。而根据记者从中山市工商局获得的资料则显示：中山实业注册资本和实收资本只有5507万元。
　　根据2006年1月1日之前的旧版《公司法》、《证券法》，企业对外投资不得超过注册资本的50%，之后的新版《公司法》取消这一限制。
　　“中山实业购买中炬高新发生在2000年，适用旧法，中山实业严重违规。同时，中山实业为中山公资委直属企业，中炬高新本质也是国有资产，在屡次公告中，没有提及其关联关系，有内幕交易的嫌疑。”一位律师认为。
　　“中山实业的注册资本只有5507万元，巨资买入了中炬高新，又花了近3000万元买入中山公用，不知道钱从哪来？而目前所有的股票都已经抛出，根据抛售时间简单计算，中山实业获利总额肯定超过2亿元，钱又去了哪？这是个谜。也许用来补窟窿了。”一位知情人士如此认为。对于种种疑问，本报将继续跟踪报道。

