传万科深圳新盘降价 售楼处称只是优惠并非降价
　　新浪财经讯 6月8日消息，万科在深圳降价推出新盘的消息引起大家对楼价下跌的进一步期待，而新浪财经实地调查发现，该新盘属关外且周边环境差，以每平方米2万多开盘已属高价，售楼处表示开盘日降8万属优惠并非降价。
　　小区偏僻环境差  均价仍超两万
　　从深圳的关内经过四十分钟公交车程，到达关外一条坑洼不平且尘土飞扬的小路雅园路，其尽头就是万科第五园，据了解，这片大社区的万科里城内一栋新楼就是在周五开盘的。
　　要想步行至万科第五园还真不轻松，雅园路虽不长，但路况很差。小区内的环境倒是如万科的其它楼盘一样，非常好，这也是支撑万科楼盘价位高的主因吧。
　　万科里城此次开盘均价20500元/平方米，为89平方米的拓展式户型，共推出102套。据新浪财经了解，具体价格按楼层和朝向区别，最高的一套为199万，最低的178万，此楼开盘均价超两万，明显高于周边同地段楼盘。
　　取消降8万的优惠 品质不同难言降价
　　参观样板间时，一售楼先生告诉新浪财经，媒体报道的优惠8万现在已经不可能，那是开盘当日经过验资后的VIP客户才可享受的优惠。他表示，现在最多可优惠5万元，还必须经过申请。因这个楼盘卖得好，现在剩下不到10套，所以取消了开盘日那么多的优惠。
　　在售楼处，一吴姓售楼小姐表示，新推出的这102套房开盘当晚就售出近8成，现在只剩下五六套，卖得非常快。对于降价开盘的说法，吴小姐表示，那只是开盘日优惠，并非降价，万科每个楼盘开盘时都会有优惠举措。
　　据媒体报道，万科第五园相似的单位3月份开盘均价是22000元/平方米，现在的这个均价为20500元，降低了1500元。据新浪财经进一步了解，此前开盘均为22000元/平方米的单位为层高六七层的房型。而上周末开盘的单位则为26层的高层，品质不同，不具可比性。
　　业内称因销售压力 万科降价指日可待
　　万科6月6日发布5月销售简报，显示销售再度出现下滑态势，5月实现销售面积47.0万平方米，销售金额51.1亿元，同比分别减少32.6%和20.2%。业内人士杨红旭日前表示，业绩普遍大幅下滑将是5月房企的共同特征，而目前调控预期尚未结束，因此在未来几个月内，房企业绩仍不容乐观。
　　由于万科的销售压力，近日曾传闻万科将从6月起在全国范围降价。对此万科虽已作出澄清，表示销售价格将由各个公司根据各地的实情确定，总部不会要求各个地方公司进行统一降价，而目前万科在各地的楼盘大多还没有降价的消息。但是业内人士认为，在销售业绩的压力下，万科降价已经指日可待。(俊萍 发自深圳)

