上市公司股权激励呈乱象 无风险收益五花八门
　　21世纪经济报道 王大军  北京报道
　　熊市里，推出股权激励方案的上市公司越来越多。据统计，今年以来共有29家上市公司推出了股权激励方案，仅今年6月就有9家上市公司发布预案。目前已实施的有8家，还有1家停止实施，其他的20家已通过董事会预案。这其中，不少上市公司选择了股票期权激励计划。
　　6月11日，路翔股份、拓维信息和浙富股份三家公司公告股权激励方案，其中，就有路翔股份和拓维信息两家选择了股票期权激励计划。
　　然而，记者调查发现，上市公司在对期权公允价值测算时的参数五花八门，而且，存在信息披露不完全的问题，更有甚者，个别公司还出现了对会计准则理解上的重大偏差。
　　无风险收益率五花八门
　　根据《企业会计准则第11号-股份支付》和《企业会计准则第22号-金融工具确认和计量》的规定，股票期权在等待期的会计处理如下：公司在等待期内的每个资产负债日，以对可行权股票期权数量的最佳估算为基础，按照股票期权在授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关资产成本或当期费用，同时计入资本公积中的其他资本公积。
　　根据会计准则规定，企业需要选择适当的估值模型对股票期权的公允价值进行计算。目前来看，上市公司都选择了Black-Scholes模型。该模型涉及多个参数，如标的股票授予日的价格、期权的行权价格、期权的剩余存续期限、无风险收益率、期权标的股票价格的历史波动率等。
　　前三个参数可“操纵”的空间不大，但是，从公布股票期权计算过程的上市公司来看，无风险收益率和期权标的股票价格的历史波动率却是五花八门。
　　从无风险收益率来看，路翔股份以中国人民银行制定的金融机构存款基准利率来代替无风险收益率。以中国人民银行制定的2年期存款基准利率2.79%代替在第一行权期行权的股票期权的无风险收益率；以3年期存款基准利率3.33%代替在第二和第三行权期行权的股票期权的无风险收益率。
　　拓维信息选择的无风险收益率在第一行权期和第二行权期与路翔股份相同，但是，第三行权期则选择了以3年期和5年期存款基准利率的平均值3.47%。
　　宝新能源2009年年报显示，公司的无风险利率取零存整取存款利率作为无风险利率，一年期为1.8%。其依据是假设激励对象为了将来行权所准备的资金在不能获得公司财务资助的情况下，分期自行筹集每一个行权期的资金。
　　同样是基于以上假设，七匹狼2006年年报披露，公司选择了一年期银行间国债利率1.9858%，作为无风险利率。
　　而根据博瑞传播的2009 年年报，公司的无风险利率是一年期定期存款税后复利率。
　　从历史波动率的选择来看，同样存在这样的问题。
　　路翔股份的历史波动率数值为59.30%，该数值是暂取本激励计划公告前一年所有交易日的历史波动率。
　　拓维信息则选择了公司股票上市之日至激励草案公告前一交易日期间公司股票收益的波动率为参数计算。
　　宝新能源的模型中选择了自2001 年以来的股价计算其历史波动率，理由是2001年以来公司股票价格走势稳健，该段时间内股票的历史波动率更能真实反映股票风险程度。
　　七匹狼的选择依据也是股票价格走势稳健，该段时间内股票的历史波动率更能真实反映股票风险程度，时间是从2005年开始起算。
　　博瑞传播以公司股票 2003年10月27日至2006年10月25日历史区间的日收益率计算股票波动率，但同时，还扣除了公司股权分置改革实施日的异常波动。
　　会计处理差错
　　泛海建设此前实施了授予激励对象总计1870万股股票期权的激励计划。但是，证监会深圳监管局于2008 年10月起对公司2005年以来在公司治理、重大资产收购进展、信息披露、财务管理与会计核算等方面的情况进行现场检查时，却发现其对上述股票期权在会计处理上存在差错。
　　深圳监管局认为，公司对股份支付的会计核算存在三方面的问题，一是在2007年资产负债表日未考虑第二、三期激励费用分摊对2007年年报的影响，不符合《企业会计准则》有关可行权权益工具数量估计以及费用分摊的规定；二是对股份支付的权益工具公允价值计算，直接采用授予日对应股票的收盘价与期权行权价的差额作为该期权的公允价值，不符合《企业会计准则应用指南》对无活跃市场报价权益工具计价应“至少考虑六方面因素”的规定。
　　2009年1月19日，深圳监管局发出《关于要求泛海建设集团股份有限公司限期整改的通知》，要求公司予以整改。
　　还有一些上市公司犯了一些低级错误。如苏泊尔，根据公司2008年年报，公司于2006年通过了实施股票期权激励计划，对公司员工21人授予600万股股票期权，行权价格为7.01元/股。但是，在此后的会计处理上，公司根据修正的Black-Scholes模型计算出期权的公允价值后，却扣除了行权价格 7.01元/股。公司在2008年年报中称，扣除行权价格后，公司应承担的该期权的公允价值为6.8752元。
　　由于股票期权激励涉及公司的成本费用，投资者有权知道公司成本费用的确认过程。但是，记者发现，不少上市公司只是部分地甚至完全没有公布其计算的依据和结果。
　　比如博瑞传播只公布了无风险利率和股票波动率的计算依据，却没有公布具体计算结果。报喜鸟也仅仅是在2009年年报中提到，公司采用Black-Scholes模型计算期权费用，股权激励计划摊销到各年度的费用系公司按照权益工具在授予日的公允价值，将取得的职工服务计入成本费用，同时增加资本公积，再无其它。
　　有研硅股也是如此，只是在2008年年报中公布了计算结果，股票期权的公允价值为2.14元每股，当年，公司按股票期权授予数量计提了304万元的服务费用。但是，并无计算过程和参数。同样，苏泊尔也犯了同样的错误，没有给出参数，也没有计算过程。

