东莞证券炒股巨额浮亏拖累两公司
　　羊城晚报今天消息  记者严丽梅报道：“东莞证券重仓东方集团，浮亏或近亿元。”这一上市公司并未及时披露的“重磅炸弹”在被媒体捅破后，均持有东莞证券股权的锦龙股份(000712)和东莞控股(000828)于6月12日起双双停牌。今天，这两家公司同时发布公告承认，截至6月9日，东莞证券投资东方集团浮亏约为8953万元。 
　　锦龙股份和东莞控股在公告中披露：经过核实，截至今年3月31日，东莞证券共持有东方集团5783.95万股，占东方集团流通股的比例为4.66%；截至6月9日，东莞证券投资东方集团的浮亏约为8953万元，少于有关媒体报道中猜测的浮亏9891万元。
　　这一巨额浮亏，对这两家上市公司的业绩将会产生什么影响？
　　锦龙股份称：由于公司持有东莞证券40%股权，按照权益法对东莞证券的收益进行核算后，截至6月9日，公司按照40%比例对应承担东莞证券投资东方集团的浮亏约为3581万元。根据东莞证券今年1-5月的经营情况，锦龙股份预计，公司今年上半年盈利从原预测的同比增长100%-150%，现调整为预计同比增长0%-50%。
　　东莞控股则提示：公司持有东莞证券20%股权，公司按照权益法对东莞证券的收益进行核算，截至6月9日，公司按照20%比例对应承担东莞证券投资东方集团的浮亏约为1790万元，对公司今年上半年的经营业绩无重大影响。
　　另外，两家公司均表示，如在6月30日前东莞证券持有的东方集团股份账面值出现变动，公司对应承担的浮亏将相应变化。目前尚未能明确判断公司上半年经营业绩情况的具体变化。
　　从二级市场上看，东方集团(600811)6月9日收盘价报5.81元，6月11日收盘价报5.82元。
　　东方集团2009年年报和今年一季报显示，东莞证券今年一季度位居东方集团前十大流通股东首位。

