李福祚新任东阿阿胶董事长
　　新浪财经讯 6月3日晚间消息 东阿阿胶晚间发布公告称，华润集团副总经理李福祚将出任东阿阿胶新一任董事长。其前董事长乔世波由于负责的工作内容变动原因已经在5月14日辞任。
　　乔世波还同时辞去了华润三九董事长一职。业内人士预计，李福祚将同时任东阿阿胶和华润三九的董事长，华润系的医药公司将进入李福祚时代。
　　李福祚出生于1964年5月，1990年加入华润集团，曾任集团战略总监兼集团战略管理部总经理。其目前还任华润集团副总经理，兼华润医药集团有限公司副主席、总裁。
　　今年4月，华润集团与北京市政府签署了合作框架协议，华润集团将通过并购重组及投资方式在京构建完整的医药产业链，推进华润集团医药板块和北药集团的战略重组和整体上市。
　　此次重组完成后，华润集团旗下的华润医药将成为国药集团、上海医药之外的又一医药巨头。而李福祚则被认为是华润吸收合并北药集团的领军人物。
　　如果北药集团并入华润医药集团，将涉及双鹤药业、华润三九、东阿阿胶、万东医疗等多家上市公司，分析师认为它们或将成为华润医药化学药、中成药、保健品、医疗器械等整合平台，未来各类资产将会装入上述上市公司中。(丁蕊 发自北京)

