5月牛股成长路线图揭秘 新能源汽车上游受热捧
　　本刊记者 陈斌
　　5月沪综指月跌幅达9.70%，但惨淡市况仍挡不住牛股诞生，当月仍有不少个股月涨幅在20%以上。新兴战略产业和医药成为了5月孕育“黑马”的沃土，其中涨幅前20只个股中，70%都与新能源汽车有关。此外，从股本来看，股票流通盘超过3亿只有2家，1亿—3亿之间的有8家，少于1亿的有10家，其中中小板和创业板占了11家。这也验证了弱市中活跃资金热衷炒小市值个股的规律。
　　本周新兴产业接连传出的政策利好：新能源汽车补助正式启动、生物产业规划本月上报国务院、地理信息业新规和互联网地图服务专业标准近日正式出台。这些政策6月初便纷纷兑现，不得不令人惊叹主力对于政策面消息的精准把握。
　　新能源汽车上游资源受热捧
　　受益新能源汽车的示范推广细则出台的利好政策刺激，以广晟有色、多氟多、斯米克、亿纬锂能、德赛电池、风帆股份等为代表的6只新能源汽车动力电池产业链相关个股受到市场的积极追捧。
　　电池行业的主要上游资源是锂，而电机行业的主要上游资源是稀土，所以，锂和稀土在新能源汽车产业链中占据重要地位。
　　多氟多生产的六氟磷酸锂是锂离子电池的重要原材料之一，公司2010年下半年200吨生产线建成投产后，将使公司成为新能源行业的新贵。斯米克5月11日公告拟与宜丰县合作开发含锂瓷土矿，欲提炼锂等稀有金属。而稀土永磁电机是新能源汽车的核心部位之一，作为控制着广东稀土市场的广晟有色，优势不言而喻。
　　动力电池是新能源汽车的关键技术环节，锂电池的核心零部件发展迅猛，受益政策的优惠较大。亿纬锂能是国内高能锂一次电池领域的行业龙头，也是全球锂亚电池前五大产品供应商，在全球锂亚电池市场约占3%-5%的市场份额，并且在储能和动力电池领域有可能取得新突破。德赛电池则凭借着“分拆概念”、新能源概念和“季报扭亏”，继4月份以44.78%涨幅荣获当月牛股冠军后，在5月份传出明星基金经理王亚伟买进1500万股的刺激下，持续受到资金的追捧。而作为国内目前实力最强、规模最大、市场占有率最高的启动用铅酸蓄电池生产企业，具有处理废旧蓄电池、生产再生铅等原材料的能力的风帆股份自然也受到了资金的热捧。
　　医药：防御与进攻兼备
　　5月能入选涨幅榜前列的医药个股有4家：鱼跃医疗、莱茵生物、江中医药、天士力，都是保健、生物制药、创新中药等新医药类个股代表。
　　鱼跃医疗是国内医疗器械行业的龙头企业之一。我国医疗器械行业收入和利润的年复合增长率高达29%和41%，远高于医药工业总体21%和23%的增速。但相对医药制造业的比例远低于国际水平，增长空间非常大。
　　江中医药定位于中药保健品的领导品牌，目前已经实现由OTC向保健食品的“跨界”，在保健品领域取得了明显成效。伴随着新品的推出，未来保健品业务将呈现高速成长。
　　节能、生物育种、信息产业的4家公司受到资金关注除了政策因素以外，最主要还是得益于自身独有的领先技术和行业广阔的应用前景。海德控制在系统集成和产品分销领域均处于国内领先地位。其新研究成功的风电变流器未来进口替代需求广阔。同样，英威腾最有希望成为中低压变频器进口替代的引领者。
　　5月份最大涨幅个股

