世茂17亿元融资计划搁浅 青岛项目或受影响
　　◆经济导报 首席记者 王延锋 
　　随着“史上最严厉的”房产调控政策的实施，各地产大鳄正在收缩战线。
　　作为国内最大的商业地产开发商之一，世茂股份(600823)10日公告称，决定撤销原定的17亿元增发融资计划。“今年二季度以来，国家有关房地产行业的政策发生了重大变化，导致公司的非公开发行方案的外部环境也发生重大变化。同时，目前公司的市场价格已不能合理体现公司的内在价值。一旦时机成熟，公司还会选择在资本市场再融资。”世茂股份10日向经济导报记者回复道。
　　值得注意的是，在17亿元增发计划中，原拟定8亿元用于世茂股份倾力打造的北方第一高楼青岛世奥大厦。增发计划的取消，无疑将使世奥大厦的进展受到影响。
　　青岛项目占近半募集资金
　　去年7月，刚完成增发的世茂股份又提出融资计划，拟定向增发至多1.5亿股，每股增发价不低于13.81元人民币，筹资额不超过20亿元。今年1月，世茂股份对原增发方案进行调整，将融资额调减为17亿元，将投向青岛世奥大厦、江苏常熟世茂世纪中心、苏州世茂运河城商业项目、北京世茂国际中心4个商业地产项目。
　　在拟定投向的4个项目中，青岛世奥大厦项目尤为引人注目。该项目位于青岛市南区五四广场以东，佳世客广场以西，南临东海西路，北临香港中路，项目总投资预计达39.88亿元，总体规划为2幢超高层塔楼，为服务式公寓塔楼(339米)和综合塔楼(260米)。此项目预计投入募集资金8亿元，其余资金公司将采用自有资金、银行贷款或预售收入等途径解决。 世奥大厦建成以后，将成为青岛市标志性建筑，主楼339米的高度也将使其成为北方第一高楼。世茂股份在今年1月修改增发方案时曾表示，正在办理世奥大厦开发所需各项手续。 
　　但随着房产新政的实施，世茂股份股价不断下跌，9日收盘价格仅为10.45元，已远远低于其拟定的增发价格，使其撤销了增发方案。
　　对于撤销增发计划对世奥大厦项目的影响，世茂股份10日对导报记者表示：“公司经营所需资金正常，融资渠道畅通，融资的方式方法较多，与金融机构、银行、信托的合作关系密切，撤销增发计划对青岛世奥大厦影响不大，世奥大厦的前期还在一如既往地进行。”
　　但无论如何，17亿元毕竟不是一笔小数目。
　　在此次增发方案被撤销之前，世茂股份在5月20日曾公告称，为满足苏州世茂运河城商业项目的资金需求，公司将通过中原信托募集6.03亿元信托贷款。一些分析机构认为，这是在增发计划进展缓慢的情况下，世茂股份寻求多渠道融资的一个举措。
　　如今增发方案已被撤销，上述信托计划为苏州世茂运河城商业项目提供了6.03亿元的资金，世茂股份又将如何为世奥大厦项目寻求新的融资途径值得关注。
　　地产行业股权融资停滞
　　除了世茂股份之外，房地产龙头企业招商地产(000024)也在5月12日撤消了50亿元增发融资方案。
　　去年8月，招商地产股东大会通过非公开发行的再融资方案，锁定的发行底价为28.12元/股。随后几个月，受经济环境和政策变化影响，资本市场地产板块调整显著，招商地产股价也大幅下调。 今年4月18日，招商地产对原增发方案进行调整，将增发价格调整为20.60元/股。
　　但这并没有阻止招商地产增发方案的流产。此后，招商地产股价又连续大幅下挫。至临近5月12日，其股价已经跌至16元左右。
　　除此之外，保利地产(600048)96亿元增发方案虽已获得国资委通过，但尚待证券会、国土部审查；万科(000002)112亿元增发融资方案在去年8月份已经提出，至今一直未获得国土部审批；金地集团(600383)也在今年4月12日提出增发48亿元方案，何时才能获得证监会和国土部审批也是未知数。
点击进入[世茂股份吧]讨论

