嘉士伯天价购重啤疑似内幕交易和品牌贱价注入
　　张晓晖
　　嘉士伯啤酒厂香港有限公司(下称“嘉士伯香港”)没有想到，自己以超过40元/股的价格收购重庆啤酒 (600132.SH)12.25%股权的行为遭到了重庆啤酒厂工人们的抵触。
　　自6月17日开始，重庆啤酒的大竹林厂区和马王乡厂区的工人集体停工，反对嘉士伯香港收购重庆啤酒。
　　工人停工的一个重要指向是要求了解重啤集团与嘉士伯香港之间的商谈细节。确实如此，这个收购案迄今仍存诸多疑窦，但自重庆啤酒股权更迭引发工人罢工以来，本报数次致电或短信联系重庆啤酒董秘邓炜，至今未有任何回应。
　　可疑的交易
　　2010年4月2日，重庆啤酒发布停牌公告，称公司接到第一大股东重庆啤酒(集团)有限责任公司(下称“重啤集团”)的实际控制人重庆轻纺控股 (集团)公司(下称“重庆轻纺”)书面回函，重庆轻纺拟筹划与重啤集团相关的重大事项，重庆啤酒因此停牌。4月14日，重庆啤酒发布公告，称第一大股东重啤集团拟对外转让重庆啤酒约12.25%的国有股权。
　　在4月2日重庆啤酒停牌之前的三个交易日，重庆啤酒疑似消息外泄，股价出现巨幅上涨。
　　3月26日，重庆啤酒以23.20元/股开盘，短短一个小时内及宣告涨停，收盘报25.39元/股，涨幅达到10.01%；此后的第二个交易日——3月29日，重庆啤酒仍然以涨停价27.39元/股开盘，亦以涨停价报收，涨幅达到10%；3月30日，重庆啤酒盘中价格突破30元/股，最终以29.10元/股报收，涨幅仍然高达4.19%。
　　此后，重庆啤酒发布重大事项停牌公告。在重庆啤酒停牌之前的三个交易日内，公司股价已由23元涨至了29元。
　　“可能有人提前获知了停牌事项的内容，甚至知晓了最终收购方嘉士伯香港给出的收购价格。”不愿透露姓名的人士告诉记者，重庆啤酒停牌前的涨停甚为可疑，但遗憾在于没有听到监管部门有任何动静。
　　大股东更迭
　　两个月后的6月11日，重庆啤酒发布公告称，重啤集团拟将其持有重庆啤酒12.25%的股权，以40.22元/股的价格，约合23.8亿元，转让给嘉士伯香港。此时，重庆啤酒的股价涨至最高点，达到40.73元/股。
　　如果收购得以顺利进行的话，嘉士伯香港对重庆啤酒的持股份额将达到29.71%，成为重庆啤酒第一大股东。
　　嘉士伯位于香港的办公室回复称，嘉士伯的收购是正常的商业行为。
　　嘉士伯对重庆啤酒实际控制权的觊觎引发了重庆啤酒厂工人们的不安。
　　6月17日，根据当地目击者称，数百人在重庆啤酒的大竹林厂区堵住大门，十几辆卡车停在马路对面，与此同时，马王乡厂区的工人们也开始停工。
　　工人们担心嘉士伯香港进驻之后福利受损。工人们亦想获知重啤集团与嘉士伯香港之间的商判细节，以知晓并购事件是否会对自己产生不利。
　　嘉士伯香港成功购得重庆啤酒12.25%股权的一个前置条件是，重庆啤酒的职工安置方案应取得职工代表大会的通过。除此之外，并购仍需通过商务部的反垄断审查和获得外国投资者战略投资的批准。
　　停工事件发生后，重庆啤酒新区分公司和北部新区分公司全部停产，遗憾的是，作为上市公司的重庆啤酒并未在当日及时作出任何解释和公告说明。
　　6月21日，重庆啤酒董事会对工人停工事件发布公告。重庆啤酒称，重庆新区分公司和北部新区分公司已于6月18日23点全面恢复正常生产。
　　不到1亿元的品牌注入
　　重庆啤酒是西南地区最大的本土啤酒公司，其厂区历史可以追溯到五十年代，山城啤酒品牌已经深入人心，几乎每一个火锅店和小卖部，都能买到价格低廉，但是口味纯正的老山城啤酒。
　　老山城品牌也已经跟重庆市民的爱恨情仇结合在一起。工人们表示，对于这样的一个历史悠久的品牌，自己是有感情的，不愿意看到它轻易就卖给了外资股东。
　　一个当地的外资收购案例已经发出警示。百事可乐公司90年代收购了重庆天府可乐，最终天府可乐品牌逐渐消亡，而百事可乐占领了重庆的市场。
　　在嘉士伯香港成为大股东之前，按照嘉士伯方面的要求，重庆啤酒从重啤集团处，以9920.06万元，协议受让重啤集团拥有的“山城牌”啤酒系列注册商标及关联商标。
　　在《股权转让协议》中，嘉士伯香港对“山城牌”商标的控制权要求得十分严格——“重啤集团应确保该等山城商标转让尽快、且最迟在商务部签发原则性批复之日起的一百八十(180)日内完成……嘉士伯香港可以终止《股份转让协议》。”
　　如此一来，嘉士伯成为重庆啤酒的实际控制人之后，也成为了“山城牌”商标的实际控制者。现在，这个交易价格被质疑。根据公开资料，有关机构上述品牌的估价在20亿元以上，机构对其估价最高达60亿元。

