定增难产反而频繁收购 中科英华花费巨资买鸡肋
　　在定向增发计划面临难产的艰难时期不但不“勤俭持家”反而斥巨资收购一个算不上什么“香馍馍”的基金公司股权，此举让市场实在摸不清中科英华(600110)葫芦里到底卖的什么药。有市场人士质疑公司有赔本赚吆喝之嫌。
　　不解  花费巨资买“鸡肋”
　　中科英华日前发布公告称，公司拟出资不超过7650万元受让吉林森林工业集团持有的天治基金3000万股股权，收购价不高于每股2.55元，占天治基金公司总股本23.08%。此次收购完成后，中科英华将成为天治基金第二大股东。
　　“真不明白中科英华为什么要当这个冤大头。”某行业评估机构专业人士称，“天治基金根本值不了这么多钱。”该专业人士表示，天治基金去年才实现盈亏平衡，其管理的7只基金资产规模仅有44亿元，是一家小型基金公司。“天治基金的业绩改善有赖于其管理和投资策略的提高，但这需要时间，估计该公司还会有1-2年的亏损。所以单从财务数据而言，前景不容乐观。”分析人士认为中科英华很可能花大价钱却买了一个累赘。
　　评估机构专业人士告诉记者，在基金公司股权转让中，价格与资产管理规模(Price/AUM)比率是国际惯用的一个指标。此次收购的标的基金公司价格与资产管理规模之比达到7.5%，作为一个在业内并不出色的公司，这个价格明显偏高。可比较的是，此前中国第五大基金公司博时基金公司股权拍卖时，其最终成交的价格与资产管理规模比率才7.9%。而博时基金和天治基金相比各方面都不在一个重量级上，博时基金2009年资产管理规模超过2100亿元，是天治基金资产管理规模的47倍。
　　怀疑  投资盲目利润低
　　如果中科英华主营业务盈利丰厚，那做一些投资为股东谋福利也算是一桩好事，但事实上中科英华并不宽裕，且中科英华过往的投资成绩单也不怎么漂亮。
　　从中科英华2009年年报来看，公司2009年全年利润仅615.68万元，比2008年大幅下滑了83.94%，这已经是公司年度净利润连续第二年下滑。与2007年相比，2008年公司净利润下滑了47.63%。市场人士笑称，即使今年中科英华的利润不再惯性滑坡，那这笔投资也要历时12年才能赚得回来。
　　记者查阅中科英华过往公告发现，公司去年已经花费1.25亿元收购了包括一家保险公司在内的4家公司，但收购后的效益却不那么理想。2009年这4家子公司总共为中科英华创造利润不足100万元，投资收益率不足0.8%。而年报显示，公司2009年投资总收益为-491.98万元。对此，某股权投资机构负责人表示，中科英华的投资眼光实在是不敢恭维。
　　事实上，在公司去年大肆收购的时候，就已经遭到了市场的强烈质疑。2009年5月19日，中科英华发布公告表示，公司将斥资4500万元收购北京世新泰德投资公司100%的股权。当时中海油勘探开发研究院的资深研究员就表示，中科英华此举是“帮中石油填窟窿”、“存在利益输送之嫌”。
　　现状  增发难产成定局
　　中科英华在非主营的“旁门左道”上下足了本钱，而主营业务却陷入“很差钱”的困境。
　　4月24日，中科英华发布公告称，证监会已批准公司定向增发的方案。方案称，公司拟非公开发行不超过1.5亿股，募集资金总额为12.1亿元，用于投入新建年产1.5万吨高档电解铜箔工程(二期)项目。由此看来，要达到公司募集资金的需求，增发的底价应为8.07元/股。
　　天有不测风云，由于近期市场大幅下跌，中科英华的股价也随大盘下滑并击穿了其增发底价。截至6月11日收盘，公司股价仅为6.9元/股，相对增发底价的折价幅度超过14%。
　　公司在定向增发方案中表示，若此次非公开发行股票实际募集资金净额不足以完成该项目投资，不足部分将由公司自有资金或通过其他融资方式解决。
　　“中科英华这次定向增发铁定筹不到12亿元。”某私募人士表示，“虽然说是不足部分由公司自行解决，但他的钱都套进那些‘烫手山芋’里了，到时候哪还有钱投主业啊，恐怕只有先搁置主业了。”
　　商报记者 张陵洋

