中石化扩张燃料油版图 山东地炼或遭重创
　　◆经济导报  记者 韩祖亦  
　　7日，中石化集团在官方网站宣布，中国石化燃料油销售有限公司于5日在北京揭牌成立，承担燃料油统一经营和管理职责，并对中石化所属炼厂生产燃料油实行统购统销。
　　此举意味着亚洲最大的炼油企业中石化将以全新姿态参与国内外燃料油市场的竞争，抢食成品油后市场中最后一块蛋糕———燃料油市场。业内人士认为，中石化燃料油统购统销有利于进一步扩大中石化燃料油经营规模，增强市场的竞争力。而对于国产燃料油终端用户而言，以往激烈竞争带来的价格优势可能逐渐弱化。同时，也将对以燃料油为主要原材料的地炼企业造成沉重打击。
　　生存空间将遭严重挤压
　　对依赖燃料油生存的地炼企业来说，中石化的大举进军不啻如晴天霹雳。自2004年1月1日国家取消燃料油的进出口配额起，中国燃料油市场基本与国际市场接轨，燃料油市场逐渐呈现开放程度高、竞争激烈等特点。地炼企业也依靠经营燃料油业务取得了快速发展。
　　齐鲁证券行业公司部一位王姓分析师认为，随着中石化统购统销的执行，地炼企业进口燃料油时将面临中石化的强劲竞争。更有分析认为，中石化会以买断进口、买断当地销售的经营方式，逐步影响并控制山东地区的燃料油进口价格和进口数量，严重挤压山东地炼企业的生存空间。但该分析师表示：“如果国家不提高油品的质量标准，地炼企业还有一定的成本优势。而中石化只在量和物流上占有优势，价格应该与之前的差不多。只要地炼企业还有成本优势，中石化带来的冲击就不会太大。”
　　对此，正和集团董秘范玉明表示：“中石化统购统销，对我们的影响不会太大。因为我们有进口燃料油的资质，所用燃料油大部分从新加坡进口。但对于小的地炼企业来说，如果没有进口燃料油的资质，将比较被动。”
　　而国信证券石油石化行业一位严姓分析师认为，中石化会给地炼留一条“活路”。“事情都是相对的，将地炼企业逼向绝路对中石化自身也没有好处。”
　　650亿元的大蛋糕
　　国家发改委公布的数据显示，2009年中国燃料油表观消费总量约为3400万吨，目前中国石化燃料油在全国的市场占有率为30%左右。目前国内50%左右的燃料油依靠从俄罗斯、日本、韩国等国进口，众多的地炼企业占据着其他的市场份额。按照分析人士提供的数据，燃料油销售有着近2000元/吨的利润空间，因此中国燃料油市场的利润总额超过650亿元。
　　事实上，对于燃料油业务化零为整，中石化谋划已久。早在3月10日，中石化便已派出了“探路军”，宣布成立北京燃料油销售总公司，统筹“五省三市”———广东、福建、浙江、江苏、山东、上海、天津和浙江舟山市的燃料油销售工作，并从4月份开始对燃料油实行统一销售。
　　对此，卓创咨询分析师认为，中石化此举将大大提高其对燃料油资源调配的灵活性，增强和中石油、山东地炼企业在燃料油方面的竞争力，“但同时也将弱化市场对燃料油价格的调控作用，并为中石化进一步扩张保税油市场奠定扎实基础。”
　　中石化真实意图
　　“中石化通过收购整合、统购统销，进一步控制燃料油定价权，对抗市场需求不振和竞争对燃料油价格的压制，从而确保燃料油经营的利润空间，并增强其在燃料油市场的竞争力。”国信证券严姓分析师表示，5月份就有消息称中石化将整合全国的燃料油业务。
　　该分析师认为，中石化此举貌似进军燃料油市场，实际最终目的仍在于成品油业务上。“地炼企业以燃料油为主要原材料进行提取生产成品油，而这部分成品油对中石化形成了冲击。并且，这些成品油的质量难以得到保证，一旦流入中石化旗下的加油站，后果相当严重。”该分析师认为，日前发生在河南的中石化“质量门”事件便是例证。
　　上述齐鲁证券王姓分析师则认为，如今垄断行业民资准入门槛放开已成趋势。“中石化预见到了未来可能出现的竞争，所以提前对燃料油业务进行整合，以尽量避免冲击。”
点击进入[中国石化吧]讨论

