ST梅雁疑陷全球水电骗局
　　拥有“太空太阳能发电技术”、在中国已经签署项目金额高达百亿、在中国签约太阳能发电量总和高达500GW……与ST梅雁(600868)成立合资公司投资太阳能发电的美国全球水电工业公司要么是在开创一个全新的新能源发电技术，要么就是在设置一个骗局。
　　在决定与该公司合作之前，ST梅雁的三名独董曾明确表示反对，而公司仍然通过了董事会决议，并在公告中隐藏了这一事件。
　　2009年11月11日，ST梅雁决定出资1972万元与美国全球水电工业公司合资设立“广东金球能源有限公司”，共同研究开发有色合金太阳能光伏发电技术和投资太阳能发电项目。根据双方签订的合资协议，合资公司的投资总额为人民币19720万元，其中公司出资人民币1972万元(分期缴付，第一期出资295.8万元)，占注册资本的10%。
　　近日有媒体调查曝出全球水电公司所谓的“太空太阳能发电”可能是一个骗局。
　　这家公司声称拥有“太空太阳能发电技术”，先后在中国多个县市与地方政府签署了金额高达百亿的太阳能发电投资项目，签约的太阳能发电量总和高达500GW以上，而中国到2020年的光伏发电规划总量也不过20GW。

