破发三券商入指数成份股
　　本报讯 丁艳芳 A股市场的主要指数都是每半年调整一次，即将到来的7月1日又是一次指数成份股大调整的日子。昨天，沪深证券交易所和中证指数有限公司共同宣布，从7月1日起对沪深300、上证180、上证50、中证100指数等一批重要指数进行样本股调整，大幅“破发”的华泰证券、招商证券、光大证券这“破发三券商”以及中国重工、中国北车等个股成功晋身成份股行列。
　　300指数最受关注
　　由于股指期货的因素，因而此次调整中最受关注的是沪深300指数，涉及18只股票的更换，华泰证券、招商证券、光大证券、中国北车等“破发”股将从7月1日起将成为沪深300指数成份股，桂林三金、恒瑞医药、外高桥、中体产业等被调出。
　　上证180指数也更换了18只样本股，招商轮船、青岛啤酒、大龙地产、重庆啤酒等被调出，中国中冶、光大证券、招商证券这三只“破发”的次新股也得以入选。上证50指数成份股变更了5只，中国中冶、光大证券等入股，两只上海本地股上港集团和振华重工被剔出成份股行列，其中振华重工去年下半年以来业绩“滑铁卢”，除A股股价重挫外，振华B股今年以来已被腰斩。同时，中证100指数此次也调整了7只成份股。
　　引发基金调仓行为
　　上述4只指数都有跟踪其成份股进行持股结构配置的ETF基金或指数型基金，因而每一次的成份股调整都会引发基金们的调仓行为，被剔除出成份股的个股将被减持直至清仓，而入选者将被逐渐配置到合适的权重。而这波指数调整潮中，华泰证券、招商证券、光大证券、中国中冶、中国重工这批沪市次新大盘股入选了多个指数的成份股后，势必带来一些指数型基金的买盘，可能为这批深陷破发泥潭的个股带来短线反弹机会，但中长期的走势仍然取决于业绩和大盘的走势。
　　沪深300指数
　　调入：华泰证券、招商证券、光大证券、洋河股份、中国重工、中国北车、中国西电、京东方A、中国化学、正泰电器、柳钢股份、深圳燃气、中国国旅、内蒙华电、上海医药、皖新传媒、中南建设、维维股份
　　调出：桂林三金、恒瑞医药、天地科技、外高桥、外运发展、王府井、新钢股份、创业环保、电广传媒、东方市场、山东海化、中国玻纤、中体产业、浦东金桥、新黄浦、安信信托、万向钱潮、华闻传媒
　　上证180指数
　　调入：海泰发展、卧龙地产、生益科技、大唐电信、海正药业、维维股份、江淮汽车、中孚实业、宁波富达、大连控股、正和股份、招商证券、中国北车、上海医药、中国中冶、光大证券、中国国旅、中国重工
　　调出：同仁堂、重庆啤酒、航天机电、建发股份、大龙地产、冠农股份、酒钢宏兴、宝钛股份、中化国际、中天科技、新安股份、青岛啤酒、大商股份、轻纺城、同济科技、国投电力、招商轮船、大唐发电
　　上证50指数
　　调入：中国中冶、潞安环能、光大证券、中信银行
　　调出：上港集团、南方航空、振华重工、北大荒
　　中证100指数
　　调入：华泰证券、招商证券、光大证券、洋河股份、中国重工、中国北车、国阳新能
　　调出：广深铁路、包钢股份、深圳能源、马钢股份、中海发展、城投控股、金融街

