海南地王投资ST东海A引发整合猜想
　　本报记者 郝静 上海报道
　　身为海南“生猪大王”的罗牛山(000735.SZ)，其另一个身份是“海南地王”。公司手握庞大的土地储备，从2009年末到今年2月份，从最低的5.33元最高摸至12.60元，罗牛山股价两个月翻了1.36倍！随着房地产调控政策的出台，罗牛山股价又一路下跌，6月11日报收于7.52元。眼下最令市场浮想联翩的是罗牛山手中16.48%ST东海A股权，有分析师预计罗牛山可能会把房地产业务与ST东海A进行整合。
　　现金流告急
　　6月4日，罗牛山发布了关于2008年跨期收入费用的说明，公告显示营业收入及成本和管理、财务费用对于2008年度利润少确认了243.65万元，占已确认净利润的2.78%。
　　一位罗牛山相关人士对记者表示：其实这些收入和费用对2009年的影响太小了，这么列支出来是严格按照交易所的要求，也是本着为投资者负责，没必要纠缠在这个费用上。如果是重大会计差错，那要重新审计追溯调整的。
　　罗牛山主营业绩出现了大幅下滑和现金流的恶化，2009年公司净利润是6193万元，而扣除了非经常性损益后是亏损了1500多万；而今年一季度净利润是384.7万，而其非经常性损益项合计超过3000万，经营性现金流是-832.98万元。
　　上述公司人士无奈地对记者表示：“2009年生猪价格大幅下滑，而目前情况也并不理想，但我们公司主要是做这个起家的，未来还是会以生猪养殖为主业，像菜篮子工程等等，我们还是有很多资源优势的。”
　　湘财证券于青青认为：猪肉价格从2008年下半年起就开始进入一个下降通道，公司业绩因此受到影响，而这个行业的周期一般是三年，从下半年开始可能会进入筑底反弹的通道，目前供过于求的状态已经有所改善。
　　但身为海南地王，罗牛山的房地产业绩似乎也难以服众，2009年工程施工、商品房业务的毛利率仅为4.35%，而其生猪养殖的毛利率也有8.81%，为何卖房子的毛利率还不到养猪的一半？
　　“在2月份股票涨得最凶的时候，公司发了一个公告来澄清这个事情。我们手中的地主要是农业用地，不能直接用于商住开发，什么地王都是外界的说法，而其实像我们手里有多少地属于商业机密，原本是不应公开的。”记者找到了2月3日的这条公告，显示当时公司合计持有土地11014.48亩，其中农业用地9615.11亩，商住用地666.46亩，其他建筑用地732.91亩。
　　“即使做房地产，手中一些土地也是不能任意改变使用性质的。”公司人士指出。事实上，即使不直接开发，手中有地的罗牛山在土地被国家收回时也得到了丰厚的补偿。2009年10月，海口市国土环境资源局以8742.54万元有偿收回公司持有的两宗位于海口市白水塘建设用地使用权，而海口市海甸溪南岸长堤路旧城区改造项目，预计可在2010年为公司增加2218.74万元的营业外收入。
　　ST东海A整合猜想
　　主业虽平淡无奇，但擅长多元化投资并具有资源优势的罗牛山仍有大量想象空间。
　　今年2月1日，罗牛山和ST东海A两家公司同时宣布，罗牛山成为ST东海A的第一大股东。而海南证监局的通知指出，罗牛山通过海口食品等三家公司支付给长城资产管理公司购买6000万股ST东海A的股权，而当时的成本仅为4080万元，按照目前ST东海A约5.26元的股价，这笔投资已经翻了七倍还多。
　　罗牛山相关人士表示：“整合也只是外界的猜想，其实我们只是他们的第一大股东，一来持股并不占绝对优势，二是证监会这块管得比较严，我们并不直接参与他们的经营管理，只是加派董事，管理方面还是他们自己来。”一季度，ST东海A扭亏为盈，净利润达到104.14万元。
　　2009年，公司认购了海口城郊农村信用联社5000万股，成功收购上海同仁药业100%股权及竞买海南天然橡胶产业集团2000万股，通过买卖ST申龙、江西铜业、江苏舜天等股票获收益19.8万元，目前手中仍持有7.4万股长江电力。
　　4月21日，经海南工商行政管理局批准，罗牛山小额贷款公司注册成立，罗牛山出资4000万元，占到注册资本的40%，是第一大股东。“我们是海南第一家，主要是给个体工商户提供小额贷款，也是一个新的尝试，应该说对于资质政府是有要求的。”记者发现，罗牛山一直有对外委托贷款方面的业务，2009年这块损益达到了466.5万元，即使在今年一季度，这笔损益也超过了220万。
　　罗牛山上述人士表示：之前做委托贷款，业务规模都比较小，而现在做委托贷款公司，是我们专门的企划部在负责，因为也是第一家，所以都是摸索着在做。而至于目前到底是筹备阶段还是已正式开业，究竟营业状况如何，该人士并未正面回答，只表示：不管怎样多元化，企业还是会有一个响当当的主业，仍以生猪为主。

