下跌市股东增持逾3亿股 94%获利
　　《投资者报》分析员  杨秀红
　　股指节节败退，股东增持潮纷至沓来。
　　自4月16日股指期货推出，A股市场就一直在震荡下跌中。上证综指4月及5月跌幅约分别达到8%和10%。
　　市场大跌两市哀鸿遍野之际，上市公司股东逆市增持的消息却不断传来，很多忍不住减仓的投资者开始犹豫。
　　据《投资者报》数据研究部的统计，4月以来，上市公司股东已增持逾3亿股，其中5月增持市值超越减持市值，一举实现净增值。2008年10月浮现以来，时隔19个月，这一现象再度重现。
　　观察本轮增持潮背后的“推手”，上市公司的高管表现得热情很高，多家公司出现10余位高管集体增持的场面。不过各家高管的增持数量则是“雷声大雨点小”，大部分高管增持数量均在10万股以下。真正进行大规模增持的，则是“公司”类股东，其增持数量占到本轮增持总量的九成以上。
　　在激进增持后，上市公司股东多有斩获，增持股票在4月及5月的大跌市中大面积逆市上扬、为其带来不菲的账面浮盈。
　　5月增持量创19个月新高
　　据《投资者报》数据研究部统计，今年以来，以月度为单位，在1月累计公告增持数量超过1亿股后，2、3月份迅速萎缩到不足873万股和212万股。
　　伴随着4月以来市场的急速下挫，上市公司股东月度增持规模出现了大规模回升。其中，4月公告增持数量达到2199万股，环比增长逾9倍。此后，在股市继续下探寻底的5月，更是涌现出少有的增持潮，其月度增持数量一举攀升到3亿股左右，环比飙升逾12倍，这是继2009年9月之后，增持数量再度接近3亿股大关。历史上月增持数量超过3亿股的月份也仅有10余个。
　　与此同时，上市公司股东公告增持市值也随之出现大幅波动：1月增持市值创出小新高，接近16亿元，而2月、3月增持市值则下滑到2.8亿元和0.3亿元。随着4月、5月增持潮的涌现，股东公告增持市值也分别回升至3.5亿元和32亿元。截至6月15日，4月以来上市公司股东已经合计增持约3.2亿股，增持市值超过35亿元。
　　在5月汹涌的增持潮和减持规模退潮的背后，催生了罕见的净增持现象。
　　据我部统计，5月股东累计公告增持市值接近32亿元，一举超越同期约19亿元的公告减持规模。
　　Wind资讯统计显示，以月度为单位，A股市场上次出现股东净增持的时间为2008年10月份，当月上市公司股东合计公告增持市值为11亿元，公告减持市值为10亿元。
　　这意味着，时隔19个月后，A股市场股东再现净增持现象。且今年5月股东净增持规模比2008年10月股市见底之时的势头更猛烈。
　　据我们此前的统计，上市公司股东增持潮一般在市场筑底阶段出现，如2005年10月、2008年9月等。此次，大股东再次推动新一轮增持潮，无疑给处于“熊途”的投资者一线希望。
　　长江电力再成增持主要目标
　　观察本轮增持潮背后的主要“幕后推手”，无外乎三大主力，即公司、高管和个人。
　　按增持股东类型(公司、高管、个人)划分，4月以来发布的78次增持公告中，有71次增持出自高管和公司之手，占总数的91%。其中，高管公告增持次数达到46次，居首位。
　　有多家公司涌现了众多高管一齐增持的局面。如南通科技、长航油运、柳化股份等，其背后增持的高管多达10余位。
　　其中，长航油运增持公告显示，5月13日、14日，包括该公司董事长刘锡汉、副董事长朱宁、总经理李万锦等在内的13位高管对自家股票进行了回购，其合计购入股票数量约57万股，成交价格在5.37元至5.5元之间。
　　柳化股份增持公告也显示，5月13日、14日，公司董事长廖能成、副董事长、总经理覃永强、董事苏东升等10位高管共计购入约67万股。
　　每位上市公司高管增持数量，大部分都在10万股以下，多数只购入两三万股；5月增持最多的高管——宗申动力的董事长左宗申增持100万股，增持市值仅为1015万元，且所有高管的增持数量仅390万股，占4月以来总增持量的1.2%，增持势头明显是“雷声大雨点小”。
　　相对于高管的增持，一些“公司”类股东显得较为激进。4月以来累计以“公司”身份增持的股东有16家，合计增持数量达到3.1亿股，合计增持市值达到34.6亿元，占总数的98%。
　　据Wind数据统计，4月公告增持的公司有两家，分别为冀东水泥和中兴商业，5月公告增持的公司则迅速攀升到22家，增持数量最多前两家为长江电力和国电电力。前者的大股东长江三峡集团合计公告增持超1亿股，增持市值逾14亿元；后者的大股东中国国电集团公司合计买入8153万股，公告增持市值达5.43亿元。
　　作为增持主力军，长江电力并非第一次担当月度增持冠军的角色。
　　在今年1月的增持中，长江电力控股股东长江三峡集团就在当月增持了1亿多股，成为当月增持的领军人物。历史上的增持潮中，该集团曾多次出手，大规模回购自家股票。如2009年8月的超千万股增持，2006年7月的近2亿股的增持等。
　　本轮增持潮股东94%获利
　　我部统计了始于今年4月的这场增持潮中股东们的“账单”，结果显示多数股东获得了不错的回报。
　　在4月以来的78次增持公告中，我们剔除了实际发生在今年二季度以前的增持行为。其中，国电电力、海信电器和柳化股份等三家公司，因为在股东增持之后实施了分红送配方案，我们根据其送转方案另行计算了其账面盈亏情况。
　　对于其余上市公司，我们均按照股东平均增持成本及最新股价(6月11日收盘价，下同)的差价测算。最终测算结果显示，94%的增持为其股东带来正收益。
　　在今年5月进行增持且在5月发布增持公告的公司中，海信电器股东青岛海信电子公司的盈利幅度最大，达到26%。此外，宗申动力、上海金陵、南通科技等也为其增持股东带来了超10%的正收益。

