信托公司借壳上市有望开闸 中信信托借壳或有进展
　　记者 高丽霞 实习生 李茵琳
　　昨日安信信托(600816)公告称，因重要事项未公告，为避免公司股价异常波动，公司股票于2010年6月2日起连续停牌，待相关事项明确后，公司将及时公告并复牌。安信信托的停牌让人自然而然地联想到了中信信托借壳事宜。
　　有知情人士透露，此次安信信托停牌，将讨论继续推进中信信托借壳事宜。“若中信信托借壳事宜获得新进展，那么，在目前信托行业处于较好发展时期，国内信托行业的借壳上市也将打开一个新的局面。”有分析人士表示。
　　中信信托借壳“解冻”？
　　由于拖延了长达三年的时间，市场环境已发生了较大的变化，据知情人士透露，重组方案或将做出一定的改变，目前的停牌就是讨论此事宜。
　　记者数次致电安信信托，公司电话一直都无人接听。“重启借壳事宜，这或许与上海要建国际金融中心有关。”一市场分析人士表示，“安信信托市值才61亿，壳比较便宜，且公司在上海，这点比买陕国投有吸引力多了。”
　　中信信托的借壳之路已经历时三年了，安信信托自2006年底就启动向中信集团等公司定向发行13.62亿股，以引中信信托入主的重组方案数次延期。
　　据了解，安信信托拟以4.30元/股的价格，非公开发行13.62亿股。其中，中信集团以其持有的中信信托80%股权认购9.6968亿股，占安信信托发行后总股本的53.39%，中信华东以其持有的中信信托20%股权认购2.4242亿股，占发行后总股本13.35%，安信信托现任大股东国之杰以现金认购1.5亿股。交易完成后，中信信托将成为安信信托全资拥有的公司，实现曲线上市。
　　在2008年末，安信信托股东大会就已通过了上述重组决议，定于2009年1月11日到期。安信信托于2009年1月9日再次召开股东大会，此一议案被延期至2010年1月9日到期。2009年末，安信信托将上述方案再度延期一年。
　　信托公司上市坎坷
　　若中信信托借壳安信信托重启，信托行业的上市或将打开一个新的局面，这也与目前信托行业的蓬勃发展有关。
　　近年来，信托行业的上市以坎坷著称。而当前A股市场也仅有安信信托、陕国投两家信托类上市公司。因此，中信信托能否借壳上市便成为信托发展的一大“跨越”。
　　2008年年初，在全国信托投资公司清理整顿之后，银监会确定全国只保留58家信托投资公司，平均每个省份不足两家，而目前已取得新牌照的信托公司达到26家。借着大好形势，信托投资公司纷纷谋求借壳上市，信托公司因此掀起一波上市潮，包括百瑞信托、华信信托、北京信托、华宝信托等多家信托公司都公开表示正在筹备上市。中信信托欲借壳安信信托(60081)，北方国际(000065)信托欲借壳*ST四环(000605)，上海国际信托欲借壳爱建股份(600643)，百瑞信托欲借壳*ST得亨(600699)，吉林信托欲借壳通化金马(000766)，到现在均未取得银监会批准。但监管层对此一直持谨慎的态度，信托公司上市之路仍然坎坷。
　　与其他公司上市程序不同，信托公司上市之前首先要经过银监会的审批。由于国内信托公司资产规模不大，且自身经营方面也存在一些问题，信托行业的上市总是一个很难的问题。
　　然而今年以来，集合信托发行维持高位运行，第一季度共发行集合信托311只，发行金额452亿元。3月份发行数量和规模分别为131只和243亿元，环比增长分别达102%和93.5%。无论是从数量还是规模上来看，集合信托的发行都已经步入一个高峰期。“3月银信合作产品数量上升，但由于近日银监会要求限制信托贷款的发行，预期未来信托业务将受政策所累，产品发行存在变数。”有分析人士表示。
　　且有数据显示，2010年第一季度，共有29家信托公司成立65款房地产集合信托产品，募集资金规模总额为173亿元，数量和规模同比分别大涨150%和665.24%，平均预期年化收益率高达9.19%。
　　“在信托行业形势大好的情形下，若中信信托借壳获得实质性的进展，信托公司上市或将看到希望了。”上述分析人士表示。
　　《投资快报》发自广州

