京东方37.5亿股解禁跌停 机构游资30亿资金出逃
　　新浪财经讯  今日京东方37.5亿股增发限售股上市流通，早盘大幅低开后被快速打到跌停，盘中虽然数度打开跌停，但尾盘仍被19万多手大单封死涨停。由于限售股溢价超过50%，机构和营业部今日合计抛售近30亿元，创出京东方成交天量。
　　京东方今天9次跌停板被打开，但收盘仍被19万手资金封跌停，各路资金斗法相当激烈。其中午后第二次打开跌停后，一度上扬近3%，但随着大盘的回落又再奔跌停。
　　全日成交总金额30.9亿元，位列沪深两市成交量之首，是前一交易日的15.5倍。今日上市的棕榈园林、杭痒股份和九安医疗三只新股的合计成交总金额上不及京东方一家。
　　资料显示，去年6月10日京东方以2.4元/股发行50亿股，募集资金120亿元，其中紫金矿业发起人柯希平和法人股大王刘益谦各自出资16.8亿元认购7亿股，分别占增发后总股份的8.45%，此外亦庄投资、智帅投资、航天科技财务公司以及海通、红塔、西南等券商也参与认购。
　　上述投资者合计37.5亿股限售股于今日到期，占上市公司总股本的45.27%。以今时跌停价3.49元计算，较发行价仍溢价45.41%。
　　如此高的溢价自然抑制不住增发股东的套现冲动。
　　从今日京东方交易龙虎榜看，东海证券上海水城南路证券部抛售9.15亿元，江南证券北京安立路营业部抛售8.04亿元，中金公司北京建国门外大街营业部抛售1.98亿元，另外尚有两家机构席位分别抛售6.35亿元和4.03亿元。  
　　上述五家合计抛29.56亿元，折合约8.45亿股，占全天成交总金额的95.6%，也就是说京东方A今天的买卖成交基本就是龙虎榜这10家营业部和机构所为，散户作了一回彻底的“壁上观”。(王霄 发自上海)

