中小投资者怒斥方大集团半价增发 建议取消增发
　　6月2日以来，《大众证券报》独家报道了《方大集团半价增发惹争议》、《方大集团半价增发伤透股民心》，方大集团目前股价在10元以上，但其拟定增发价底价却仅为5.04元，不足现价的一半。报道出来后，引起广大中小投资者的共鸣。近日，多位投资者致电本报，怒斥方大集团半价增发行为损害了广大投资者的利益。
　　半价增发惹众怒
　　“我和朋友的几个账户都买了方大集团，但看到他们最近增发方案获证监会核准的消息后，就卖掉了一些股票。以这种价格增发，明显是损害中小投资者的利益。”昨日，浙江杭州的投资者刘先生向《大众证券报》记者气愤地说。
　　2009年3月份，方大集团公布了定向增发预案，拟向基金、券商、信托公司等机构投资者定向增发不超过1亿股，计划募集资金净额不超过5.5亿元，将用于光电幕墙及节能幕墙扩产项目、地铁屏蔽门扩产项目和补充营运资金三个项目。增发价格下限，按照第五届董事会第六次会议决议公告日(2009年3月28日)之前的20个交易日均价的90%，即5.39元/股确定。时隔一年，方大集团的方案近日获证监会审核有条件通过。昨日，方大集团下跌3.34%，报收于10.70元，较拟增发底价高98.5%。
　　“如果以5.39元的价格增发，那些参与增发的机构股票到手后浮盈就达近一倍。而原先的老股东，利益将被大幅摊薄。”另外一位南京投资者也向记者表达了相同的意见。
　　想讨说法无门路
　　“我前后向上市公司打了三个电话，但都没得到满意的答复。”杭州的刘先生在电话里向记者说，你们报道出来后当天，我给公司董秘办打电话，没打通。第二次，给董秘办打电话，对方说增发是按法规办事，不能违法。我当时就反不驳，按法规办事就要损害中小投资者利益吗？对方就没词了。第三次，我打电话到公司总机，让他们转董事长。大概是董事长办公室的一个女秘书接的电话，她说董事长不接受外面的电话，是公司的规定。
　　“我当时很生气，这算什么规定。我让她把公司规定拿出来给我看，她又没词了。”刘先生说，我们是上市公司的股东，为什么连和上市公司沟通的渠道都没有？董秘办的人解释不清，而公司高管又避而不见。
　　此前，记者在写第一篇报道时，曾经打电话到方大集团董秘办，一位女性工作人员解释说，5.04元的增发价只是拟定的，后面需要向机构询价，具体发行价会有变化。记者追问，现在拟定增发价与现价相差一倍；况且，根据拟募资总额和拟发行数量，每股仅合3元多，这些能通过询价调整过来吗？她表示董秘周志刚不在，证券代表王水英已经离职，具体她也不清楚。
　　有人建议取消增发改配股
　　“如果公司发展需要钱，又以这么低的股价再融资，那我们股东应该有优先权。我建议公司取消增发，改成按5.04元/股的价格配股，这样我们愿意出这个钱。”昨日，上述南京的投资者向记者说。
　　这位投资者的建议得到了其他投资者的响应。记者昨日在一家知名财经网站的股吧中看到，有投资者也发帖，建议公司取消增发改为配股。记者 于世卿  
点击进入[方大集团吧]讨论

