莱茵生物业绩平平 股价12天内涨幅近9成
　　记者 高丽霞 实习生 李茵琳
　　12个交易日，莱茵生物(002166)以近九成的涨幅跻身A股市场上暴涨的个股。从5月21日开盘时的13.46元，直至6月7日特停前的25.37元，短短十多个交易日，莱茵生物的股价累计涨幅近88%。在大盘疲软之际，莱茵生物成为鲜有的跑赢大市的个股，受到各路热钱的追捧。
　　然而，6月8日的特停浇灭了游资对莱茵生物的投资热情。有分析师对此作出判断，虽然目前莱茵生物涨势汹汹，但并没有实质性的业绩支撑，加之重组传闻只是空穴来风，未来莱茵生物在二级市场上的表现仍待观察。
　　12天内涨幅近9成
　　“大盘跌跌不休，风景这边独好。”莱茵生物的投资者在股吧上感叹道。
　　事实上，莱茵生物近期在二级市场上的表现确实“独领风骚”。自5月中旬除权后，公司的股价已经迎来了五个涨停。在大部分投资者因为套牢而叫苦连天之时，莱茵生物的股价从5月底的不足14元，拉升到停牌前的25.37元，被投资者戏称A股市场上的“牛股制造机”。
　　在此番爆炒当中，游资扮演了重要的角色。从换手率来看，莱茵生物上周短短四个交易日累计换手率便已高达116.81%，平均日换手率达到了29.2%，其中6月2日的换手率更是当日两市中除却新股后换手率最高的个股。“股价不断走高，换手率剧增，说明莱茵生物得到了市场资金的青睐，这一点从莱茵生物成功涨停收盘的两个交易日龙虎榜来看，一览无余。”有分析人士对此解释道。
　　暴涨之时为何叫停？
　　正当投资者津津有味地分享二级市场的盛宴时，莱茵生物却给投资者“当头一棒”。6月8日，由于股价异动超出正常振幅，公司高管决定从即日起停牌，暂时未定复牌日期。
　　“公司方面是为了避免股价大起大落，出于对投资者利益的着想，因此决定停牌。”昨日，为了求证莱茵生物突然叫停的原因，记者致电公司证券部，该名负责人表示，由于近期公司股价的振幅已经超越正常范围，公司方面已经在6月2日紧急停牌一小时。但据当日交易显示，公司的股价仍然涨幅0.79%。
　　当记者问及公司何时复牌时，该负责人则称，还未确定。“我们也十分理解投资者的心情，但是何时复牌，必须等公司方面对股价异动情况的调查后再做决定。”
　　“莱茵生物在短短一周的时间里制造了从上市以来没有过的天量，这样的资金流入，这样的形态在两市中也是罕见的。”此前有坊间传闻指，虽然交易席位看起来都是游资在炒作，“但是仔细分析，有这么多的游资的话这支股不会这么样子的，在其背后真正的秘密是华兰生物收购莱茵的巨大爆性新闻。”某业内人士透漏莱茵生物暴涨背后的原因。
　　对此，经记者联系后，双方公司的证券代表都予以明确地否认。“目前公司方面并没有重大资产重组的计划，如果有，必定会及时通知广大投资者。”
　　股价飙升 业绩平平
　　对比在二级市场上汹涌澎湃的涨势，莱茵生物的业绩却显得平淡无奇。
　　虽然与同期相比，莱茵生物的业绩有所增长，但其竞争优势并不明显。公司一季报显示，莱茵生物一季净利217.05万元，同比增长347.68%，但仍然略低于医药制造业367%的均值水平。而行业数据显示，目前莱茵生物的毛利率为32%，在A股130多支医药生物股中排在第72位，处于平均水平。
　　此外，莱茵生物的销售、经营规模也是典型的中小股。公司流通市值在行业内名列第12，低于行业以及市场的平均水平。对比其“绯闻对象”华兰生物近300亿的流通市值，莱茵生物仅有16亿市值，两者的经营规模可谓小巫见大巫。
　　对于莱茵生物近期股价狂飙，有业内人士分析，这是典型的“小盘股除权和概念炒作”的结果。市场人士认为，小盘、除权和医药概念是莱茵生物的亮点。此前，公司流通盘仅6316万股，5月中旬以1:1的比例扩大股本后，除权缺口巨大，且公司所处的医药行业本身亦有行情。加之在6月2日，医药行业又传来喜讯，卫生部副部长刘谦透露，卫生部最近正在接受申报，马上就要进行“十二五”第一年课题的审评，卫生部通过机制体制的创新推动科技创新，为该股的持续爆发增添了能量。
　　然而，在股价疯涨的背后，隐藏的却是酝酿已久的风险。万隆证券调研显示，目前莱茵生物的市盈率为378.5，在行业内名列第15名，远远高于行业平均值。
　　相比投资者对莱茵生物的热情，机构却对公司持“看平”的最新评级。有机构研究员认为，正常的股价上涨需要业绩、资产状况等支撑。“根据目前莱茵生物的走势以及资金流向可以看出，这只是概念的炒作以及游资随波逐流，短期内公司在二级市场上的表现还待观察。”该人士分析道。
点击进入[莱茵生物吧]讨论

