嘉士伯当上重庆啤酒第一大股东
　　羊城晚报今天消息  重庆啤酒(600132)今天公告，公司大股东重庆啤酒(集团)有限责任公司与嘉士伯啤酒厂香港有限公司于6月9日签订了附生效条件的股权转让协议，重啤集团拟将其持有的公司12.25%的股权，计59294582股，以人民币40.22元/股的价格转让给嘉士伯香港，总价计2384828088元。
　　上述股权转让完成后，嘉士伯香港与其关联公司嘉士伯重庆有限公司(目前持有公司17.46%的股权)将共同持有公司29.71%的股权，计143794582股，为公司第一大股东；重啤集团持有公司20%的股权，计96794240股，为公司第二大股东。此外，交易双方约定在上述有关股份转让协议签署后，重啤集团应尽快向公司转让“山城”等系列注册商标。
　　此前4月13日，重庆啤酒首次公告了大股东拟公开挂牌出售其12.25%股权的事项，当时设定转让底价为公告日前30个交易日的加权均价算术平均值。据此，可推算出转让底价约24.85元。而此次嘉士伯开出的价格高达40.22元，溢价61.9%。重庆啤酒昨日停牌。停牌时每股收于37.03元，以此计，溢价则达8.7%。
　　对重啤股权的竞逐者实力强劲。4月29日，重庆啤酒公告，除嘉士伯外，还收到百威英博(中国)、华润雪花(中国)2家公司递交的受让申请，前者系目前全球最大的啤酒企业，而后者也是中国三大啤酒巨头之一。
　　今年一季报显示，重庆啤酒每股净资产为2.5588元，每股收益为0.071元。嘉士伯天价出手显示，外资非常看好中国啤酒市场。
　　此外，重庆啤酒乙肝疫苗项目的价值也被看好。公司此前公告，子公司佳辰生物已于6月5日在重庆召开关于治疗用(合成肽)乙型肝炎疫苗II期临床研究多中心启动会议。有分析指出，作为全球最大的专业化啤酒生产商之一，嘉士伯帮助重啤做强做大啤酒主业或是大概率事件。若如此，重啤旗下“潜力巨大”的乙肝疫苗项目未来或有被分拆上市的可能。
　　(陈道)   

