拟海外并购 潍柴布局游艇全产业链
　　◆经济导报  记者 王迎波  
　　今年年初以来，市场就传出潍柴动力(000338)将涉足游艇制造产业，但是相关消息一直未获证实。19日，潍柴动力执行总裁孙少军在接待首届省长质量奖获奖企业观摩学习团时首度证实，在拥有游艇发动机成熟制造技艺后，潍柴动力将涉足游艇制造，并通过海外收购构建完整的游艇产业链。而游艇也将成为山东重工的第五大产业板块，相关布局将在2012年完成。
　　船舶发动机“瓜熟蒂落”
　　潍柴动力一直是船用柴油发动机领域的佼佼者，潍柴游艇用发动机包括226B、WD615、WD618、WP12等四大系列，但是都集中在低端、小功率发动机领域。为了实现对大功率发动机的突围，2009年1月，潍柴动力以299万欧元收购了法国博杜安发动机公司(以下简称“博杜安”)，从而掌握了高端、大功率游艇生产制造技术。
　　据了解，博杜安成立于上个世纪初，是一家全球性的海运供应商，以生产16升及以上高端、大功率柴油发动机为主。在此次国际金融危机的背景下，以出口为主的博杜安遭受重创，2008年底进入破产程序。博杜安的主导产品M26发动机是豪华游艇、船舶和发电设备的理想动力，与潍柴动力现有产品组合具有很强的互补性。在今年4月举行的2010中国(上海)国际游艇展暨第十五届中国国际船艇及其技术设备展览会上，潍柴动力展出了收购博杜安后的最新成果———M26船艇用发动机，它将是潍柴动力未来船舶动力的主打产品之一。
　　当日，在潍柴动力厂区的展厅，孙少军还介绍了公司另一款拳头产品———蓝擎WP12C船用发动机，这是潍柴动力联合AVL、BOSCH等公司，采用高压共轨电控喷油系统，根据船舶运行特点和配置要求开发的节能环保型发动机，目前该发动机已逐步配备船舶产品。
　　2012年前或完成海外收购
　　孙少军透露，潍柴动力已经具备游艇发动机的生产能力，潍柴动力将延伸现有的游艇发动机产业链，计划通过海外收购，实现从发动机制造到游艇制造的跨越。
　　孙少军还表示，收购目标可能是美国或者欧洲领先的游艇制造商，相关收购将在2012年之前完成。游艇产业也将成为山东重工继动力总成、商用汽车、工程机械、零部件业务四大业务板块之后的第五大板块。游艇制造在未来潍柴动力中的战略地位可见一斑。
　　游艇经济作为一种附加值高、产业链长的豪门盛宴广受关注。据统计，中国游艇经济的发展将为我国提供2000亿元的GDP和120万人的就业岗位。近年来，在青岛、威海等地聚集了多家以出口为主的游艇制造商。孙少军认为，未来游艇业是朝阳产业，附加值更加可观。
点击进入[潍柴动力吧]讨论

