山煤国际周四再现巨量抬拉 公然挑战监管底线
　　新浪财经讯 6月3日下午消息，山煤国际看来是和监管层卯上了。继本周二收盘前10秒钟被巨量资金拉涨13%，周四午后山煤国际股价再显妖性，在大盘午后一路回落的情况下，山煤国际在14分钟内被巨量资金从下跌2.24%抬拉到上涨4.92%，涨幅达到7%。
　　周四再现放量拉升 14分钟抬拉超7%
　　今日午后，大盘自1点36分上涨0.92%一直回落，收盘下跌0.73%。
　　不过山煤国际显然完全脱离大盘“引力”，红盘报收。
　　山煤国际此前一直21.8元附近徘徊，股价比较低迷。但14点16分突然从下跌2.24%开始拉升，到14点30达到高点23.45元，上涨4.92%。也就是说山煤国际在14分钟内涨幅超过7%。据新浪财经统计，这14分钟内累计成交13276手，合计资金3044万元，占全天总成交金额的18.9%。振幅高达10.68%，位居两市前列。
　　实际上同期上证指数下跌了0.28%，大多数股票正跟随回落中。此后山煤国际从高位回落，收盘仍上涨0.98%。
　　不过早在周二，山煤国际表演更加疯狂，收盘前10秒钟被巨量资金拉涨13%。多数人据此认定有人在操纵股价。今日再次拉升让股友有点瞠目结舌，惊呼“黑庄”再现。
　　公然挑战监管底线
　　周二山煤国际的疯狂表演引起了监管的关注，上海证券交易所昨日向媒体表示正在密切关注山煤国际股价操纵事件。
　　没想到时隔一天，山煤国际又卷土重来上演疯狂抬拉，这是在公然挑衅监管底线。用股吧里的网友的话说“这是和监管层卯上了”。
　　而就在不到1个月前，最高检察院和公安部发布《操纵证券市场和内幕交易的立案追诉标准》，强调打击内幕交易、操纵证券市场等违法行为。(王霄 发自上海)
　　点击进入[山煤国际吧]讨论

