中小板六年历程 细数表现六宗最
　　发自《投资快报》   记者 张厚培
　　6年前的今天，新和成等8只股票在中小板挂牌交易，揭开了中小企业在中国资本市场的新篇章。6年来，中小板创造了无数奇迹：牛股频出，龙头诞生；也出现了不少乱象：爆炒屡屡出现，高价发行争议时有发生。本报特盘点中小板6年来，所呈现出来的六宗“最”，以飨读者。
　　第一最：成长最突出
　　2004年6月25日，新和成(002001)等8只股票在新设立的中小板挂牌交易，敲响了中小企业在中国资本市场“崛起”的新篇章。据了解，至今走过六年风雨历的中小板，不仅成了国内中小企业成长的缩影。也跑出了一批成长性较高、为投资人带来了丰厚的回报的企业。
　　统计显示，2004年6月25日，中小企业板首批8家公司挂牌，至2004年底共有38家上市公司。至2010年6月24日，上市公司家数已达439家，总市值超过2万亿元，成为了资本市场多层次建设不可或缺的重要力量。
　　与大盘蓝筹股不同的是，中小企业板最大的魅力在于其高成长性。通过中小企业板的上市，一批中小企业获得了迅速茁壮成长所需的资金，其中一些讯速成长为行业的龙头，有些甚至成为全球瞩目的企业。
　　其中，苏宁电器(002024)的高速成长，不仅给投资人带来了丰厚的回报，创造了中国资本市场上的一个奇迹，当之无愧地成为中小企业板成长性之最的代表。以16.33元/股，发行2500万股的苏宁电器，2004年7月21日，在中小板挂牌，按当其时总股本9316万股，当日收盘价32.7元计算，公司的总市值仅为30.46亿元。
　　在此后的近6年时间里，苏宁电器不仅演绎了中小企业的成长“神话”，也成为了中国经济快速发展中小企业迅猛发展壮大的一个“缩影”。截止6月24日，公司的总股本增至69.92亿，按收盘价11.93元计算，6年间，公司的总股本增长了75倍，总市值834.26亿元，增长27倍。834亿元的市值即使是诸多沪深主板公司无法望其项背。
　　第二最：走势表现最牛
　　中小板的股票，由于流通盘相对较小，又具有比较强成长性想象空间，加上各式各样“概念”频出，自挂牌以来就成了各大机构和游资炒作的重点，走势比较牛，个股被资金狂拉涨停的现象屡见不鲜。
　　如国内最出名的烤鸭品牌全聚德(002186)，07年11月20日正式登陆中小板，在当时最火爆的“奥运”题材的推动下，在07年12月10日至08年1月4日短短的9个交易日内，股价一度暴涨超过105%。其后，再没出现如此“火爆”。业内人士普遍表示，全聚德这样的炒作很大程度上是一种疯狂投机行为，投资者要注意规避这些明显被过度炒作的股票，毕竟“出来混，终归是要还的”。
　　话又说回来，中小板的股票走势最牛，并不都是一些“一次性”的走势。如近期，在生物产业发展‘十二五’规划将在近期上报国务院消息的刺激下，去年“甲流“概念龙头莱茵生物(002166)股价风云再起，自5月24日在出现长阳以来，近期股价大涨近9成。虽然近几个交易日在高位有所震荡，截止最新收盘，涨幅依然高达76.69%。
　　历史回到2009年的4月底，莱茵生物在甲流病毒的肆虐下，股价被资金推上疯狂涨停牌的征程。从去年4月27底到7月27日，仅3个月时间，股价从12.48元一路飙升至近43.70元，上涨幅度高达2.5倍。期间更是出现了19个交易日涨停板的“靓丽风景”。
　　第三最：大股东减持最猛
　　在中小板股票受到资金乐此不疲地追捧、股价新高不断改写的同时，公司大股东在套现的操作上也毫不手软，最近一波减持潮发在今年4月份，并且也是中小板开版以来最为利害的一次。
　　资料显示，中小板综合指数于在4月13日开盘瞬间创下6625.73点的历史新高后，随即暴跌，当日资金流出高达40多亿元。在此背后，是中小板上市公司大股东及高管们的减持行动正进入高潮。据统计，截至6月24日，2010年中小板公司累计出现减持行为288起。大股东及高管们共计减持4.18亿。
　　据统计，2004年6月创立以来，除前不久出现的一次减持潮外，中小板出现了2波大股东及高管的减持潮。其中，2006年11月-2007年4月，出现减持行为106起。其中，大股东及高管减持占比为88.7%。当时，中小板限售股解禁拉开序幕，随着市场走高，很多中小板公司重要股东选择套现，这是中小板出现的第一波减持潮。
　　第二波减持潮，出现在2008年12月至今年的4月份，平均每月近50起。据了解，此波减持潮，持续时间最长，减持最密集，并且其减持股份的数量及次数呈现出了逐渐上升态势。
　　不过最近或是受市场表现不理想的影响，截止6月24日，大股东及高管们在6月仅出现减持34起，而同时增持出现28起。其中，美欣达(002034)的两个小股东南京欧亚香精香料有限公司及周信钢和周晨就多达15起。
　　第四最：争议出现最多
　　“林子大了什么鸟都有”。在中小板这样一个有着439位成员的大家庭中，虽然出现了上市至今股价累计涨幅在1000%以上的苏宁电器、华兰生物(002007)、双鹭药业(002038)、思源电气(002028)等4只优秀股，不过在这个家庭壮大的过程中，也出现了许多备受争议的股票。
　　举例说吧，头顶史上最贵IPO桂冠的海普瑞(002399)，从上市之初就争议不断。围绕着海普瑞不仅有148元天价发行是否合理、估值是否过高、成长性是否能持续等新股发行的“老大难”问题，更有招股说明涉嫌“虚假陈述”等严重的问题。某网站做的一项调查显示，近八成网民认为海普瑞的发行价“高得离谱”。
　　据了解，海普瑞能成功超高发行，与招股书声称的公司是国内惟一取得美国FDA认证的肝素原料药生产企业密切相关。但事后被爆出，国内目前“至少有4家肝素原料药厂商都已获得FDA认证”。虽海普瑞在此后的公告中依然坚称自己FDA认证的惟一性，并否认虚假陈述。在律师张远忠看来，海普瑞在媒体交流会上从美国请来的“证人”DSC公司，被认为“属于海普瑞代理公司，存在法律上的利害关系，证言证明力弱”。而在几年之前，西部矿业(601168)上市之时，也曾出现了万众吹捧的盛况，事后证明那不过是高盛精心编造的一个美丽陷阱。
　　在二级市场上，海普瑞在挂牌后的第四个交易日就跌破发行价，时至今日，海普瑞的股价仍徘徊在其发行价之下，看来这次市场对于还在“争议”中的海普瑞选择了用脚投票。
　　此外，作为中小板市场最早挂牌的“老八股”之一的江苏琼花，在各种问题层出不穷的影响下，成了如今的 ST琼花(002002)，并一度被深交所实施“退市风险警示”。
　　第五最：公司股价最高
　　中小板企业以其良好的成长性受到了众多投资者的追捧，其中最直接的反应就是，包括主板与创业板在内众多公司中，中小板的股票的股价目前相对最高。
　　盘面显示，截至2010年6月24日，两市价股最高的前三名公司中，洋河股份(002304)以154.50收盘价的成了冠军，东方园林(002310)以152.19元位居亚军。季军才轮到创业的世纪鼎利(300050)。在两市股价排名前20位的股票，中小板股票占据了其中12个席位。
　　据了解，两市“第一高价股”之争永远不会停息，近来主要的争夺者为在同是中小板挂牌的的洋河股份和东方园林，此前曾霸占A股第一高价股宝座近一年时间的贵州茅台(600519)目前仅139.97元，和洋河股份的154.50还存在10%左右的差距，而从“二只”酒目前估值来看，洋河股份动态市盈率为23.76倍，贵州茅台23.90倍，此外，洋河股份流盘4500万股，较贵州茅台的9.43亿股低20倍，也是一大“优势”。因此，“第一高价股”的竟争的优势还在洋河股份身上。
　　事实上，此前提及的中小板成长神话的缔造者苏宁电器，在当年也曾经登上过两市第一高价股的宝座。2004年7月21日，苏宁电器上市当天就以32.7元的收盘价，成为了当时的两市第一高。虽然在现在百元股满天飞的情形下，32.7元根本算不上什么高价，但在当时，还是引起了市场不小的震动。
　　中小板的高价传说，从苏宁电器开始被市场人士所津津乐道。值得投资者反思的是，当时苏宁电器的发行市盈率仅为11.26倍，与当下动则七八十倍的发行市盈率有着天壤之别。
　　第六最：金融行业最缺
　　中小板正在不断扩容。然而，在这样一个有着400多名成员的大家庭中，金融行业却仅有宁波银行(002142)一家，也就成了中小板六年表现历程的第“六”最。
　　统计显示，目前在中小板挂牌的上市公司之中，72%的企业是制造企业，金融行业的比重最低，目前惟一的金融股是2007年7月19日的宁波银行。虽然宁波银行的净利润在今年一季度高达4.98亿元，仅次于苏宁电器的8.84亿元，不过作为一个市值超过2万亿元、近来日成交额几乎占到整个深市成交额半壁江山中小企业板，仅有一个金融股的情况确实显示出 “行业布局”很不平衡。
　　不过，相信随着超来越多的城市商业银行完成股份制改造，上市的银行会越来越多，一些规模偏小的银行，或将会选择在中小板挂牌上市。到时，金融行业占中小板的行业比重将会得提高。

