南方受洪灾影响公司调查：部分公司受灾较轻
　　本报讯  继圣农发展福建南纺发布“水灾”损失公告后，昨日，福建水泥公告称，因南方暴雨影响，公司地处顺昌、永安三个水泥生产厂和安砂在建项目公司均遭受不同程度的财产损失和影响，经初步估算，已给公司造成2000多万元的直接经济损失。那么，处于受灾区的其他上市公司情况又如何呢？昨日，《大众证券报》记者以投资者的身份对注册地分布在江西、福建、广西、湖南等省份的多家上市公司进行了求证， 据了解，受水灾影响，各家上市公司遭遇着不同程度的困扰。
　　货运影响较大
　　“目前来看，水灾对公司的影响比较小，主要集中在物流方面，特别是铁路运输这块。”福建南纸的一位工作人员表示：“而生产线目前还没有受到影响，一方面是公司所在地地势比较高，另一方面早期的防汛措施做得比较好。”太阳电缆的一位女性工作人员也表示：“由于公司在山上，地势比较高，生产线是没有问题的；货运方面影响还是存在的，特别是上周末货运影响较严重，但是目前随着道路的陆续开通，已经陆陆续续开始发货，影响不是很大。”
　　上述两位工作人员一致表示，昨日下午，当地又开始下雨了，如果后续持续暴雨，物流方面的影响将进一步加大，但是究竟影响多大还不好预测。
　　部分公司受灾较轻
　　昨日，“江西第二大河干流堤坝决堤”，“湖南沅陵河中遍布连根树木”等消息遍布各大网络媒体，但是记者在求证中得知，这些地区的上市公司所受到的影响却比较小。
　　“没有！没有！我们公司没有受到影响。”辰州矿业的一位工作在电话中表示：“水灾只发生在附近的乡镇，我们所在的官庄镇虽然也下雨，但是并没有电视中播放的情形，而且我们的产品都是阶段性运出，货运方面也没有什么影响。”但是记者在新华网上注意到，辰州矿业所在的沅陵县是湖南全省受灾特别严重的县，23个乡镇全面受灾，倒塌损坏房屋275间，初步统计受灾人口达27.2万人。
　　江西长运的工作人员也表示，虽然江西灾情比较严重，但是对公司影响不大。该工作人员表示：“大部分地区情况都比较好，只是抚州等少数地区受灾严重，这些地区的线路会短暂地停止，但是从公司整体层面上看，影响不大。”
　　另外，还有几家公司表示影响几乎不存在，其中，正邦科技表示：“没有统计太细，但从下面反馈的情况来看，几乎都没有影响。”湖南的隆平高科也表示：“到目前为止，还没有听说受到影响，公司旗下几家大型子公司都不在受灾区。”
　　此外，地处鹰潭市余江上游的备受关注的三川股份，至记者发稿时，电话一直无人接听。而南宁糖业的工作人员在得知记者身份后表示：“不太方便接受采访，因为媒体刊登出来，股民会有不同的理解，从而造成公司股价的异动。”记者 戚文丽 

