中行可转债收官 大行再融资看市场脸色
　　周静雅
　　第一家国有大行可转债发行大幕刚落，第二家国有大行配股计划已启。急切的大行再融资进程凸显出的银行、市场形态耐人寻味。
　　6月7日，中国银行公告其400亿元可转债网上中签率及网下发行结果。结果显示，该行可转债网上优先配售、网上、网下共冻结资金3834亿元，网上、网下超额认购接近53倍。其中，中行转债的优先配售比例为17.97%，网上申购比例为1.72%，网下申购比例为80.31%，参与机构共有1569家，申购中签率为1.89%。
　　尽管3834亿元的冻结资金低于此前一些分析机构的预测，但这一结果仍让相关方“相当满意”。在宏观经济前景不明、资本市场大幅波动、银行再融资密集实施的当下，“第一家A股再融资的国有大行”这一成功战绩已让中行、承销商们甚至中行股东们、监管层都“舒了一口气”。
　　承销商与银行“加班加点”
　　今年1月22日，中行公告称将采取400亿元可转债与发行H股新股的方式补充资本，3月19日该方案获中行股东大会通过，4月15日获银监会批准，5月24日证监会发审委审核，5月28日获得证监会核准发文，5月31日正式启动发行，6月2日开始申购。中行的可转债发行可谓“神速”。
　　对此，中行认为这是该行“启动早、准备好”的缘故。由于2008年末以来的高速扩张，中行的资本消耗严重，是国有大行中最缺钱的一家。该行今年一季度末的资本充足率仅为11.09%，已低于监管部门对国有大行该项指标的最新要求。
　　“考虑到自己的现实状况，行里认为上半年资本充足率要达标，就要尽快发行。”一位中行人士对《第一财经日报》称，为此中行上下备战。该人士透露的一个细节是：为了节约时间，原需要通过层层审批的文件改由中行领导层一起开会决议，即时给予答复和意见。
　　不仅是中行，IPO的农行、可转债的工行、配股的建行和交行，都有承销商与银行人士“加班加点”的细节描述见诸媒体，各家银行似乎都在尽力抢赶，以尽快实施各自的实施方案。
　　而迄今，中行、工行的H股融资都未有具体进展，建行的配股时间表亦无下落。
　　“要取得一个获得市场方方面面都满意的方案太难了。”一位大行人士对本报感叹。在其看来，监管层、大股东、市场都是坎儿。“比如大股东汇金公司，是四家大行的股东，但持股比例、结构都不相同，具体要参与哪个银行融资、参与多少，都要考虑各行的意见。”
　　以中行可转债为例，此次汇金并未参与该行可转债认购。对此，中行的解释是，汇金已持有中行总股本的67.53%，占该行A股的96.4%。如果汇金参与配售，其他A股股东能够获得的份额非常有限。出于股权多元化的考虑，汇金不参与此次配售。
　　最担忧“市场窗口”
　　在本报记者采访中，参与项目人士的最大担忧无疑是“市场窗口”。
　　“市场这么不好，看不清后市。”这是近日受访人士给予本报记者最多的答复，这其中包括数位参与大行再融资人士。因此即使中行超额认购53倍，在可转债市场并非领先，但在一位中银国际人士看来，已是“时间点和规模”约束下不错的结果。
　　事实上，农行IPO在即，不少市场人士对于股市行情仍很悲观。长城证券昨日发布的报告甚至称，农行上市的定价示范效应是导致市场下跌的主要因素，在当前环境下，农行破发也并非不可能。
　　在房地产调控持续进行、地方融资贷款风险不确定等因素下，尽管银行业分析师都认为银行股估值处于历史低位，但在一定时期内市场人士普遍认为难以回转乐观。“更何况银行这种放贷吃利差、消耗资本、上市圈钱的模式短期内不可改变。”一位机构投资者对本报表示。
　　不过，机构投资者还是相当给银行面子。
　　比如在中行的可转债发行中，其网下有效申购1569家，基金占到702家，申购金额占总数的27%；证券公司参与申购的有228家，申购金额约为25%；保险公司申购单虽不多，申购金额也占到总数的20%。而此次因中行托管以及与承销商有关联而回避的基金金额也有2000多亿元。

