东莞证券重仓东方集团亏8953万 两公司受牵连
　　锦龙股份和东莞控股受到牵连
　　本报讯(记者敖晓波)锦龙股份和东莞控股昨天发布的一则核实公告暴露出了东莞证券投资巨亏的事实。公告显示，东莞证券投资东方集团截至6月9日浮亏约8953万元，这也直接导致持有东莞证券40%股权的锦龙股份大幅下调上半年盈利预测，另外一家持有东莞证券20%股权的东莞控股也受到牵连。 
　　两家公司的公告显示，截至3月31日，东莞证券共持有东方集团股份有限公司5783.95万股，占东方集团流通股的比例为4.66%。截至6月9日，东莞证券投资东方集团的浮亏约为8953万元。 
　　东莞证券投资巨亏，导致分别持有东莞证券40%和20%股份的锦龙股份和东莞控股受到牵连。两家公司均按照权益法对东莞证券的收益进行核算。因此，在东莞证券上的投资将直接影响到公司的未来收益。 
　　截至6月9日，锦龙股份公司按照40%比例对应承担东莞证券投资东方集团的浮亏约为3581万元。根据东莞证券今年1-5月的经营情况，公司预计2010年上半年盈利从原预测的同比增长100%-150%，现调整为预计同比增长0%-50%。 
　　东莞控股的公告则显示，截至6月9日，公司按照20%比例对应承担东莞证券投资东方集团的浮亏约为1790万元。对公司2010年上半年的经营业绩无重大影响。但公司同时提醒投资者，如在6月30日前东莞证券持有的东方集团股份账面值出现变动，公司对应承担的浮亏将相应变化，目前尚未能明确判断公司2010年上半年经营业绩情况的具体变化。

