复牌跌停 凯迪电力半年后或重启增发
　　发自《投资快报》    记者 高丽霞
　　非公开增发预案未获得证监会发审委审核通过，凯迪电力(000939)昨日复牌后，出乎市场意料，竟以跌停板开盘，成为昨日两市唯一跌停的股票。“年内增发失败避免了业绩的摊薄，对2010年的每股盈利有正面影响，但短期股价调整在所难免。”对此，国信证券分析师徐颖真表示。其认为，半年后凯迪电力或将再次启动增发。
　　增发被否 复牌跌停
　　据公开资料显示，凯迪电力拟非公开发行不超过2.4亿股(含)A股，发行价格不低于7.53元/股，募集资金主要投向南陵凯迪等7个生物质发电项目。然而这一增发方案却被证监会发审委否决，公司股票昨日复牌后，直接跌停。
　　交易公开信息显示，昨日卖出的前五位席位中，除了第二席位为长江证券北京万柳东路证券营业部外，其余四个席位全为凯迪电力公司所在地的武汉当地营业部。国信证券武汉京汉大道营业部位于卖出第一席位，在卖出1324.47万元后，又买入了4.6万元；中信证券武汉建设大道营业部在卖出418.5万元，后买进3.49万元；中银国际武汉武珞路营业部卖出348.75万元；宏源证券武汉东湖路证券部卖出186.65万元后，再买进8370万元。
　　发展生物质能发电，是凯迪电力一直以来想发展的方向。早在2009年11月20日，凯迪电力就披露了该定向增发方案，即拟以不低于12.04元／股定向增发不超过1.5亿股，募资不超过18亿元，用于南陵凯迪生物质能发电厂项目等7个生物质能发电项目。如果增发成功，凯迪电力将成为国内生物质能发电领域唯一的上市公司。此前两天，公司董事会还同意以3801.82万元收购大股东凯迪控股的9个下属子公司100%股权，而这9家公司全都是生物质能发电厂。而公司拟募投的7个项目全都位列其中。
　　在增发方案公布后，凯迪电力股价也一路水涨船高，由12元攀升之23.7元。之后，由于凯迪电力分红扩股，该公司亦将增发价调整到7.53元/股，增发数量调整为不超过2.4亿股。
　　行业发展刚起步
　　“非公开发行股票投资于生物质能电厂被否，一定程度说明，民营企业进入电力行业难度之大。”国信证券徐颖真对此表示。
　　据了解，2009年全国生物质发电装机容量达450万千瓦，其中秸秆发电200万千瓦。按照国家发改委07年的规划，生物质发电2010年要达到550万千瓦，2020年达到3000万千瓦。
　　07年以来生物质电价补贴及税收优惠等陆续出台，秸秆发电基本是在近3年发展起来的。“据了解，生物质标杆电价将很快出台，这将是该行业的重大利好，目前正是该行业大发展的起点。”国信证券在其最新的报告中表示。
　　该报告称，目前国内生物质发电(秸秆发电)规模最大的是国能生物，其已投产装机规模40-50万千瓦，凯迪电力的大股东凯迪控股投产规模仅在其次，13个电厂，装机规模超过30万，但在建规模凯迪(凯迪控股+凯迪电力)要超过国能。
　　尽管如此，但由于生物质发电目前仍在推广阶段，尚未形成成熟的盈利模式。根据凯迪电力2009年报披露，公司9家生物质开发公司中，除了1家没列净利润之外，其它8家皆在亏损，亏损金额在3万到22万元之间不等。因此有分析人士对此表示，该项目前景的不确定或是公司增发被否的原因。
　　半年后或重启增发
　　尽管非公开增发被否，但凯迪电力并没有放弃进军生物只能发电的决心。公司称该事项并不影响公司既定的发展生物质能源产业的战略规划。鉴于生物质能源产业良好的发展前景及享受的国家优惠政策，公司董事会将继续推进公司以自筹资金完成旗下9家生物质能电厂项目的投资、建设和运营。
　　“预计半年后将再次启动增发，届时条件将更加成熟。”国信证券对此表示。
　　据了解，凯迪电力目前旗下有9家生物质电厂在建，其中一家祁东电厂今年双投，另外8家将在2011年投产。“本次增发失败并不影响这9家电厂建设，但公司原计划在这9家之外，2011年还将开工其他项目建设，未来新项目可能受影响，同时负债的增加必然增加财务费用。”徐颖真对此分析到，“我们测算2010年约增加3000万，2011年再增加3000-5000万。”
　　“年内增发失败避免了业绩的摊薄，对2010年的EPS有正面影响，但短期股价调整在所难免。”国信证券表示，并对凯迪电力2010年实现的净利润预测由此前的4.8亿元下调为4.5亿。2011年由于公司不再有非经常性收益，预计归属上市公司股东的净利润与2010年持平。

