京东方A下调定增价格至3.03元股
　　京东方A(000725)周五晚间公布公告称，公司本次非公开发行A股股票相关事宜已获公司2009年11月26日第五届董事会第三十六次会议、2009年12月16日2009年第二次临时股东大会审议通过，由于市场环境发生变化，为保证本次非公开发行A股股票工作的顺利进行，2010年6月25日，公司第六届董事会第二次会议审议通过了关于调整公司非公开发行A股股票方案的相关议案，对发行数量、发行底价进行了调整。
　　本次非公开发行股票的发行对象的数量不超过10名，包括北京亦庄国际投资发展有限公司以及其他投资者。其中，北京亦庄国际投资发展有限公司承诺以现金及(或)其所持对公司与本次非公开发行募集资金投资项目相关的债权本金及利息15亿元认购公司本次非公开发行的股票。
　　本次发行股票数量区间为4.50亿－35亿股(均含本数)。募集资金净额不超过100亿元。本次发行价格不低于3.03元/股。亦庄投资按本次发行的底价即3.03元/股认购公司本次发行的股份。
　　本次非公开发行股票拟募集资金将按照重要性原则依次投资于以下项目：1、对京东方显示进行增资用于投资建设8代线项目，项目总投资280.3亿元，拟使用本次募集资金投入85亿元。 2、补充流动资金15亿元。
　　2009年11月27日，公司曾公布非公开增发预案，发行数量为3亿—23亿股，发行价格为不低于4.64元/股。

