莱茵生物复牌遭爆炒 12个交易日累计涨幅近88%
　　本报讯 (记者沈玮青)被称为近期“最牛中小板股”的莱茵生物昨日复牌后股价大幅波动，震幅超过15%。全天换手率高达35.83%，其中大单比例占到了74.21%。
　　莱茵生物最近的逆市大涨颇引人注目。5月21日，莱茵生物除权后创出13.01元的新低，之后股价开始疯狂上涨，直至6月7日收盘达到25.37元。该股在短短12个交易日内，累计涨幅接近88%，期间经历了5个涨停。莱茵生物副董事长姚新德趁大涨于6月3日套现股票，获利近1.6亿元。当该股再次涨停创出历史新高后，因股价异常波动6月8日起被停牌要求核查。
　　6月10日晚，该公司发布公告称生产经营情况正常，股东除姚新德外也无人在交易异常波动期间买卖公司股票，将于11日复牌。昨日复牌后，莱茵生物在大单的强拉下从开盘时的下跌7%被直线拉升到上涨7%，上演惊天逆转。从龙虎榜来看，著名的游资敢死队集中营国信证券深圳泰然九路证券营业部现身其中，全天买入金额810万元，卖出金额为720万元，成为买入榜和卖出榜的双料冠军。
　　市场人士分析，莱茵生物有炒作概念、流通盘小，再加上没有机构资金关注，容易操作，是游资偏爱该股的原因。莱茵生物的大涨态势并没有持续，之后午盘股价震荡回落，收报24.75元，下跌2.44%。SourcePh">
点击进入[莱茵生物吧]讨论

