第一牛股莱茵生物困惑：还未确定主营什么
　　吴丽娟
　　截至6月18日，被称为“涨停先锋股”的莱茵生物(桂林莱茵生物科技股份有限公司，002166.SZ)已经历5个涨停，累计涨幅将近翻番。
　　不过，这个受到资本市场热捧的明星公司，仍然在寻找主业。莱茵生物董秘罗华阳说，公司一直在筛选产品，希望找到主营产品。
　　游资爆炒
　　对于最近的股价异动，罗华阳显得有些无奈。他说现在公司是“出了大名”，“炒作无疑对公司在二级市场的影响，但也分散了其对公司本身的实业关注度，实际上公司一直在做实业。”
　　成立于2000年的莱茵生物于2007年9月登陆中小板，募集资金净额1.5亿元。其流通盘仅6316万股，莱茵生物上市后频频出现在涨停板中，因而有“游资与机构炒作样本”之称。
　　莱茵生物目前是国内有能力生产最齐全品种植物提取物的企业之一，其主营业务为植物提取物，是介于农产品种植和医药、保健品、食品和化妆品之间的中间产业，莱茵生物也是该产业中唯一的上市公司。
　　对于此次股价暴涨原因，有传言称，在中国生物科技与产业发展论坛期间，由国家发改委牵头制定的生物产业发展“十二五”规划将于6月上报国务院。莱茵生物方面澄清表示，目前该事件未给公司经营带来任何影响，此次规划制定的相关政策对植物提取行业的影响目前无法确定。
　　自上市后，莱茵生物更多以“牛股”、“炒作样本”等字眼出现在资本市场上，投资者通常一边抱怨其业绩，一边出出进进。
　　2009年，莱茵生物也经历类似于这一个月的爆炒行情。2009年上半年，因受益甲型H1N1流感概念，为甲流疫苗提供原料八角提取物莽草酸的莱茵生物出现多次股价异动，6、7月间，莱茵生物也经历了连续5个涨停，两次被停牌核查，股价从4月底约15元上涨至7月初的40元。
　　天相投顾消费品组在2009年7月16日的报告中表示，维持对莱茵生物的“中性”投资，认为莱茵生物除莽草酸外，其它业务实现较大增长可能性较小，而莽草酸的增长不足于支撑公司目前的估值。
　　莱茵生物声称，已掌握200多种植物提取物生产技术，60多个产品经国外独立检测机构严格检测，因此可以视市场需求情况迅速灵活调整生产品种，具有领先于行业的市场应变能力。
　　不过，莱茵生物的业绩并没有追随股价暴涨，近几年营业收入一直在1.2亿元左右徘徊。
　　突显主业
　　莱茵生物目前主要产品包括葡萄籽、罗汉果、红景天、越橘、枸杞、八角等植物提取物，产品大部分用于出口。不过，尽管成立十年、上市两年多，莱茵生物并没有一个主要产品线，公司更多的是受疫情影响，生产一些临时性产品，这种情况使公司管理层感动必须寻找那种能支撑20%-30%利润的主要产品。
　　2000年成立之初时，莱茵生物的主要产品是银杏提取物，2002年公司开始进入罗汉果提取领域。
　　2006年，由于禽流感爆发，莱茵生物将“达菲”主要原材料的八角提取物作为主打产品，八角提取物比例从2005年的4.1%上升至2006年的23.32%，毛利贡献也由3.24%上升至22.4%。随着禽流感得到控制，八角提取物比例逐步下降，到2007年上市前夕降至约9%。
　　其后，莱茵生物又开始主攻罗汉果，作为上市主打品种的罗汉果曾在2007年中旬对公司利润的贡献约为11%。
　　2009年4月，随着甲流爆发，公司所有的产品线全部投入到八角提取物莽草酸的生产中，没有生产其他产品，不过这种情况并没有给公司带来太大利润的提升。
　　莱茵生物方面表示，公司目前已经停止了莽草酸的生产，2010年主推的品种包括罗汉果的提取物。
　　罗华阳说，公司一直希望找到主营产品，调整公司产品结构，以节省成本。公司在罗汉果上面也做了大量准备和投入，比如通过研发，将罗汉果原来3年一结果改成每年结果，并解决了原来只能在山上种植的难题。
　　罗汉果的主要有效成分为甜甙，甜度高，纯品甜度为蔗糖的300倍，是一种天然的零热量甜味剂。罗汉果作为天然甜味剂是从2000年以后兴起，作为胖及糖尿病人群最理想的蔗糖替代品，再加上合成甜味剂对人体有副作用，使用罗汉果代替蔗糖成为国外的新潮流。
　　桂林一位从事罗汉果贸易人士表示，目前，百事可乐、可口可乐、达能、雀巢等公司已完成对罗汉果作为甜味剂的研发工作。不过，作为新型天然物质，罗汉果仍需要获得食品认证，在美国必须通过FDA的GRAS认证，欧洲方面是EU认证。
　　罗汉果的另一个普及应用难题在于其只能适用于针对糖尿病人之类的小众市场，像可口可乐这样的大众市场，添加罗汉果成本势必太高。这主要是由于罗汉果甜甙含量只有0.2%-0.3%，而农民种植工艺已优化到了极点，除非这种水果能改良，进行物种筛选然后大规模种植，成本才能降低下来。
　　莱茵生物的竞争对手新西兰维多利亚生物技术有限公司及其在桂林的合资公司桂林吉福思生物技术有限公司生产的罗汉果甜苷水果型甜味剂，于今年2月获得了美国FDA的GRAS(公认安全)认证，计划5年将罗汉果甜苷的产能扩至500-800吨。
　　上述人士表示，莱茵生物从2008年即推进罗汉果在美国的GRAS认证，但这个认证比较复杂，需要花费数百万美元。罗华阳表示，认证具体时间还不能确定，今年应该可以拿下来，但是即使如此，接下来的市场开发仍有一段时间。
点击进入[莱茵生物吧]讨论

