基金分歧东方园林 暴跌甩卖收益仍可观
　　贾华斐
　　连续三根长长的绿柱子，昔日基金的宠儿东方园林(002310.SZ)从“第一高价股”的宝座上跌落。
　　受到某媒体报道的影响，6月11日至今，3个交易日内东方园林股价下跌16.88%。6月17日当天还以跌停报收。当天中小板公开数据显示，买入和卖出的第一位都为机构。
　　在针对这一只个股分歧的背后，机构对一些小盘股的投资逻辑可略见一斑。
　　机构分歧 
　　从去年12月底开始，东方园林的股价便一路上扬，在今年3月送股除权后还于5月26日最高见到185.99元，成为当时“两市第一高价股”。从其上涨的因素看，该公司不断接到大额订单是一个重大利好。
　　但正是该利好受到了媒体的质疑。长假期间，有媒体指出，东方园林依靠垫付工程款获取的30亿元订单面临受累主要合作伙伴支付危机的可能性。受到该报道影响，节后的第一个交易日6月17日，东方园林直接跌停，并在6月18日继续下挫5.79%。
　　值得注意的是，跌停当天的公开信息显示，买入和卖出最多的席位均为机构席位。卖出最多的机构当天卖出4320万元，约合28万股。五个席位卖出席位总金额达到8525万元。与之相比，买入的力量显得十分“微薄”，五个席位加起来也不过5353万元。而仅第一个机构席位就买入了3362万元，其余几个席位的金额都为几百万元。
　　由此可见，对该股票最大的分歧就是在机构中产生。耐人寻味的是，这种分歧在其他类型资金中也较为明显。除去重叠情况，当天该股票的公开信息一共涉及了九个席位，除了这两个机构席位和安信证券广州体育西路营业部外，其余所有席位都是既有买入，又有卖出。有四个席位的卖出金额多于买入，另外两个买入多于卖出。
　　暴跌甩卖收益依然可观 
　　“有这样的分歧很正常。”一位私募人士评价，“复权后，即使是6月17日下跌之后的收盘价也比之前价格高。之前进场的资金都能赚到钱。现在负面报道刚出来，形势还不明朗，他们先暂时获利平仓，把当前的收益锁定之后再观望。”
　　复权来看，去年12月底以来东方园林最高涨幅高达173%，即使在负面报道出来后连续下跌近17%的情况下，涨幅依然有111%。在一季报中，该公司的前十大流通股股东中有八个席位为基金，第一位的易方达行业领先企业基金持有84.71股，第十位的广发策略优选基金持有30万股。前十大流通股股东所持股票市值全部高于4320万元的卖出金额。
　　资料显示，除了易方达旗下的两只基金外，其余六只基金均是今年一季度新进入前十大流通股股东的。而这八只基金均在一季度大幅度加仓。综合东方园林走势以及基金在一季度建仓这个时间来看，这些基金的建仓成本大致在120元~140元间，易方达两只基金甚至更低。在3月22日每10股转5股派3元的除权后，股价后来完成填权，成本更加摊薄，按照建仓成本130元以及连续下跌后的6月17日收盘价143.79元简单推算，在不考虑派现的情况下回报率都超过65%；而即使按照建仓成本为除权之后的3月31日收盘价124.90元计算，回报率也超过15%，显示暴跌之际基金平仓的收益依然可观。
　　经过连跌之后股价又回到股票上市后的密集成交区。上述私募认为，在当前好股票不多的情况下，有些可能一直在寻找机会介入这只股票的机构和个人会借机入场，这是净买入方的逻辑，也是为什么有些卖出者也选择借机加仓。“很多人认为东方园林现在的股价是短期回调。”
　　产生这种分歧的原因自然是媒体报道的负面担忧对东方园林的影响到底有多大。“从目前来看，这些担忧主要是针对将来可能发生的情况，或者说是一个基本面状况。”上述私募表示，“你很难说这些机构还有资金买入多大程度上是因为看好基本面，大家都是炒个概念。”
　　他认为，在可选择的股票数量越来越少的情况下，一直存在一些个股被机构反复炒作的情况。机构和游资的操作思路也出现趋同，即介入拉升中的股票，获利回吐，随后再寻找低点介入。
　　点击进入[东方园林吧]讨论

