东方锆业启动增发 募资8.2亿进军核电材料
　　曹开虎
　　看见竞争对手宝钛股份(600456.SH)母公司宝钛集团联手国际巨头强势进入核级海绵锆产业后，东方锆业(002167.SZ)也想跟宝钛集团在核级海绵锆上进行竞争。
　　东方锆业今天发布公告称，公司计划向不超过10名机构投资者及自然人非公开发行不超过6000万股，计划募集资金不超过8.2亿元，其中拿出5.2亿元用于投资新建年产1000吨核级海绵锆生产项目。
　　在核电站中，核燃料棒的包壳锆管是采用优质的锆合金材料制造的，而核级海绵锆就是制造核级锆合金材料的重要原料。
　　核级锆材此前一直依赖进口，是中国核电产业的薄弱环节，成为制约中国核电规模化、自主化发展的重要瓶颈。
　　东兴证券有色金属分析师林阳认为，锆应用的最高技术含量产品为核能用锆，目前国内只有个别军工企业有小批量生产，大部分核电项目用锆仍需进口，未来如果国内公司能够在此方面有所突破，则相比数万元一吨的民用锆制品，以数百万元一吨计价的核能锆领域的利润空间是十分可观的。
　　东方锆业在公告中表示，随着世界各国的核电复苏，作为核电站消耗品的锆材之需求迅速增长，亚洲则是锆材需求增长最快的地区。而全球锆材生产商却寥寥可数，主要是一些欧美公司。东方锆业称：“这些公司都是满负荷生产，但是国际锆材供应依然处于严重供不应求的状态。”
　　在中国确立大力发展核电站之后，核级锆材的国产化开始提上日程。2007年7月，国家核电技术公司与美国西屋公司签订了全套引进第三代AP1000核电技术的合同。这一年11月，国家核电技术公司与宝钛集团就合资成立了国核宝钛锆业股份公司，并经国务院许可，指定其为国内唯一的核电锆材制造装备技术受让方。
　　去年，总投资26亿元的“国家核级锆材生产线”项目在陕西省宝鸡市高新区开工建设。
　　在东方锆业进入这个产业之前，宝钛集团已经捷足先登。今年4月，国核宝钛锆业股份公司与西屋电气英国有限公司总投资5亿元在江苏南通开建核级海绵锆项目，投产后将形成年产核级海绵锆2000吨的能力。
　　在此之前，东方锆业主要生产传统民用锆制品，在发现核级海绵锆具有较大市场空间后，这家公司也开始试图调整产品结构。
　　为了保证海绵锆的生产，这家公司还计划拿出募集资金中剩余的3亿元，用于新建年产2万吨高纯氯氧化锆生产项目。
　　东方锆业称，公司现有高纯氯氧化锆的年生产能力为1.5万吨，新增年产2万吨高纯氯氧化锆，一方面是满足新建核级海绵锆项目对高纯氯氧化锆的需求，另一方面是为下游产品高纯二氧化锆、复合氧化锆产能扩张提供保障。
　　点击进入[东方锆业吧]讨论

