南方传媒成光华控股第一大股东
　　摘要：昨日，光华控股(000546)公告股权转让进展。公告称，广东南方国际传媒控股有限公司(下称南方传媒)将直接持有开元资产9%股权，并通过控股泰泓投资持有开元资产49%股权。由于目前开元资产持有光华控股13.65%股权，为第一大股东。言下之意，南方传媒一举成为光华控股的实际控制人。
　　南都讯 记者方南 昨日，光华控股(000546)公告股权转让进展。公告称，广东南方国际传媒控股有限公司(下称南方传媒)将直接持有开元资产9%股权，并通过控股泰泓投资持有开元资产49%股权。由于目前开元资产持有光华控股13.65%股权，为第一大股东。言下之意，南方传媒一举成为光华控股的实际控制人。
　　今年年初，曾有报道称：“南方传媒在广东省推动文化资本运营的大背景下，已全面开展股改上市工作。”尽管南方传媒并未对未来是否会在光华控股中注入旗下业务和资产做出说明，但此次入主光华控股，已被贴上了与“股改上市工作有关”的标签——— 光华控股近期的董事会人事变动中，原属开元系的董事谭斌辞任，南方传媒总工程师夏倜成为新任董事。
　　南方传媒整个入主光华控股的过程，也已酝酿了大半年之久。 2009年9月10日，开元集团整理内部股权结构，子公司开元资产以1.83亿总价收购兄弟公司轻工进出口手中所持2313万股股权，成为光华控股大股东。11月10日，开元集团又与上海泰泓投资签订了《增资扩股合同》，开元资产股本由3000万元增资扩股到5883万元，南方传媒则通过上海泰泓对开元资产增资2883万元，持有增资后总股本的49%，开元集团的持股比例降为51%。
　　而近日，南方传媒再通过参与开元资产此次股权转让，获得9%的股权，对开元资产的总持股比例上升至58%，开元资产持又持有光华控股13.65%股权，为第一大股东。交易完成后，南方传媒成为了光华控股的实际控制人。

