世界杯魔咒或将再显灵
　　吴海飞
　　南非世界杯北京时间昨晚开幕了，世界杯与股市，两个原本似乎并不相干的事物，因“世界杯魔咒”而被捆在了一起。分析家认为，由于世界杯的到来，往往分散投资者的注意力而导致交投清淡。事实上，历史数据显示，在过去14届世界杯举办的月份，全球股市仅有3次市场是上涨，下跌概率为78.57%，举办当月的历史平均涨幅为-1.65%，显著低于过去五十六年6月0.31%平均涨幅。A股市场过往也表明，在四次遭遇世界杯的历史中，均走出下跌或回调走势。如今大市持续低迷的情况下，A股或将再次难逃“世界杯魔咒”的影响。然而，大市走弱并不代表个股没有投资机会，一些受益世界杯的概念股，如啤酒饮料、传媒、家电等必将在赛事期间大放异彩。
　　A股四次遭遇世界杯走势尽墨
　　中国上世纪90年代初开通资本市场以来，A股共有四次与世界杯亲密接触，然而亲密不意味着甜蜜，A股在四次世界杯中的表现皆不尽如人意。
　　1994年世界杯，6月18日，即赛事开幕第二日，沪指出现-4.82%的暴跌，A股在稍微反弹后展开新一轮的暴跌，赛事期间的6月17日至7月17日，指数区间跌幅达18.25%。
　　1998年6月10日-7月12日，A股又见世界杯。开赛前一周，A股见到了1422.98点的阶段性顶部。世界杯期间指数呈振荡下行格局，至7月10 日，上证指数报收1360.62点，跌幅为-4.36%。
　　2002年5月31日-6月30日，A股经历了最具戏剧性的一届世界杯。期间，上证指数自1515点最低下跌到1455点，然而，6月24日，受国务院决定暂停减持国有股影响，A股几乎全线涨停，股指最终站上了1700点。但沪深股指在世界杯开幕前期走出的下跌走势表明，沪深股市还是没能逃脱世界杯的魔咒。
　　2006年6月9日至7月10日，尽管股市已处于百年一遇的大牛市前夜，因为世界杯的到来，股指同样一度回调，从1695点下跌到1512点。开幕的前四天，股指连续下跌近4%。
　　A股能逃脱“世界杯魔咒”吗？
　　2010年6月11日至7月12日，A股迎来与世界杯的第五次亲密接触，A股能逃脱“世界杯魔咒”吗？
　　著名投资评论人皮海洲认为，就当前的A股市场来说，“世界杯魔咒”显灵的可能性很大。皮海洲在博客中称，世界杯吸引了全世界的目光，许多投资者都变成了球迷，尤其是股市行情低迷的时候，投资者不如干脆一心一意看球去，股市因此而回落也就不可避免。
　　一位证券分析师表示，将股市走势与世界杯结合在一起未免过于牵强。因为就A股来说，决定其走势的还是市场本身，应该时刻关注宏观政策的动向。不过该人士也表示，自4月中旬以来股市连续下跌，投资者亏损严重，市场人气涣散。加上昨天公布的CPI已突破国务院定调的3%的线，国家对地产的调控近期也没有停止的迹象，农行等一批企业的融资和再融资对市场构成重压，因此不排除世界杯会转移大部分股民的精力和兴趣，造成市场交投清淡。
　　记者在证券公司营业部随机采访了几位股民，他们的观点基本佐证了这一看法。一位资深股民兼球迷李先生说，“如果行情不好的话，就把股票丢一边专心看球了，毕竟世界杯四年才有一次，股市几乎天天都开市。”
　　A股在世界杯期间将如何演绎，我们等待时间给出答案。
　　延伸阅读
　　世界杯概念股有机会
　　“世界杯魔咒”会否显现还是未知数，但与之相关的一批世界杯概念个股将走强，百分百可以确定。从上周开始，相关的一些概念股已走出逆市上涨态势。
　　哪些板块将受益世界杯呢？
　　华讯财经分析师袁磊认为，与赛事转播相关的3D概念板块，受益于赛事转播的传统传媒和新传媒股值得关注；此外，啤酒、软饮料等快消品、有线网络股、彩电等板块也有望受惠。
　　个股方面，东方证券分析认为，赛事的3D信号转播将推动3D电视产业链的市场规模快速增长，3D眼镜生产企业歌尔声学有望受益；受益于赛事转播的中视传媒值得关注；电信运营新媒体将受益于受众规模的短期爆发式增长；中国联通的手机电视业务可能迎来契机；夏季观赛则将刺激啤酒、软饮料等快速消费品销量的提升；看好青岛啤酒、承德露露等饮料生产商。特色假发在世界杯期间有望被广大球迷所追逐；公司主要产品出口至非洲的瑞贝卡也值得关注。
　　东方证券认为，大型体育赛事经常使东道国重化工业的生产活动受到限制，南非世界杯期间可能会显著影响全球贵金属的供应量，中金黄金、贵研铂业、西藏矿业、宝钛股份等公司或有阶段性期投资机遇。

