松德包装高薪挖角获取专利 仕诚公司上市受影响
　　21世纪经济报道 雷李平 深圳报道
　　一场关于专利权争执的背后，不仅牵涉到两家同质化公司的发展前景，更是涉及上市先机、首发估值的生死之争。
　　松德包装IPO审核被取消的内幕正浮出水面：记者了解到，向证监会举报松德包装抄袭其4项重要专利的广东仕诚塑料机械有限公司(下称仕诚公司)，同样为创业板拟上市企业：该公司上市准备工作已推进一年多，即将进入关键期，目前正在加快推进上市工作，而4项专利涉及的产品为其主导产品之一。目前，松德包装涉及专利纠纷的产品半年内销售收入已超千万元，并有快速增长迹象。
　　深圳某投行人士告诉记者，更大的问题在于，无论专利是否涉及抄袭，倘若松德包装成功上市，在仕诚公司今后的上市流程中，其主导的流延机技术先进性优势将大打折扣。而创业板拟上市公司失去技术优势后，无论是行业前景还是估值定价，都将受到影响。而仕诚公司的上市保荐机构，会计师、律师事务所等关联方的利益或也因此受损。
　　仕诚公司在最新的律师函中再次重申了起诉的可能性。但11日，松德包装没有做出回应，因过会被取消，“董秘办的人已集体出差，总经理等高管也不在公司。”
　　而作为保荐机构的第一创业证券投行部人士似乎并不担心松德包装因此中止上市。这位女士轻松地表示，项目组的人还在松德公司，“证监会只说要补充材料，这个事没有黄。”
　　高薪挖角带走专利
　　6 月9日下午，证监会紧急取消松德包装此次的IPO审核，称“尚有相关事项需要进一步落实”。本报记者获悉，此事或与仕诚公司举报松德包装2009年取得的 “流延膜机的主冷辊”等4项注明为重要等级的实用新型专利，系抄袭其2007-2008年获得的“流延辊的改良结构”等4项专利有关(详见本报10日《松德包装上会被取消 或因重要专利纠纷》一文)。
　　10日，松德包装董秘办人士向记者证实，“过会被取消的原因，就是你们写的那个。目前公司正在详细核查，暂时没有具体应对措施。”
　　在6月8日仕诚公司通过广东龙浩律师事务所递交的律师函中，4项专利抄袭的缘由为：松德包装“于 2008年、2009年以不正常高薪为诱饵先后从仕诚公司挖走从事技术、设计、开发和管理工作的高级技术人员多名，”仕诚公司曾于2008年1月和 2010年1月就此事致函松德包装，并多次通过电话沟通。
　　仕诚公司强调，松德包装通过上述高级技术人员对其知悉的仕诚公司技术秘密进行使用，并生产、制造出与仕诚公司拥有的商业秘密、知识产权相同或类似的产品并进行大规模销售，给仕诚公司造成巨大经济损失。
　　公开资料显示，仕诚公司位于佛山市，是一家专业生产流延机的高科技包装机械企业，是国家级高新技术企业，中国塑料薄膜机械国家标准主导制定单位，目前高速宽幅流延机市场占有率居全国第一，流延膜系列产品成为世界高端流延薄膜设备的标志性品牌之一。
　　而位于中山市的松德包装主要从事凹版印刷机及其成套设备的研发、生产及销售，是一家在国内处于领先地位的凹版印刷机及其成套设备供应商，是中国包装联合会认定的中国包装龙头企业。公司利润来源以纸凹机、塑凹机及其成套设备为主，以包装印刷机械配套设备复合机、涂布机为补充。
　　专利产品带来增长点
　　仕诚公司指出，松德包装在《招股说明书》的《重大合同》部分中向客户销售的所谓“复合机”，实际全都是侵犯其专利权的“流延机”。
　　2009年10月8 日-2010年4月10日，松德包装分别向江阴永达复合包装材料有限公司等四家客户销售“复合机”各一台，累计价款1235万元。
　　尽管过千万元销售金额在松德包装全年1.99亿元的收入中占比较小，但松德包装复合机的销售额存在快速增长趋势，并有望成为其新的主要收入来源。
　　财务数据显示，2007年，松德包装复合机全年销售金额只有512.3万元，占主营收入的3.93%。到2008年，复合机销售金额猛增至1919.89万元，占比提升为13.2%。2009年销售金额为1292.35万元，占比6.49%。
　　从2009年10月份开始，销售再次提速，上述已披露的销售合同均在6个月内实现，相当于半年销售即接近2009年全年水平，其中，北京市吉诺塑胶有限公司(225万元)和湖北惠狮塑业股份有限公司(310万元)分别为今年3月份和4月份，累计达535万元，如果销售节奏能得以保持，则今年松德包装复合机的销售额或较2009年成倍增长。
　　值得注意的是，松德包装复合机2008年和2009年10月的两个销售提速点，正好与仕诚公司披露的专利纠纷产生的时间重合：仕诚公司的多位高级技术人员正是在这两个时段被松德包装高薪挖走。
　　时间点的吻合似乎间接证实了专利纠纷的真实性。而松德包装复合机销售额增长的背后，折射出其主导产品单价和毛利持续下降风险。
　　2007-2009 年，松德包装主要产品纸凹机每台套销售均价已由789.42万元下滑到603.20万元。其中，2009年销售占比51.87%的折叠纸盒纸凹机销售均价由966.52万元降到860.47万元；2009年收入占比20.8%的塑凹机也由182.66万元降到125.51万元。
　　同期，松德包装涂布机销售均价则由147.79万元上升到152.93万元；复合机由85.38万元略降为80.77万元，但2008年暴涨至159.99万元。两者整体价格略有提升或保持平稳。
　　仕诚公司在其律师函中强调：由此可见，松德包装凹印机主导产品的竞争力已经趋弱，被仕诚公司举报为抄袭的复合机则处于价格强势的卖方市场。而仕诚公司主导产品流延机在主营收入中占绝对比例。根据《反不当竞争法》和《专利法》的规定，松德包装“的行为已构成侵犯商业秘密、涉嫌不正当竞争并侵犯了仕诚公司的专利技术”。
　　本报将持续关注事态发展。

