公司治理有缺陷信披违规 世纪星源屡教不改
　　发自《投资快报》   记者 高丽霞
　　旧病未除，又添新忧！前两次的整改问题还没根治，在最近一次的现场检查中，世纪星源(000005)又被暴出众多问题。近三年来，世纪星源不管是在公司治理、信息披露还是在会计核算等方面均存在严重的问题，且屡教不改。深圳证监局自2009年9月起又一次对世纪星源进行了现场检查，然而老问题依旧不少，昨日公司收到了深圳证监局发布的《行政监管措施决定书》，公司须于2010年8月31日以前完成整改工作。
　　公司治理存在缺陷
　　在这一次的现场检查中，世纪星源公司治理方面存在的问题又一次被提上了台面，一些重大事项，世纪星源竟未履行决策程序。
　　长沙太阳星城项目和珠海海韵星湾项目是世纪星源子公司首冠国际有限公司与美联发展有限公司等公司合作的地产开发项目。
　　2007年，首冠国际为解决长沙和珠海项目的资金来源问题，分别与中旭担保有限公司、力士投资有限公司、银泰中国有限公司签订《借款及合作投资协议》等一系列协议，约定中旭担保和力士投资向首冠国际分别提供借款1亿元港币和1000万元人民币用于长沙项目，银泰中国向首冠国际提供借款9000万港币用于珠海项目。并约定，如果首冠国际能在长沙或珠海项目上实现25%的年收益率，将按年利率20%的利息支付上述三家公司；如果项目无盈利或盈利低于20%，首冠国际应支付的利息按项目开发收益数的95%确定。
　　然而，对于该借款及合作投资事项，世纪星源在未经董事会批准的情况下就对外签订了相关协议并实施，期间没有履行任何的决策程序。
　　而长沙金霞项目投资事项，世纪星源未提交董事会审议，违反了《公司章程》中“关于占公司最近一期经审计总资产30%以内的对外投资事项应由董事会审议”的规定。
　　资料显示，2008年1月，世纪星源、首冠国际与长沙开福区人民政府等就增资及经营长沙金霞海关保税物流投资建设有限公司达成了框架协议，规定首冠国际出资1.2亿分两次增资长沙金霞公司，该公司的注册资本最终要增加至3亿，并且增资部分全部由首冠国际或者其指定的第三方予以提供。该项对外投资行为的协议出资额1.2亿元为世纪星源2007年经审计净资产的15%、总资产的8%，但公司却未提交董事会审议。
　　重大事项隐而不报 信披违规
　　在信息披露方面，世纪星源也相当不规范，部分重大事项，公司甚至没有履行应尽的信息披露义务。就如上述的长沙金霞项目投资事项，公司从未进行过披露；而与中旭担保、力士投资合作长沙项目，与银泰中国合作珠海项目等事项，公司仅在定期报告中披露，却未进行临时公告。
　　此外，公司在对有关肇庆项目的处置、合作开发等重大事项也未按规定进行信息披露。2008年1月，首冠国际与香港云峰投资有限公司签署《股份买卖初步协议》，首冠国际有意向将其持有的肇庆项目6亿港币的权益性资产作价7.8亿元转让给香港云峰，并约定收取香港云峰诚意金1000万元。
　　肇庆项目的账面金额占到世纪星源2007年经审计净资产的70%，对此重大项目，公司却也未披露。
　　2009年2月，首冠国际、广金国际控股有限公司以及双方的合营公司首冠商用有限公司签订了关于合作肇庆项目的补充协议，明确了肇庆项目开发的具体合作模式，但世纪星源不仅没有进行临时公告，在2009年中期报告中也只字未提。
　　在重要合作项目上，公司的信息披露也很不充分。而公司的业绩预告，披露时间也相当滞后。在2008年三季报中，世纪星源还称公司全年业绩不存在亏损或同比发生大幅波动的情况。但在公司2008年年报披露的前三天，即2009年4月25日，公司却发布2008年净利润同比大幅下降80%的公告，这明显违反《股票上市规则》中“关于上市公司净利润与上年同期相比上升或下降50%以上时应及时作出业绩预告的规定。”
　　且在2008年的年报中，公司多处披露错误或不充分，未披露肇庆项目转为“长期应收款”核算的原因，募集资金使用金额披露不准确，关联方披露不完整。在会计核算方面，公司也存在众多问题，财务管理制度不健全；财务核算水平薄弱，基础工作不规范；财务信息系统控制不到位，存在舞弊风险；财务管理存在漏洞等。
　　早在2006年10月、2007年，深圳证监局均对公司进行了全面的现场检查，均发现了众多问题，并要求公司对此进行整改。然而在此次的检查中，公司的整改效果却并不明显，类似问题再次发生，比如部分重大事项未履行必要决策程序和信息披露义务、募集资金的披露与事实不符等。
　　这一次，深圳证监局要求世纪星源的整改工作应于2010年8月31日以前完成，并提交整改总结报告。
　　发自《投资快报》

