莱茵生物一年多四度周涨幅超40%
　　A股市场从来不缺乏传奇！有一只个股在一年多的时间里周涨幅4次冲破40%！它就是去年曾风靡一时的甲流感概念龙头莱茵生物(002166，收盘价24.75元)，是谁在其背后推波助澜，屡次炒作该股？
　　甲流感概念冲霄直上
　　2009年，由于甲型H1N1流感的爆发，A股相关的甲流感概念股横空出世，除了达安基因、海王生物外，莱茵生物同样被众游资盯上了！
　　当年4月27日，莱茵生物和海王生物同时启动，在毫无征兆的情况下，强势涨停，其中，莱茵生物全天成交金额突然飙至7936.74万元，较其前一交易日暴增9倍，换手率也由2.21%陡增至18.42%。
　　记者查阅当时的公开交易信息发现，嗅觉灵敏的江浙游资打响了头炮！当天，国泰君安上海宜山路第二营业部、华泰证券上海陆家嘴东路以及广发华福上海宛平南路三家上海本地营业部齐现莱茵生物买入席位前5位名单中，合计买入金额超过千万元，而财通证券杭州解放路营业部同样闻风赶来，买入305.63万元。
　　在接下来3个交易日里，莱茵生物毫无悬念地连续涨停，炒作队伍也不断壮大，其中一家机构于4月28日“杀入”尝鲜，买入207.88万元。另外，深圳一带游资也纷纷加入战斗，渤海证券深圳福中路和万联证券广州滨江路的买入金额在千万元左右。
　　游资、机构联袂出击，莱茵生物4个交易日涨幅高达46.39%！
　　游资蜂拥玩接力
　　5.1大假前的连续涨停，并没有让莱茵生物后劲缺乏。2009年5月5日，因连续涨幅过大，莱茵生物宣布停牌自查，这一行为被市场看作深交所遏制爆炒的举措，而效果也确实明显，5月8日，莱茵生物复牌，重重挨了一个跌停。就在市场认为游资对莱茵生物的炒作会戛然而止时，该股接下来一周的表现，又让市场大跌眼镜。
　　5月11日，莱茵生物高开宽幅震荡后不久便飙至涨停，连续涨停一幕在5月13日至5月15日再次上演，单周涨幅达到46.43%。在这一周，炒作莱茵生物已不是江浙游资的独角戏，全国各地游资蜂拥而至！
　　5月11日，银河证券厦门美湖路、联合证券成都南一环路以及湘财证券哈尔滨中山路三家营业部快马赶到，分别买入399.99万元、304.67万元以及278.6万元。5月13日至15日期间，又有方正证券义乌工人西路、敢死队老大国信证券深圳泰然九路以及齐鲁证券潍坊东风东街三大营业部鼎力加盟。曾有投资者感慨，“如此受宠于全国各地游资，莱茵生物想不涨都难！”
　　5月中旬的一次爆炒后，莱茵生物经历了长达一个月时间的调整，成交量也有所萎缩。不过到了6月15日，该股第三次爆发！炒作方式依旧，走势也依旧，莱茵生物一周4个交易日全部涨停，周涨幅达到46.43%，而这一次，炒作队伍还是来自天南海北！
　　传闻引爆涨停
　　2009年4月底至6月中旬的三次疯狂后，莱茵生物在近一年时间内都处于调整态势。即使2010年5月13日10转10派0.3元除权，莱茵生物表现依旧毫无起色。不过数日后，在坊间出现华兰生物收购莱茵生物的传闻后，莱茵生物又一次引起了游资的注意。
　　5月最后一个交易日，莱茵生物在财通证券绍兴人民中路、渤海证券上海彰武路、银河证券厦门美湖路以及东方证券上海新川路四大游资的合力炒作下，强势涨停，4家营业部累计买入3190.84万元，占该股当日2.11亿元成交总额的15.12%！
　　6月1日、2日强势调整后，莱茵生物于6月3日、4日连续涨停，成交金额持续放大，累计达到10亿元以上。而在这两个交易日里，除了发起者银河证券厦门美湖路和渤海证券上海彰武路依旧参与其中外，其余炒作游资则又换了一茬，如光大证券深圳深南大道、中信证券上海溧阳路等。这一次，莱茵生物周涨幅为41.65%。若从去年4月27日算起，莱茵生物股价已从12.48元涨至如今复权后的49.53元，区间涨幅高达296.88%，而就在这一年多里，曾有超过30家不同的营业部参与炒作莱茵生物，该股也算得上是游资的“大众情人”。
　　记者 刘明涛
点击进入[莱茵生物吧]讨论

