数码视讯逾亿资金布局三网融合
　　羊城晚报今天消息 登陆创业板市场近两个月的数码视讯(300079)拟针对三网融合进行产业布局。公司今日披露了多项资金的使用计划，涉及金额过亿元，其中最大的一笔支出是投资1亿元设立鼎点视讯科技有限公司。
　　鼎点视讯的经营范围是数字电视硬件产品的研发、生产、销售。数码视讯表示，随着鼎点视讯运营管理逐渐成熟，公司将适时、逐步将公司现有的数字电视前端硬件研发、生产、销售业务全部转移至鼎点视讯。
　　此外，为了迎合三网融合的趋势，增强公司在数字电视、CMMB、无线通信行业的企业品牌效应与市场规模，数码视讯还准备使用上市募集的其他与主营业务相关的资金对新大陆通信增资，预计投资总额为6000万元，取得股权占福建新大陆通信增资后注册资本的10%。数码视讯还将使用部分募集的“其他与主营业务相关的营运资金”625万元投资数字电视工程实验室(北京)有限公司。
　　数码视讯登陆创业板仅两个月之后就展开了一系列的扩张举动，这将极大地考验公司管理团队调整组织结构、协调各子公司和不同部门，推进公司发展战略的能力。不排除由于管理能力不能适应快速扩张的企业发展需要，从而难以实现预期目标的可能。数码视讯也在公告中隐约透露出类似的担忧：如果公司管理水平不能有效提高，将会产生一定的管理风险。(陈道)

