中山公用老鼠仓初泄银河证券
　　券商大客户早看出“背后有人”，董事长妻子未如传言在大户室炒股 
　　本报记者 梁裕 中山报道
　　“你去银河证券？你是炒股的吧，听说中山公用(000685，SZ)可以买卖了，是不是真的？”当记者6月3日，在中山市对出租车司机说出要到达的目的地的时候，司机的第一反应就是询问有关中山公用的事情，用他的话来说，目前该事件在中山市可谓“人尽皆知”。
　　6月2日，中山公用发布公告称，董事长谭庆中、总经理郑旭龄暂不能履行董事长、总经理职责，授权公司董事郑钟强代理董事长和总经理职责。正是这样一则公告，将中山公用的老鼠仓事件悬疑，由幕后转到了台前，市场上对此事的传言也是众说纷纭。
　　周四，为了调查这一事件，《华夏时报》记者来到了与中山公用联系最为紧密的银河证券中山营业部，并暗访了该营业部大户室当中的众多成员及部分相关人士，尽最大可能对该事件进行了还原。
　　内幕交易牵涉市长
　　2007年7月2日和7月3日，一直以来均表现平平的中山公用突然之间连续两个涨停板，遏制住了连续几个月的颓势。随后，在8月20日中山公用公布了吸收合并重组之后的整体上市方案，复牌后又继续14个涨停板，涨幅超过300%，在资本市场上引起了一片哗然。
　　“在中山公用连续16个涨停板的时候我就专门去打听过这件事情，”一位银河证券的大客户向记者透露，“后来有人告诉我，中山公用跟李启红有关系，钱是从农村信用合作社弄来的，另一个主要推手好像是中汇集团的人。”
　　资料显示，中山市市长李启红就任于2007年1月，与中山公用董事长谭庆中、总经理郑旭龄等人就任时间相仿。在李启红就任之后，立刻着手开始对中山公用进行合并重组，重组后原上市公司的主要领导均被撤换，谭庆中、郑旭龄等人随后走马上任。
　　5月31日上午，中山市就此事召开处级以上干部通报会，通报了李启红被中纪委带走的消息，原因是其涉嫌股票内幕交易，涉及上市股票为中山公用。李启红的数位亲友也因涉案而被带走调查。
　　消息早有泄露
　　据深交所公开信息显示，在中山公用连续16个涨停板期间，多家本地营业部荣登成交量龙虎榜。其中，对中山公用进行抛售的时间是在9月10日，银河证券中山营业部、松苑路中信证券营业部和中山四路广发证券营业部，三家累计卖出资金高达1.34亿元，中山公用当日累计成交金额为15.13亿元，价格涨幅偏离值为8.55%，换手率高达30.83%。其中，银河证券中山营业部卖出7066.44万元，中信证券中山松苑路营业部卖出3579.36万元，广发证券中山市中山四路营业部卖出2745万元。
　　在采访过程中，数名银河证券大客户均异口同声地表示，“绝对是有内幕，铁定是老鼠仓。”随后其中一人进一步说道，“当时在我们大户室的一部分人当中就有流传过中山公用有搞头，只是具体是什么我那个时候没有最终听到，所以当时也没信，没想到后来果然大涨了。”
　　“早在李启红和谭庆中上任的时候我们当中就已经有少部分人注意到了，首先当然是因为公司重组，其次就是因为董事长谭庆中。当时他是从外地调过来的，本来从事的是一家基金公司，而且据我了解他当时做的并不好，就是在这样的情况下，回来担任了中山公用的董事长，背后肯定有人。”该人士进一步强调。
　　另一位“大户”指出，“在中山公用16连涨的事情背后我们分析过，一致认为操盘的人水平非常高，稳稳地把握住了7.99元和6.76元之间的价格区间，大家都没看出来，这是当时有一些人认为消息不实而没有跟风的原因。”
　　记者先后走访了上述广发证券和银河证券的营业部，其中广发证券营业部力阻记者于门外，公司负责人对该事件态度也非常强硬，“我们很忙，没有任何时间留给媒体，有什么事情找总部进行沟通。”银河证券负责人表示，“证券营业部仅仅只是一个平台，对于该事件具体内容我们并不了解。”
　　一位相关人士告诉记者，营业部目前对于该事件非常敏感，你们的采访随时可能会牵扯到我们的“饭碗问题”。
　　而在对中山公用企业本身的采访中，该企业有关人士对于该事件也是三缄其口，并显得非常慎重，公司前任董秘、现任法律事务代表梁穆春在另外一人的陪同见证下，对采访进行了录音。且反复强调了“三大原则”，即“不知道”、“按规定”和“看公告”。
　　传言亦有不实
　　在目前市场上，有传言称中山公用董事长谭庆中的妻子在银河证券大户室当中有一个个人的单间，供其进行专门炒股。不仅如此，外界对该女士的身高、年纪、体貌均传闻的有模有样。
　　然而，记者在通过对多名大户室人员进行核对后，大家均表示没有见过。一位老奶奶操着一口粤语向记者坦承，“你形容的这个人我真是没见过，我们在这里的人少的呆了几年，多的呆了十几年，他们操纵股票靠的是内幕交易和消息，完全可以在家里干活，用得着来营业部冒这风险吗？”
 

