河北钢铁增发收购标的定价遭质疑 一年加价20亿
　　一年前交易价60亿  如今作价80亿
　　“一年前从宝钢手中60亿买来的股权，现在却要股市出80亿来买。河北钢铁做得太过了。”投资者沈先生向《大众证券报》反映。他说的是河北钢铁(000709)拟增发募资160亿收购邯宝公司一事。
　　邯宝公司作价不便宜
　　周三，今年初刚刚完成吸收合并的河北钢铁开始在资本市场“长袖善舞”：拟向不特定对象公开发行不超过38亿股A股股票，募集资金不超过160.15 亿元，扣除发行费用后用于收购股东邯钢集团所持有的邯钢集团邯宝钢铁有限公司(“邯宝公司”)100%股权。河北钢铁实际控制人河北钢铁集团承诺该集团及/或下属企业将以现金参与认购，认购的股份数量合计不低于发行股份总数的50%。
　　需要说明的是，河北钢铁集团拥有邯钢集团100%，邯宝公司是邯钢集团全资子公司。因此，刨除河北钢铁集团外，购买邯宝公司股权的钱大约一半是来自资本市场。
　　标的邯宝公司情况是，截至2010年3月31日净资产为120.19亿元。根据资产评估报告，以2010年3月31日为评估基准日，邯宝公司评估价值为160.15亿元，较净资产评估增值近40亿元，增值率为33.25%。
　　今年一季度，邯宝公司实现净利润1.12亿元，预计全年净利润为5.81亿元。对应评估值，邯宝公司市盈率为27.6倍，远高于河北钢铁目前17倍的动态市盈率。
　　股权一年“增值”20亿
　　令沈先生愤懑的不是收购资产PE过高，而是股权来源。邯宝公司50%股权曾为宝钢集团所有，一年前才刚刚退出。
　　2007年9月，邯宝公司由邯钢集团与宝钢集团出资组建，注册资本120亿元，双方各出资60亿元。其中，邯钢集团以现金加实物的方式出资，宝钢集团全部为货币资金。但是，后来随着河北省开始整合省内钢铁资源打造钢铁强省，宝钢集团便退出了邯宝公司。2009年3月，邯钢集团与宝钢集团签署股权退出协议，约定由邯钢集团以现金60亿元收购宝钢集团持有的邯宝公司50%股权；9月，邯宝公司变更为邯钢集团全资子公司。
　　对于“河北钢铁60亿买来的股权一年后便转手80亿卖出”，河北钢铁证券部一工作人员称：“资产增值。具体哪块资产增值，是评估机构的事情，技术性问题我不清楚。至于60亿从宝钢手中买股权，那是我们内部的事情，都是国企。当时宝钢投了60亿，我们现在把这60亿退回去”。
　　上海一从事并购重组的投行人士接受记者采访时说：“这涉及到两次定价的问题，怎么定价都是有原因的。出现差异是由于选取评估方法的不同。合法不合理。”记者 张世斌
点击进入[河北钢铁吧]讨论  

