新华都百亿进军长沙地产 将规模性抄底二三线城市
　　新浪财经讯 6月10日消息，房产新政给很多企业带来了机会，继福建阳光城借势新政抄底后，另一福建企业新华都集团今日宣布将投资100多亿进军长沙的房地产市场。
　　新华都总裁唐骏表示，这只是开始，下步新华都将通过收购其它二三线城市房产公司的方式，规模性的进军房地产市场，他透露，房产业务的发展方向是上市。
　　日前，同为福建企业的房企阳光城发布公告称，以1.45亿元平价收购当地一房企100%股权。随着房地产调控日渐深入，在中小开发商开始退出市场的时候，也有一些有实力地产企业开始物色目标准备着抄底。
　　新浪财经了解到，新华都集团此次发力房产是通过两年前收购长沙当地一家民营房地产企业--长沙武夷置业有限公司的方式进行。据悉，新华都集团斥资20多亿收购了该家房产公司75%的股份。而该民营企业在当地较好位置拥有1600余亩的土地。
　　“坦率地说，我们进入的时候，只是出于企业经营稳健性发展考虑。”唐骏毫不讳言地说。但他没有想到，受房地产市场近期一直进行的调控影响，这个动作看起来像一次抄底。
　　在唐骏看来，房地产调控是一轮洗牌，它将带给新来者新的机会。“我们还是以并购为主，而接下来的房地产市场格局变化，或许又是我们的机会。”唐骏说。
　　而他瞄准的是更大量手中有地、但或许将遭遇资金瓶颈的地产公司。“对于房地产行业来说，什么最重要？资金，品牌和专业团队。而我们恰巧拥有一点点资金的优势。”
　　以新华都一贯风格，如其进军某一行业，通常都是通过收购其它成型公司的方式进行，此次尤为如此，“他们自己不会介入当地政府复杂的人事关系。”一知情人士告诉新浪财经。
　　上述知情人士还透露，接下来，新华都将在中国多个城市持续收购，同时开花。“目标是将房地产打造为新华都集团五大支柱之一，未来还有上市安排。”
　　在公开场合，唐骏毫不讳言其对长沙的偏爱：“我喜欢长沙，也看好长沙未来的发展。”目前，长沙房价在省会城市中比较低，均价在每平米5000元左右，处于全国省会城市倒数第二位。“这样的房价并不是相符合长沙的经济实力。”唐骏直言，“其实做任何投资总是有风险，但考虑到长沙房地产在非常非常合理的区间内，机会比风险更大。”
　　据悉，在新华都的地产思路中，旅游地产、住宅地产和商业地产将是未来的产业方向。(金霞 发自上海)
点击进入[新华都吧]讨论

