母公司豪注75亿资产 山东高速成就公路里程第一
　　本报记者 郑重 山东报道
　　“75亿元，这是山东省资本运作迄今为止的最大单。”6月29日下午，刚刚参加完董事会的山东高速公路股份有限公司(SH:600350)(以下简称“山东高速”)董秘王云泉告诉《华夏时报》记者。
　　在国泰君安高级证券分析师吕爱文看来，山东高速此次重大资产重组是国内高速公路行业资本运作具有开创意义的标志性事件，是高速公路行业最大规模的资产重组，或将带动整个高速公路行业进入整体上市阶段。
　　定向增发收购集团资产75亿
　　停牌了近一个月后，山东高速6月30日发布了重大资产重组预案，正如此前市场人士分析的一样，此次山东高速拟向控股股东山东高速集团有限公司(简称山东高速集团)定向增发收购山东高速公路运营管理有限公司(简称高速运管公司)100%股权及山东潍莱高速公路有限公司(简称潍莱公司)51%股权，资产估值约为75亿元，股票发行规模约为14.18亿股。
　　6月29日下午，王云泉在开完董事会后第一时间对《华夏时报》记者通报了以上情况。
　　王云泉介绍，这一庞大的资产包涉及资产包括京福高速的德齐(德州至齐河段)南(端)至泰安段、威乳高速、潍莱高速等路产，高速公路总里程为290公里。
　　“收购完成后，山东高速所辖收费公路总里程将达到920公里，加上委托代管的青银高速济南绕城北线46公里，河南许亳高速公路125公里，公司运营管理的高速公路总里程将达到1091公里，一跃成为国内高速公路板块拥有公路里程最长的公司。”王云泉对本报记者说。
　　成立于1999年的山东高速此前经营的上市路段只有济青高速、济莱高速两条。目前已经拓展到公路、铁路、港口等领域，资产规模达1400亿元，除了拥有已通车高速公路1500公里，在建高速公路500公里外，还有已通车铁路482公里，在建铁路743公里。
　　谋求主营业务整体上市
　　“如果把此次资产重组计算在内，山东高速集团已经在不足两年的时间里，向山东高速股份4次注入资产。”吕爱文对记者说。
　　在吕爱文看来，作为山东高速的控股股东，山东高速集团一直谋求整体上市，源源不断地将高速公路主业资产注入上市公司。
　　根据公开资料，此前两年间，山东高速集团已3次向山东高速注入资产。
　　2008年8月初，山东高速集团转让京福高速德齐(德州到齐河)北段高速公路资产，山东高速出资24.6亿元，获得高速公路52.2公里。
　　2008年9月初，山东高速集团转让河南许禹高速公路公司100%股权，山东高速出资5.28亿元，获得河南许亳高速39公里。当年10月底，山东高速股份以5.2亿，收购潍莱高速公路49%的股权。
　　记者注意到，此次资产注入规模高达75亿，注入高速公路290公里，超过了以往注入资产的总和。同时，注资方式也不同，过去是现金收购，此次是定向增发，不需支付现金，而是以股权换资产。
　　“这是我国高速公路行业最大规模的资产重组，很可能成为该行业资本运作的标志性事件，并将带动整个行业进入整体上市的新阶段。”吕爱文对记者说。
　　母公司或再推旗下公司上市
　　对山东高速集团来说，其大手笔资本运作也不失为一种利好：既兑现了股改承诺，实现整体上市，也以此为契机，向铁路、港口、银行、建筑等领域发展，逐渐实现战略转型。
　　事实上，在推进整体上市的同时，山东高速集团的雄心也开始显露。2009年，山东高速集团完成整合，山东省农投公司、山东省地铁局、齐鲁建设集团等并入该集团，使资产总额突破1400亿元，年经营收入超过150亿元，利税总额38亿元，资产规模稳居山东省管企业第一位，是名副其实的“大哥大”。
　　目前，这家由3条高速路起家的国有集团公司的业务范围涵盖了公路、铁路、港口、机场、房地产等八大领域。其中，经营管理的已通车高速公路1500公里，在建高速公路436公里。
　　“在推进集团主营业务整体上市的同时，山东高速集团力争在3年内再新增1-2家集团所属的上市公司，并作为大股东积极推进渤海轮渡A股上市工作。”山东高速集团总经理王玉君对记者说。
点击进入[山东高速吧]讨论

