解禁潮怒卷创业板 高估值补跌一溃千里
　　本报记者 李叶 北京报道
　　7月1日，中小板股票莱茵生物走势再次超越大盘，这已经是在本周大盘暴跌的情况下，该股连续第三个交易日走高。
　　在A股“下沉”的这段时间里，有很多个股走势与莱茵生物相当，而这些个股多集中在创业板和中小板。然而，这种持续走高累积的风险已经开始显现了，中小市值板块的集体“低头”就是最好的证明。
　　6月29日，A股放量暴跌，创业板和中小板成为市场做空的品种，百元股纷纷下挫，市场人气遭受沉重打击，导致股指破位下行，上证指数最终以2427.05点报收，跌幅达4.27%，创业板暴跌7.54%，中小板跌5.19%。
　　这便是高估值带来的灾难。记者在采访的过程中发现，几乎所有的研究人员都不再推荐中小市值板块，短期的系统性风险凸显。只有在暴跌之后，投资者才可以根据其新兴产业含金量高低选择性介入。
　　创业板解禁压力逐渐加大
　　本周，创业板指数创了新低。其中，除了高估值引发的系统性风险外，另一个罪魁祸首便是——解禁股。
　　记者利用wind数据统计，7月，创业板有13家公司网下机构配售股份解禁，解禁股数6100多万股，超过6月份的解禁数近2倍。
　　这还远不是创业板的解禁洪峰，11月解禁23.68亿股；12月解禁3.64 亿股，这种解禁所带来的危机，将为创业板的前景蒙上很大的阴影，甚至可能危及到整个A 股市场。
　　解禁的风险已经初现端倪，截至7月1日收盘，未来有着740万解禁股的碧水源连续5天下跌，股价一度跌至90元附近，跌幅超过20%。
　　深圳私募人士萧先生在接受记者采访时说：“创业板的解禁风险很大，对于网下配售的机构投资者来说，出售绝对是大概率事件。”
　　截至6月29日，创业板整体平均市盈率为58.21倍，A股市场为31.44倍，深市为26.06倍。在市场未来十分不确定的情况下，创业板的高市盈率显然成为板块上涨的一大障碍。
　　“规避不等于这个板块不好”
　　投资者面对高估值板块有些迷茫。一方面，国家鼓励发展新兴产业，而新兴产业概念股多集中在高估值板块；另一方面，投资者又担心高估值所带来的系统性风险。
　　“我们建议规避并不等于这个板块不好。”国都证券资深策略分析师王伟强在接受记者采访时说，中小市值的板块代表了产业的发展方向，市场也给予了它们比较高的估值，只是在大盘本身不确定的情况下，这种高估值需要打折扣，所以不建议投资者关注。
　　“中小市值板块盘子小，好操作，然而经过多次‘操作’所换来的高估值已经严重缺乏吸引力，下半年风险大于机遇，即便抛开估值，从板块轮跌的角度来讲，也轮到它们了。”华安证券财富管理中心总经理张兆伟也不再看好中小市值板块。
　　综合业内人士的看法，在市场系统性风险尚未充分释放的情况下，中小市值板块价值回归是高估值所引发的必然结果，建议稳健的投资人整体规避，激进的投资人注意把握估值相对比较合理的股票。
　　创业板
　　碧水源 300070
　　解禁数量：740万股   解禁时间：7月21日
　　《华夏理财》点评：截至6月30日收盘，碧水源连跌4天，收盘价93.2元，跌幅超过20.12%。
　　碧水源是国内唯一专注于污水处理领域MBR 技术的一体化企业。我们并不否认公司的成长性。然而，解禁压力已经在近期的市场走势中充分表现。近一个半月以来，碧水源已无券商研究报告问津，此前的5月份，多家券商曾经发布增持碧水源的研究报告。虽然该股4月中下旬曾经一度达到175元每股的高点，但无奈高估值难以逃脱理性回归。
　　当升科技 300073
　　解禁数量：400万股    解禁日期：7月27日
　　《华夏理财》点评：自5月18日创44.51元每股的低点以来，该股一直逆市上涨，不过，近三个交易日下跌通道终被打开。
　　公司系专注于锂电正极材料的行业领先者。然而，锂电池爆发式增长对于公司的利润增厚尚难估算，而摆在公司面前的400万解禁股是非常明确的。此外，公司市盈率高达117倍，6月29日收盘的股价仍然在58.75元的位置，此前券商预测该公司的合理价格是32.8-41元。
　　国民技术 300077
　　解禁数量：300万股    解禁日期：7月30日
　　《华夏理财》点评：该股曾经一度逆市飙升奋勇向上，不过，疯狂并不是好事，该股目前收盘连跌4天，跌幅达16.09%。
　　市场对于国民技术的追捧源于智能电网概念，该公司是国内大型电网运营企业的高压线路玻璃绝缘子主要供应商。然而概念炒作也需要与股价相匹配，二级市场上，该股股价的走势已经开始反映出公司高估值带来的风险，以及解禁带来的压力。该公司的前十大股东全部为自然人，限售股到期后获利抛售的可能性比较大。
　　中小板
　　漳州发展 000753
　　市盈率：52.59倍
　　《华夏理财》点评：就目前公司的基本面而言，公司的股价属于严重高估。市场在炒作海西概念的几波行情中，漳州发展似乎成了风向标，即便是在市场暴跌的情况下，该股依然相对坚挺。不过，该公司目前业务的唯一亮点是水务，因收入占比极低，难以对公司业绩形成支撑；而据天相投顾的报告，该公司的汽车销售业务今年毛利率相应有所下降；新增房地产业务受国家政策收紧影响也并不乐观。从技术走势上看，该股已经有了缩量回调的迹象。
　　东方锆业 002167
　　市盈率：123.2倍
　　《华夏理财》点评：由于具备核概念，以生产锆元素为主业的东方锆业走在了风口浪尖上。记者也注意到，该股前期的几次炒作高潮，都是游资力量所致。或许大股东早已清楚公司的潜质，就在近期公司宣布进军核电材料的利好消息后，公司大股东却纷纷减持， 6月21日复牌后的三个交易日，东方锆业9笔大宗交易，减持达316万股，套现超过5500万元。进军核电材料所带来的利润增厚尚无定论，而股东做出减持的行为，更让人怀疑该股上行的空间。
　　莱茵生物 002166
　　市盈率 477.4倍
　　《华夏理财》点评：莱茵生物的确是一只神秘的股票，几乎每一轮医药股的炒作潮都有它的身影，据wind数据统计显示，自2008年以来券商对该公司的研究报告数为零。即便A股连日大跌，但该股近一个月来竟然还逆市上涨超过50%，本周，该股的填权行情已经接近尾声，高估值所带来的调整在所难免。该股拉升的主要力量为游资，高管也已经趁股价抬升出货，该公司董事姚新德今年6月份3次共减持了293万股，套现近6000万元。考虑到当前市场较弱，补跌风险较大。

