武汉塑料内幕交易阴霾压顶 一周内暴跌22%
　　实习记者 李茵琳
　　深陷内幕交易泥潭的武汉塑料(000665)，近期在二级市场上频频走出新低。自上周开始连续六个交易日内，公司股价累计跌幅高达22%。目前，本次重组方关键人物熊鲜停已被刑事拘留，资产重组方案也因此流产。有分析人士建议，由于该案件尚未有明确消息，投资者对该股应“敬而远之”。
　　累计跌幅近22%
　　继中山公用后，武汉塑料也被内幕交易打成熊股。近日有媒体报道指，武汉塑料因涉嫌内幕交易，其重组方老大已被刑事拘留。受此消息影响，公司股价在二级市场上频频走出新低。仅上周累计跌幅近22%，昨天盘中更曾触及跌停板。
　　这起案件缘于重组方涉嫌操纵本次资产重组。根据4月公布的重组预案，武汉塑料拟通过资产置换以及定向增发，向楚天网络旗下的楚天数字、楚天襄樊和楚天金维购买其所有资产负债，同时购买武汉广电100%的股权。若预案获批并执行，武汉塑料将变身为湖北广电网络的第一平台。
　　据披露，武汉塑料已有股本为1.77亿股，定向增发后，武汉塑料股本预计将增至3.82亿股。公司停牌价格为11.81元/股，非公开定增进行资产作价价格约为10.4元/股，相当于停牌前的9折。若增发成功，公司将一举装进23亿元湖北省有线电视网络资产。
　　而这一次的重组方“主角”熊鲜停，显然是此次重组的知情者和决策者。据了解，熊鲜停不仅在此次拟注入武汉塑料的3家公司中都担任法人代表，还是这3家企业共同的控股股东楚天网络及湖北有线的总经理。
　　事实上，熊鲜停所涉违法事由并非仅有内幕交易一项。在武汉塑料此次重组过程中，熊鲜停担任总经理的湖北有线公司新设公司参与重组过程，或成为这位重组方大佬此次“栽跟头”的另一诱因。
　　日前，熊鲜停已因涉嫌武汉塑料内幕交易已被有关方面带走协助调查。据相关媒体报道，湖北省有关部门召开会议，并通报了案件的相关情况。从武汉塑料3月18日停牌算起，历时尚不满4个月，武汉塑料的重组还仅仅只停留在预案阶段。另一方面，尚未获审批的重组预案或将因传闻中的内幕交易而夭折。
　　建议“敬而远之”
　　尽管武汉塑料已在重组预案中披露了11名关联人在重组开始前的半年里曾买卖过公司股票，并已承诺将既得收益上交公司，但重组方的关键人物熊鲜停被火速带走调查的消息依然勾起投资者对内幕交易的种种猜测。而这种猜疑直接动摇了投资者对公司股价的信心。
　　武汉塑料这次曝出内幕交易，不仅公司被推向了舆论的风口浪尖，更让股价大为撼动。近日，武汉塑料的股价走进低谷，而且还出现资金大量流出的迹象。
　　从交易龙虎榜来看，7月1日，武汉塑料单日震幅即达15.28%，榜单中共有3个卖出机构席位和2个买入机构席位，但合计卖出额远高于买入额。次日，大盘小幅反弹，武汉塑料却大跌7.67%，榜单中再次机构扎堆，但两个买入席位远不敌一个卖出席位。合计两天共有机构买入1829万元。但卖出金额约4395万元，资金净流出额达2566万元。
　　事实上，在内幕交易案件之初，多数机构选择了出逃。从席位信息中看到，卖一金额则是接近了2000万元。可见内幕交易冲击之大，脚底抹油赶紧跑。
　　“虽然仍有部分机构席位却选择了买入，但其买入目的或许是在护盘，或许是打算抄底。”该人士表示，从近日的股价走势上来看，起码是稳定住了该股今日的走势。但同时也指出，内幕交易这一讯息对股价的影响非常之大，因此在没有明确消息出现前，切勿介入该股，免得得不偿失。
点击进入[武汉塑料吧]讨论

