谁在抛售东方锆业
　　林铭铭 广州报道
　　收购、定增、买矿的种种“利好”当前，东方锆业(002167.SZ)却频频在大宗交易里露面。据记者统计，东方锆业六月以32笔大宗交易荣登A股当月减持最频繁的股票。
　　5月31日以来，剔除停牌期间，该股仅6月4日未发生大宗交易。从5月31日至6月30日流通股股东通过大宗交易平台发生33笔交易，合计减持1607.87万股，占该股总股本的8.94%，而东方锆业2010年一季度前10大流通股股东占总股本的比例为8.28%。
　　然而在股东频频减持的同时，公司利好却不断。
　　6月29日晚公司公告称，东方锆业近期与朝阳百盛锆钛股份有限公司达成收购朝阳百盛拥有的海绵锆相关资产和业务的合作意向，收购资产主要包括朝阳百盛拥有的与海绵锆相关的存货、固定资产、无形资产及专利权和专有技术等，交易定价为1.2亿元。
　　公开资料显示，朝阳百盛是国内最大的海绵锆和第二大海绵钛生产企业，拥有目前我国已建成的唯一一条核级海绵锆生产线。
　　东方锆业董秘陈汉林表示，“国内建成的核级海绵锆生产线只此一家，而且相比国外公司的技术，朝阳百盛的技术也是不错的。”
　　有如此“利好”当前，到底是谁在减持？
　　谁在减持？
　　在这波减持潮中，广州、韶关分别有两家营业部显得很突出，分别是广发证券股份有限公司韶关文化街证券营业部、安信证券股份有限公司韶关惠民北路证券营业部、中国建银投资证券有限责任公司广州水荫路证券营业部、中国建银投资证券有限责任公司广州建设三马路证券营业部。
　　记者统计，从5月31日，韶关的两家营业部总共12次出现在大宗交易里，交易金额达5500.48万元，减持了356.2万股，占总股本的1.99%；广州营业部总共出现13次，涉及金额达9971.75万元，减持了581.67万股，占总股本的3.23%。
　　而记者发现，接盘的也大多是韶关和广州的营业部，主要是招商证券股份有限公司广州天河东路证券营业部、中国建银投资证券有限责任公司广州水荫路证券营业部、广发证券股份有限公司韶关文化街证券营业部、安信证券股份有限公司韶关风采路证券营业部。
　　而且不同的卖家，心理价位也表现得非常迥异，中投证券广州建设三马路营业部席位的抛售价是23.4元，接近涨停；而广发证券韶关文化街营业部、中投证券广州水荫路营业部席位的抛售价却是19.46元的跌停价。买卖双方的态度也出现了比较大的分歧。
　　东方锆业并未就减持发布公告。此前东方锆业工作人员接受媒体采访时表示：“减持主要是去年增发获配的股东，他们持股并未超过5%，因此公司并未发布减持公告。”
　　2009年5月26日，东方锆业1,912万股增发，除了大股东陈潮钿外，其它参与定向增发的股东解禁日都在12个月之后——即2010年5月27日。公司公告称，解除限售的非公开发行有限售条件流通股数量为4,472万股，占总股本的24.88%。
　　记者发现，在去年参与定向增发的包括一家广州的公司——广州尚银投资有限公司(下称广州尚银)，和一家韶关的公司——韶关市利合生企业策划管理有限公司(下称韶关利合)。前者申购了280万股，后者申购了200万股，2009年年报中分别位居前十大股东的第四位和第九位。
　　在此次解禁公告中显示，广州尚银解禁728万股，韶关利合解禁520万股。如此看来，能在两市的营业部大手笔的抛售，估计是此两家公司所为。
　　而蹊跷的是，广州尚银的注册地——广州市天河区华景北路华景新城六期六区首层19号铺与定增之前的公司原第七大股东——广州旭泰投资顾问有限公司的注册地居然一字不差。
　　记者查阅相关资料显示，广州尚银的股东之一便是广州旭泰投资顾问有限公司，出资比例占30%。
　　上涨后抛售？
　　然而就在大股东抛售的同时，公司却利好不断。
　　5月20日，公司公告与奥地利DCM DECO metal有限公司成立合资公司，东方锆业拟获取合资公司不低于51%股权，AZC另外拥有“世界上现有最大的单体锆矿资源WIM150”项目80%的权益，是世界级的锆矿资源。该股连续3天收阳。
　　5月31日，广发证券股份有限公司韶关文化街证券营业部抛售了26万股。
　　6月21日公司复牌公告拟定向增发募资用于建设核级海绵锆及高纯氯氧化锆项目，复牌后股价接连攀升；6月21日之后的7个交易日，大宗交易里披露总共交易了423.58万股。
　　6月30日公司再次公告拟以1.2亿元收购朝阳百盛拥有的海绵锆相关资产和业务，朝阳百盛拥有目前我国已建成的唯一一条核级海绵锆生产线。当日该股以涨停报收。
　　6月30日，大宗交易成交18.49万股。7月1日，东方锆业上涨5.08%。
　　有市场人士质疑，大股东的目的在于借此题材拉升公司股价，为大股东们接下来的进一步减持做掩护，以便金蝉脱壳。
　　而也有市场人士质疑，之所以赶在6月30日密集减持，是某些股东不想出现在公司的半年报的十大股东中。公司也将于7月13日公布半年报，或许悬念到时就可揭开。

