重组后跌停 ST传媒招婿市场不感冒
　　实习记者 李茵琳
　　连续两年严重亏损，面临退市危机，但这次*ST传媒(000504)招婿仍没有找来如意郎君。昨日晚间，*ST传媒公告称，控股股东将其持有的7970万股(占公司总股本的25.58%)转让给湖南信托。每股转让价格为8.0055元，转让总价款为6.38亿元。然而，市场方面并不看好这场联姻，昨日更是以跌停板告终。
　　招婿不成功  市场不感冒
　　日前，让投资者期待已久的*ST传媒公布了控股股东股权转让的公告，公司原控股股东工业和信息化部计算机与微电子发展研究中心(简称研究中心)将其持有的公司国有法人股7970万股(占公司总股本的25.58%)转让给湖南信托，每股转让价格为8.0055元，转让总价款为6.38亿元。本次股份转让完成后，湖南国投通过湖南信托成为*ST传媒的新东家。
　　然而，这个新东家并没有令二级市场“感冒”。昨日，就在*ST传媒公布新东家名单之后，公司的股价经历了过山车式的振荡。股价先是由高开的10.13元，在早盘即跌停。盘中曾出现拉升。可惜主力无力回天，公司股价最后仍是以跌停板草草收场。
　　事实上，*ST传媒的重组道路可谓一波三折，更曾多次徘徊在二级市场的退市边缘。
　　公司从2006年以来经营业绩持续下滑，且商标、商誉、长期股权投资等资产存在重大减值迹象，去年年度公司净利润亏损1.38亿元。资料显示，*ST传媒2008年度、2009年度已连续亏损，且公司目前平面媒体业务增长乏力，网络媒体业务处于发展初期，2010年经营形势仍不容乐观。
　　此外，*ST传媒曾在去年11月与远华投资及其实际控制人陈正华筹划实施重大资产置换及发行股份购买资产的重组行为，但因方案尚不完备而流产。
　　对于已连续两年亏损的*ST传媒来说，公司目前的状况岌岌可危。“因此，此次控股股东的股权转让，对公司来说可谓背水一战。”分析人士一语道出本次公司“招婿”的重要性。
　　重组能力遭质疑
　　然而，公司这次招来的新东家并不尽如人意，其资产重组的能力遭到质疑。
　　有分析师指出，昨日股价的大起大落主要是受公司股东易主的影响。“通常情况下来说，涉及重大优良资产注入或者是股东易主后，投资者都会对公司持乐观的态度，公司股价都会攀升。但是由公司昨日反常的表现来看，似乎投资者对这个新东家并不买单。”
　　其次，低转让价也是公司不被市场看好的原因。根据股权转让协议，公司前股东研究中心的转让价为每股近8元，而公司目前的股价为9.17元。“这表明湖南国投并不愿意重金押注在*ST传媒上，因此才与前股东叫价低买。”某券商研究员对此解释道。
　　公司的现任股东是何许人也？据权益变动报告书披露，湖南国投主要从事国有资产投资、经营、管理与处置等业务，2009年底总资产9.9亿元，净资产仅3.4亿元；当年完成营业收入6047万，实现净利润仅419万。由此可见，湖南国投目前净资产尚不到收购款的一半，公司也称部分收购资金来源于向湖南财信的拆借款；同时公司盈利能力较差，2009年净资产收益率仅1.23%。
　　故此，湖南国投称，为提高上市公司资产的盈利能力，公司成为控股股东之后，将加快研究资产重组方案。此外，湖南国投还承诺在未来12个月内实施重组，将*ST传媒收益低、负担重的不良资产置换出去。
　　但是，有分析人士对湖南国投的“初衷”提出质疑：“湖南国投充其量只是一家投资公司，且主营国资处理，旗下并无实质的经营性资产，重组能力从何而来？”该人士指出，湖南国投只是一个暂时的接盘人，待其在二级市场上获得暴利之后，很可能会扬长而去。”该人士指出，昨日跌停就是对公司未来信心不足的表现。
　　“对于后市，该人士表示投资者应该留意公司的重大资产重组，或者是重大股权转让，也只有这样，公司才能从走出经营困境。”该人士最后表示。

