南方建材9310万股明日上市
　　募资5.32亿元拟增4分销网点
　　□ 本报记者 陈雅琼
　　南方建材(000906)今日公告，公司向浙江物产国际贸易有限公司(下称物产国际)及Art Garden Holdings Limited(下称Art Garden) 非公开发行A股9310.5802万股，发行价为5.86元/股，募集资金净额为 5.32亿元。这批新增股份的登记手续已于2010年6月21日办理完毕，并将于6月29日在深交所上市。上市首日，该公司股票交易将不设涨跌幅限制。
　　物产国际控股地位不变
　　物产国际是南方建材的控股股东。根据公告，物产国际和Art Garden均以现金方式认购南方建材非公开发行股份总数的50%，认购股份的锁定期限为36个月。
　　新引入的境外投资者Art Garden是建银国际专门为南方建材战略投资事宜而指定的特殊目的公司。该公司于2007年10月23日注册于英属维尔京群岛，注册资本为5万美元。 Art Garden自身未从事具体业务，建银国际持有其100%股权。截至目前，Art Garden不存在负有数额较大、到期未清偿且处于持续状态的债务。
　　本次发行后，南方建材的总股本由 2.375亿股增至3.306亿股。其中，控股股东物产国际新增4655.29万股，发行后持股总数为1.52亿股，占公司总股本的46.13%；Art Garden 同样认购了4655.29万股，持股比例为14.08%，成为公司第二大股东。因此，物产国际控股地位保持不变。
　　公司公告还称，本次非公开发行对高管人员结构无直接影响，公司的主营业务范围亦不会发生变化。
　　资金将用于设立中西部分销网
　　南方建材此次募集的资金主要用于两个方面，一是设立中西部钢铁产品分销网络，其次是补充流动资金。
　　公司拟在中西部的成都、重庆、贵阳、防城港四个城市以全资子公司形式设立分销网点，本次募集资金的 2.6亿元即用于注册此4家子公司的资本金。根据南方建材的规划，这4个网点将与长沙、武汉等网点呼应，初步形成覆盖湖南省、湖北省、四川省、重庆市、贵州省、云南省和广西壮族自治区等七省市的钢铁分销网络主体架构，同时将销售触角延伸至泛北部湾地区。
　　南方建材在公告中表示，根据相关可行性分析报告，该项目投资后第一年可实现主营业务收入29亿元，净利润3389万元，销售利润率 1.17%，净资产收益率 11.89%
　　另一方面，公司拟将约2.856亿元募集资金用于补充流动资金需求。南方建材自上市以来从未在资本市场上进行过再融资，近几年随着业务规模的扩张，公司资产负债率呈现逐年上升趋势，2007年度至 2009年度公司合并报表资产负债率分别为 76.75%、75.36%和 79.86%。公司以自有资金对流动资金的补充有限，需要补充新鲜血液。
　　与同类型上市公司相比，南方建材的资金流动性也相对较差。截至 2008年12月31日，五矿发展、上海物贸及南方建材的流动比率分别为 1.07、1.03和0.75。截至 2009年12月31日，南方建材的流动比率为0.89，仍然不高。
点击进入[南方建材吧]讨论

