争议海普瑞 挤过窄门的富豪
　　公众对一个陌生产业的过度误读和资本市场的畸形狂热，让中国的新晋首富付出了代价
　　文  《环球企业家》记者 暴剑光 王思远 靳志辉
　　不管跌荡如何，中国资本市场再次证明它从未失去继续制造新的中国首富——新的泡沫神话的能力。
　　自2008年10月28日A股熬过1664.93的痛苦最低点以来，上证综指如今已上扬了六成多。作为这一轮上涨大戏的最高潮，5月6日，此前藉藉无名的深圳市海普瑞药业股份有限公司(002399.SZ)以A股历史上最高发行价登陆深交所，148元的开盘价在当天最高被炒至188元，其市值几乎相当于5个同仁堂(600085.SH)，这让这家公司的创始人李锂夫妇的身价立刻浮增至504.5亿元。“今天起，他们将在中国富豪排行榜上名列第一。”中国年度富豪榜的编制者胡润说。如此盛况，让刚刚在去年登上中国首富的王传福(396亿元身价)也黯然失色。
　　但吊诡之处在于，公众对这位新的中国首富和其公司基本上一无所知。神奇的财富故事建立在一个叫肝素钠的产品之上，这个从猪小肠中提取的抗凝血剂，可用于肾透析与多种外科手术，海普瑞的所有利润几乎均来源于此。
　　质疑声浪迅速汹涌而来。陌生的产业、过高的IPO定价、券商毫不掩饰的热捧、海普瑞在招股说明书中含混的市场地位描述，让这位中国新首富的光环有效期只保留了数日。随之而来的是，一泄如注的股价——截至发稿日(6月28日)，海普瑞收于128.86元，较最高点跌去近1/3；停牌和澄清——5月17日，李锂出现在澄清说明发布会上，24日，海普瑞因媒体质疑主动停牌1天，并在当晚发布澄清公告。
　　事件主角的李锂看起来对这一切有些措手不及。《环球企业家》数次拨打其手机，均无人接听。在5月6日的海普瑞上市答谢晚宴上，与之相识8年的美国药物公司CEO孔众开玩笑地问他做首富有什么感觉，李锂哈哈一笑，说那些都是纸上财富，不能当真。“你与他聊古典文学、诗词歌赋，他会很高兴；你跟他提财富，他就懒得跟你聊天了。”孔众告诉《环球企业家》。
　　海普瑞可能的确被过分高估，但它也的确在其所处的行业里取得了领先。作为全球最大的肝素钠原料供应商，海普瑞的产品通过其欧美客户进入了全球最严苛的医药市场。根据商务部的西药类产品出口统计，今年第一季度，海普瑞以出口金额1.16亿美元排在第一，远高于其他中国同行，肝素钠也已成为中国西药出口排名第一的商品。去年，海普瑞在整个行业的出口比例中高达45.4%。6月18日，海普瑞发布业绩预增公告，称其今年上半年净利润同比将增长100%至150%。
　　如此翻云覆雨般的资本市场洗礼一定让今年46岁的李锂记忆深刻。在某种程度上，这也反映了中国自去年重启IPO以来热钱对新股的狂热并未消退，从创业板到中小板均表现出惊人的超高发行市盈率。海普瑞的发行市盈率达到73.27倍，碧水源(300070)更是接近200倍。无论如何，是到了重新审视由创业板引发的这一轮资本市场畸形狂热的时候了。
　　挤过窄门
　　深圳市南山区朗山路21号，海普瑞总部，这个中国新首富的诞生之地毫不起眼。门内是两幢普通的白色小楼，正面的两层楼房为生产区，右侧的六层楼房为办公和研发区。外墙刚刚粉刷不久，但遮盖住的小广告依然可以隐约透出来。
　　现在，这里成了漩涡的中心。海普瑞的一位高管透露，李锂最不能接受的是对海普瑞在肝素钠提纯技术方面的质疑。
　　“他是一个很老派的人。”潜龙地产副总经理贺承军作为嘉宾参加了海普瑞的上市答谢晚宴，“致辞时李锂还是挺激动的，他提到一些诸如‘产业报国’之类的词，那是十年前大家喜欢用的词。”源政投资董事长杨向阳认为，李锂此前过于低调，第一次出现在公众视野里即是一幅拥有巨额财富的形象，是引来过度质疑的原因之一。杨对李锂对于肝素钠技术的掌握以及肝素钠行业的前景，都做了正面评价。高盛(亚洲)有限责任公司直接投资部董事总经理许明茵告诉《环球企业家》，李锂是一个很坦诚、平和的科学家，不应该被市场如此打击。面对舆论质疑，许表示高盛是站在海普瑞这边的。
　　而引起最大争议的，是海普瑞在招股说明书中宣称自己是“目前国内肝素原料药行业唯一通过美国FDA认证的企业”。海普瑞在美国市场的合作伙伴美国药物公司CEO孔众表示，FDA的确不向原料药公司颁发证书，但对于进入美国市场的原料药公司，会进行一个严格的认可程序，海普瑞的确是中国唯一通过FDA认可程序的肝素原料药公司。 
　　对于其他几家肝素钠公司也获得了FDA认证的说法，其中一家公司的一位人士透露，自己所在的公司向美国出口的并非肝素钠原料药，而是介于粗品与原料药之间的产品，行业内通常称之为精品肝素钠。海普瑞的招股说明书对于“FDA认证”一词的释义，或许足以免责：“FDA认证是指FDA批准食品或药品进入美国市场的许可程序。”而海普瑞在进入欧洲市场所需的“CEP认证”一词的释义中，则清晰地指出获得了相关证书：“指药品获准进入欧洲市场的许可证书”。
　　赢得“FDA认证”对海普瑞的确意义重大，在2008年初美国爆发“百特事件”之后，海普瑞借机成为美国大剂量标准肝素制剂唯一的原料药供应商，并由此成为这一领域全球最大的供应商。美国大剂量标准肝素制剂的市场，原本由百特公司(Baxter)占有约50%的份额，其原料药由美国SPL供应，常州凯普生物化学有限公司则是美国SPL在中国合资公司以及肝素钠原料的供应商。2008年，美国陆续有1000多人注射肝素钠后产生重症不良反应，其中100余人死亡。尽管百特事件至今未有定论，但FDA在美国肝素钠制剂中检测出了并不应该含有的多硫酸软骨素，并确信这些引起不良反应的杂质来自原料。
　　肝素原本是从狗的肝脏组织中发现的一种物质，所以被命名为肝素。但在后来的研究发现，只有从健康生猪小肠中提取才与人体肝素分子结构一致。而中国的生猪产量约占全球一半，从资源上便成为最合适的供应地。在2006-2008年期间，全球肝素钠价格暴涨，一个必然的原因是，在通货膨胀背景下，猪肉价格在此期间的大幅上涨，而猪小肠的涨跌走势与生猪价格基本一致。而2008年初的百特事件、2009年上半年的甲型H1N1流感病毒，都促使合格的肝素钠供应商在全球范围内急剧减少，而上游资源原料药公司的话语权随之加大。
　　淮安麦德森化学有限公司天津业务经理孙勇说，在2008年之前，肝素钠行业从来没有人谈论过掺假的话题。但在这一年，中国肝素钠公司中有多家收到了国外药厂因杂质问题的退货。
　　在美国，有人干脆呼吁就此严惩中国肝素钠行业，不再从中国市场进口。作为中国肝素钠出口第一名的海普瑞此时也受到最大的质疑，中美媒体纷至沓来，美国驻华大使馆高级医药代表以及驻广州领事馆的工作人员也先后过来询问。中国医药保健品进出口商会综合部主任许铭当时为了百特事件专门赶赴美国进行谈判。“如果中国公司不能证明自己没问题，中国肝素钠产业可能就此丢掉美国市场。”许说。
　　单宇说，在2008年5月的FDA临床调查中，只有海普瑞的产品质量没有问题，由此引起了美国人的注意。5月17日，美国卫生和公共服务部部长莱维特、美国FDA局长埃森·巴赫访华，与李锂在美国驻华大使馆进行会面，其间谈到了肝素污染事件，以及海普瑞供应美国市场肝素钠等。
　　在FDA更加谨慎和严苛的复查中，海普瑞依然以“零缺陷”通过复查。美国APP公司在获得FDA批准生产全部规格的大剂量标准肝素钠制剂产品后，与海普瑞签订了独家采购和独家供货协议。
　　FDA的检查颇为细致。“FDA允许你犯错，但不可以犯致命的错误。”单宇说。FDA检查员会检查最近几年的质量回顾报告，找出其中涉及到的偏差之处，然后询问造成偏差原因，以及流程中的解决方案。“如果你此前没有按照标准实施，或者没有完备的记录，一定会查得出来。”单宇说。
　　FDA更在意的是被检查公司是否撒谎，中国公司被检查出问题第一反应是做出各种解释或者干脆试图蒙骗过去，“FDA有足够的戳破谎言的能力”。比如某个记录写明，某个员工于某个时间使用天平称了一件物品，如果FDA不相信这个记录的话，会调出这个人的打卡记录甚至当天的录像来核实。
　　已经成为全球最大肝素钠原料药供应商的海普瑞，在全球药品供应链上也初步掌握了定价的话语权。根据2009年1-9月的出口数据统计，海普瑞的出口均价为7016美元/千克，而销售额排名第2-4位的公司则在4800-5850美元/千克。即便价格略高，海普瑞在中国肝素钠出口市场份额中依然保持着增长，已经从2007年的20.1%、2008年的28.1%增长至2009年的45.4%。
　　相比中国同行的追赶，惟一对海普瑞构成挑战的，可能是人工合成肝素的投产进程。2007年10月，目前担任江南大学工业生物技术实验室教授的陈敬华与美国北卡大学教授刘建等人，在全球首次研发出人工合成肝素。陈敬华告诉《环球企业家》，人工肝素最大的优点在于来源稳定、质量可靠、量效关系明确，以及没有生物污染(病毒和细菌)的风险。“人工肝素一旦上市，将会完全取代提取肝素。”陈敬华说。目前已经有多家制药公司洽谈购买此项专利。不过他表示，由于成本的问题，人工合成肝素距离产业化尚有一定的距离。
　　“化学”富豪
　　李锂的名字由其在中学做化学教师的父亲所取。李锂与妻子李坦在成都科技大学化学系相识，李坦的哥哥单宇亦是北京大学技术物理系放射化学专业毕业。1987年底，单宇第一次见到刚大学毕业的李锂，他的身份是成都肉联厂技术员。“李坦给我写了一封信，说有个叫李锂的同学来北京出差，让我帮助联系一个业务。”海普瑞总经理单宇向《环球企业家》回忆。
　　李坦在信中并没有说李锂是男朋友。“她说他是很老实的人，连一句普通话都说不好。”单宇此时已在中国原子能科学研究院做辐射化学的研究工作。见到李锂之后，单宇发现，妹妹的这个男朋友的确有研究者的专注，且知识面、眼光都很广阔，“最后是他把我给聊晕了”。李锂在成都肉联厂从技术员做到了生化研究所所长，主要研究成果是胆红素提纯的国家二级标准，但并没有投入商业化。不过李锂对肝素钠的研究时间则更早，在大三期间就已经开始在肝素钠提纯技术实验室工作，并为此休学两年。
　　在同一年的寒假，李坦带李锂回安徽阜阳拜见父母。在这次阜阳之行中，李锂还认识了一个叫杨向阳的人(2008年曾投资联想移动，详情请于Gemag.com.cn查阅《幕后杨向阳》一文)。当李锂在1998年到深圳创办海普瑞时，杨向阳旗下的源政投资向其投资了600万元。单宇、李坦与杨向阳的父母皆在阜阳市政府工作，并共同就读于阜阳一中。“我们就是一拨玩得特别好的小朋友，一共七八个人。”单宇说。1978年单宇考入北大，两年后杨向阳考入清华大学应用数学系。此前，有媒体曾误报杨向阳是在李锂于深圳创业期间才相识，并成为伯乐。
　　不过，李锂对于伯乐的说法或许也并不认同。其中一个很重要的原因是，李锂南下深圳之时并不缺钱。1992年，李锂与重庆通达签订肝素钠技术承包合同，先后担任总工程师、总经理、董事长。李锂在此赚到了第一桶金。1998年，他与通达的承包合同到期，不再续约。据熟悉李锂的人确认，彼时他的财富已经超过2000万元。杨向阳的入股，更多是李锂看重哥们关系，而不是资金。杨向阳在接受《环球企业家》采访时，表示自己不想对此做出回应，“随他们说去吧”。
　　离开通达的李锂有意放弃对肝素钠的研究和经营。“他突然跟我说，已经跟李坦决定要出国了，要来跟我告个别。”单宇说，“我就问他，你的肝素钠提纯水平到底怎么样，如果像你自己说的那么厉害，出国后你的这些技术就荒废了。李锂说，老单，我骗谁还能骗你吗，技术肯定没问题。”单宇建议李锂在沿海开放城市走一圈再做决定。最后，李锂决定在深圳重新开始研究肝素钠。
　　1990年代就在深圳医药、投资行业闯荡的杨向阳，在当地拥有着不错的资源，这对海普瑞早期发展起到了很大的作用。1991年单宇从中国原子能科学院辞职，直至1998年与李锂、李坦共同创办海普瑞，期间一直在杨向阳下属公司工作。“我在很多场合都说过，‘大阳’于我个人是有恩的。”单宇说，他认为杨向阳是一个人际关系好、能量很大的人，“他很重义气”。
　　海普瑞的早期资本运作，是由杨向阳主导的。2000年12月，海普瑞引入王紫翰、利诗源投资和海南磁力线的投资。这三个投资者，李锂并不熟悉，“都是杨向阳的哥们”。杨向阳告诉《环球企业家》，自己找来这几个投资者，主要是为了符合创业板对股东的规定。当时中国正在筹划推出创业板，海普瑞是第一批23家候选企业之一。对于成为创业板候选企业。
　　然而创业板直到9年后才推出，海普瑞则在10年后的今天选择登陆中小板。当得知创业板上市无望之后，在2003年6月至2004年4月期间，三家投资者先后退出海普瑞，陆续将股份转让给李锂以及源政投资。
　　杨向阳则一直到2007年6月才退出海普瑞。对于源政投资退出的原因，海普瑞的解释是源政调整投资战略，资金另有他用。杨向阳则不愿详谈。两个月之后，高盛以490万美元购买了海普瑞12.5%的股份，海普瑞上市后，这笔投资收益接近200倍。
　　退出海普瑞让杨向阳失去了大赚上百亿的机会。杨向阳1998年开始陆续向海普瑞投入663万，将其22.93%的股权转让给李锂时获得了5797万元。历时九年的这笔投资，堪称平淡。此次股权转让，对李锂与杨向阳来说都不是愉快的事，尽管双方都表示依然保持联络，但关系基础已不再是当初的哥们感情。海普瑞的上市答谢晚宴，李锂给杨向阳发了邀请函，但杨并未到场祝贺。杨称，他那天的确有别的事，另外他也不愿意去凑这个热闹，“如果他们有什么事需要我帮忙，即使有什么事我也得推掉赶过去；但是庆祝的事，我去不去就不重要了”。
　　杨向阳退出之后，海普瑞的实际股东变为李锂、李坦、单宇三人。2007年8月，赶在高盛入股之前，李锂将其持有的4%股份以1011.25万元转让给注册于湖南的应时信息。对此笔股权转让，海普瑞解释说，此前是李锂代应时信息的拥有者彭长虹从源政投资接盘。同月，李锂家族拥有的多普乐实业计划将另一个4%的股权转让给飞来石公司，后者由一个名为单群的人100%拥有。单宇告诉《环球企业家》，单群是他的一个朋友，只是姓氏巧合，并无亲属关系。“这4%股权，是海普瑞打算以此作为员工的股权激励，单群只是代持，后来不符合规定就取消了。”2008年6月，单群将飞来石转回给李锂。
　　在海普瑞与高盛的融资谈判过程中，除了负责直投业务、拥有哈佛生物学学士学位的许明茵，还有美国总部的首席生物分析师罗伯特·金(Robert King)。“许明茵对医药行业非常熟悉，罗伯特·金也是众多来海普瑞的分析师、基金经理中真正了解肝素钠产业链的。”单宇说，海普瑞选择高盛，主要是看重对方的团队专业、敬业、坦诚。“个别投行，总是想先看你的底牌，然后再亮自己的底牌；高盛就做得很坦然，前期问题解决之后，大家就都直接亮出底牌。”高盛进入之后，海普瑞就开始着手中小企业板上市的筹备。2010年5月6日，当李锂在深交所敲响上市钟之时，宣告了他成为中国最擅长利用化学创造财富的人。
　　在接近李锂的人看来，巨额财富及其随之而来的质疑并没有洗掉他技术狂人的本色。李称自己的肝素提纯技术全球第一——只有在谈到这个话题时，他才会表现出极度自负。现在，为了进一步提高提纯技术水平，据说李锂几乎每天仍在继续着他的实验。“你不知道他失败过多少次，直到现在也不断地面临失败。”单宇告诉《环球企业家》。
　　(《环球企业家》记者刘建辉、沈霄戈对本文亦有贡献)

