70只个股跌破增发价 上市公司增发频遭流产
　　记者 彭浩
　　编者按：
　　经过上半年的大跌，破增发价的股票开始遍地开花。据Wind数据统计，今年以来沪深两市已完成增发以及拟实施增发的238家公司中，截至昨日，股价跌破增发价的公司达到70家，占比高达30%。在股票市值缩水的同时，更是让部分公司的增发计划陷入了窘境，其中房地产公司成为融资流产的“重灾区”。
　　70只个股增发价严重倒挂
　　市场持续下跌，令新股破发的同时，也令不少实行增发的公司股价跌破增发价。
　　据Wind数据统计，今年以来沪深两市已实施以及公布了定向增发预案的238家公司中，截至昨日，二级市场股价跌破增发底价的公司达到70家，占比高达30%。其中，在今年完成增发的75家上市公司中，有27家已跌破增发价，比例为35%。
　　在今年已完成增发的个股中，国电电力(600795)、上海建工(600170)和桂冠电力(600236)属非公开增发，其现价低于增发价的比例已分别高达52.34%、34.99%和23.59%。而新乡化纤(000949)、华东数控(002248)属公开增发，增发股上市后，股价已连续暴跌。新乡化纤昨日仅收于5.15元，距离增发价6.40已有19.53%的折价幅度；而华东数控昨日也仅收于33.48元，距增发价40.01元也有16.32%的上浮空间。
　　记者统计发现，在拟实施定向增发方案中，富龙热电(000426)、爱建股份(600643)、万方地产(000638)、滨江集团(002244)、ST黄海(600579)、苏宁环球(000718)、*ST东碳(600691)、西飞国际(000768)、东方创业(600278)、北京城建(600266)等个股现价远低于增发价30%以上，参与增发的机构或也面临“颗粒无收”的风险。在大盘持续低迷下，相关个股的主力愿否护盘尚属未知数。
　　至于哪些“破股”更有投资价值？业内人士表示，目前他们也在关注一些股价跌破发行价的公司，首选破增发价幅度最深的公司。当前市场虽然还不能断言已经见底，但很多公司股价已经很便宜。虽然上市公司大股东搞增发时总是希望能够多融一笔钱，但如果太离谱也不会有人要。因而增发价的确定总体上来说也未必有多离谱。因而现在有公司股价跌破发行价，这些公司值得多花些时间研究。
　　多家公司调整增发方案
　　广宇集团(002133)7月6日发布的修订后的增发方案显示，该公司不仅将增发的有效期延长1年，同时还将发行底价下调至5.71元，下调幅度约21%。事实上，随着股市持续低迷，资本市场的再融资环境已大不如前，上市公司调整再融资计划并非广宇集团一家。
　　除了延长增发有效期之外，上市公司修改增发规模和增发价格的也不在少数。京东方(000725)日前公告称，拟将增发价由此前的4.64元的底价下调至3.03元，而截至昨日收盘，该股市价仅有2.83元，该公司同时还将公开增发调整为定向增发，而且增发规模区间居然是4.50亿-35亿，波动之大也看出其对增发难度早有预估。
　　在多家下调增发价的上市公司中，广汇股份(600256)则显得与众不同，该公司将增发价由11.47元上调至27.49元，增发规模由1-3亿股下调至1亿股。
　　此外，海马股份(000572)也发布公告，称将此前不低于6.31元的增发价调整为不低于4.97元／股，增发数量由此前的5亿股增至6.1亿股。华菱钢铁(000932)、合兴包装(002228)、中国宝安(000009)等公司也纷纷调整了增发计划，其中众和股份(002070)对定向增发最为执着，其3个月两度修改了增发方案。
　　从以上调整增发计划的公司来看，价格问题是阻碍上市公司增发实施的关键。
　　房地产成融资流产“重灾区”
　　在两市已公布增发预案的上市公司中，不少公司拟定的增发价高于现价，这意味着，若行情没有起色，这些上市公司如不下调增发价，则将面临融资流产。
　　6月10日，世茂股份(600823)公告称，鉴于第二季度以来国家有关房地产行业政策发生较大变化，拟取消去年公布的非公开发行方案。而就在此前两天，另一家地产公司招商地产(000024)股东大会也通过了撤销定向增发方案。去年8月，拟以每股28.12元增发的招商地产(000024)，一度将增发价下调至20.6元，不料股价继续大幅下挫，只能宣布取消增发。
　　事实上，招商地产(000024)所遭遇的增发尴尬，也是其他拟增发的地产股所共同面临的。数据显示，现价远低于增发价的上市公司中，地产股属“重灾区”，其中上实发展(600748)、爱建股份和万方地产价差高达46%、41.85%和40.79%，而苏宁环球、滨江集团、北京城建等个股的价差也超过30%。作为“招保万金”四大A股地产公司领头羊的万科A(000002)公开增发的百亿融资计划也未能成行。由此看来，此次房地产调控政策，不仅打击了地产公司的销售，也直接打击了其融资能力。
　　同类情形还发生在拟公开增发不超过3.09亿股的中天城投(000540)身上。公司为保证定向增发的顺利实施，日前也发布公告称，将公司2009年度非公开发行股票方案决议有效期延长一年。
　　跌破增发价的股票
　　上实发展(600748)
　　跌破增发价幅度：-46.22%
　　上实发展是70家公司中股价跌破增发价幅度最大的公司，复权后股价较增发价下跌46.22%。在急于融资背后，突显出公司面临的负债上升问题。2009年年报显示，报告期末，其负债率已经达到79.2%，净负债率达114%，高于同行业水平。
　　为缓解公司财务压力，去年上实发展就已提出了一个增发方案，拟通过非公开发现不超过30000万股人民币普通股，募集资金不超过42亿元。虽然增发方案已获得上海市国资委的批复通过，但今年随着政府调控楼市，房地产企业的股权融资限制开始趋紧严格，不少房企的增发方案不仅“卡在”了证监会之外，也需过国土部这一关。
　　眼看42亿增发无望，上实发展转向信托融资。6月30日，上实发展发布公告称，公司近日与中诚信托订立信托协议，拟发行大约10亿元的信托资金，期限为一年，利率为4.779%。
　　中恒集团(600252)
　　跌破增发价幅度：-21.26%
　　中恒集团于6月12日完成定向增发，认购者只有华夏、华商两家基金公司。其中，华夏大盘、华夏优势和华夏策略分别认购212万股、260万股和11万股；华商盛世、华商领先分别认购270万股和260万股。
　　之前中恒集团因被王亚伟重仓而名声大噪，股价一路走高，成为2009年大牛股。不过在大笔获利之后，王亚伟萌生退意，华夏大盘和华夏策略分别于今年一季度减持37.79万股和150万股。而根据集团6月10日披露的数据，华夏大盘在认购212万股之后，持有中恒集团股份也只有912万股，华夏策略则持有491万股。也就是说，截至当日，华夏大盘在二季度已抛售中恒集团71.23万股，华夏策略抛出20万股。
　　截至昨日，中恒集团已跌至26.69元，早跌破了31.85元的增发价，这也意味着此前参与增发的王亚伟惨遭套牢。
　　保利地产(600048)
　　跌破增发价幅度：-21.15%
　　尽管股价跌破增发价，但保利地产定向增发议案依然以97%以上的高票获得通过。对于公司股价，董事长李彬海表示，虽然短期内跌破了定向增发价，但公司基本面没有改变，今年业绩依然有保障。
　　李彬海认为，一系列政策的出台，短期会影响成交量，中期会对房价产生影响，但不会改变房地产行业长期向好的预期。“我们去年有300多亿的可结算收入，今年销售额也有100亿了。”谈及保利地产的盈利能力，李彬海一如既往地充满底气，“考虑到定向增发的摊薄，公司今年要保持50%以上的增长，才能保证股东回报，对此，我们依然有信心超出市场预期。”

