莲花味精称不知商标获嘉奖 利好仍难掩质疑
　　列入国家商标战略实施示范企业名单
　　本报记者 朱军平报道
　　日前，莲花味精被国家工商行政管理总局列入国家商标战略实施示范企业名单，并将得到相应的扶持政策。经常关注该股的业内人士认为，虽然这个消息对于莲花味精是件“利好”消息，但是来自各方对于管理层曲线MBO、债务危机等的质疑声一直不断，莲花味精深陷“质疑门”。
　　国家工商行政管理总局近日的一则公告对于莲花味精无疑是件好消息。公告称，国家商标战略实施示范企业名单，首批全国41家商标战略实施示范企业中，河南莲花味精股份有限公司名列其中，成为河南省唯一的商标战略实施示范企业。
　　据了解，这次入选企业有严格的条件要求，包括：拥有自主注册商标，且该商标已经被国家工商行政管理总局商标局、商标委认定为驰名商标；在全国范围内或本行业具有一定的代表性和产业特色；企业产品或服务的技术水平、质量、市场占有率和企业经济效益在全国同行业中位于前列，具有一定的国际竞争力，且拥有自主商标的产品，服务销售额占企业总销售额80%以上等。对被确定为国家商标战略实施示范企业的，国家给予相应扶持政策。
　　对此“利好”消息，6月28日，《中国产经新闻》记者致电莲花味精证券办，一位工作人员表示并不知情。
　　对于莲花味精近期的股价，有业内人士分析认为，短期内非市场热点，走势滞后指数；从交易情况来看，近日仍有顺势下跌的可能。该股近期的主力成本为5.41元，价格位于成本下方，后市不看好；前景长期看仍然不乐观。
　　上述业内人士认为，品牌是在一个行业内拥有较高知名度，并应该起到引导该行业良性发展的作用。虽然莲花味精是国内驰名商标，品牌知名度较高，然而近年来却备受质疑：从盛传已久的管理层曲线MBO，股权分置改革前大股东长期占用上市公司巨额资金，畸形的资产结构，以及近期因涉嫌违反证券法律法规被证监部门立案调查，莲花味精在股民心目中的形象已大打折扣。
　　然而，面对专家和股民的频频质疑，莲花味精方面没有对外界给出合理的解释。北京市盈科律师事务所律师臧小丽对记者表示：“莲花味精违法违规现象主要是信息披露不及时和涉嫌内幕交易。”她认为，作为一家上市公司，不论利好还是利差，都应该出面做出解答。
　　事实上，对莲花味精的质疑声一直没有停息。近日有媒体调查指出，在盈利能力大幅下滑、成本费用居高不下甚至虚增利润表象的背后，身陷困境危局中的莲花味精，隐藏内外两套账、私设小金库、隐匿关联交易、暧昧利益输送、会计审计严重失效等重大隐情。
　　有股民认为，在这个风口浪尖的关键时刻，莲花味精应该站出来给大家一个解释，不应该选择沉默，这样做不仅难以掩盖来自各方的质疑，相反会带来更多的猜测。

