中天科技拟公开增发8000万股
　　中天科技(600522)公告称，董事会审议通过公开增发A股股票方案的议案，计划公开增发不超过8000万股。募集资金净额不超过16.8亿元。发行价格不低于公告招股意向书前二十个交易日公司A股股票均价或前一个交易日的均价。募集资金投向光纤预制棒制造项目和装备电缆项目。
　　公告显示，投资11.8亿元用于中天科技精密材料有限公司建设光纤预制棒制造项目；投资5亿元用于中天科技装备电缆有限公司建设装备电缆项目。光纤预制棒制造项目由中天科技全资子公司中天科技精密材料有限公司在江苏省南通市经济技术开发区负责实施。项目建设期2年，建成后新增年产光纤预制棒400吨的生产能力，项目达产后可实现年均销售收入5.94亿元，年均净利润1.83 亿元，项目内部收益率(税后)为21.28%，投资回收期(税后)为7.36年。项目具有较好的经济效益。
　　装备电缆项目由公司全资子公司中天科技装备电缆有限公司在江苏省南通市经济技术开发区负责实施。项目建设期2年，建成后新增年产18000公里船用电缆、10800公里机车车辆用电缆、轨道交通电缆、1410公里风能电缆、矿用电缆和910公里核能电缆的生产能力，项目达产后可实现年销售收入10亿元，年净利润1.2亿元，项目内部收益率(税后)为13.41%，投资回收期(税后)为6.44年。项目具有较好的经济效益。
　　中天科技表示，该两项目均位于江苏省南通市经济技术开发区，资金全部由公司公开增发募集后，以向子公司增资的方式投入。目前，该增发方案尚需经公司股东大会审议批准，及报中国证监会核准后方可实施。  本报记者 李辉

