13.92亿限售股下周解禁 西部矿业解禁6.72亿股
　　据大智慧超赢数据统计显示，下周两市将有涉及14只个股的13.92亿股限售股解禁，较本周限售股解禁量小幅增加。若以昨日收盘价来计算，下周两市限售股解禁市值为170.92亿元，则较本周解禁市值有所减少。解禁股中，沪市将有涉及3只个股的10.23亿股限售股解禁，占到了下周解禁总量的73.49%，解禁市值为103.15亿元；深市则有涉及11只个股的3.69亿股解禁，占下周解禁总量的26.51%，相比下来，下周沪市将面临较大的解禁压力。
　　从限售股解禁类型来看，下周主要的解禁力量来自于首发原股东限售股和定向增发限售股。其中将有涉及4只个股涉及的9.63亿股首发原股东限售股解禁，占下周解禁总量的69.18%；有涉及1只个股的3.5亿股定向增发限售股解禁。此外，下周还有4只个股涉及的0.53亿股股改限售股和5只个股涉及的0.26亿股首发机构配售股解禁。
　　西部矿业解禁6.72亿股，解禁市值达64.61亿元，为下周两市解禁规模最大一只个股，其限售股解禁后将实现全流通。
　　据数据统计显示，桂林三金、东华科技、西部矿业以及万马电缆下周将涉及原始股解禁，其中，桂林三金和万马电缆是于去年“登陆”A股市场，其原始股东所持限售股锁定一年后，下周将解禁上市。值得注意的是，此2只个股的原始股东多为自然人，且不少人员未在上市公司担任重要职务，没有减持限制。考虑到他们所持股份成本较低，因此解禁后套现、落袋为安的可能性较大。
　　另外，下周两市还有黑牛食品、长青股份、信邦制药、南洋科技以及新亚制程5只新股涉及的首发机构配售股解禁。截至昨日收盘，南洋科技和新亚制程的股价已较各自发行价上涨100%以上，而黑牛食品累计涨幅也达到了57.41%，因此参与这3只新股网下配售的机构获利颇丰，解禁后，他们套现的可能性很大。值得投资者警惕。

