莱钢股份逆势大涨 游资剑指现金选择权
　　证券时报记者 罗 力
　　近期企稳回升的莱钢股份(600102)昨日再度拉升。该股早盘低开后一直进行低位震荡，午盘后开始震荡上攻，一度触及涨停板，收盘涨6.05%，报9.12元。受其大涨带动下，济南钢铁(600022)也同步拉升，收盘涨5.38%，报3.72元。
　　济钢与莱钢的重组公告显示，济南钢铁将以换股方式吸收合并莱钢股份，并向济钢集团、莱钢集团发行股份购买其持有的预估值为85.85亿元的存续主业资产和济钢集团的30亿现金，成为山东钢铁集团下的唯一钢铁主业上市平台。同时，按济钢与莱钢分别为5.05元、12.29元的停牌前均价，莱钢股份与济南钢铁的换股比例确定为1：2.43。此外，山钢集团或济钢集团将向济钢异议股东提供收购请求权，并将向莱钢异议股东提供每股12.29元的现金选择权。
　　这两只钢铁股在2月24日复牌当天表现迥异，其中济钢大涨8.35%，而莱钢下跌5.36%，之后双双随大盘下挫，截至昨天收盘，济钢与莱钢最新股价较复牌日收盘价的下跌幅度分别达34.85%、36.27%。莱钢与济钢的最新股价比例为1:2.45，相对二者1：2.43的换股比例，目前莱钢略有溢价，不过莱钢仍较12.29元的现金选择权折价25.8%。
　　昨天莱钢与济钢均无交易信息上榜。莱钢6月11日涨停时的交易信息表明，出现在买卖前列的都是券商营业部，其中不乏中信建投证券武汉市中北路营业部、财通证券杭州解放路营业部、中信金通证券温岭东辉北路营业部等一些活跃游资聚集地。
　　对此，一位不愿具名的行业分析师认为，在整合仍处于观望等待阶段时，昨日莱钢与济钢的大涨可能仍是游资所为。他表示，目前较现金选择权折价的莱钢在理论上有一定的收益率，但在行业盈利能力下降、股价步步走低的情况下，济钢与莱钢重组不确定性较大，特别是时间上不好把握，在重组事项不明朗前，机构一般是不会贸然出击。
　　莱钢与济南在6月24日同时刊登了换股吸收合并进展公告，指出目前公司正在推进财务审计等相关工作。同时，公告也再度提示：本次重大资产重组尚需满足多项条件方可完成，能否最终成功实施存在不确定性。
　　·其他套利案例·
　　●太行水泥(600553)
　　6月5日公司公告，董事会通过金隅股份将吸收合并太行水泥换股预案，方案为太行水泥股东(金隅股份除外)所持1股太行水泥换取1.2股金隅股份A股。其中太行水泥换股价格10.8元/股。同时，向除金隅集团和金隅股份外的太行水泥股东提供10.65元/股的现金选择权。此外，金隅还实行了追加选择权，即若金隅A股上市首日的交易均价低于换股价格9元/股，可将所持有的金隅股份A股按照9元/股价格出售。
　　股价表现：6月7日太行水泥复牌当天小幅下跌，近一个月来该股一直进行窄幅整理，涨幅幅度相当有限，昨日微跌0.3%，报10.10元，较10.8元的换股价折价6.48%，较10.65元的现金选择权折价5.16%。
　　风险提示：方案还需要双方股东大会、国资委、证监会等机构通过。同时金隅作为太行存续公司需要通过上证所核准。
　　●水井坊(600779)
　　3月2日公司公告，Diageo Highlands Holding B.V。(下称：DHHBV)同意受让盈盛投资所持全兴集团4%的股权。如本次转让得以完成，DHHBV将持有全兴集团53%的股权，并将间接控制全兴集团现时持有的公司39.71%的股权，从而触发要约收购义务。要约收购股份包括除全兴集团所持有的股份以外的全部已上市流通股份，要约价格为21.45元/股。4月30日再度公告，DHHBV已向商务主管部门提交了审批申请及反垄断审查申请，商务主管部门已受理申请。
　　股价表现：3月2日公司复牌当天缩量“一”字涨停，次日即高开低开，收出放量长阴，其后震荡下跌。昨日再跌2.95%，报18.11元。考虑每10股派现5.4元，复权后18.65元，较21.45元的要约收购价折价13.05%。
　　风险提示：股权转让在商务部审批过程中存在不确定性。
点击进入[莱钢股份吧]讨论

