彭氏家族3年坐拥160倍收益 曾为神州颂总策划
　　参与策划《神州颂》与高盛联手进入海普瑞
　　深陷媒体漩涡的海普瑞上市前后，针对“财务造假”、“FDA认证虚假陈述”、“高盛操纵”等诸多质疑，在很短时间内均给予了回应和说明。6月公司还预告上半年净利润同比将增长100%~150%。董事长李锂表示，公司仍是我国唯一一家通过美国FDA认证的肝素钠原料药生产企业。
　　海普瑞上市前两大投资者中的GS Pharma(高盛全资子公司)已为外界了解，而后者却仍在市场目光之外。一个是全球知名投行，一个为藏身湖南长沙的小公司，几乎同时入股海普瑞，3年后坐拥160倍收益。湖南当地资本圈的人士指出，彭氏家族在湖南并不知名，能与高盛联手进入，至今坐拥16亿元纸上财富，应有其过人之处。4月，《财经国家周刊》记者对其上市前的第三大股东湖南应时信息科技有限公司(下称“应时信息”)的相关人士进行了采访。
　　应时信息“应时”而进
　　早在2000年创业板第一次动议之时，海普瑞即开始引入战略投资者。最先进入的为深圳源政投资，随后利诗源投资、王紫翰、海南磁力线等也先后进入。但除源政投资外，其他几家在创业板上市短期无望后，纷纷选择退出。源政投资无疑离成功最近。最早发现海普瑞价值的源政投资的杨向阳，被认为是李锂生命中的贵人，即便其他战略投资者中途退出的情况下，其仍然坚守。坊间普遍认为杨向阳对海普瑞的成功极其关键。
　　但就在2007年6月，源政投资将其持有的海普瑞22.93%的股权分别转让给多普乐实业公司和李锂，前者受让18.93%，李锂受让剩下的4%，转让价格共计5797万元。
　　相对源政投资当初的642万元而言，已有9倍收益。但相对于海普瑞2007年6816万元净利润来说，以这个价格退出，缺乏逻辑支撑。况且当时海普瑞上市业已启动。
　　招股说明书的解释是，“源政投资战略发生重大调整，需要资金。”而据深圳当地风投界人士透露，“源政投资并非主动退出，即便在2008年肝素钠市场受美国百特事件影响的情况下，杨向阳仍认为这正是海普瑞扩大市场的机会所在。”记者调查获悉，源政投资退出或与高盛的进入有关。
　　两个月后，李锂将4%股权转让给应时信息，应时信息的控制人彭长虹支付1019万元。有分析人士据此推测认为，该部分股权应为李锂受彭长虹委托，从源政投资处购买。
　　记者调查还发现，即便是源政投资，当时也只是知道高盛会接盘，而对应时信息、彭长虹的入股一无所知。随后，海普瑞宣布接受GSPharma增资4917600美元；完成后，GSPharma持有海普瑞药业12.5%的股份。
　　低调的彭氏家族
　　彭长虹所掌控的应时信息的注册于2007年7月5日，仅比其入股海普瑞提早一个半月。此前不为外界所知。资料显示，其经营范围为计算机软件和硬件的开发、销售，系统集成服务等，除彭长虹持有90%股权外，喻瑞洋持有另外的10%。截至去年底，应时信息总资产1421.74万元、净资产993.08万元，全年实现净利润86.62万元(未经审计)。这家“网络公司”在网络上却没有留下任何信息。4月26日，记者来到其注册地长沙高新开发区麓谷锦园38 栋，发现这是一座三层楼房，共有12个单元，其中6个单元闲置。“思得科技”位于这12个单元中，公司李姓负责人表示，公司员工均不知应时信息或彭长虹。小区物业人员逐一查阅了住户名单，证实自2007年起的记录中，没有应时信息或彭长虹。
　　有关资料显示，彭长虹同时是湖南省银剑拍卖公司拍卖师、湖南长虹房地产公司负责人、长沙全顺实业公司法人代表。而另一股东喻瑞洋，曾在一起借款纠纷中做过原告彭顺超的代理人。
　　据记者调查获悉，彭顺超乃彭长虹父亲，其身份是湖南银剑典当行董事长，被一些当地媒体称为“湖南首善”，喻瑞洋正是银剑典当行副总。而银剑典当行的股东中即包括应时信息。在与记者电话交流时，喻瑞洋表示入股海普瑞是公司决策，自己无法回答更多问题。
　　实际控制人应为彭文剑
　　湖南当地资本圈的一位人士告诉记者，彭长虹很有可能是为其兄长彭文剑代持，后者应为彭氏家族的实际控制人。这位人士透露说，“彭文剑早年在海南淘金赚取了数亿元利润后在湖南资本圈发展。”
　　当时，彭文剑确实一直活跃于二级市场。有一个说法是，彭文剑和其弟彭长虹在湘财证券长沙东城营业部炒股，证监会2000年发布的一份处分公告给予证实：1997年8月至9月间，湘财2个营业部为客户股票交易融资2608.4万元，其中长沙东城营业部为彭长虹融资2600万元。尽管无从考证彭氏兄弟在股市上的获益情况，但基金景博的股东结构显示，1999年彭文剑一度持有逾千万元。
　　而彭文剑的触角也开始触及更多领域。1999年，借助湘财证券的增资扩股，南顺实业以1800万元入股成为股东之一。这应是彭文剑资本生涯的重要一步，当时湘财证券如日中天，在市场中影响力极大。湖南当地人士介绍说，彭曾担任过湘财证券监事，和当时的湘财董事长陈学荣关系熟稔。“每年都会出席湘财股东会，非常低调。”上述人士说。
　　此外，彭文剑的法人股投资也比较成功。一家名为深圳海鑫田实业的公司就多次闪现其父彭顺超的身影，这家公司截至2006年底共持有771万股襄阳轴承和174万股航天电子。2007年上半年的大牛市中，海鑫田实业抛出的市值接近1亿元。
　　曾为《神州颂》总策划之一
　　记者调查发现，与湖南本土资本界鸿仪系、成功系、涌金系相比，彭氏家族低调、潜行，资产规模难成体系，彭文剑为数不多的面对外界的机会，是国家开发银行原副行长王益创作的交响乐《神州颂》的4位总策划之一。
　　“彭文剑这么有能量？”一位对湖南资本圈比较熟悉的监管层人士感到诧异。在这位人士印象中，彭文剑虽然有一定的实力，但是和湖南当地其他资本系相比，并没有那么成功。
　　他表示，湖南彭氏家族与深圳海普瑞素无交集，即使是现在成为第三大股东后，彭家在海普瑞也没有一名董事或者监事。一位接近源政投资的人士也透露，“当初退出海普瑞时，源政投资只知道高盛接盘，并不知道湖南还有人参与。”
　　“彭文剑毕业于湖南财大，湖南资本圈很多人也来自这所学校，彭文剑和涌金系关系应该不错。”湖南当地一位人士说。
　　巧合的是，国开行原副行长王益创作的《神州颂》中，共有4名总策划，彭文剑名列第四，涌金系恰为《神州颂》的主要推动力量之一。4月15日，北京市一中院对王益案进行一审判决，以受贿罪判处王益死刑，缓期二年执行。
　　而《神州颂》全国巡演的2007年夏秋之际，正是王益权力巅峰，此时也是高盛和彭氏入股海普瑞的关键时期。彼时，王益在国开行的第一任秘书孟涛正就职于高盛高华，并担任执行董事。孟涛作为王益的秘书，跟随王益多年。如今，孟涛已经结束调查并进入PE领域。
　　转自《财经国家周刊》本报有删节
点击进入[海普瑞吧]讨论

