泰豪科技：左手低碳设备 右手节能服务
　　时代周报实习记者  刘灵君
　　近日国家对合同能源管理(简称EMC)的扶持政策频频出台，一种独特的商业模式“低碳设备+EMC(一种最普遍的节能服务模式)”也随之浮出水面。
　　泰豪科技作为智能建筑领域的龙头企业，同时也是手中握有6亿EMC订单的老大。此业绩正是运用上述模式，左右手同时发力的结果。
　　泰豪科技执行董事、北京泰豪智能科技有限公司董事长李春生在接受时代周报记者采访时表示：“2010年开始，我们已将合同能源管理模式这种商业模式作为公司重点推进的项目之一，泰豪在新能源方面(包括太阳能)也采用了这种商业模式。”
　　可见泰豪科技正在试图用“低碳设备+EMC”的组合拳，争取更大的市场份额。
　　布局EMC
　　上海世博会开幕式上，770个小球经北京奥运会开闭幕式导演团队王潮歌、樊跃的创意设计，不断换位组成“中国国家馆”、“EXPO”字样三维浮球矩阵。其幕后控制系统的科技主角正是泰豪科技。
　　泰豪科技在智能建筑领域排名前列。据其2009年年报称，公司在智能建筑产业已构建了以建筑智能化、光伏建筑一体化和合同能源管理商业模式为主体的发展格局。其中，智能建筑电气业务为公司带来14.43亿元的营收，占其全部收入的六成有余。
　　凭借在建筑节能领域的优势地位，泰豪科技较早就接触到了EMC模式。早在2006年对上海东方商厦的空调节能进行改造时，泰豪就尝到了EMC模式的甜头，之后和其股东松下联手，不断推广节能照明产品和照明控制系统。
　　2009年10月，泰豪科技又对深圳卓克节能科技有限公司进行投资，以37.5%股权成为其第一大股东。深圳卓克与国家开发银行合作在运用EMC的照明节能服务运作模式方面具有丰富的经验，公司拥有世界领先水平的卓克高频电磁灯，比普通灯节能70%，价格却比LED灯低30%-50%。
　　借助于卓克能源，泰豪以EMC模式实施绿色照明改造，并运用在工业照明、城市道路、隧道、铁路系统、商业等多个领域。
　　之后的效果显而易见。比如，临汾钢厂的照明节能改造，企业没有投入一分钱，节能改造后实现平均节能率72%，灯光照度比改造前还提高约30%。从节能效益上看，每年节电超过450万度，年节能效益超过500万元。泰豪则以一定比例，从节能效益中分享投资成本和利润。
　　“合同能源管理最大的优势在于：由于节能效果跟节能服务公司的收入紧密相关，节能服务公司有充足的动力用有效可靠的产品或者先进的管理模式保证节能量的完成。”李春生表示。
　　组合发力
　　今年4月，国家转发了《关于加快推行合同能源管理促进节能服务产业发展的意见》，并在6月初落实了对EMC给予20亿元财政补贴的细则。EMC在中国发展十年之后，开始摆脱曲高和寡的尴尬境地，正迎来破茧发力的时刻。
　　“合同能源管理方式运作的项目占智能建筑节能业务这块的份额在逐渐增大，它将是下一步我们重点发展的方向。”李春生指出。
　　此外，6月24日泰豪还发布公告称，对智能建筑本部进行了扩充。
　　实际上，作为智能建筑本部，北京泰豪智能工程有限公司成为泰豪抢占合同能源管理这块大蛋糕的桥头堡。以上举动进一步可见，泰豪科技已经从单一的设备制造实现了向“低碳设备+节能服务”模式的转型。
　　在中金公司分析师朱亚锋看来，“低碳设备+EMC”模式企业将具组合竞争优势。因为EMC模式可创造较客户直接采购节能设备更优的节能效益：财税扶持赋予的财务层面报价优势；盈利模式从基于成本加成的设备制造，向基于节能效益分成的节能服务模式转变，从而提升盈利水平；可实现与客户间更具灵活性的利益协同，提升客户黏度，并降低项目实施的操作障碍和风险。
　　业内除了泰豪科技，还有同方股份、达实智能、九州电气、科达机电等也在实行这种模式。
　　李春生则进一步指出：“合同能源管理模式实质不是卖节能设备，而是提供能源管理服务，除设备外，其他服务内容更重要，包括咨询、设计、管理、维护、分析、建立经验数据库等等，所以征税时应有所区分，对合理部分按服务费征税。”

