天山纺织复盘跌停 关联公司涉嫌集体老鼠仓
　　本报记者 李叶 北京报道
　　停牌5个交易日之后，7月2日，天山纺织(000813)复盘直奔跌停。
　　此前的6月18日，停盘11个月的天山纺织发布公告宣布重组方案。此后公司股价连续5个交易日一字涨停，股价从6.57元一跃至10.59元。24日晚间，公司宣布停盘。而颇为蹊跷的是，就在公司去年因重组事宜停盘之前的6个月内，共有9名关联人参与买卖公司股票。
　　一时间，天山纺织是否涉嫌内幕交易成为市场关注的焦点。近一段时间以来，上市公司内幕交易的案件频发，中山公用(000685)、通威股份(600438)、ST兴业(600603)等均已东窗事发。
　　严打内幕交易已经成为资本市场的当务之急。
　　游资抢筹不亦乐乎
　　7月1日，天山纺织公布了上半年业绩预告，预计净利润295万元，每股收益0.0081元，比上年同期增长0.0001元。然而，就是这样一个每股收益不足一分钱的公司，竟然创造了连续5个一字涨停，它的吸引力究竟在哪里？市场需要一个答案。不过，公司对于连续涨停并没有做过多的解释。截至记者发稿前，天山纺织董秘的电话一直处于无人接听的状态。
　　市场不得不把该公司涨停的理由归结为重组。去年7月23日，公司公告称因新疆国资委运作天山纺织重组而停盘，至今年6月18日该公司才宣布了重组方案，并复盘。但重组这一上涨的理由似乎也并不充分，根据公司7月1日的公告，公司本次完成重组后，资产注入方只承诺保证天山纺织2010年不亏损，2011年实现每股收益2分钱。
　　据记者粗略统计，在该公司运作重组的11个月的时间里，上证指数下跌30%，而复盘后，股价不但没有补跌，反而连拉一字涨停，且幕后多为游资参与。
　　据公司6月18日、21日、23日和24日公布的成交数据龙虎榜显示，所有买入卖出的前五席位均为营业部。其中华泰证券杭州庆春路营业部最为惹眼。
　　“在市场较弱的时候，利润极微的公司遭到市场的连番炒作，上市公司的股价是否被操纵，监管部门应该给出回应。”华安证券财富管理中心总经理张兆伟如是说。
　　高管“不知悉”的重组
　　天山纺织的重组原本并不复杂，而今却变得异常神秘。
　　6月18日的重组方案称，公司拟按每股5.66元向凯迪矿业、青海雪驰分别增发8198万股、4099万股，购买两家公司持有的西拓矿业50%、25%股权。如果该重组能够顺利完成，那么天山纺织将持有西拓矿业75%股份，从而变身矿企。
　　而就在该公司运作重组前的6个月核查期内，该公司董事、监事、高级管理人员或其直系亲属中，却出现核查期内买卖股票的情形，其中包括西拓矿业的副总经理左学义、天山纺织董事会秘书李元的母亲汤桂英、凯迪投资副总经理兼凯迪矿业董事曹戈的配偶厉荣及母亲丛丽华、市国资公司监事赵晓红。很明显，与该重组相关的公司高管或其家属均有参与股票买卖。
　　与此同时，参与本次交易的人员一方面声称对于公司重组毫不知情，另一方面，又先后发表声明称，放弃此次交易获得的收益，并归还上市公司，此举似乎就更显“乌龙”。
　　记者就此事采访了北京市问天律师事务所主任合伙人张远忠，他告诉记者：“公司高管称对公司重组事宜不知晓，这不可能，高管及其亲属集中在公司重组消息公布前集中交易，至少有内幕交易的重大嫌疑。宏源证券作为第三方机构，给出的‘不构成内部交易’结论并不具备法律效力。”
　　内幕信息知情者需报备
　　天山纺织是否涉嫌内幕交易，至今尚未有定论。但放眼资本市场，内幕交易可谓到了一个频发期。
　　中国资本市场的内幕交易一般集中发生在几类人身上：政府官员、上市公司的董事、监事、高级管理人员、持股5%以上的董事、监管人员；可以获取信息的证券事务代表、高管及一些投行保荐人。而内幕交易的事件大多是重组。
　　此前不久，江苏南京市经委主任刘宝春因涉及高淳陶瓷(600562)重组内幕交易案被刑拘；广东中山市女市长李启红近日因涉及中山公用(000685)股票重组内幕交易被中纪委“双规”。
　　本周爆出的国信证券前投行部执行总经理谢风华案也颇为惊人，谢因涉嫌在ST兴业重组项目操作内幕交易，今年3月份接受调查之后，毅然逃匿。
　　“我国应该尽早制定内幕信息知情人报备制度并且严惩内幕交易者。在中国目前的权力审批制度下，内幕交易等不规范行为都与监管者、权力者有着密切的关系，因此不能让权力监管者游离于制度和法律之外。内幕信息知情人报备是早就应该做的事情。” 知名财经评论人苏培科在接受记者采访时如是说。
点击进入[天山纺织吧]讨论

