局部冰点：近10只股票创2008年来新低
　　言焱 上海报道
　　尽管上证综指仍然远在2008年1664点之上，但整体A股市场已经有近10家公司股价跌破2008年以来的最低价而创新低。
　　7月1日，太平洋(601099.SH)收报10.75元，为2007年年底以来的最低价，2008年10月间，市场暴跌至1600点时，太平洋不过下跌至11.14元。
　　此外，中国铁建(601186.SH)近期最低收报7.04元，也跌破2008年10月间的7.65元；类似的还有天马股份(002122.SZ)、中国中铁(601390.SH)、马钢股份(600808.SH)、海油工程(600583.SH)等。据记者粗略统计，考虑分红送股、除权后，已经有近10只股票的价格创了2008年以来的新低。
　　然而，指数却仍然收在2300点上方，高出2008年1664点近40%。
　　钢铁成破净重灾区
　　让投资者迷惑的是，到目前为止，宏观经济增速虽然是放缓，但“看起来仍然很美”。
　　的确，专业人士预计，上半年GDP增速将在9.5%以上。通胀还在可控的范围之内。
　　但就是在7月1日，一个敏感的指标暗示了宏观经济变局的嫌疑。
　　中国物流与采购联合会当日公布，2010年6月中国制造业采购经理指数(PMI)为52.1%，比上月回落1.8个百分点，已连续两个月回落。
　　联合证券认为：经济领先指标PMI继续下滑预示国内经济增长态势正在同步回落，库存压力正在上升。是否会引发又一轮“去库存”，还需继续观察需求情况的变化。
　　自2009年3月以来，中国制造业PMI连续16个月保持在50以上，但连续2个月下滑，的确是非同寻常的征兆。
　　但申银万国认为，虽然PMI连续两个月环比回落，但52.1的水平高于50的临界线，表明经济仍处于扩张阶段。PMI的回落，显示经济正从一季度的过热向正常回归，我们认为这是政府主动调控的结果，当前经济仍处于扩张阶段，尚无二次探底风险。
　　在行业方面，首先感受到经济“凉意”的是钢铁。
　　在经过铁矿石大幅涨价和需求萎缩不得降低产品价格后，A股钢铁板块估值也直逼2008年低点。
　　截至目前，钢铁板块已有6只破净，安阳钢铁成今年A股首只破净股，华菱钢铁、马钢股份、河北钢铁、新钢股份、鞍钢股份都跌破净资产。钢铁龙头，大型蓝筹宝钢股份离其净资产也仅有7.4%的差距。
　　2008年钢铁板块超过70%个股破净，行业龙头宝钢股份也曾有破净的记录，包括前几轮熊市，钢铁板块一直是破净的急先锋，华菱钢铁2008年市净率最低曾到过0.6倍，比目前0.72倍的市净率还低。
　　虽然钢铁估值已经接近底部，但无论是绝对PB还是相对PB目前看起来都不具备绝对的优势。覆巢之下无完卵，在目前大盘破位创新低的情况下，钢铁板块恐将迎来黑色七月，同时估值也会向2008年靠拢。
　　值得注意的是，目前跌破2008年最低价的股票，并非一些概念、题材股票，像中国中铁、太平洋证券的股票目前的业绩并不差。由此可见，市场预期的最低水平已经很悲观。
　　艰难寻底
　　“目前，市场不仅没有赚钱效应，而且连在目前的点位上维持都比较艰难。”深圳一位私募基金的老总认为。
　　年初以来市场已经累积下跌900点，权重股普遍走入历史估值底端区域，它们的股价已经在较大程度上反映了对未来经济面的不利预期。
　　主流研究机构不约而同地认为：目前投资、出口、盈利等主要数据都处于高位，内外部不利因素对经济走势的影响将在下半年进一步显现，三季度上市公司盈利将会有一个下降的报表出现。
　　资金方面，资金供求紧张局面仍然没有改善。
　　2010年上半年，市场融资规模已经达到过去4年最高水平，下半年各类融资、再融资压力依然沉重。且2010年末的基本全流通还会给市场带来约8万亿元增量流通市值。而在资金供应方面，连续提高准备金率和银行监管方式转变，已经使得整个金融市场处于流动性匮乏状态。近日央行公开市场操作大规模投放资金，但市场拆借利率依然居高不下，虽然农行IPO对市场资金造成一定压力，但资金利率升至2008年10月水平并不能简单用农行因素解释。
　　显然，对经济的未来忧虑和资金的压力都已经和2008年10月间，有共同之处，市场出现多只股票跌破前期低点，并非偶然。
　　另外，从机构投资者业绩看，截至6月29日，偏股型基金(包括股票型基金和混合型基金)几乎全线亏损。
　　“现在是被动减仓，已经不高的仓位随时可能因为大笔赎回而不得不再卖出一些大盘蓝筹，保持流动性。”上海一位公募基金经理告诉记者。
　　显然，如果政策面没有根本的改观，延续现在的预期，跌破2008年最低价的股票，肯定不止十余只。

