紫鑫药业拟定向增发9000万股 
　　紫鑫药业(002118)公告称，公司拟非公开发行不超过9000万股，募集资金10亿元在省内4个地区兴建人参产品系列化项目。
　　预案显示，公司本次定向增发价格不低于定价基准日前二十个交易日股票交易均价的90%，即11.29元/股，募集资金总额预计为10亿元，净额不超过 98657万元。公司拟将募资所得投资于人参产品系列化项目，在吉林省人参主产区延吉市、敦化市、通化市、磐石市分别建设四个生产加工基地，从事参深加工和精加工，其中深加工产品包括生晒参、大力参、模压红参，精加工产品包括相关中成药、人参酵素饮料，建设周期为两年。
　　公告显示，四个生产基地的深加工产品均为生晒参、大力参、模压红参。通化厂区的精加工产品主要是以固元片和锁阳补肾胶囊为代表的片剂及胶囊剂中成药品；延吉厂区精加工产品主要以人参酵素饮料为代表；磐石厂区精加工产品主要是以益心丸、再造丸和更年宁为代表的丸剂中成药品为代表；敦化厂区精加工产品主要是以人参口服液为代表的中成药品，该产品作为一种抗肿瘤中成药品具有较大的市场发展潜力。
　　紫鑫药业表示，本次定向增发完成后，公司将形成800吨/年的人参深加工能力，进一步扩大企业经营规模，丰富了产品品种，优化了产品结构与收入结构，有利于全面提升公司核心竞争力，增强盈利能力。       本报记者 李辉

