整合进入高潮 平深恋考验平安功力
　　肖君秀 欧阳晓红
　　中国平安 (601318.SH，02318.HK)收购深发展(000001.SZ)已经进入大整合的“高潮”部分。
　　6月30日，中国平安与深发展双双停牌。“至于停牌时间，按照市场惯例，应在两周左右，也有花一个月左右才做完的，平安也基本上是按照市场惯例在走。”7月1日，中国平安内部一高层称。
　　两行如何整合达到平安的预期，整合后如何更名不损害品牌价值，都在考验着中国平安此次的整合功力。最终深发展是否会私有化退市，再一次成为市场热争的话题。中国平安极力否认这一说法，上述人士称：“即便是平安控股深发展超过了50%，深发展也无需退市。”
　　更名之惑
　　6月29日沪指大跌超百点，正是中国平安股东大会停牌，而后因两行合并持续停牌。“目前停牌是为了确保当事双方利益与投资者利益。另一方面，也正好可躲避市场进一步的深跌。”上述平安人士对停牌解释道。
　　如果选择两周左右之后复牌，即约在7月15日，正是农行预计上市的时间点，显然，中国平安和深发展躲开了农行的招股“吸金期”，农行融资或超1500亿并有望成为全球IPO之最。
　　停牌后，两家银行整合再次成为关注焦点。“平安的终极目标是将银行这一块做大做强，之前一直不太如意，现在机会终于来临了。”长期跟踪上述两家公司的国泰君安金融业研究员伍永刚认为，整合方式将是将平安银行注入深发展。
　　“两行合一的结果，无非还是将平安银行置入深发展。”上述平安人士也肯定了这一整合方式。
　　平安银行将以怎样的估值作价装进深发展，且在装入之后中国平安在深发展的股份最终将会上升至多少，这两个问题成为此次整合的关键点。作价太高深发展的股东不情愿，作价太低中国平安将不划算。
　　兴业证券银行业分析师胡远川、吴畏的分析表明，按照2009年底财务数值来计，按等市值/资产、等PB、等PE三种方式分别估值的话，整合后中国平安持有深发展股份将分别为46.6%、50.8%和40.9%的股份。他们认为 “最终会结合三种对价方式进行折中”，这样才不至于因单一估值方式造成对深发展盈利低估及平安综合价值低估。
　　不过，无论如何估值，最终达至50%股权或以上，才是中国平安最终想要的结果。目前中国平安通过接手新桥手里的股份和参与深发展的定向增发，已使其在深发展的股份达29.99%，也就是说，平安银行作价最好能为平安再获得超过20%的深发展股份。
　　只有处于超过50%的绝对控股权之后，中国平安才能全面地将保险与银行业务整合，综合效应才能充分体现。也只有绝对控股之后，中国平安才能对深发展最终更名为 “平安银行”，以达到中国平安的大银行规划，实现“保险、银行、投资”三驾马车并驾齐驱，为平安贡献均衡利润，抵达综合金融的理想境界。
　　对于两行合并为一家银行之后，如何更名将考验中国平安的智慧和周旋能力，“品牌的整合操作难度很大。”上述平安人士并不忌讳言说其中的困难。除了要克服程序上的问题，还要考虑到如何实现最终的品牌价值能够实现“1+1＞2”的效果，在不损害品牌价值的同时也不会对两边的客户造成不适应感。“这需要一个比较长的过程，包括名称的逐步变化，诸如‘深圳平安发展银行’到‘平安发展银行’再到‘平安银行’。”上述中国平安人士强调，两行品牌整合的最终结果还是“平安银行”。
　　对于中国平安来说，此次整合后，其规模将会急剧扩大。因为一旦中国平安拥有深发展超过50%的股份，会计上中国平安并与深发展进行并表处理，如以一季度要计中国平安与深发展的总资产之和已达16153亿元，而一季度中国人寿的总资产为12814亿元，届时中国平安的总资产将一举超过中国人寿，从规模上讲已成为中国保险业的老大。
　　退市之争
　　两行合一后，中国平安拥有深发展50%左右的股份之后，进一步增持深发展并将其私有化退市，这种猜测将平安推向了风口浪尖。
　　上述平安高层人士称，“关于私有化完全是错误的说法，我们早就澄清了。”伍永刚也认为私有化对于中国平安来说成本代价太高，退市将会对深发展造成价值损失。不过，在他看来私有化退市也有好处，那就是整合压力小一些，不需要太多的磨合，一切随心所欲。
　　湘财证券金融业研究员叶青也认为，“私有化退市可能性比较小，难度非常大。而且目前股权还未占到50%，是否退市还得从长计议。”
　　“为何不能同时保留两个上市公司呢？就像汇丰也是上市集团公司，其控股了作为上市公司的恒生银行；而且也并非所有上市公司的大股东，其控股比例都在50%以下；即便是平安控股深发展超过了50%，深发展也无需退市。”上述平安人士对未来两家上市公司的模式抛出了新看法。
　　据了解，中国平安董事长马明哲的学习对象为“汇丰集团”，希望有朝一日将中国平安打造成像汇丰一样成为全球顶尖的“综合金融巨头”。
　　“深发展有可能不但不退市，今后还有可能发行H股。”伍永刚认为，在纽曼时代，深发展就曾筹划过发行H股，如果维持继续上市的话，这一计划将重启。
　　不过，伍永刚认为，虽然私有化的可能性非常小，但并非不存在这种可能性。

