华神集团增发幕后：华敏系6年蛰伏 外资魅影闪现
　　21世纪经济报道 张建 成都报道
　　7月，增发方案发布一月之后，华神集团(000790.SZ)正静等资金的注入。
　　此前6月8日华神集团公告称，公司将以不低于8.92元/股的价格非公开发行不超过3200万股，拟将募资2.75亿元用于投资技改扩建及新药研发项目、利卡汀项目、兽用生物技改扩建以及三七种植基地建设及储备项目。
　　巧合的是，一季度华神集团一波三折的管理层股权激励计划也于此前顺利进行。其类增发的股权激励模式与此次增发预案无疑颇为协同。尽管一季报公司为此摊销成本506万元，但显而易见的是，这也为其后期业绩增长释放一定压力，并使得增发预案的利好效应获得最大程度地放大。
　　不过，这可能只是华神集团幕后故事的一角。
　　五月底一则华神集团的实际控制人变更提示公告，揭开了背后掩藏着的更多不为人知的秘密——“华敏系”6年蛰伏之路就此浮现。
　　幕后故事：偷梁换柱
　　5月20日，华神集团发布公告称，因控股股东四川华神集团股份有限公司(下称四川华神)有关股东持股变动，公司实际控制人发生变更。
　　一家名为上海华敏投资管理有限公司(下称华敏管理)的公司通过受让四川华神原有两股东上海同功投资有限公司(下称上海同功)、上海佑昌实业有限公司(下称上海佑昌)合计所持45.69%的股权，共计3267万股，取代成都中医药大学医学研究院(持有25%)成为第一大股东。
　　据披露信息显示，华敏管理刚成立于今年4月，注册资金3000万元，由上海华敏投资发展有限公司(华敏发展)控股，实际控制人为李小敏，任公司执行董事。
　　无独有偶，早在去年5月27日，李小敏间接控制的另一个企业成都华敏物业管理有限公司通过竞拍已获得了四川华神165万股股份(占2.31%)。至此，李小敏实际掌控的股权为48%。
　　资料显示，前述两家公司股权都以股份面值协议转让，即整体转让价格为3267万元。其中，上海同功所持1716万股股权是其3个月前从另一个投资公司——上海长扬投资有限公司获得。不难看出，是次转让实际已为李小敏的入主铺路。
　　但在某业内人士看来，李小敏的出现则只能算是由幕后转至前台。而此前的华神集团，至少有两个人物与李有着非常紧密的关系。“通过相关人士的设置，李小敏已对华神集团产生了一定的控制力。”
　　据相关年报资料显示，目前出任公司副董事长兼总裁的周蕴瑾早年曾任职李小敏所控核心平台——上海华敏置业(集团)公司(下称华敏置业)董事、副总裁。自2005年起，其转身成为四川华神第二大股东，持有24%的股权。
　　2009年9月4日，经华神集团2009年第一次临时股东大会选举，与李小敏密切相关的另一人士屠忠芳出任公司董事，并被纳入其后的股权激励对象范围。据了解，屠曾出任华敏置业副总经理，目前兼任李小敏直接控股的旗舰公司——上海新颜生物科技有限公司的董事长。
　　还未入主，就提前派驻董事，华神集团的管理显然存在诸多不合理之处。而虽然此前在诸多场合，出身华敏的周蕴瑾都极力撇清其与华敏的连带关系。但就在此次股权转让时，周却明确表态：收购发生后，其将与上海华敏管理积极沟通并作出一致性表示，并承诺不会与除上海华敏管理及其关联方之外的其他公司股东达成一致行动协议或默契。
　　“由此，李小敏所控的四川华神 48%表决权能够在四川华神重大经营决策中起到决定作用，控股地位在持股期间不会受到来自其他中小股东方面的威胁。”
　　然而，这却并非事实的全部。
　　据记者调查，抛开周蕴瑾的关联，李小敏旗下“华敏系”其实早已牢牢控制华神集团。其中，充当此次股权转让中介的四川华神两大股东上海同功、上海佑昌堪称关键。
　　记者查询的工商资料显示，上海同功注册资金500万元，法定代表人孙婷婷。有趣的是，2007年年报显示，孙同时也是华敏置业的另一关联公司上海长煜实业有限公司的法定代表人，而后者在2008年才将其所持24%股份转予了上海长扬。如今再度转回似乎只是让股权转了一个圈而已。
　　上海佑昌则不然。该公司一直坚挺处于四川华神三股东的位置，持股21.69%。可查的两任法定代表人分别为纪蕊、周亚俐。再度令人意外的是，二人竟同时也是李小敏旗下上海君翰建筑装潢有限公司、上海华敏物业管理有限公司、上海祥煦企业发展有限公司、上海君豪大酒店管理有限公司等多家公司的法定代表人。
　　显而易见，通过关联公司上海同功、上海佑昌，华敏系公司早在此次股权转让之前持股已达48%。更甚的是，2004年12月，华敏系的另一公司成都华敏置业则已经通过股权转让获得上市公司华神集团900万股(占7.03%)，成为第三大股东。
　　颇为巧合的是，2005年初，紧随出手二级市场，如今才浮出水面的上海华敏置业也曾一度出现在四川华神的股东名册中。其持股比例竟与此后位居第二大股东自然人周蕴瑾的股权完全相当。而在此前后，周也卸任华敏置业董事、副总裁。
　　由此不难得出，早在6年前，华敏系实际已经接盘华神集团。
　　唯一蹊跷的是，无论是上市公司还是控股股东四川华神却都未对此准确披露。其对外的统一口径还仅是持股只有25%的成都中医药大学医学研究院。而通过卸任华敏职务，彼时的华敏置业已在试图撇清其与周的关系，从而掩盖曲线控股华神的痕迹。
　　2005年9月，进驻四川华神不足一年，华敏置业也毅然退出了四川华神。但未曾改变的是，自此以后，周却以二股东身份，俨然转变为四川华神实际的掌控者，共先后出任董事长、总裁一职，并实际参与公司日常经营。
　　2007年上半年，成都华敏置业也从二级市场悄然隐退。据记者粗略计算，通过连续减持，李小敏旗下的成都华敏置业在当年获利达1.3亿元。
　　守望者：台湾蔡氏家族
　　伴随华敏集团白纸黑字地控股四川华神，曾经若隐若现的李小敏终于浮出了水面。
　　相关资料显示，李小敏，女，生于1964年，身份证登记为上海杨浦区人。其目前几乎身兼“华敏系”旗下所有核心公司的法定代表人。然而，正是这样一个构造华敏系资本版图的上海女人至今却仍鲜见于报端，甚至连不少房产业界人士都深感神秘。
　　2004年12月9日，华神集团曾就成都华敏跻身公司第三股东发布了一份股东持股变动书。披露信息显示，彼时的李小敏身份已为华敏置业董事长兼实际控制人。在华敏置业3亿的注册资本中，其出资达到2.49亿元，占83.13%的股份。后转战华神集团的周蕴瑾斯时任职该公司副总经理。
　　有别于李的自然人股东身份，华敏集团的另一股东则是法人——上海华闽房地产开发有限公司(下称上海华闽)。尽管该公司仅出资5100万元，占去16.87%的较小份额，但其与华敏的渊源却远非外界想象的简单。
　　公开资料显示，华敏置业的前身正是上海华闽。后者早在1994年4月就已经成立。法定代表人是后来任职华敏置业总经理的吴蓉蓉。该公司彼时主营也是后期华敏的核心板块——房地产开发经营及物业管理。1999年8月，以前述合资的方式，上海华敏置业(集团)公司以及上海华友房地产开发有限公司分别成立，华敏房产至此异军突起。
　　不过，十年之后的2004年，依托核心公司华敏置业，华敏集团的成立则宣告华敏向多元化投资的企业集团转变。而就在当年，初次踏足成都的华敏集团在主营房产之余，第一次将资本之手伸向了华神集团。
　　但在上海本地房产界人士看来，华敏集团却是圈内众所周知的台资企业，其标杆人物为著名台商蔡长材。“应该说，蔡长材才是‘华敏系’背后真正的掌舵者。”某不愿透露姓名的知情人士如是而言。
　　令人惊奇的是，如今华敏系众多公司却显难找到台资的身影，且几乎都以内资的形式存在。从华敏集团公布的公司组织架构看，其主要核心公司华敏置业，华敏君豪酒店等皆以自然人李小敏控股出现。
　　不过，在华敏系的孙子辈公司里，蔡氏家族的痕迹仍未完全洗去。
　　工商资料显示，成立于2004年11月8日的成都华敏置业有限公司法定代表人正是蔡长材。该公司以美元注资，定性为台港澳与境内合资的有限责任公司。而同期在江苏昆山相继成立的华敏集团关联公司——昆山华敏置地、昆山华敏建设以及昆山华敏置地有限公司君豪酒店等则以蔡氏家族的蔡忠儒出任法定代表人。
　　记者还调查了解，尽管华敏系公司大多以内资控股，但在公司管理架构中，蔡长材却出任的是华敏集团董事长兼总裁，而蔡忠儒也出任公司董事。而李小敏作为前台人物与蔡氏家族更有着非常紧密的关系。截至发稿，记者尚未确认背后这层神秘关系。而华神集团人士则称这是大股东的事与上市公司无关，不愿过多透露。
　　不过，有药业人士认为，台商多年潜伏与获取利卡汀这一国家重点科研项目密切相关。“毕竟国家对外资涉及的关键技术项目审批还是更为严格。若过早暴露被外资买断，进展肯定没有目前这么顺利。”
点击进入[华神集团吧]讨论

