壹桥苗业利欧股份高管详解洪水影响
　　宋晓辉：壹桥苗业不会受到汛情的影响
　　主持人：李雨霏
　　嘉   宾：壹桥苗业公司董事会秘书  宋晓辉
　　李雨霏：暴雨对东北地区相关上市公司的影响又会如何呢？节目当中，我们电话采访了壹桥苗业公司董秘宋晓辉，我们来听听公司方面的说法。
　　李雨霏：壹桥苗业会不会受不到汛情一定的影响？
　　宋晓辉(壹桥苗业董事会秘书)：这个不会，因为的我们企业生产主要在室内，我们苗种生产在室内，在工厂，工厂是在陆地上，基本上不影响，但是这是没有问题的，第二个，关键现在目前来看水量不是太大我们当地，局部地区可能有大雨，但是从我们当地来看，它降雨量应该在10毫米一下，也属于小雨到中雨范畴。我们公司正常情况下，每天对排水24小时，全年365天对海都有检测，随时都有检测，从目前检测来看，整个海水盐度，还有酸碱度没有发生太大变化，这个盐度正常范围是在千分之二十五到三十五，从今天上午测量，8点、9点、10点和10点45分测量看，盐度保持在千分之三十，属于正常范畴，还有一个PII值，也就是酸碱度，酸碱度正常范畴是在7.5到8.5，今天从上午8点、9点、还有10点，还有10点45，它的酸碱度已经在8.0左右，也是正常范围。
　　李雨霏：看来壹桥苗业所处的位置降雨量并不是很大，所以受到汛情不会有太大的影响，我们也来看看壹桥苗业现在在盘中的表现情况，壹桥苗业今天开盘的价格是45.90点，现价是44.57元，涨幅达到6.65%。
　　张旭波：洪涝灾害对利欧股份业绩影响有限
　　主持人：李雨霏
　　嘉宾：利欧股份副总经理  张旭波 
　　李雨霏：我们注意到南方很多省份正在经历暴雨特大暴雨的侵袭，这些大面积的暴雨，对其他上市公司的影响又会怎么样呢？位于浙江的丽友股份是A股市场当中唯一的一家生产水泵的公司，现在我们就来电话连线一下这家公司的副总经理董事会秘书张旭波。全国很多省份遭遇到特大暴雨的侵袭，对你们公司生产水泵会带来一个什么样的影响？
　　张旭波：目前来看，因为我们的产品销售主要是以出口为主，而且内销的比例相对比较低，根据我们09年度的年报数据，内销的比例占总销售额的比例大概是4.6%，另外从产品结构来看，我们内销的产品主要是小型水泵，小型水泵应该不算是抗洪排涝的主力军，所以受这两个方面因素的影响，目前的洪涝灾害对公司业绩的影响是比较有限的。
　　稿件来源：中央电视台财经频道《交易时间》栏目

