金山开发1周4涨停 业内称国君投行高手转任老总
　　一周四次涨停，金山开发在几近被腰斩后突然发力；资本运作高手入主，游资炒作主导涨停
　　理财周报见习记者 陆冰瑶/文
　　你能想象这样的股票吗？
　　从2010年4月7日到2010年7月1日，它的最高跌幅达到了46%，近乎被腰斩。
　　但是，就是这样一只被打入冷宫的股票，却又以惊人的速度崛起。2010年7月1日筑底以后，7月2日在内的之后4个交易日高开后直接封上涨停板。
　　霎时间，六宫粉黛无颜色。
　　更难想象的是，这样离奇的股票还不只一个，其中最典型的代表就是——金山开发(600679.SH)。
　　今天，理财周报就要为你讲述金山开发的发家史。
　　一周四次涨停，金山开发魅力何在？
　　金山开发究竟为何方神圣呢？
　　其实，追溯起来，我们都不陌生。它的前身就是凤凰股份。
　　事情稍往前推，追踪到2010年6月陆家嘴金融论坛上，中国证监会主席尚福林明确表示：要大大推进市场化的并购重组，进一步完善并购重组市场化安排，支持部分改制上市通过并购重组、定向增发等方式实现整体上市。金山开发就在这些被重点关注的股票行列。
　　另一位分析师表示，“金山区国资委下面有大片土地，随时可以注入旧区改造之类的项目。金山区国资委迟早会把一部分资产再投入到金山开发上，但是具体投入多少，何时投入，一切就很难说了。”
　　而早前，上海国资委主任杨国雄也表示：2010年上海市国有资产证券化率将再提高6至7个百分点，从25.4%提高到30%以上。
　　之前的疯狂涨停也和这一层关系有或多或少的关联。理财周报从相关证券分析师处了解到：“强生控股、金丰投资、中华企业和上实发展四家公司停牌等待重组，这导致没有太多热点，大家只能看上海的本地股。”
　　“上海新梅就是这样异军突起的。金山开发也是这种类型。”这位分析师如是说。
　　金山开发自身沸沸扬扬的重组传言让人看好，再加上其他股票的重组停牌导致大家把目光投向本地股，造就了金山开发一周四次涨停的神话。
　　但是，这并不是金山开发离奇暴涨的全部原因，另外一部分原因便是市场炒作。
　　理财周报记者就股价为何此番上涨询问过金山开发内部相关负责人，这位金山开发的负责人表示：“这是市场炒作的行为，和公司本身没有任何关系。”
　　另有业内人士对此发表观点：“目前只是瞎炒，导致股价上去了。上海国资也肯定会重组，但是也肯定不是现在。还要等股价下调以后就会开始运作重组事项了。”
　　导火索：
　　国泰君安投行高手转任老总？
　　实际上，炒作不是无本之末。理财周报独家从相关渠道获悉，关于金山开发内部，其实也有着暗度陈仓的种种嫌疑。
　　其中最大的嫌疑莫过于其高层变动了。从金山开发的披露的股东结构来看，其董事长是夏杰。理财周报记者采访到业内人士，该人士透露说：“国泰君安投行部的一个高层去金山开发那边做老总了，这是个很重要的信号，因为这个人熟知资本运作，知道如何操作，也知道市场要什么他就给什么。”
　　但是，具体是哪位老总，又是高居何职，该人士不愿透露再多：“目前上交所正在严查金山开发是不是有内幕交易。不便透露更多。”
　　理财周报记者向国泰君安相关负责人询问有否此人事调动之事时，对方表示：“不知道这件事情。”
　　金山开发面临重大风险
　　金山开发并非处处受上天眷顾的天之骄子。俗话说，股市有风险，投资需谨慎。这句话对金山开发来说同样也不能幸免。
　　其中一个风险就是证监会可能正在稽查。如上面所说，上交所对其人事变动事项保密性的态度可以管中窥豹。
　　第二个风险来自于漫长的重组等待。一位分析师透露，“上海国资委之前暂停重组事项，这不是不想做，而是因为重组事项太多了，它需要一一来解决。积压的项目中第一大就是上海医药，像金山开发这样的肯定要往后排。”
　　理财周报记者还联系了金山开发的相关负责人，对方表示，“我们已经出了相关澄清报告：金山开发三个月内不会有重组行动，也没有任何没有披露的重大事项。”
　　故伎重演？还是新一轮商机？
　　另外，需要强调的是，这已经不是金山开发第一次上演连续涨停板了。
　　2008年12月1日至5日，金山开发连拉5个涨停。当时也做出了“不存在应披露而未披露的信息”的澄清。
　　但是，澄清公告仅仅在两个礼拜后，就变成一纸空文。金山开发公布了将以收购国有划拨土地的方式开发建设“金山嘴海洋文化创意产业园”的利好消息。
　　而这次，金山开发是否也藏有相同的信息披露不充分或者不及时的项目呢？
　　理财周报记者询问金山开发的相关人员，该相关人员表示，“2007年曾经炒得大热的一个项目‘枫泾第二工业园区’目前已经被国资委暂停了，到时候会再看公司盈利情况再决定是否再重新开启这个项目。”
　　而早在2010年5月份的时候，就有分析人士表示：金山开发是难得一见的好“壳”，虽然业绩不好，但是作为金山区国资委旗下唯一一家上市公司，上海国资委注资预期强烈。
　　此外，金山开发这只股票筹码锁定非常好，即使拉停板时的换手也很低，跌的时候更是不放量，拉升起来非常轻松。
　　在金山开发的公开交易数据中，最大的买家都是出自于广发证券佛山汾江中路证券营业部席位。该席位做多态度相当坚决，很看好金山开发。
　　此游资是否得到有关金山开发资产注入的确切消息，不得而知。但是就2010年7月2日涨停当天，介入金山开发的前五大买家全部来自广东地区。
　　此外，财通证券绍兴人民中路等知名敢死队也参与其中，拉涨停板也是敢死队主导规则的游戏。
点击进入[金山开发吧]讨论

