贵州茅台零售价淡季涨一成
　　货源告急，市场供不应求
　　证券时报记者郑昱
　　近来虽然是白酒销售淡季，但贵州茅台（600519）等公司高端白酒产品的终端市场零售价仍出现上涨，深圳中心区一家大型卖场上周将53度飞天茅台零售价调高到了898元，比之前的818元上涨了80元。该店经理告诉记者，“茅台货源紧张，现在库存只剩下不到10瓶。”这一现象绝非个案，近期北京、浙江、四川、重庆等地纷纷曝出贵州茅台、五粮液零售价上调，货源告急。
　　中信证券食品饮料行业首席分析师黄巍认为：“目前贵州茅台一批价超过800元，零售价达到900元左右，相较上月出现10%上涨，出厂价与零售价价差幅度扩大到历史最高的80%。根据历史经验，夏季是白酒销售淡季，货源相对较为宽松，而今年紧俏程度有所出乎意料。”
　　“高端白酒出现淡季涨价情况，应该属于供求关系导致的终端价格正常波动，目前高端白酒厂家提价的可能性不大、相比之下二线白酒上调出厂价的可能性更高”，上海证券食品饮料行业分析师滕文飞向记者表达了他的看法：“从我们跟高端白酒厂家交流了解的情况来看，他们并不希望零售价被炒得太高。以贵州茅台为例，公司已经提出以放量作为保增长的主要策略，而不是提价。目前公司产品线较为单一、产能不足，在出厂价不动、零售价提升的情况下，难免担心出现次高端市场被二线白酒龙头抢占的局面。”
　　有消息指出，贵州茅台近期对经销体系进行整改，给经销商的发货量有所缩小，因而导致价格出现上涨。记者从贵州茅台一位经销商处了解到，贵州茅台从终端卖场到经销商处目前的存货水平都处于低位。
　　贵州茅台方面则认定终端涨价系市场自发行为，否认出厂价出现变动。贵州茅台证券事务代表汪智明对媒体表示，贵州茅台上一次上调出厂价是在今年元旦，此后再也没有变动过。贵州茅台年初出厂价提升后，同时要求经销商的零售价不得提升，53度飞天茅台零售终端价不得超过730元/瓶。现在看来，在供不应求的终端市场，贵州茅台此前提出的限价令形同虚设。
　　同样货源告急的还有五粮液，记者在深圳华润万家白酒柜台发现，与53度飞天茅台携手涨价的是52度普通装五粮液，后者零售标价日前提高到737元。销售人员表示，五粮液和贵州茅台目前均临近断货，在价格上均无任何优惠，其他品种高端白酒还可享受不同程度的减价，泸州老窖、水井坊零售价暂时没有出现调整。
　　有分析人士指出，旺季来临前经销商已开始备货，也是近期贵州茅台、五粮液一批价格、终端价上涨的原因之一。黄巍判断，今年白酒行业仍会重演历史，高端白酒销量全年增长将符合甚至略超预期。从日前出炉的产量统计数据来看，消费淡季白酒产量依然维持在较高增长水平，表明白酒企业对白酒销售持乐观态度。
　　1-6月，全国白酒产量达412.5万千升（折65度，商品量），同比增长29.4%，增速较1-5月回落1.2个百分点，但仍较去年同期上升9.3个百分点，保持较快增长。其中，1-6月全国白酒产量最大的四川省累计增速为49.1%。而江苏省累计产量同比增长58.9%，是白酒大省中增长最快的。据滕文飞测算，2010年白酒产量同比增幅预计在25%左右。
点击进入[贵州茅台吧]讨论

