20亿资产拟注入强生控股 6000辆出租车定价悬疑
　　本报记者 郝静 上海报道
　　7月8日，强生控股(600662.SH)发行6亿元短期融资券获得中国银行间市场交易商协会核准，此时距离公司停牌已经三周。“按原定计划，如果进展顺利，8月2日应该会公布出重组方案。”强生控股证券事务代表靳岩告诉《华夏时报》记者。
　　“获上海久事注入出租车资产几乎是没有什么疑问了，想象空间在于会不会注入集团的物流和货运资产，和出租车资产究竟怎么定价。”德邦证券分析师郑庆平表示。而强生公司一位人士则透露：这次重组主要是久事在做，目的就是解决和上市公司的关联交易，在出租车之外，久事集团的交通客运资产也可能会放进来。
　　出租车定价悬疑
　　“方案还在讨论当中，如果顺利的话，接下来还要经过股东大会、证监会等等程序。”靳岩对本报记者表示。
　　大股东久事集团整合的动作比业界预计的要快。“按原先的预计，世博期间不太可能做，整个重组2010年完成的可能性不大。”国泰君安一位不愿透露姓名的分析师指出，“注入之后，公司的业绩增幅在30%左右，主要还是看出租车牌如何定价。”记者当即联系巴士出租办公室人士，一位女士对于重组回应道：不清楚，我们没有听说。
　　目前出租车牌的市场价接近40万元，而多数市场人士参考了巴士股份重组对于出租车牌照的评估价，即26万-30万元之间。目前强生控股的大股东强生集团拥有1000余辆出租车，上海久事从原巴士股份收购了5000余辆，合计约有6000辆之多，久事仅出租车资产的市场价格就在20亿以上。
　　“出租车这个究竟怎么定，还要看久事的评估结果，高了可能股民不满意，低了集团也不会通过。”靳岩表示。德邦证券郑庆平认为：应该会参考去年置换出去的这块资产的价值水平，但估计定价会采取收益现值法，毕竟之前的参考价格都是零星地卖，20万也好，40万、50万也好，对这么大规模的资产注入定价并不具有借鉴性。
　　2009年末，上海久事以7.36亿回购了强生集团职工持股会持有的35%的强生集团股权，拿到绝对控股权，这被视为久事重组强生最大的一个障碍被扫除。郑庆平指出，强生职工持股会相当于一个民营机构，但想做大股东毕竟难，而7.36亿这个价格既然双方都接受，证明也是比较合理的。
　　而至于重组的具体方式，究竟是公开增发还是定向增发，靳岩表示并不太清楚，6月17日以来的停牌却使得强生侥幸逃过大盘的持续跳水。“我们既然要做这个重组的事情，对于二级市场的股价并未考虑太多，这个时机的拿捏应该说一直是在掌握之中的，股价也没有太大的异动。至于未来如果二级市场持续下跌，和我们的停牌价产生较大背离，确实会对重组的推进造成一定困难。”靳岩指出。
　　未来增长仍有限
　　“强生控股的增长一直比较稳定，资产注入之后会上一个台阶，之后仍然还是稳定，公司出租车业务在上海市大力发展轨道交通的情况下，肯定是受冲击的，而它的房地产项目提供的业务增量也有限。”郑庆平指出。
　　2009年公司营业收入13亿，净利润1.3亿，同比增长12.24%，出租车运营毛利率是23.52%，汽车的修理、租赁和销售毛利都低于10个点，而一季度净利润是2800多万，同比减少了20%。
　　强生的房地产业务在今年开始销售，有业内人士曾预计贡献利润2000万元左右。“我们江桥的项目已经开始销售了，项目是商住两用的，也有酒店，目前销售的情况，只能说一般，和大环境也有关系，徐泾我们手里也有一块地还在开发，至于之后会不会开发新的项目，或者大力发展只能到重组之后再定。”靳岩表示。
　　今年3月，强生成功中标世博服务车320辆，在世博会发放的2000个车牌中，占有一席之地。靳岩表示：“世博中标绝对数量上较小，对于业绩的促进有限，而对于出租车行业来讲，只能是实现规模效益来抵消各项费用的增长，未来也打算开拓和深化出租车的多样化服务，但具体操作都要等到重组完成，目前发的这个短期融资券和重组是没什么关系的，只是满足日常运营的需求，年年都做。”

