华鲁恒升 扩张险途
　　华鲁恒升规划16 万吨己二酸产能，其建设成本大幅高于行业平均水平，这一大手笔投资将有生不逢时的危险：未来两年内，己二酸的国内产能不仅能迅速弥补缺口，还将可能严重过剩。
　　【《证券市场周刊》记者 史宁】在稳固了煤制尿素的一体化竞争优势之后，华鲁恒升(600426.SH)谋求向非煤化工领域发展，目标框定为己二酸。
　　7月8日，该公司发布公告称，董事会通过了关于投资建设16万吨/年己二酸项目的议案，该项目总投资16.01亿元，其中固定资产投资15.2亿元，建设期为24个月。
　　在己二酸的下游行业中，聚氨酯对其需求量约占总消费量的60%。生产聚氨酯另一主要配套原料是DMF(二甲基甲酰胺)，在华鲁恒升的主营产品中，DMF占比仅次于尿素。所以，华鲁恒升发展己二酸项目，有利于其进一步向聚氨酯行业进军，延伸产品链。
　　华鲁恒升预计己二酸项目投产后每年可新增销售收入22亿元，相当于其2009年全年销售收入的55.2%。为此，华鲁恒升不惜投入重金，以每万吨1亿元的代价建设16万吨/年己二酸的产能，这一建设成本是2004年的3.36倍。
　　2004年，中石国油(601857.SH)下属辽阳石化分公司建成投产的16万吨己二酸项目，总投资仅为 4.77亿元，约0.298亿元/万吨。
　　时隔两年的2006年9月，天利高新(600339.SH)发布公告募集资金投资建设己二酸和醇酮项目，其中7万吨/年己二酸项目总投资金额为2.39亿元，合每万吨产能投资仅0.34亿元。几乎同时，山东洪业化工集团有限公司开工建设14万吨/年己二酸项目，总投资为9亿元。
　　再以最近的招商引资项目为例，广西北海市铁山港(临海)工业区管委会招商局目前有10万吨/年己二酸项目正在进行招商，其明示的总投资金额为5亿元，也与华鲁恒升每万吨产能1亿元的投资建设成本相去甚远。
　　高投入未必就换来高产出。虽然己二酸生产企业在当前化工领域里盈利相对较高，但该行业近年来最好的盈利时期正在过去，随着未来几年中国本土产能的不断扩张，阶段性过剩将不可避免，华鲁恒升的大手笔投资有生不逢时的危险。
　　近一年来，己二酸价格飞涨，部分原因是原油价格回升带动了原料纯苯的提价，以及国内主要生产厂家开工不顺。但影响己二酸行业毛利率的根本原因是，一年前中国政府对进口己二酸采取反倾销调查，否则今天己二酸的毛利或许会与其他化工产品一样萎靡不振。
　　反倾销调查从2008年12月开始，己二酸价格也从6500元/吨起涨。2009年11月1日，商务部公告了对原产于美国、欧盟和韩国进口己二酸反倾销调查的最终裁定，决定对进口己二酸征收5.0%—35.4%不等的反倾销税，期限为5年，导致国内外己二酸产品差价迅速拉大，2009年进口锐减8万吨，自给率达到 86%。
　　2010年3月份，国内己二酸价格进一步上涨至最高23000元/吨(主要己二酸厂家3月结算价格为19800元/吨)。进入淡季后，己二酸回落至18900元/吨。长江证券分析认为，己二酸成本仅在万元不到，仍处于暴利时代。按以往规律，暴利将导致供需环境巨变。
　　近年来，随着我国尼龙以及聚氨酯等工业的快速发展，己二酸的消费量稳步增加，有机构测算，至2012年华鲁恒升装置投产之时，中国的己二酸需求量约为 65.0万吨。
　　但在供给上，截至2009年底，我国己二酸总产能达到61万吨。目前，这一数字还在不断刷新中。
　　首先是已有项目的扩产。辽阳化工正在扩建一套年产16万吨/年的己二酸装置，使产能达到30万吨/年；神马集团拟新增6万吨/年，将现有己二酸产能扩建到16万吨 /年；山东海力新三期扩产7.5万吨/年项目，投产后己二酸产能将达到22.5万吨/年。
　　其次是新建产能。除了华鲁恒升的16万吨产能，日本旭化成决定投资约9.5亿元在我国东南沿海兴建一座20万吨/年的工厂，山西阳煤10万吨/年、四川川化20万吨/年、开滦股份15万吨/年、陕西兴化化工7万吨/年、天脊煤化工7万吨/年、太原化工5万吨/年的己二酸项目已经开工或即将开工建设。
　　如果这些规划产能都能够顺利达产，2012年，己二酸本土产能将达到190.5万吨，是需求的近3倍。
　　这还不算完，仅记者粗略检索到的全国各地正在招商引资的己二酸项目，包括山东菏泽、江苏淮安、河北唐山港、新疆库车、山东潍坊、福建泉州、重庆长寿、河南平顶山、吉林开发区等地，规划总产能为88万吨。
　　己二酸行业是否要重蹈目前草甘膦行业(不到30%的开工率)的覆辙？华鲁恒升规模不经济是否成为现实？我们拭目以待。

