京东方A百亿融资方案漏洞百出 管理层能力受质疑
　　《红周刊》特约 北京 田刚
　　京东方A(000725)于6月26日发布了修订后非公开发行股票的再融资预案，计划以3.03元的价格发行4.5亿到35亿股，融资额不超过100亿元。这一修订预案是针对该公司于2009年11月26日发布的再融资方案的变更，变更的是发行价格和股数，没变的融资金额。
　　值得注意的是，此次巨额再融资的标的——第8代薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)项目可没让京东方A闲着，在这半年多时间里发布了3次公告汇报TFT-LCD项目进展情况。然而就是针对这样一个“难产”的项目，“千呼万唤始出来”之后的再融资预案仍然让人觉得匪夷所思，甚至是啼笑皆非。
　　首先，最可笑的就是发行股数的上限和下限差额到达了30.5亿股，上限是发行下限的6.8倍，以3.03元的计划发行价格计算，募集资金金额的上下限差达到了惊人的92亿多元。也就是说到现在为止，京东方A还没有确定是否通过再融资来获得这将近百亿的资金，进而投向TFT-LCD项目，那么股东又如何能够确定公司是否真的需要这笔资金呢？TFT-LCD项目是公司未来发展的主方向和利润点，抑或只是巨额再融资的一个借口？这样一个相差巨大、模棱两可的再融资方案，不能不让人怀疑有“圈钱”之嫌。
　　其次，京东方A计划巨额投资的TFT-LCD面板生产线项目本身也令人怀疑。如公司公告所称，TFT-LCD2008年的全球产值即达到了1000亿美元，同时“据预测，2015年将到达1337亿美元”，也就是说这样一个“填补了国内空白”的项目，自2008年后的7年间年均复合增长率仅有可怜的4.24%，还不及长期国债的利率高！巨额投资于这样一个“蜗牛”行业，除了获得一个“看上去很美”的高科技“高帽”之外，又有什么实际价值呢？
　　就连公司自己测算的项目盈利能力也同样低的可怜，如公告所称，该项目“总投资280.3亿元”、“生产期平均税后利润17.26亿元”，计算出的投资利润率仅为6.16%，尚不及银行的贷款利率高。同时，公告的风险说明部分指出，TFT-LCD“供过于求，价格持续下滑”、“受此影响，公司2009年1～9月亏损达7.57亿元，经营形势不容乐观”，这就更让人难以理解了，不仅与公司前文天花乱坠的项目前景描述严重不符，更令人对公司管理层执着地巨额投资于这样一个亏损项目深表疑惑，公司到底是在做生意还是在做公益？
　　最后也是最让人搞不懂的是，京东方A在TFT-LCD项目上到底有多大的技术优势？公告中“本次非公开发行的背景”中提及公司是“国内惟一一家具有自主知识产权、完整掌握TFT-LCD核心工艺和产品技术的企业”，但是在后文的“风险说明”中又说“TFT-LCD生产所需的彩色滤光片、冷阴极灯管、玻璃基板、偏光板和驱动IC等关键原材料和零配件的核心技术和生产掌握在美国、日本和韩国少数几家供应商手中”、“公司部分关键原材料仍需依赖进口，原材料和零配件采购方面议价能力不具备优势”。实在令人费解，核心技术和关键原材料都在别人手里攥着呢，所拥有的自主知识产权都是什么？完全掌握核心工艺又从何谈起呢？这样严重受制于人的项目，胜算能有多大？
　　就是这样一个漏洞百出、匪夷所思的再融资方案，对应的却是高达百亿的融资额和280亿元的投资额，要知道目前的京东方A总市值也不过250亿元，除了令股东们为公司的未来捏一把汗之外，不仅对公司的经营管理层的经营能力甚至是责任心表示怀疑。

