紫金矿业发表致歉信 铜矿湿法厂责任人被刑拘
　　【《财经》综合报道】紫金矿业(601899.SH/02899.HK)董事会20日发表致歉信，表示公安机关已经依法对紫金山铜矿湿法厂污水渗漏突发环境事件涉嫌重大污染事故案进行立案侦查，紫金山铜矿湿法厂相关责任人被刑事拘留。
　　2010年7月3日下午，紫金矿业所属的福建省上杭县紫金山铜矿湿法厂待处理污水池发生渗漏，引发重大突发环境事件。
　　在致歉信中，紫金矿业表示，“本公司对事故发生及信息披露处置不当，造成矿山下游库区网箱鱼养殖户重大损失和不良社会影响，公司董事会深感痛心，特表示最诚挚的道歉！”
　　目前，环保部专家参与的福建省、龙岩市联合事故调查组初步认定该事件为重大突发环境事件。7月16日福建省政府对紫金山铜矿湿法厂污染事故做出了处理决定。公安机关已经依法对紫金山铜矿湿法厂污水渗漏突发环境事件涉嫌重大污染事故案进行立案侦查。紫金山铜矿湿法厂相关责任人被刑事拘留。
　　紫金矿业已对紫金山金铜矿分管安全环保工作的副矿长和紫金山金铜矿环保安全处处长两人进行停职检查。随着事故责任调查工作的深入，公司还将继续对相关的责任人进行问责处理。
　　“究其原因，是企业在高速发展的过程中，过于自信，缺乏危机和忧患意识，未能正确处理好经济效益与生态效益、群众利益之间的关系，集团公司各级管理层没有把“生命第一，环境优先”的经营方针落到实处，基础管理工作薄弱，应急抢险机制和危机处理能力严重不足。 本次事故教训惨痛、代价巨大。”
　　致歉信中承诺：“ 1、全面接受本次事件的沉重教训，加强完善环保安全内控体系建设，全力杜绝环保安全违规行为与环境安全事故。 2、坚持在规范中求发展，保证公司规范化运作，及时、准确、全面地履行信息披露义务。3、认真研究公司发展战略，适度调整规划目标，扎扎实实做好各项基础工作，保障企业持续稳定发展。”

