京东方A技术领先只是传说 融资数百亿却连年亏损
　　《红周刊》记者 高岩岩
　　继上期有读者对京东方A的8代线提出质疑之后(见《红周刊》26期第60页《京东方A，匪夷所思的百亿融资》)，本周我们继续关注京东方A的百亿融资项目。如果这个项目的技术优势、行业前景并不像公告上描述的那么乐观，那高达百亿的融资对投资者是福还是祸？
　　产品领先无从谈起
　　京东方A在关于建设8代线的可行性研究报告中指出，8代线建设是以“高起点、高技术含量”为前提的，公司也对《红周刊》明确表示：“8.5代线是全球业内领先的高世代液晶面板生产线”。
　　但事实上，一位行业内专家对《红周刊》表示：“虽然京东方将拥有第4.5代、第5代、第6代、第8代共4条生产线，但是不管第几代都只是升级，被替代的风险非常大，而OLED直接替代才是被公认的升级换代。”
　　与液晶技术相比，OLED具备面板厚度更薄、对比度更高、响应速度更快、更节能等特点，被业界公认为是液晶面板的直接替代者。根据台湾工研院IEK的调查，三星、索尼、LG等韩日厂商早已开始研究OLED显示技术，其中三星和索尼从2007年开始就陆续发表过与OLED相关的新技术与产品，OLED产品已经进入商用阶段。而就在京东方A8代线计划达产的时段，三星、索尼等厂商已经准备同期推出与8代线同等尺寸的OLED产品。三星将在2011年推出37寸和42寸OLEDTV，索尼计划在2012年正式推出40寸与42寸OLEDTV。京东方A所谓的技术领先产品方才上市，就要迎来众多国际厂商新一代替代品的冲击。
　　8代线市场不容乐观
　　除了受新一代产品的冲击，京东方A还要遭遇国内对手的竞争。一位家电行业专家指出，2009年以来，国内企业蜂拥进入液晶面板领域，仅8代线的TFT-LCD规划产能就达到8000万张，而且基本上都在2011年底之前达产。目前除京东方A的8代线项目之外，还有苏州三星、南京夏普等6条8代线正在建设，而成都富士康和合肥鑫晟的8代线项目还在等待获批。
　　上述专家表示：“据平面显示产业研究机构Displaysearch的估计，2013年中国的液晶电视规模大约为4500万台，如果按照全部是32英寸计算，3条8代线可以满足这一需求；如果按照32英寸、42英寸、55英寸各占出货量的1/3计算，也只需要6条8代线。但目前国内已经有7条线在建，还有两条拟建中。产能过剩是未来必将遇到的问题，随之而来的价格竞争也将是不可避免的。”
　　京东方A此前曾表示，公司的TFT-LCD5代线产品由于供过于求，价格持续下滑，公司2009年1～9月亏损达7.57亿元，经营形势不容乐观。上述业内专家表示：“这种情况很有可能在8代线的市场上再次出现。”
　　融资数百亿却连年亏损
　　为建设5代线，2004年京东方发行B股融资20亿港元，2006年再度融资18亿；为上马4.5代线，2008年京东方A再度募资22亿元；为建设6代线，2009年，京东方A再度募资120亿元；时隔不到一年，上市公司又要再募资100亿去建设8代线，6年的时间京东方A从资本市场融资额高达280亿元。
　　多年来巨额的融资换来的却是上市公司的连年亏损。自2004年进军液晶面板业务以后，京东方A2005年、2006年分别亏损15.9亿元、17.7亿元，一度被ST；2007年因市场转暖，以及股权出让和政府补贴，公司全年盈利6.9亿元；但是，2008年京东方A再度亏损8.07亿元，2009年如果不是获得政府补贴的7亿元，上市公司又将出现巨额亏损并被再度ST。
　　京东方5年融资几百亿，但是分红却十分吝啬。10年来公司仅有过3次派现，2001年末期每10股分红0.5元，2003年末期每10股分红0.1元，2004年末期每10股分红0.2元。这仅有的3次派现总金额仅0.665亿元，这一数字还不到公司再融资金额零头，而2004年之后，公司再没有过任何的分红。
　　“打着民族产业的牌子，干着浪费国家钱财的活！每次上一代线不到一年，日韩的替代品就立马推出市场，这样怎么可能赚钱！”一位资深股民一针见血地点出了京东方A的问题所在。

