新华基金被忽悠 4700万元接凯恩股份飞刀
　　仇子明
　　一边是多次宣称看好上市公司前景的实际控制人王白浪将可减持的股份全部变现，另一边则是新华优选成长基金大幅加仓，截然相反的两个操作就在凯恩股份(002012.SZ)这只个股上演。
　　今年2月至4月期间，凯恩股份股价一路猛涨，最高涨幅达53%。今年一季度，王白浪及其掌控的凯恩集团第一轮减持完毕。
　　本报获悉，新华基金投资总监、新华优选成长基金经理王卫东于今年4月初被邀请前往实地调研。7月20日，凯恩股份发布中报显示，二季度该股主力吸筹者是新华优选成长基金。该基金新进建仓369.47万股飙升至公司第二大流通股股东，占总流通盘的18.97%。
　　“赌”电池业务
　　凯恩股份2010年中报显示，其股东数从一季度末的26563户降至二季度末的20922户，股东数锐减20%之巨，筹码走向集中态势明显。
　　其中，新华优选成长基金在二季度建仓凯恩股份369.47万股。
　　新华基金内部人士向本报透露，该基金对凯恩股份的建仓成本约12.7元/股，截至7月23日，该股收盘价为13.66元/股，稍有盈利。
　　以12.7元/股的成本计算，该基金共投入近4700万元。以凯恩股份公布的大股东减持价10-11元/股来看，新华优选成长基金的建仓成本高于大股东的减持价。
　　而多次在公开场合宣称看好凯恩股份的王白浪在今年一季度疯狂减持，至一季度末，凯恩集团和王白浪总计减持凯恩股份3200万股以上，第一大股股东凯恩集团的持股比例在减持后降至21.13%，即4115万股，而王白浪的个人持股则已经全部清仓。
　　本报独家获悉，王卫东是于今年4月初被邀请前往实地调研。
　　上述内部人士透露，王卫东调研归来后，便分批买入凯恩股份，在4月20日前完成建仓。值得一提的是，凯恩股份一季度末股价收于11.59元/股，至4月22日，盘中一度摸高至14.79元/股，盘中最高涨幅达27.61%。由此可见，新华基金或是凯恩股份此轮上涨的主要推手。
　　据悉，王卫东受邀去遂昌县凯恩股份调研，重点关注的是公司新收购的关联资产——凯恩电池。上述内部人士称，“公司表示，新业务动力电池‘钱’途光明，我们也就买了。”
　　值得一提的是，在购买大股东电池资产前，凯恩股份拟进行定向增发做强电池业务，但2009年6月，关联交易完成后，公司在今年1月份却以“凯恩电池对公司的影响也存在不确定性”为由取消了定向增发。
　　电池业务低于预期
　　不过，凯恩股份中报发布后，新华基金内部人士却认为，公司电池业务所贡献的业绩仍远远低于预期。
　　中报显示，凯恩股份上半年公司实现营业收入3.85亿元，同比增57.91%；归属上市公司股东净利润5334.94万元，同比增205.81%。
　　不过，细究中报则不难发现，该公司业绩的向好，乃是源于原本的主业——造纸业务。该公司造纸业务上半年实现营业收入达到3.02亿元，同比增长61.77%，毛利率达39.12%，占上半年总营业收入比例的78%。
　　而该公司电池业务的总营收仅为7279.9万元，营业成本为5372.4万元，毛利率仅为26.20%，在营业成本同比增幅达26.37%的同时，毛利率仅同比上涨2.98%。该公司斥资近亿元购买的大股东资产，在上本年并未能给业绩增长带来明显的效益。
　　对此，新华基金内部人士表示，“二季度大盘下挫，股票没跌就是好事。至于是否抛售，要视市场境况而定。”
　　7月20日，凯恩股份发布中报当日，上证综指大涨53.31点，深证成指大涨241.33点，个股普涨，但凯恩股份却以“绿色”报收，龙虎看盘显示，该股当日大单卖出达59696手，占总卖出量的34%。
　　(本报记者王玉对此文亦有贡献)
 

