中国青年报紫金矿业水污染事件中的混账逻辑
　　瞿玉杰
　　7月12日下午，福建省环保厅通报称，紫金矿业集团公司旗下紫金山铜矿湿法厂污水池发生渗漏，污染了汀江，部分江段出现死鱼。据报道，初步统计，汀江流域仅棉花滩库区死鱼和鱼中毒约达378万斤。据了解，这起污染事件实际发生在9天前，即7月3日。(中国之声《新闻纵横》7月13日)
　　发生严重的水污染事件，肇事企业不是积极采取措施善后、不是在第一时间向当地环保部门报告，以最大限度地减少污染造成的损失，而是企图掩盖事件的真相，紫金矿业如此作为，不能不让人义愤填膺。
　　水污染事件败露之后，紫金矿业发布公告表示，渗漏事故原因主要是前阶段持续强降雨，致使溶液池区域内地下水位迅速抬升，超过污水池底部标高，造成上下压力不平衡，形成剪切作用，致使污水池底垫多处开裂，从而造成渗漏。基于这种判断，紫金矿业副总裁刘荣春在接受采访时称，此次渗漏主要与自然灾害有关，不可预料。紫金山铜矿所在的福建省，“持续强降雨”年年都有，为何唯独今年发生污水渗漏事故？
　　面对当地群众为何被污染的水会造成鱼类大量死亡、而人却能正常饮用的质疑，上杭县防疫站副站长傅卫国解释说，鱼对水中铜含量的要求比较高，当达到0.1毫克／升时，鱼就会出现中毒甚至死亡的现象；而铜是人体必需的微量元素，即使饮用水中铜的含量超过1.0毫克／升，也仅仅会令水出现一点点颜色而使人厌恶，但不会引起人体中毒。看来，按照傅卫国副站长的逻辑，当地群众应当感谢污染企业给他们“补铜”才对！事实上，正因为铜是人体必需的微量元素，所以不能过量摄入。现代科学告诉我们，铜作为一种重金属，在人体内很难代谢，具有很强的“累积效应”，因而长期饮用铜元素超标的水，很容易导致人体慢性中毒。
　　紫金矿业“水污染事件”为何迟报9天？紫金矿业证券部总经理赵举刚的解释是：“事情刚发生时，对事件的原因要尽快有一个判断，这个判断明确以后，传达给相关的群众，才不会引起恐慌。”也就是说，紫金矿业之所以迟报污染事故，完全是为了“维护社会稳定”。经过 “非典”等公共事件的洗礼，我们已经认识到及时公开有关信息才能更好地维护社会稳定。事实上，2003年水利部就出台了《重大水污染事件报告暂行办法》，要求重大水污染事件报告要确保信息及时、内容准确，并明确规定“水污染直接损失在10万元以上”等情形必须上报。按照当地政府6元每斤的收购价，378万斤死鱼和中毒鱼价值何止10万元？为此，笔者以为，对于刻意迟报、瞒报污染事件的责任人，必须启动问责机制，给公众一个满意的交代。
　　今年5月，环保部曾经发文通报批评11家存在严重环保问题的上市企业，包括紫金矿业在内的11家公司因为承诺的环保整改工作没有实现，被环保部称为“言而无信”。但具有讽刺意味的是，在紫金矿业的网站上笔者看到，2010年紫金矿业集团竟然荣获“2009年度中国最诚信企业”称号。

