7月17日沪深上市公司周末公告提示
　　发行融资
　　000939 凯迪电力董事会通过关于公司向武汉凯迪控股投资有限公司转让持有中盈长江国际投资担保有限公司25%股权的议案；关于公司收购控股股东—武汉凯迪控股投资有限公司十一个下属子公司(包括直接和间接持股)的100%股权的议案；关于凯迪电力发行中期票据的议案等。
　　000972 新中基 公司短期融资券于7月9日正式发行，此次短期融资券的发行总额为5亿元，债券期限为365日，发行利率3.55%，计息方式利随本清。
　　002117 东港股份 根据审核结果，公司公开增发A股股票获得有条件通过。
　　002299 圣农发展 董事会通过关于发行短期融资券的议案；关于建设“年新增9600万羽肉鸡工程及配套工程建设项目”的议案等；定于8月3日召开2010年第一次临时股东大会。
　　对外投资
　　600546 山煤国际 公司总经理办公会第7次会议审议通过关于投资设立控股子公司“山煤国际能源集团襄垣选煤有限公司”的议案。
　　000063 中兴通讯 董事会通过公司关于在河源高新区投资生产研发培训基地项目及签订投资合同书的议案。
　　000559 万向钱潮 董事会通过关于对万向系统等全资子公司增资的议案。
　　000826 桑德环境 董事会通过关于对公司全资子公司湖北合加环境设备有限公司进行增资的议案。
　　002146 荣盛发展 7月13日，公司参加了沧州市国土资源局组织国有建设用地使用权拍卖活动，以840万元的价格取得了沧州市CTP-1004号地块的国有土地使用权。
　　002396 星网锐捷 董事会通过通过《公司章程修正案》；关于成立星网锐捷(香港)有限公司的议案；关于向子公司福建升腾资讯有限公司增资的议案等；定于8月2日召开公司2010年第一次临时股东大会。
　　002447 壹桥苗业 董事会通过关于参与投资设立甘井子浦发村镇银行股份有限公司的议案。
　　业绩预告
　　600283 钱江水利 预计公司2010年半年度实现归属于上市公司股东的净利润将比上年同期增长100%以上。原因：公司采用权益法核算的联营企业本期因出售其拥有的上市公司股份取得的投资收益比上年同期有大幅度的增长。
　　600288 大恒科技预计1月1日至6月30日归属于母公司所有者的净利润约为1,400万元左右，与上年同期相比增长50%以上。原因：上年度同期公司控股子公司宁波明昕微电子股份有限公司因扩建、新增设备处于试生产阶段，致其2009年度上半年亏损445.6万元。2010年上半年，宁波明昕微电子股份有限公司产能大幅增长，销售额为上年度同期的238%，实现净利润500万元。公司控股子公司中国大恒(集团)有限公司图像视觉产品增长较快，销售额较上年度同期增长 43%，利润增幅达100%。
　　600460 士兰微修正后的业绩预告情况：预计公司2010年半年度归属于上市公司股东的净利润将在11000万元至12000万元之间，与2009年半年度相比增长 546.72%至605.51%之间。差异原因：由于公司下属控股子公司杭州士兰集成电路有限公司6月份产出规模进一步扩大，导致单位成本降低明显，从而较大的提升了公司产品的综合毛利率，超出了公司之前的预期。
　　600603 ST兴业 修正后的业绩预计：公司预计2010年中期将盈利。差异原因：公司依据报告期内已获得的参股公司上海国际丽都置业有限公司(公司持有10%股权)董事会关于2009年度利润分配的决议，公司获得了1710万元的投资性收益。
　　600712 南宁百货 预计2010年上半年公司实现净利润8550万元左右，比上年同期增长约700%。原因：公司转让子公司--北海五象房地产开发有限公司51%的股权所致。
　　600801、900933 华新水泥、华新B股 预计公司2010年1-6月份实现的归属于母公司净利润与上年同期相比下降超过50%。原因：上半年，公司产品主导市场所在的湖北区域，新增产能集中释放、产能过剩严重，水泥价格大幅下降。
　　600816 安信信托 预计公司2010年上半年累计净利润较上年同期数据增长约170%。原因：公司主营业务收入有较大幅度增长。公司因重要事项未公告，公司股票继续停牌。
　　601919 中国远洋 预计公司2010年中期业绩与上期相比扭亏为盈。原因：报告期内国际航运市场出现恢复性增长，公司上半年实现的运输收入同比大幅上升。
　　000899 赣能股份公司预计上半年净利润500—1000万元，同比下降：72%—86%。业绩变动原因说明：上半年因江西省来水情况较好，省内水电机组发电利用小时数较高，导致省内火电机组发电利用小时数普遍不足。而公司所属火电机组占公司发电机组比重较大(火电140万千瓦，水电10万千瓦)，致使上半年公司业绩大幅下降。
　　002195 海隆软件 公司2010半年度业绩快报：基本每股收益0.19187元；每股净资产3.68元；加权平均净资产收益率5.21%。
　　002438 江苏神通 公司2010半年度业绩快报：基本每股收益0.27元；每股净资产6.89元；加权平均净资产收益率11.93%。
　　股份上市
　　600217 *ST秦岭 公司本次有限售条件的流通股上市数量为3,200,000股；上市流通日为7月22日。
　　600318 巢东股份 公司本次有限售条件的流通股上市数量为119385700股；上市流通日7月21日。
　　600703 三安光电 公司本次有限售条件的流通股上市数量为4,000,000股，该4,000,000股股份目前处于质押冻结状态；上市流通日为7月21日。
　　增持减持
　　600293 三峡新材 7月16日，公司接第一大股东当阳市国有资产管理局通知：自1月1日至7月16日，该局共减持公司股份7,132,000股。
　　600309 烟台万华 公司于7月16日接到控股股东万华实业集团有限公司的通知，万华实业的一致行动人新源投资于7月16日通过上海证券交易所证券交易系统增持本公司股份5,832,584股。
　　签约中标
　　600117 西宁特钢 7月15日，公司与长城实业签定《哈密博伦股权转让协议》，公司以自有资金6900万元，收购长城实业持有的哈密博伦20%股权。
　　600166 福田汽车 7月16日，公司与戴姆勒股份公司、戴姆勒东北亚投资有限公司签订了《合资经营合同》。
　　600215 长春经开 7月15日，公司全资子公司长春经开集团东方房地产开发有限公司接到长春经济技术开发区管理委员会的《中标通知书》，中标项目概况：项目名称为兴隆山老镇区棚户区改造项目(S、U、W-1、W-2、Z-1、Z-2地块)；项目建设总价270800万元。董事会同意为控股子公司长春经济技术开发区热力有限责任公司向兴业银行股份有限公司长春分行申请的4000万元流动资金借款提供担保。该项借款期限为一年，担保方式为连带责任保证。
　　600491 龙元建设公司于7月15日与现代联合控股集团有限公司(山东现代物流中心发展有限公司)签订了《济南现代新城工程施工合同》。根据合同约定：公司总承包承建济南现代新城一期工程项目，即现代联合控股集团有限公司(山东现代物流中心发展有限公司)在济南市槐荫区经十西路担山屯村拟建的济南现代新城一期工程项目的土建及安装工程由公司总承包施工，合同价款200,000,000元。
　　600540 新赛股份公司于7月16日接到实际控制人新疆生产建设兵团农五师国有资产管理委员会《关于农五师与雄峰集团框架协议涉及出售新赛股份部分企业的告知函》，函中告知新疆生产建设兵团农五师与一家集纺纱、纺织、针织、印染和进出口贸易于一体的企业集团浙江雄峰控股集团有限公司于7月7日签订了一揽子《投资合作框架协议》，协议中部分内容涉及到公司 “紧密纺5万锭精梳项目”及控股子公司新赛精纺公司的整体资产，以及新赛股份控股的8家轧花厂(70%的股权)向雄峰控股集团出售。
　　600755 厦门国贸 公司全资子公司合肥天同地产有限公司于7月16日在安徽省合肥市大型土地招投标活动中以52,562万元总价取得了政务区ZWQTC-028号商品房建设用地。
　　601766 中国南车 公司全资子公司南车株洲电力机车有限公司于近日接到中国技术进出口总公司的中标通知书，确定其中标590台大功率交流传动六轴7200kW电力机车，总价值约86亿元。
　　002005 德豪润达 董事会通过关于全资子公司签署重大设备采购合同的议案等；将于8月3日召开2010年第二次临时股东大会。
　　002021 中捷股份 7月16日，公司与上工申贝(集团)股份有限公司就战略合作相关事项达成一致意见，并签署了《缝纫机业务战略合作框架补充协议》。
　　002105 信隆实业 深圳信隆实业股份有限公司法定代表人董事长廖学金先生代表持股51%的子公司镒成车料(昆山)有限公司于7月16日与广州卜威工业有限公司签订了《广州卜威工业有限公司与镒成车料(昆山)有限公司双方策略联盟声明》。
　　拍卖诉讼
　　600678 ST金顶 7月16日，公司收到浙江省杭州市中级人民法院的《民事裁定书》两份。
　　600797 浙大网新 2006年12月，新加坡国际仲裁中心正式受理关于公司与阿尔斯通关于技术许可费用纠纷的仲裁，并于2009年4月正式开庭审理此仲裁。2月2日，公司律师收到新加坡国际仲裁中心关于本仲裁案的部分裁决书。7月15日，公司收到了新加坡国际仲裁中心关于利息与费用的终局裁决书。
　　600869 三普药业公司与庆泰信托有限责任公司停业整顿工作组投资合同纠纷一案，已经最高人民法院(2008)民终字第9号《民事判决书》和(2009)民申字第1078号《民事裁定书》裁决确认。公司与青海省政府庆泰信托风险处置工作领导小组沟通协商，于近日签署了《债务清偿协议书》。
　　抵押担保
　　600175 美都控股公司股东浙江天成投资管理有限公司向华夏银行股份有限公司杭州建国支行质押的公司2200万股无限售流通股、公司向中国民生银行股份有限公司杭州分行质押的北京首都开发股份有限公司1000万股无限售流通股均已于近日办理完成质押解除手续。上述股权质押解除手续完成后，天成投资重新与华夏银行建国支行签订了《权利质押合同》，将其持有的公司2200万股无限售流通股质押给华夏银行建国支行，相关质押手续已办理完成，质押期限自7月15日起；公司重新与民生银行杭州分行签订了《权利质押合同》，将持有的首开股份1000万股无限售流通股质押给民生银行杭州分行，相关质押手续已办理完成，质押期限自7月7日起。
　　600265 景谷林业根据北京市高级人民法院有关协助执行通知书，关于国家开发银行股份有限公司诉北京新时代校园开发建设有限公司、北京泰跃房地产开发有限责任公司、公司股东中泰信用担保有限公司借款合同纠纷一案的民事裁定书已发生法律效力，根据有关规定，于7月15日依法轮候冻结中泰信用持有的公司无限售流通股 31702700股。
　　600595 中孚实业董事会通过关于公司为深圳市欧凯实业发展有限公司在华夏银行深圳分行申请的一年期最高额2亿元综合授信额度提供担保的议案；通过关于公司为林州市林丰铝电有限责任公司在光大银行郑州荣华支行申请的一年期最高额2亿元综合授信额度提供担保的议案等。定于8月5日召开公司2010年第六次临时股东大会。
　　600754、900934 锦江股份、锦江B股 董事会通过关于为全资子公司上海锦江国际旅馆投资有限公司向上海浦东发展银行闸北支行申请的20,000万元授信额度提供担保的议案。
　　600829 三精制药 临时股东大会通过关于为河北三精医药有限公司保兑仓业务提供担保的议案等。公司已搬迁至新的办公地址，新办公地址为哈尔滨市香坊区哈平路233号。
　　000591 桐君阁 第一大股东重庆太极实业(集团)股份有限公司将公司无限售条件的流通股700万股，质押给中国民生银行股份有限公司重庆分行，申请贷款2700万元，质押期限从2010年7月14日起。
　　000701 厦门信达董事会通过为公司控股子公司厦门信达通宝汽车销售服务有限公司向厦门银行股份有限公司申请2000万元的授信提供连带责任担保，担保期限一年；为公司控股子公司厦门信达通宝汽车销售服务有限公司向中国民生银行厦门分行申请2000万元的授信提供连带责任担保，担保期限一年。
　　002019 鑫富药业 董事会通过关于拟开展远期外汇交易的议案；关于拟向上海浦东发展银行股份有限公司临安支行申请2.5亿元综合授信融资的议案；关于为全资子公司湖州狮王精细化工有限公司办理授信业务提供担保的议案等。
　　002423 中原特钢董监事会同意选举李宗樵先生担任公司董事长；聘任韩光武先生担任公司总经理；关于公司全资子公司河南兴华机械制造有限公司向兵器装备集团财务有限责任公司贷款的议案；关于公司为全资子公司河南兴华机械制造有限公司向兵器装备集团财务有限责任公司贷款提供担保的议案；选举马跃忠先生任公司监事会主席等。临时股东大会通过关于选举公司第二届董事会董事的议案等。
　　人事变动
　　600017 日照港 职工代表大会同意李冬青先生辞去职工监事职务，选举张晓祥先生担任职工监事。
　　600052 浙江广厦 董事会同意选举彭涛先生为董事长。
　　600338 ST珠峰 董事会同意聘任黄亚婷女士担任公司副总裁职务。因经营业务发展需要，公司在上海设立经营管理中心，现将公司对外联系方式公告：办公地址为上海市闸北区柳营路305号7楼；电话021-66284908；传真021-66284923。
　　600377 宁沪高速 董事会同意选举杨根林先生担任公司董事长。临时股东大会批准杨根林先生担任公司董事。
　　000978 桂林旅游 董事会同意选举章熙骏董事为公司董事长。临时股东大会通过关于变更公司注册资本及修改公司章程的议案等。
　　002285 世联地产 关于董、监事会换届选举的公告。
　　200160 ST大路B 董事会同意聘任韩志刚先生担任公司董事会秘书。
　　重组进展
　　600843、900924 上工申贝、上工B股与中捷缝纫机股份有限公司关于缝纫机业务战略合作进展情况：7月16日，双方在经过反复、深入的讨论后，就战略合作相关事项达成一致意见，并签署了《公司与中捷缝纫机股份有限公司缝纫机业务战略合作框架补充协议》、《公司与中屹机械工业有限公司设备买卖合同》、《公司、上工(欧洲)控股有限责任公司与中捷缝纫机股份有限公司、中捷欧洲有限责任公司关于收购DA股份的股份买卖协议》。
　　600988 *ST宝龙 董事会通过公司将持有的参股公司广州宝龙集团轻型汽车制造有限公司36.36%的股权转让给广州景业投资有限公司；通过关于修改公司章程的议案等。定于8月2日召开公司2010年第二次临时股东大会。
　　601688 华泰证券 6月24日，中国证监会核准长城伟业注册资本由3亿元变更为6亿元，并同意其新增的注册资本由公司以现金方式认缴1.8亿元。长城伟业已于目前完成了工商变更登记。
　　000078 海王生物 董事会通过关于向控股子公司海王英特龙转让海王福药股权及海王英特龙向公司增发内资股的议案等。
　　000638 万方地产公司日前接到下属控股子公司北京天源房地产开发有限公司发来的《顺义区太平村改造土地一级开发招标项目解除协议》、《顺义区仁和镇太平村定向安置房项目框架协议》和其他相关文件，原由北京天源开发的顺义区太平村旧村改造土地一级开发项目现已发生变更，北京天源已由该项目的开发主体变更为实施主体。北京市土地整理储备中心顺义区分中心同意向北京天源支付经审计确定的项目前期投入费用，并按审计确定费用的8%计取开发利润。同时，北京市顺义区人民政府确定北京天源为太平村项目定向安置房的开发建设单位，承接太平村项目内30.3万平米的回迁房建设，项目竣工后，由北京市顺义区住房保障办公室委托造价机构对建设成本进行总体评价，并按照项目总造价的3%向北京天源支付开发利润。
　　000965 天保基建 董事会通过关于签订《供热配套合同》的议案；关于签订《2010年新建小区自来水配套工程(名居花园)收费协议》的议案；关于签订《2010年新建小区再生水配套工程(名居花园)收费协议》的议案。
　　002113 天润发展 关于重大资产重组进展：1、目前公司尚未取得湖南省国有资产监督管理委员会同意协议转让或同意通过招、拍、挂程序取得湖南金叶肥料有限责任公司部份国有股权的相关批准文件；2、重大资产重组的相关审计、评估工作尚未完成。
　　002225 濮耐股份 截至目前，已完成标的资产上海宝明耐火材料有限公司的股权过户手续，自此，本公司持有上海宝明100%股权，上海宝明成为本公司的全资子公司。
　　股东大会
　　600067 冠城大通 临时股东大会通过关于撤销2009年《关于本次配股方案的议案》的议案等。
　　600096 云天化 临时股东大会通过关于公司向特定对象非公开发行A股股票方案的议案等。
　　600104 上海汽车 临时股东大会通过关于公司非公开发行A股股票方案的议案等。
　　600282 南钢股份 临时股东大会通过关于为本公司参股的安徽金黄庄矿业有限公司提供贷款担保的议案。
　　600359 新农开发 临时股东大会通过关于发行短期融资券的议案。
　　600452 涪陵电力 临时股东大会通过关于聘请公司2010年度财务审计机构的议案等。
　　600522 中天科技 临时股东大会通过关于公司公开增发A股股票方案的议案等。
　　000551 创元科技 临时股东大会通过关于变更独立董事的议案。
　　000795 太原刚玉 临时股东大会通过关于转让太原刚玉房地产开发有限公司股权的议案。
　　002116 中国海诚 临时股东大会通过关于控股子公司与关联企业签订重大经营合同的议案。
　　002132 恒星科技 临时股东大会通过关于以募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的议案；公司对河南永顺铝业有限公司进行担保的议案等。
　　002235 安妮股份 临时股东大会通过关于向银行申请授信额度并给予相应授权的议案；关于为全资子公司提供担保的议案。
　　002260 伊立浦 临时股东大会通过关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案；关于变更部分募集资金项目的议案。
　　002432 九安医疗 临时股东大会通过关于续聘天健正信会计师事务所有限公司为公司2010年度审计机构的议案等。
　　其它公告
　　600019 宝钢股份 公司与中国工商银行股份有限公司上海市外滩支行、保荐人中信证券股份有限公司签订了《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　600110 中科英华 董事会通过关于公司改变部分募集资金用途的议案等。定于8月2日召开2010年第三次临时股东大会。
　　600123 兰花科创 从7月15日起，公司所属化工分公司，控股子公司山西兰花煤化工有限公司、山西兰花清洁能源有限公司、山西兰花丹峰化工股份有限公司等四家企业停产，停产时间预计在一个月以上。
　　600249 两面针 公司于7月15日收到中国证券监督管理委员会下达的行政处罚决定书，中国证监会对公司的立案调查现已调查、审理终结。
　　600649 城投控股 近日，上海金山百玛士绿色能源有限公司收到了《上海市发展和改革委员会关于核准上海金山永久生活垃圾综合处理厂工程项目申请调整报告的批复》。
　　600683 京投银泰由于京投公司本次豁免要约收购义务系由京投公司认购公司非公开发行新股所致，且公司非公开发行股份的申请正在证监会审核过程中，目前尚未经证监会发审委审核通过，因此京投公司暂不能按证监会《中国证监会行政许可申请材料补正通知书》的要求补充提供我公司非公开发行股份的申请经发审委通过的信息披露文件等相关材料。京投公司特向证监会申请延期补充提供《中国证监会行政许可申请材料补正通知书》所需的相关材料。
　　600713 南京医药公司于7月15日收到公司控股股东南京医药集团有限责任公司承诺函，南药集团书面承诺将持有公司于7月17日到期的6,319.5984万股有限售条件流通股继续追加延长限售期，追加锁定期限为24个月(2010年7月17日起至2012年7月17日)。
　　600817 *ST宏盛 公司股东大会进一步的说明公告。
　　600976 武汉健民 公司对外非正常资金往来情况的持续性公告。
　　601088 中国神华 公布2010年6月份及上半年主要运营数据。
　　601898 中煤能源 6月份主要生产经营数据公告。
　　601899 紫金矿业 关于紫金山铜矿湿法厂污水池突发渗漏环保事故进展情况公告。
　　000046 泛海建设 董事会通过关于公司首批激励对象行权股份解除限售的议案。
　　000100 TCL集团 关于主要产品6月份销量数据。
　　000157 中联重科 关于召开2010年度第一次临时股东大会的提示。
　　000667 名流置业 董事会通过关于调整《A股股票期权激励计划(修订稿)》股票期权数量和行权价格的议案等。
　　000685 中山公用 7月15日，公司收到广东省公安厅经济犯罪侦查局的函，函称“谭庆中因涉嫌泄露内幕信息犯罪，郑旭龄因涉嫌泄露内幕信息、内幕交易犯罪于5月29日被我厅刑事拘留，同年7月5日经广东省人民检察院批准逮捕。”
　　000721 西安饮食公司近日收到西安市环境保护局的通知，通知告知公司，因公司所属老孙家饭庄装修项目违反了有关规定，决定暂时停止审批公司及所属企业建设项目的环境影响评价文件。待老孙家饭庄进行整改，报环保局核查合格后，再继续受理审批公司及所属企业建设项目的环境影响评价文件。
　　000801 四川湖山 关于将对2006年度财务报表进行追溯调整的公告。
　　000828 东莞控股 公司6月份营运数据。
　　000969 安泰科技 7月6日，美国联邦巡回上诉法院对圣戈班公司和韩国二和公司针对美国国际贸易法院关于反倾销案件裁决结果的上诉做出了裁决，美国联邦巡回上诉法院的裁决与美国国际贸易法院的裁决一致，支持美国国际贸易委员会作出的中韩两国金刚石工具企业对美国的出口给美国金刚石锯片制造行业造成了损害威胁的结论。至此，针对美国国际贸易委员会对该反倾销案件实质性损害威胁裁决结果的诉讼程序结束。
　　002011 盾安环境 董事会通过关于修订《公司首期股票期权激励计划(草案)及其摘要》的议案等；定于8月6日召开2010年第一次临时股东大会。
　　002099 海翔药业 董事会通过调整公司股票期权激励计划行权价格的议案等。
　　002133 广宇集团 关于召开2010年第三次临时股东大会的提示。
　　002154 报喜鸟 董事会通过关于修改《公司章程》部分条款的议案；关于增设女装事业部、皮具事业部的议案等；定于8月4日召开2010年第二次临时股东大会。
　　002205 国统股份 公司获得重大科技成果转化项目补助资金，具体项目为“严寒、沙漠地区PCCP制造施工技术及产业化”，该项目总投资10000万元，获得补助金额1400万元。
　　002417 三元达 公司于7月14日完成相关工商变更手续并获得福建省工商行政管理局下发的《企业法人营业执照》。

