国电电力中期净利润下降 分析师称不会影响增发
　　新浪财经讯 7月26日晚间消息，国电电力晚间发布半年报，归属于上市公司股东的净利润为8.59亿元，同比下降7.5%。国泰君安证券电力行业分析师王威认为，中报业绩不会影响几个月以后的国电电力增发。
　　受政策影响国电电力中期每股收益下降
　　半年报透露，国电电力上半年实现营业总收入159.48亿元，同比增长17%；利润总额为13.15亿，同比下降22.92%。基本每股收益0.069元，同比下降8%。
　　半年报分析认为，2010 年上半年，受电煤订货市场化改革快速推进、暴雪低温、特大干旱等自然灾害以及重特大矿难事故频发等因素的影响，国内、国际煤价仍同比较大幅度上涨并持续高位运行，国电电力面对煤炭采购与管理的严峻形势。
　　“从已经披露的电力企业业绩预告来看，不少电力企业中期利润下降。” 国泰君安证券电力行业分析师王威认为，体制决定了行业的现状。
　　从2008年至今，因电价受控制，煤价基本放开，而电力企业即使亏损也必须发电的情况下，发电企业利润率一直偏低。
　　根据发改委公布的能源经济运行数据，上半年整个发电行业利润仅为293亿元，而发电企业资产规模过万亿。
　　但王威分析认为，鉴于业内普遍认为未来几年煤炭价格将进入下行通道，电力行业的利润率会逐步回升。
　　中报业绩不会影响增发
　　国电电力日前曾表示，拟发行不超30亿股，募集金额不超过97亿元，其中72.07亿元用于收购集团所持有的北仑第三发电厂等四家电厂股权，剩余资金用于大渡河瀑布沟等5个自建电源项目。
　　中期每股收益下降，会不会影响国电电力增发？
　　“增发的消息刚刚披露，真正实施会在几个月以后，增发进度不会受到半年报的影响，并且国电电力中报净利润同比有明显增长，符合市场预期” 国泰君安证券电力行业分析师王威表示，在国电电力增发价格等要素尚未确定的情况下，中报不会产生不利影响。(华艳 发自北京)

