杭氧股份陷入虚构前景门
　　屈一平 中国经济时报
　　在纷纷扬扬的唐骏假学历引发的盛大招股书虚构、新时达“三宗罪”浮出后，杭氧股份的前景虚构再度撕开招股书“伪面孔”的真相。
　　6月10日刚刚上市的创业板杭氧股份，在上市不足满月便丑闻频曝。招股书前景虚构，保荐人资格也存在质疑。
　　“招股书虚构多多少少都会有，这么快就爆发两起的，倒不常见。”华龙证券资深分析师牛阳告诉本报记者。
　　前景受质疑
　　有关行业和前景，杭氧股份招股说明书显示，目前国内共有气体生产企业2000余家，多数企业生产规模较小，自产自用仍是国内气体产品的主要供应模式，占国内全部气体产品的50%以上。国外公司已经在国内投资设立了近百家合资或独资的气体公司，占市场化销售气体产品市场份额的1/3 以上。
　　而有关外资占工业气体市场的份额，各方说法证实，远超过1/3以上，甚至高达90%。
　　国家化学工业气体产品质量监督检验中心去年底发布《国内工业气体的现状和发展》显示，目前已有法国的“法液空”“梅塞尔”，美国的“空气产品公司”“普莱克斯”，德国的“林德”公司先后在中国投资办厂，目前投资总额以超过几十亿美元，已占中国工业气体市场份额的70%。
　　杭州杭氧股份有限公司副总经理许迪也在公开场合表示，“90%供气市场”为外资所掌控。
　　中国工业气体工业协会秘书长孙国民更是尖锐地指出，目前我国本土的工业气体公司散而乱，缺乏竞争力，没有形成规模，特别是缺少整体战略考虑。严格来讲，国内还没有一家企业真正能与外资工业气体公司抗衡。
　　另外，从招股书显示的信息来看，公司对其拳头产品空气分离设备应用的描述也有夸大之嫌。公司称，目前国际上投入使用的最大等级的成套空气分离设备的制氧量达到110000立方米/小时，本公司目前生产的最大等级的成套空气分离设备的制氧量已达到60000立方米/小时。
　　对石油化工领域和工业气体市场的发展战略颇有研究的空气化工产品投资有限公司商务发展经理蒋透露，业内都知晓，国内外企业在空分产业的极度反差很惊人。
　　他分析说，目前对于法液空集团、林德集团等业内前4大外资公司来说，单套空气分离设备的制氧量为10万—12万立方米/小时，设计能力在15万立方米/小时的设备也已经存在。从工业气体供应品种上来看，外资企业不单单是做空气气体分离，对氢气、一氧化碳以及稀有气体的业务同样非常重视，也恰恰是这一块业务给外资企业带来了丰厚的利润。然而，目前国内企业在氢气、一氧化碳、稀有气体领域的业务几乎为零。
　　保荐人关联交易
　　杭氧股份IPO上市之初，其第二大股东中国华融资产管理公司持有杭氧股份22.549%的股权 ，而该公司同时持有杭氧股份保荐人华融证券99.34%股份。也就是说，华融证券与杭氧股份其实是“兄弟关系”，都是华融公司的子公司。
　　6月9日，在《上市公告书》中，杭氧股份承诺，杭氧发行保荐人的华融证券作为该公司二股东华融公司控股的子公司，将根据证券交易相关政策法规的规定，减持其持有的发行人股份，直至持股比例降低至7%的范围内。
　　事实却是，截止记者发稿前，华融公司持有杭氧股份仍持有杭氧股份达18.56%。
　　北京君泽君律师事务所律师周慧明指出，依据《证券发行上市保荐制度暂行办法》规定，保荐机构及其大股东、实际控制人、重要关联方持有发行人的股份合计超过百分之七不得推荐发行人证券发行上市。
　　“这里面一方面是有虚构事实，另一方面肯定有些不好提及的关联利益。”某大型券商投行人士告诉本报记者。
　　该投行人士认为，一份完整的招股说明书，是要有审计师、律师和保荐人共同签字方能生效，审计师和律师对其各自的方面进行专业担保，而券商作为保荐人，则要保证整个招股说明书的真实性和准确性。要从根本上杜绝招股说明书虚构行为，从券商开始整治更加必要。
点击进入[杭氧股份吧]讨论

