涉嫌内幕交易  中山公用两高管被捕
　　实习记者 李茵琳
　　昨日中山公用(000685)发布公告，公司原董事长及总经理因涉嫌内幕交易被省人民检察院批准逮捕。公告称，7月15日公司收到广东省公安厅经济犯罪侦查局的通知，被告知原董事长谭庆中和原总经理郑旭龄已于今年5月29日被省公安厅刑事拘留，并在7月5日经省人民检察院批准逮捕。
　　中山公用的内幕交易疑云曾轰动一时，甚至有消息指此前“落马”的中山市市长李启红也牵涉其中。而据有关媒体报道，中山公用的重组是李启红扶正主推的头个大手笔。2007年2月，中山市市委、市政府对公用集团的产业架构进行了调整，通过行政划拨的方式，将路桥、工程施工等板块资产划出公用集团。此时，李启红才刚上任一个月。
　　此外，公司前任第一大流通股东振业投资的精准入市时间也是案件的疑点。2006年第四季度，振业投资跻身中山公用第一大流通股东。然而，待其吸筹完毕后，中山公用的股价立马变脸。有消息指，当时公司方面制造了利好消息，其股价借机在5个月内涨近3倍。而经媒体查证后发现，振业投资的法人代表张来明是中山公用前任物业开发事业部综合部部长。
　　目前该案还在侦查中，本报将作跟踪报道。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

