股贱伤农 40亿资金托起农行股价2分钱
　　□ 贺 骏
　　“熊”关漫道真如铁，何时迈步从头越？上周，随着农行A+H股的正式上市，久悬市场头顶的一只“靴子”终于落地，值得庆幸的是，并没有把地(大盘)砸出坑来，至少目前如此。有了“绿鞋”机制的护驾，农行这艘航母也算是平稳入海，没有搁浅。但是，为此付出的代价也是不小。数据显示，为了撑起农行2.68元的发行价，自7月15日(周四)农行A股上市两天来，已有数十亿资金进场托盘，如此巨量资金的战果就是，截止7月16日(周五)收盘，农行的收盘价是2.69元。
　　为了能够激发普通投资者支持“三农”的热情，不少舆论都对农行未来的业绩表示看好，认为现在这个价位颇具投资价值。至于普通投资者是否为之所动，暂难预料。不过，近期有两个数据则令投资者心头发冷。
　　其一，从去年至今，共有71家上市公司进行定向增发，其中58家已经跌破增发价。其二，IPO重启一年，共有263家公司登陆中小板和创业板。已披露的中期业绩预告显示，中小板“新丁”中，近1成业绩下滑；创业板“新丁”中，超3成业绩下滑。
　　1.“股”贱伤“农”——农业银行成为沪深两市第一低价股
　　7月15日，农业银行A股上市首日，尽管抛盘汹涌，但农行还是成功守住了2.68元的发行价。至收盘时，位于发行价2.68元以上的买盘共有1560万手，折合资金达41亿元。最终，农业银行以2.70元的收盘价两分钱之差“保发”成功。至此，农业银行也成为沪深两市第一低价股。
　　2.水漫“金”山——紫金矿业污水渗透遗患无穷
　　紫金矿业旗下紫金山铜矿湿法厂污水池渗漏，造成汀江严重污染。上杭县政府7月15日晚上23点45分召开新闻发布会，通报紫金矿业三位相关负责人被刑拘，上杭县环保局局长辞职，经贸局局长被停职。7月16日，上杭县县长邱河清停职检查。据悉，早在去年9月，相关部门便检查出相关隐患并要求整改，但直至此次事件发生，并未得到处理。据媒体报道，从此次污染开始至曝光，紫金矿业隐瞒了38天，造成巨大损失。
　　3.好“汉”不吃眼前亏——汉王科技董事长出面澄清市场疑虑
　　随着汉王科技股价的持续下跌，市场对电纸书的前景产生诸多疑虑。对此，汉王科技董事长刘迎建表示，iPad不会影响电纸书销量，汉王的销售依然很不错。所谓50万库存的说法很荒诞，不建新车间只建宿舍楼更是混淆视听。汉王今年利润增长不会低于300%。
　　4.有钱能使“鬼”广告——酒鬼酒用1.2亿募集资金投广告
　　上市公司融资一般主要用于资本运作或者产业扩张支出，然而，酒鬼酒却将大笔募集资金用作广告营销费用。酒鬼酒公告显示，计划在品牌媒体推广项目投入资金3.1亿元，其中以募集资金投入1.2亿元，自筹资金1.9亿元。据不完全统计，白酒上市企业近年的募资用途主要集中在扩建产能、技改及营销网络建设等项目，以品牌媒体推广为由进行募资未有先例。
　　5.“乐”在其中——乐凯胶片被基金经理王亚伟长期看好
　　传奇基金经理王亚伟很少长期持有某只股票，乐凯胶片却是其中之一。刚刚公布的乐凯胶片半年报显示，公司亏损59.36万元。数据显示，王亚伟执掌的华夏大盘精选持股数未变，继续列乐凯胶片第三大股东；华夏策略精选持股则小幅增持26万股。从2008年大举持有乐凯胶片至今，王亚伟已经坚守两年半。
　　6.“中”饱私囊——中山公用董事长和总经理被批捕
　　中山公用发布公告称，因涉嫌泄露内幕信息及内幕交易犯罪，公司原董事长谭庆中和原总经理郑旭龄被批准逮捕。
　　据悉，谭庆中涉嫌泄露内幕信息犯罪，郑旭龄涉嫌泄露内幕信息、内幕交易犯罪。
　　7.“清”尽全力——清华同方全力进军液晶电视三年超海尔
　　刚刚挖走了夏普高管的清华同方高调向海尔发出了三年战书，称三年内门店数量将实现翻番，市场份额也将达到5%，并要超越海尔的市场份额。据悉，正在卖电脑的清华同方未来将以液晶电视为主要产品。海尔电视目前行业排名第10，市场占有率为5%，清华同方目前市场占有率不足2%。
　　8.“成”事不足——天富热电董事长挪用公款炒股巨亏
　　违规动用公司8400万元炒股，导致亏损2900余万元的天富电力集团公司原党委书记、天富热电原党委副书记、董事长成锋，日前被石河子市人民法院一审判处有期徒刑六年零六个月。与成锋同罪一起获罪的，还有另外三名天富公司的管理人员。

