光明澳洲收购未果 3.82亿抢夺新西兰奶源
　　杨颢  蒋卓颖
　　在收购澳大利亚企业CSR的糖业资产失败后，光明食品集团“出海”之路选择了另一个突破口。这一次，换成了乳业。
　　7月18日晚间，光明乳业(600597.SH)发布公告称，拟以增资形式认购新西兰Synlait Milk公司新增普通股26,021,658股，并获得后者51%股权。而以每股3.15新西兰元计算，光明将为此付出总计8,200万新西兰元(约 3.82亿元人民币)的真金白银。
　　光明乳业为光明食品集团旗下乳品类上市公司，投资资金将以部分自有资金加部分银行贷款方式解决。
　　“此次收购有助于加快公司主营业务的发展”光明乳业总裁郭本恒表示。
　　在郭本恒看来，“三聚氰胺”事件之后，三鹿等问题奶粉留出的上百亿市场空缺亟待填补，这也使得奶粉成为目前各乳品企业眼中的“蛋糕”。
　　在此之前，奶粉一直是光明乳业的非主营业务，所占份额很小。2009年年初，光明正式将奶粉纳入光明三大支柱产业之列。
　　此次认购股份如果能够顺利成行，将成为中国乳企涉足海外并购首例。
　　联姻 Synlait Milk
　　2010年一季报显示，截至2010年3月31日，光明乳业流动货币资金为8.39亿元。
　　此次光明聘请了荷兰合作银行、普华永道、英国欧华律师事务所等组成项目团队，从今年5月与Synlait 乳业初步接洽，到7月16日签约。
　　Synlait 乳业公司是新西兰五家独立牛奶加工商之一，于2005年在新西兰坎特伯雷地区(Canterbury)正式成立，曾是新西兰乳品巨头Fonterra(恒天然)的牛奶供应商和股东，2007年开始停止与恒天然合作，自建工厂于2008年正式投产，主要产品为大包装奶粉。
　　不过，Synlait 一号工厂开工不久就已处于满载负荷生产的边缘，于是，公司开始投建二号工厂。根据测算，二号工厂整体建造成本估计为9,500万新西兰元。由此，Synlait乳业开始启动扩产融资计划。
　　目前Synlait的股权结构为：日本三井公司持有22.5%的股份；公司3位创始人共持有 34.3%的股份；其他小股东约87名，包括员工、供应商和其他投资者共持有43.2%的股份。增资后Synlait董事会共7席，其中光明占4席。
　　公告显示，截至2010年4月30日，Synlait公司实收资本2500万新元，总资产1.85亿新元，净资产307万新元，2010年财务年度前9个月实现销售收入1.65亿新元，净利润为-511万新元。
　　至于为何出现亏损，目前还不得而知。
　　抢夺新西兰奶源
　　在光明看来，稳定供应的新西兰优质奶源正是其快手笔落子海外的重要原因。
　　近年来，随着中国乳品消费市场的急速扩张，大型乳企之间的抢奶大战时有上演，奶源紧缺、质量不稳定已成为制约中国乳业健康发展瓶颈。
　　“现在奶业纵向一体化已成为共识。特别大企业在对上游的整合方面，都是动作频繁。”上海壹言商务咨询公司首席分析师汤志庆表示。
　　Synlait乳业所在地坎特伯雷位于新西兰南岛，已经成为新西兰原奶产量增长最为迅速的地区。据其规划，Synlait还将进一步扩充自有奶源份额。
　　同时，Synlait 乳业定位于“亚洲市场配方奶粉(主要是婴幼儿配方奶粉)主要供应商”。在原奶、包材、辅料、物流等相关成本居高不下、销售费用大幅上升的双重挤压下，利润相对丰厚的中高端婴幼儿奶粉市场成为乳业巨头必争之地。
　　“光明‘出击奶粉’目前只能算是试水，真正发力还在明后年，目前奶粉是作为支柱产业来进行战略性的重点培育。”郭本恒表示。
　　光明的新优幼婴幼儿奶粉定位是中端偏上，在此背景下，收购Synlait 乳业将为光明进入高端婴儿奶粉市场提供了一个良好的市场切入点和生产基地。
　　“‘三聚氰胺’后，包括光明在内的国产品牌奶粉发展较缓慢，究其原因，还是消费者对国产奶粉信任度不够，主要是奶源这一块。”汤志庆说，“新西兰是很优秀的奶源基地，对奶粉的品牌和品质提升有好处。”
　　Synlait 乳业公司已开始专注于为高利润的地区和客户群研发并生产高端品类，其新建的二号工厂正是专门用以生产高端配方奶粉，预计将在明年正式投产。
　　除了奶粉战略的需要，未来光明与Synlait间在技术、质量等方面也会加强沟通。据介绍，Synlait的营销总监是新西兰著名婴儿奶粉营销专家，曾协助打造澳优的产品线。
　　“出海”路径
　　在7月5日之前，光明还对收购澳洲CSR糖业和可再生能源业务志在必得。尽管光明收购报价从15亿澳元调至16.8亿澳元，最终仍然不敌新加坡丰益国际以17.5亿澳元(约合14.7亿美元)收购价。
　　“此次光明乳业控股新西兰Synlait公司，也是整个光明集团海外并购战略组成部分。”7月19日，光明食品集团一位人士表示。他强调，尽管此前失手CSR 的糖业资产，但不会影响到整个光明集团的国际化战略，特别是未来在澳洲糖业、酒业、乳业的三大产业布局。“澳洲是重点，新西兰也应该算在其中。”
　　光明食品集团董事长王宗南表示，根据第二个三年战略，光明会进一步加大收购兼并的力度，推进国际化战略，并加强国内外资源的配置。
　　而就在今年6月底与CSR谈判的同时，光明食品集团还和国家开发银行与澳大利亚新南威尔士州签署了谅解备忘录，三方将共同在新南威尔士州寻求乳业、糖业和酒业等方面的合作机会。
　　光明目前正在澳大利亚寻觅葡萄酒的收购对象。
　　而据光明乳业高层人士透露，光明乳业已和Synlait Milk原股东另外达成协议，光明认可Synlait Milk在本次交易完成之后5年内上市的计划，上市地点可以选择香港或新西兰；并且光明有权在其上市发售新股时认购一定量的股份，以维持51%的控股比例。
　　如果能够拥有一家海外上市子公司，搭建海外融资平台，战略价值不言而喻。
　　郭本恒表示，本项目还需要取得新西兰外商投资办公室(OIO)及中国相关政府部门的审批，预计在今年第四季度即可完成所有交割手续。

