中报预告变脸 股价有喜有悲
　　记者 李燕娜
　　编者按：随着上市公司中期业绩预告的密集发布，业绩发生“变脸”的越来越多，目前共有143家A股公司发布中期业绩预告的修正公告。在这些变脸公司中，既有公告业绩上调后12个交易日内上涨34.68%的江特电机，也有公告业绩下调当日大跌9.27%的海利得。选择向上还是向下，“红脸”和“绿脸”公司股价正上演着不同版本的“悲喜剧”。
　　143家公司中报“变脸”
　　据WIND数据统计，截至7月17日，968家提前披露中期业绩预告的上市公司中，共有143家A股公司发布中期业绩预告的修正公告，其中上调业绩预期的公司有95家，下调的有48家，分别占比66.43%、33.57%。
　　从行业来看，“变脸”公司主要集中在机械设备、化工、电子元器件三大行业。在业绩向上修正的公司中，机械设备股占居了27席。
　　95家上调业绩预计增幅的公司中，调整幅度靠前的公司有：西北化工、安徽合力、大华股份、獐子岛、汉钟精机、凤凰光学、厦工股份、中银绒业、巨化股份、银轮股份等。
　　就在部分公司上调业绩的同时，中恒电气、罗普斯金、圣农发展、华昌化工、沃华医药、思源电气、锦龙股份、华星化工、*ST金城、莱茵生物、新嘉联等公司却是大幅调低了上半年业绩预期。比较典型的是华昌化工，公司在4月28日预计今年上半年业绩将扭亏，但在上周发布的修正预告认为，上半年业绩将继续亏损。
　　变脸公司上演“悲喜剧”
　　从二级市场走势来看，不少公司在业绩预期向上的利好刺激下股价得以提升。无论是公告当日的市场表现，还是公告至今的阶段涨幅，预期提升的公司都明显强于预期下降的公司。
　　身为“变脸”股中的明星，江特电机(002176)上调业绩预期后，7月9日、7月12日和7月13日连续报收涨停，股价至7月15日累计上涨了34.68%。江苏通润(002150)中期业绩向上修正公告于7月8日发布后，股价在7月12日~13日也实现连续2天涨停。
　　同样是业绩“变脸”，业绩修正向下公司的股价可没有前者的风光，思源电气(002028)7月2日发布公告称中期业绩预告从预增50%~100%下调至略增0~15%，公告一出，股价应声下跌，当天暴跌9.27%。圣农发展(002299)7月9日修正公告称此前预告中期业绩增长不超过30%调整为下降至不超过15%后，随即股价出现连续4天下跌。
　　从统计结果看，95家业绩预期修正上调的公司中，有44家在公告当日股价实现了上涨，截至目前有50家公司跑赢同期大盘；而业绩预期下调的48家公司中，只有11家在公告当日股价出现了上涨，目前也仅有7家公司跑赢同期大盘。
　　“脸变红”：刺激政策、经济回暖提升
　　业内人士认为，上市公司修正预告利润增幅是对投资者负责任的体现，部分上市公司上调业绩可作为利好。从上市公司业绩好转的原因分析，主要缘于以下四大因素。
　　一是经济刺激政策推动。上半年政府陆续推出家电下乡、家电以旧换新等政策来提振家电消费市场。华意压缩(000404)、风华高科(000636)两家公司均在公告中提及“家电下乡”这一政策因素。风华高科受3G、家电下乡等扩大内需政策的影响，主营产品产销量较一季度较大幅度增长，实现盈利，预计1-6月修正后净利润约50万元至150万元，基本每股收益约0.0007元至0.0022元。
　　二是低利率环境与通胀预期。房地产是最明显的例子，如中粮地产(000031)，公司预计今年前6月净利润由-2800万元调整为-350万元，主要原因是由于房地产市场转暖，商品房销售形势良好，公司合营企业鹏万房地产及子公司鹏源房地产在2009年第二季度住宅销售形势转好，上半年实现净利润比预计有较大增加。
　　三是受益经济回暖，产品价格回升，盈利能力提高。例如，新乡化纤(000949)修正前预计净利润约-6000万元，每股收益约-0.1019元。修正后1-6月业绩预告盈利600万元，每股收益约0.01元。业绩扭亏原因：今年二季度，粘胶纤维市场逐步回暖，粘胶短纤维、氨纶纤维价格与今年一季度相比有明显增长。
　　四是靠非经常性收益使今年上半年业绩回升。
　　记者发现，尽管有部分公司是通过内部挖潜或者减持金融性资产来改善业绩，但多数公司还是受益于上半年强劲的经济刺激政策。从二级市场的表现看，主营业务增长的公司明显强于依靠非经常收益的公司。
　　“脸变绿”：自然灾害、欧元贬值拖累
　　而在“脸变绿”的公司中，今年上半年的突发事件拖累了预期中的业绩。
　　首先是自然灾害。干旱和洪水对上市公司的影响已逐渐显现，黔源电力(002039)、云南盐化(002053)、长源电力(000966)、圣农发展、华星化工(002018)等一批公司都将净利润向下修正的原因归咎为天灾。黔源电力称受贵州省持续旱情影响，上半年公司发电量大幅减少，致使收入锐减，导致2010年1~6月经营业绩预测值与实际值发生较大差异。而圣家发展则因福建水灾而超预期损失。
　　其次是欧元贬值带来的损失。欧洲危机致使欧元贬值，使不少A股上市公司受到牵连，新嘉联(002188)、天津普林(002134)、海利得(002206)和建峰化工(000950)都因此损失连连。较为典型的是新嘉联，其业绩由增三成变为减三成，主要原因是欧元汇率在第一季度大幅下滑后第二季度继续大幅下滑，公司外币资产损失今年上半年度累计约750万元，对公司业绩影响超出公司预期。同样，天津普林称，原预计上半年净利润不超过500万元，但日前盘算一下，竟发现公司将继续亏损(不超过600万元)，原因除了固定资产折旧增加外，就是欧元的大跌，汇兑损失增加。
　　此外，不少公司依然未走出金融危机的阴影。宝德股份(300023)、法因数控(002270)、浩宁达(002356)等都面临同样的尴尬。去年上市的宝德股份日前确定上半年净利同比下滑76%~85%，主要因为全球金融危机持续负面的影响，公司在产的订单数较去年同比大幅下降。浩宁达则称，尽管订单有所增长，但因部分订单的交货期或交货验收期延期，导致销售收入同比下降23%左右。
　　《投资快报》发自广州

