紫金矿业污染汀江被令停产 上杭县环保局长辞职
　　新闻发布会全文如下——
　　据环保部会同省环保厅、市政府及环保部门组成联合调查组，对福建紫金矿业集团所属的紫金山铜矿湿法厂污水池渗漏致汀江污染事故进行的调查，此次事件是一起由于企业污水池防渗膜破裂导致污水大量渗漏后通过人为设置的非法通道溢流至汀江而引发的重大突发环境事件。现将有关情况通报如下：
　　一、事件原因
　　联合调查组通过听取情况汇报、查阅资料、现场勘查、调查取证等方式，初步查明此次事件的原因如下：
　　一是企业防渗膜破损直接造成污水渗漏。经查，企业各堆浸场、富液池、贫液池、萃取池、防洪池、污水池均采用HDPE衬垫防渗膜作为防渗漏措施，但由于各堆场及各池底未进行硬化处理，防渗膜承受压力不均，导致各堆场及各溶液池底垫防渗膜均出现不同程度的撕裂，污水渗漏问题严重，加之近期紫金山矿区受持续强降雨影响，水量大量聚集，污水池底部压力发生变化，致使7月3日污水池防渗膜发生突然破裂，污水大量渗入地下并外溢至汀江。
　　二是人为非法打通6号集渗观察井与排洪洞，致使渗漏污水直接进入汀江。调查发现，6号集渗观察井与排洪洞被人为非法打通，井内渗滤液涌水量超过回抽量时可直接通过排洪洞排入汀江。2009年9月福建省有关环保部门检查时发现排洪洞有超标污水排入汀江，要求企业立即进行整改，但直至本次事件发生企业仍未整改到位。
　　三是监测设备损坏致使事件未被及时发现。经调查，因设在企业下游的汀江水质自动在线监测设备损坏且未及时修复，致使事件发生后污染情况未能被及时发现。
　　二、处理意见
　　针对调查中发现的问题，联合调查组对事件的处理提出以下意见：
　　一是肇事企业立即停产并进行全面整改。进一步加强企业各堆浸场、富液池、贫液池、萃取池、防洪池、污水池现存工艺水和生产废水的防渗措施，对整个矿区防渗工艺进行后评估，对防渗技术、工艺、材料进行全面论证，彻底整改防渗系统；严格规范排污管道与排污口，彻底堵死渗漏井与排洪洞之间的通道，实现清污分流；全面调查矿区地下浅水污染情况，并进行彻底整改。
　　二是福建省有关部门立即在全省范围组织开展环境安全隐患排查，总结经验教训，举一反三，防止此类事件再次发生。
　　三是严肃追究责任。依法追究肇事企业、防渗系统设计施工单位、监管部门相关责任人的行政、刑事责任并由肇事企业对此次事件造成的经济损失依法进行赔偿。
　　经监测，汀江各断面水质已符合国家《地表水环境质量标准》中的Ⅲ类标准。
　　另外对于“上杭紫金山铜矿湿法厂废水渗漏事件发生后，上杭县政府为什么9天后才召开新闻发布会”这一问题，上杭县政府作出了如下答复：
　　政府向社会发布信息的方式与上市公司向社会披露信息方式不同。事件发生后，上杭县政府通过多种方式向社会发布信息。
　　一是在接报当天(7月4日)下午4时，召开汀江沿线乡镇党政领导及县直有关部门负责人会议，通报了事故的相关情况。
　　二是在接报第二天(7月5日)下午4时30分，在上杭大酒店召开了有县直各党委(工委)，部、委、办、局、社(公司)，省、市属驻杭单位负责人，临江、临城镇政府主要负责人，村(居)委会负责人，部分离退休老同志参加的“上杭紫金山铜矿废水渗漏事件情况通报会”，通报了事件起因经过、采取的主要处置措施及下一步处置工作，环保部门通报了汀江水质监测情况，卫生部门通报了城区饮用水检测、供应情况。
　　三是将每日汀江水质和自来水水质检测情况通过电视滚动播放、发布公告、制作宣传栏和发放水质检测单等方式，向社会公布汀江水质、饮用水质检测情况，将人饮水、企业外排水、渔业用水三个国家标准(主要是含铜指标)告知群众，加强科普知识宣传工作，避免引起不必要的恐慌。
　　四是7月12日下午召开新闻发布会，向新闻媒体发布初步查明的事件发生原因及相关信息。
　　此外，据上杭县公安局政委介绍：从7月15日，上杭县公安局依法对紫金矿业铜矿湿法厂污水渗漏污染涉嫌重大污染事故案进行立案侦查，依法对紫金矿业相关工作人员进行传唤。一些责任人员被控制，其中刑拘3人。目前，整个案件侦查工作仍在紧张、有序进行中。

