广百股份停牌缘起定向增发
　　实习记者 李茵琳 实习生 曾巧璇
　　因拟披露重大事项，从昨日开始广百股份(002187)已停牌。而这次停牌与公司定向增发的传闻不谋而合。事实上，今年上半年广百股份正在紧锣密鼓地进行经营扩张，加之停牌前公司股价稳步上升，不禁令投资者对公司这次停牌充满遐想。为此，公司负责人在接受记者采访时对这一传闻作出解释。
　　停牌缘起定向增发？
　　21日晚间，广百股份发布了停牌公告，公司因为拟披露重大事项，从昨日开盘起停牌。目前还未公布具体的复牌时间。
　　坊间对广百股份这次停牌的缘由很好奇，一时间传言不断。在国内某著名财经论坛中，有消息指，广百股份这次停牌是由于公司定向增发。更有甚者称，这次停牌是国资委整合本市的零售业的前奏。
　　为此，记者致电广百股份的证券部。相关负责人对公司这次停牌的原因作出解释：“公司是因为筹备重大项目所以才停牌，在近两天将会复牌并公布相关事项。”该负责人说，这次是一个涉及金额巨大的项目，因此需要停牌来防止股价异动，保障投资者利益。
　　而与这消息同步的是，在公司停牌之前，广百股份的股价正在稳步上升。从7月最低的24.03元，到停牌之前的27.54元，公司的股价在两周内上涨近14.6%。成交量则未见异动。
　　“公司的股价一直都走得挺稳的，少有暴涨暴跌。”该人士在接受记者采访时表示，近期公司的股价没有大起大落，公司在二级市场上的表现属于正常现象。
　　扩张速度超预期
　　事实上，广百股份自今年上半年起，就已经在紧锣密鼓地进行经营扩张。
　　在短短的半年间，广百股份就签订了8份租赁合同，涉及金额近2.3亿。其中广百股份在珠江新城商圈的太阳城广场项目被多数机构看好。
　　珠江新城商圈是广州本地百货公司的“抢滩地”，进驻珠江新城也有利于广百股份的经营扩张。据悉，商圈目前已签约的大型百货有广百股份的太阳城广场、广州友谊的国际金融中心商业裙楼(西塔)、香港兰桂坊集团中标珠江新城地下商城。机构研究员认为，珠江新城商圈已初具规模，虽然太阳城广场与其他高端百货公司同处一商圈，但这样反而可以实现差异化经营，有利于品牌提高市场占有率，并提升公司的品牌效应。
　　此外，公司今年5月新开了武汉店，首次把商业版图扩张到广东省外。山西证券的研究报告预计，公司2010年下半年将会开出成都店，2011年上半年省内有望开处湛江店、复建大厦店，2011年下半年有望开出花都凤凰广场店和珠江新城太阳城店。
　　有业内人士指，扩张依然是选择零售股的主线。目前，零售行业景气持续回升，下半年国内零售市场将继续快速扩张，在考虑物价因素的作用下，预计全年行业整体增幅将会达到20%左右。在2009年普遍低基数的基础上，2010年零售商经营业绩将明显好转，并有望在行业景气的宏观环境下打开业绩释放的通道。
　　注意亚运概念波段操作
　　有良好的业绩基本面，广百股份在前期也受到亚运概念的炒作。
　　亚运会11月27日在广州举行，参照此前北京奥运以及上海世博会等大事件的炒作时间来看，距离事件发生半年左右是游资炒作该板块的较佳时机。近期从二级市场来看，广州板块出现了异动，亚运概念炒作在近期确实有升温迹象。
　　“体育盛会一般将带动体育、建筑、宾馆、餐饮、旅游、商业零售及交通运输业等相关产业的发展，2010年广州亚运会无疑对广州经济产生正面影响。”
　　以广百股份为例，从5月至今的公司股价走势来看，公司在二级市场上的表现呈现波段性的起伏。短短两个月间，公司股价最高曾去到30.25元，最低为24.03元，两者相差6.22元。
　　但波段操作要注意投资的风险。历史经验显示，像亚运这样的大事件在召开前半年相关概念的上市公司走势明显强于大盘，具备较多波段性操作机会。“但需要注意的是，越临近亚运开幕的日子，上述板块的风险也会逐步释放，投资者应把握好操作节奏。”有分析人士提醒投资者，概念炒作会有波段性操作，投资者应该掌握好“火候”。

