上杭通报紫金矿业事故：渗漏废水无剧毒物质
　　新浪财经讯 7月12日下午消息 福建省上杭县人民政府今天下午就紫金矿业污水渗漏污染汀江事故召开新闻发布会，上杭副县长蓝富雁表示，经检测，渗漏废水主要为含铜酸性废水，没有剧毒物质。渗漏出现后，紫金矿业采取了紧急处理措施。
　　新华社今天报道称，福建省有关部门初步认定此次污染属重大突发环境事件。权威部门提供的信息说，截至目前，汀江流域和位于永定县境内的棉花滩库区出现了大面积的死鱼和鱼中毒浮起现象，据初步统计，仅棉花滩库区死鱼和鱼中毒约达378万斤。紫金矿业也因此事故今天停牌。
　　上杭县在通报中称，7月3日下午15:50左右，紫金山铜矿湿法厂岗位人员发现污水池待中和处理的污水水位异常下降，且有废水自废水池下方的排洪涵洞流入汀江。据专家初步判断，是由于废水池防渗膜垫层异常扰动，导致防渗膜局部破损，废水渗漏到废水池下方的排洪涵洞，流入汀江。经检测，渗漏废水主要为含铜酸性废水，没有剧毒物质。渗漏出现后，紫金矿业采取了紧急处理措施。
　　事故现场已砌筑三道围堰围堵渗漏废水，并安装抽水泵回抽渗水，至7月4日下午14时30分，渗水量与回抽水量达到平衡，渗漏废水未再流入汀江。初步统计，本次废水外渗量约9100立方米。目前，省、市环保专家正在对渗漏原因进行分析、会诊，进一步排查有无其它渗漏，并研究修复方案。
　　当地政府已在汀江上杭段上、中、下游设立8个监测点对水质进行采样分析，从7月4日13：20起，环保部门在汀江受影响水域按国家Ⅲ类地表水环境质量标准进行监测，监测结果为：除PH值7日前个别时间部分河段偏低外，铜离子含量均符合国家Ⅲ类地表水环境质量标准。到7月8日，汀江各取水点水样PH值大部分已回升到6~7.22之间，铜离子含量全部符合国家Ⅲ类地表水环境质量标准。
　　福建当地已成立省市县联合调查组，拟尽快制订修复方案，尽快修复渗漏的废水池，查清是否有其他渗漏，提出科学合理的整改方案；加快对污水渗漏事故的调查工作，对有关责任单位和责任人依法严肃处理。同时对汀江库区受灾网箱鱼养殖户实行每斤6元全部收购的补偿措施，对死鱼进行打捞和无害化处理。(虞利 发自北京)
点击进入[紫金矿业吧]讨论

