紫金矿业三人被刑拘  上杭县环保局局长辞职
　　新浪财经讯 7月16日早间消息 新浪财经获悉，上杭县政府15日晚间11点45分闪电召开有关紫金矿业污水泄露事件的新闻发布会，上杭县副县长通报，涉案的紫金矿业三员工被刑拘，该县环保局局长辞职，经贸局局长被停职。
　　据与会记者透露，其15日晚间收到短信称，上杭县政府将于上杭大酒店召开新闻发布会。会上，上杭县副县长梁八生通报称，该县环保局局长辞职，经贸局局长被停职。
　　上杭县公安局负责人还宣布刑拘3个犯罪嫌疑人，分别是紫金矿业所属紫金山铜矿湿法厂厂长、副厂长和环保车间主任。
　　梁八生称，根据环保部会同福建省环保厅的联合调查，事故原因初步查明，此次事件主要是由于紫金矿业铜矿湿法厂防渗膜破裂，污水经由人为非法打通的排洪洞和观察井泄露进入汀江流域，导致河水污染致大面积鱼类死亡。
　　调查组认定，紫金矿业铜矿湿法厂污水监测设备早已损坏，但该厂并未及时发现，导致事故进一步扩大。梁八生透露，早在2009年9月，相关部门便检查得出，紫金矿业铜矿湿法厂排洪洞存在隐患，并要求整改，但直至此次严重事件发生，仍未得到修缮。
　　根据处理结果，责令企业停产整改，严肃追究责任。
　　据参会记者透露，上杭县副县长梁八生、宣传部长张跃龙，以及公安局政委温松兴出席了会议，新闻发布会仅仅开了20来分钟，未让记者提问，也未给记者发新闻通稿，“官员念完稿子就走了”。被问及缘何深夜召开发布会？上杭县宣传部长给出的答案是“上面的安排”。
　　据中国证券报15日报道，由福建省政府牵头组建的紫金矿业渗透事故调查小组已经做出认定：紫金矿业污水渗漏事故是在渗透数日之后才由工人发现，公司未能在第一时间对事故作出妥当处置。事故调查小组已于15日返榕，并于当日晚加班出具有关紫金矿业的事故调查报告。(丁蕊 发自北京)
点击进入[紫金矿业吧]讨论
   已有_COUNT_条评论  我要评论

