济钢莱钢重组或泡汤  
　　羊城晚报今天消息 沉寂了5个月后，济南钢铁吸收合并莱钢股份的重大资产重组可能无法实施。今年2月24日，重组预案公告，济钢、莱钢今日则同时公告，在首次审议本次重大资产重组相关事项的董事会决议公告日后6个月内未能发出召开股东大会通知，两公司需要重新召开董事会审议重大资产重组相关事项。
　　实际上，按相关法规，董事会审议重组决议之后必须在6个月内召开股东大会，投行人士认为，在重组期限不多，且定向增发价格跌破发行价之时，两家公司提示股东大会还没有召开的风险，背后或是大股东向市场发出一个信号，为今后重组不成埋下伏笔。“他们或是等期限失效后，等三个月再重新召开董事会，确定一个新的重组价格。”
　　济南钢铁吸收合并莱钢股份包括两部分：一是济南钢铁以换股方式吸收合并莱钢股份；二是济南钢铁以5.05元/股，向济钢集团、莱钢集团发行股份购买其持有的预估值为85.85亿元的存续主业资产和济钢集团的30亿元现金。莱钢股份、济南钢铁换股均价分别为12.29元、 5.05元。方案还设计了莱钢股份异议股东现金选择权，即莱钢股份异议股东可按条件，每1股获得12.29元。
　　自重组方案公布后，济南钢铁与莱钢股份股价不断下降，7月23日济南钢铁和莱钢股份的收盘价分别为3.84元和9.07元，与定向增发价格相比，济南钢铁跌幅达到23.96%。此时，济钢集团、莱钢集团以远远高于市场的对价出售资产，会非常不合算，他们或因此不愿推进重组。(阮晓琴)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

