ST夏新半年度实现净利1.17亿元
　　【深圳商报讯】ST夏新(600057)今日披露2010年半年报。报告期内，公司仍处于破产重整过渡期，无生产经营活动，报告期实现营业利润－847万元，实现利润总额和归属于上市公司股东的净利润1.17亿元，主要来源于确认了完成过户的资产处置收益。报告期公司每股收益为0.27元(上年同期为－0.25元)。
　　半年报显示，ST夏新于2009年8月28日被债权人申请破产重整，厦门市中级人民法院于2009年9月15日裁定公司重整，并指定夏新电子股份有限公司重整清算组担任公司重整的管理人。2009年11月23日，经夏新电子股份有限公司管理人申请，厦门中院批准了夏新电子重整计划，夏新电子进入重整计划执行阶段。报告期内，公司仍处于破产重整过渡期，无生产经营活动，报告期实现营业利润－847万元实现利润总额和归属于上市公司股东的净利润1.17亿元，主要来源于确认了完成过户的资产处置收益。报告期内，在各有关方面的共同努力下，公司重整计划执行完毕。2010年4月21日，厦门中级人民法院下达了重整计划执行完毕的裁定，之后公司展开发行股份购买资产的重大资产重组工作。2010年3月22日，公司董事会审议通过了发行股份购买厦门象屿集团有限公司及其下属全资子公司持有的厦门象屿股份有限公司100%股权等资产的重大资产重组事项，该事项已经2010年4月20日召开的公司2009年年度股东大会批准。同时，厦门象屿集团有限公司对厦门象屿股份有限公司未来三年的盈利做出了承诺，厦门象屿集团有限公司作为重组方已经承诺注入具有一定盈利能力的优质资产。2010年5月初，公司向中国证监会申请核准发行股份购买资产的重大资产重组预案，2010年6月7日，公司收到中国证监会100709号《中国证监会行政许可申请受理通知书》，中国证监会对公司提交的《上市公司发行股份购买资产核准》行政许可申请予以受理，目前该事项仍在审批过程中。
　　ST夏新预计，年初至下一报告期期末的累计净利润仍为盈利，主要原因是确认了完成过户的资产处置收益。(马强)

