7月18日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 7月18日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所上市公司
　　经上海耀华皮尔金顿玻璃股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年上半年业绩同比将出现较大幅度的盈利(上年同期归属于母公司股东的净利润为-99466859.51元)，具体数据以2010年半年度报告为准。
　　因上海强生控股股份有限公司实际控制人上海久事公司仍在研究涉及公司的重大事项，公司股票将继续停牌。
　　北京同仁堂股份有限公司实施2009年度利润分配方案为：每10股派2.30元(含税)。
　　股权登记日：2010年7月22日
　　除息日：2010年7月23日
　　现金红利发放日：2010年7月29日
　　陕西航天动力高科技股份有限公司现将2010年度配股事宜提示如下：
　　本次配股以发行股权登记日2010年7月13日收市后公司股本总数185000000股为基数，按每10股配3股的比例向全体股东配售，共计可配股份数量55500000股人民币普通股(A股)；配股价格为10.45元/股。
　　本次配股将采取网上定价发行方式，通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统进行，配股缴款时间为2010年7月14日起至7月20日的上证所正常交易时间；配股简称为“航动配股”；配股代码为“700343”。
　　就唐山三友化工股份有限公司间接控股股东唐山三友集团有限公司启动的资产重组事宜(涉及公司)，目前相关中介机构在公司已展开工作，相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　郑州煤矿机械集团股份有限公司(发行人)首次公开发行A股的初步询价工作已于2010年7月15日完成，初步询价期间(2010年7月12日至15日)，共有42家询价对象管理的79家配售对象参与初步询价报价。其中，提供有效报价(指申报价格不低于本次发行价格区间下限人民币18.60元/股)的配售对象共40家，对应申购数量之和为31220万股。
　　发行人和保荐人(主承销商)根据初步询价情况，并综合考虑发行人基本面、可比公司估值水平和市场环境等，确定本次发行的发行价格区间为人民币18.60元/股-20.00元/股(含上限和下限)。此价格区间对应的市盈率区间为20.98倍至22.56倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审计的扣除非经常性损益前后孰低的2009年净利润除以本次A股发行后总股数计算)。
　　郑州煤矿机械集团股份有限公司首次公开发行人民币普通股(A股)的申请已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2010]735号文核准。
　　本次发行采用网下向询价对象询价配售(下称：网下发行)与网上资金申购发行(下称：网上发行)相结合的方式进行。本次A股发行数量不超过14000万股，其中，网下发行、网上资金申购数量分别不超过2800万股、11200万股，分别占本次发行数量的20%、80%。
　　本次发行价格区间为人民币18.60元/股-20.00元/股(含上限和下限)，网上发行通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统进行，投资者以发行价格区间上限缴纳申购款。申购时间为2010年7月20日，在上证所正常交易时间内(9:30至11:30，13:00至15:00)进行，申购简称为“煤机申购”，申购代码为“780717”。单一证券账户的申购上限为110000股。凡参与初步询价报价的配售对象，无论是否有有效报价，均不得再参与网上发行的申购。
　　网下发行由本次发行保荐人(主承销商)负责组织实施，配售对象通过上证所IPO网下申购电子平台(下称：申购平台)进行申购，其申购价格可以为发行价格区间内的任一价格。网下申购时间为2010年7月19日至20日9:30至15:00。公司股票代码“601717”同时用于本次发行的网下申购。每个配售对象多笔申报的累计申购股数不得低于其初步询价阶段“有效报价”所对应的“拟申购数量”总和，上限为该“拟申购数量”总和的150%，且不得超过网下发行股票数量，即2800万股。每个配售对象参与网下申购的申购数量的上限和下限可通过申购平台查询。
　　本次发行由承销团余额包销。
　　郑州煤矿机械集团股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)就本次发行新股投资风险作出以下特别提示：
　　拟参与本次发行申购的投资者，须充分了解发行人的各项风险因素，并审慎做出投资决策。
　　本次发行遵循市场定价原则，由此确定的发行价格区间为人民币18.60元/股-20.00元/股(含上限和下限)。本次发行有可能出现发行价格偏高导致上市后即跌破发行价的风险。
　　在出现申购不足或难以确定发行价格的情况下，发行人和保荐人(主承销商)可采取削减发行规模、调整发行价格区间、调整发行时间表或中止发行等措施，并将及时做出公告和依法做出其他安排。
　　发行人、保荐人(主承销商)郑重提请投资者注意：投资者应坚持价值投资理念参与本次发行申购。发行人上市后所有股票均为可流通股份，本次发行前的股份及本次网下配售的股份均有限售期。
　　武汉人福医药集团股份有限公司于近日接到第一大股东武汉当代科技产业集团股份有限公司(下称：当代科技；持有公司股份总数8284.051万股，占公司总股本的17.56637%)通知，当代科技于2010年7月15日将其持有的公司限售流通股1100.00万股(占公司总股本的2.33256%)质押给中融国际信托有限公司，并于当日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕股权质押登记手续。
　　截至本披露日，当代科技所质押的公司股份数为5908.00万股，所质押的股份数占公司总股份数47158.5686万股的12.52795%。
　　因鼎盛天工工程机械股份有限公司的重大资产重组事项相关程序正在进行之中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　上海宽频科技股份有限公司股价连续三个交易日内触及涨幅限制，属股票交易异常波动。
　　公司曾在相关媒体披露了无锡万方通信技术有限公司股权被拍卖的信息，有关进一步的进展情况，董事会将会及时予以披露。经征询，公司股东史佩欣确认到目前为止并在可预见的三个月内，不存在股权转让、资产重组、收购、发行股份等重大事项。
　　董事会确认，除上述涉及的披露事项外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等；到目前为止并在可预见的三个月内，不存在股权转让、资产重组、收购、发行股份等重大事项和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请投资者注意投资风险。
　　上海友谊集团股份有限公司于2010年7月16日接实质控制人百联集团有限公司通知，其正在筹划与公司相关的重大重组事宜，相关各方将在本公告刊登后向有关部门进行政策咨询并制订方案。因涉及的重组事项存在不确定性，经申请，公司股票自2010年7月19日起停牌5个工作日，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　上海百联集团股份有限公司实质控制人百联集团有限公司正在筹划与公司相关的重大重组事宜，相关各方将在本公告刊登后向有关部门进行政策咨询并制订方案。因涉及的重组事项存在不确定性，经申请，公司股票自2010年7月19日起停牌5个工作日，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　因北京航天长峰股份有限公司相关重大事项尚在筹划中，尚存在不确定性，经申请，公司股票将继续停牌。
　　关于上海实业发展股份有限公司控股股东上海上实(集团)有限公司正在研究的涉及公司的重大事项，目前正在与相关部门进行咨询、论证，经申请，公司股票自2010年7月19日起继续停牌，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　根据有关承诺及规定，云南云维股份有限公司因股权分置改革、2007年向实际控制人及控股股东非公开发行形成的限售流通股160312500股、198503060股(均系经实施公司2009年度利润分配及资本公积金转增股本方案后的股份数)，共计358815560股的限售期将满，将于2010年7月26日起上市流通。
　　新疆城建(集团)股份有限公司于2010年7月16日召开2010年第十次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司收购新疆宝深管业有限公司(下称：新疆宝深)100%股权并控股该公司，根据有关审计报告及资产评估报告，本次交易款为4450万元，其中：1100万元用于收购新疆宝深100%股权(1100万股)，剩余3350万元用于支付该公司原股东及关联方应付款及其他款项。
　　二、同意公司为乌鲁木齐水务(集团)有限公司(与公司为互保合作关系)在上海浦东发展银行乌鲁木齐分行的2000万元贷款提供担保，期限二年。本次担保协议尚未签署。
　　截止2010年7月16日，公司对外担保总额为30946万元，无逾期担保。
　　光明乳业股份有限公司于2010年7月16日召开四届三次董事会，会议审议通过关于认购 Synlait Milk Limited(系新西兰五家独立牛奶加工商之一，截止2010年4月30日实收资本2500万新西兰元，下称：目标公司)51%新增股份的议案：经协商，公司或全资子公司拟以每股3.15新西兰元，认购目标公司26021658股新增普通股，本次投资共计约需8200万新西兰元[约3.82亿元人民币(初期将以部分自有资金，部分银行贷款方式解决)]。认购完成后，公司对目标公司持股比例为51%；本次投资期限为长期。公司认可目标公司在本次交易完成之后3-5年内上市的计划，并且有权在目标公司上市发售新股时认购一定量的新股份，以维持公司在目标公司51%的持股比例。
　　董事会决定于2010年8月5日上午召开2010年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　深圳证券交易所上市公司
　　*ST锦化重整案第一次债权人会议于2010年4月28日上午9时30分在辽宁省葫芦岛市海滨路锦西石化文化宫(原五厂文化宫)召开。会议上，管理人报告了重整工作进展情况和债权审查情况，葫芦岛中院指定中国建设银行股份有限公司葫芦岛化工支行为公司重整案债权人会议主席，债权人会议核查了债权表并审议表决通过了《锦化化工集团氯碱股份有限公司财产变价方案》。会后，根据相关规定，管理人接受补充债权申报登记及进行审查工作；同时，资产评估等与公司破产重整相关的其他工作正在进行中。
　　公司重整案第二次债权人会议将于2010年7月24日上午9：30在辽宁省葫芦岛市海滨路锦西石化文化宫召开，对公司重整计划草案进行审议和表决。
　　公司重整案第二次债权人会议出资人组会议将于2010年7月28日上午9：00在公司办公楼会议室召开，对公司重整计划草案中涉及的出资人权益调整事项进行表决。
　　管理人提醒广大投资者，公司存在因《深圳证券交易所股票上市规则(2008年修订)》规定的原因被终止上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险。
　　*ST锦化于2010年3月22日披露了重大诉讼公告(公告编号：2010-017)的第十八项关于辽宁宏程塑料型材有限公司诉锦化化工(集团)有限责任公司、公司担保追索权纠纷案、第十九项关于宏程公司诉锦化集团、公司担保追索权纠纷案。
　　近日，公司收到上述两宗案件的一审民事判决书，现分别予以披露。
　　除本次披露的诉讼案件外，至公告日公司不存在应披露而未披露的其他重大诉讼、仲裁事项。
　　目前，上述判决尚在上诉期内，相关诉讼对公司当期利润的影响目前尚无法判断。
　　2010年7月15日，深物业A通过现场竞价，购得位于广东省东莞市大朗镇2010G048号地块的国有土地使用权，成交总价为人民币21，400万元。并签署了《东莞市土地使用权交易成交确认书》、《国有建设用地使用权出让合同》等文件。现将土地基本情况和相关规划指标情况予以公告。
　　海艺实业(深圳)有限公司等八家公司与深物业A房屋买卖合同纠纷34案，因该34案二审判决存在认定事实不清、适用法律错误、违反法定程序等情形，公司按照审判监督程序向最高人民法院提起再审申请。其中第一商业公司、金海京实业(深圳)有限公司与公司之间的(1998)粤法民终字第298号及(1998)粤法民终字第311号案件，最高人民法院分别以(2003)民一监字第403－1号、(2003)民一监字第443－1号《民事裁定书》，裁定发回广东省高级人民法院再审，并中止原判决的执行，现该二案均已进入再审阶段。
　　2010年7月15日，最高人民法院再向公司送达了32份《民事裁定书》，经对海艺公司诉讼34宗系列案中(1998)粤法民终字第284-297、299-310、312-317号32宗民事判决进行再审审查，最高人民法院认为：公司的诉求符合法律规定的再审条件。依照相关规定，并作出裁定如下：
　　1、指令广东省高级人民法院再审本案；
　　2、再审期间中止原判决的执行。
　　截至公告日，海艺公司系列案34宗案件的二审判决，已全部被最高人民法院裁定再审，并中止原判决的执行。
　　公司认为：海艺公司系列案34宗案件除原已进入再审阶段的两宗案件，最高人民法院本次下达的32份裁定，使海艺公司系列案全部进入再审程序，34宗案件最高人民法院均裁定广东省高级人民法院再审，再审期间，中止原判决的执行。因海艺公司等八家公司之前申请深圳市中级人民法院恢复对34宗案件的执行，深圳市中级人民法院因此查封了公司部分财产，公司将依法向深圳市中级人民法院提出中止执行申请。
　　海艺公司系列案34宗案件与公司本年度损益的影响尚需要根据案件最终处理结果等相关进展情况方能最终确定。
　　*ST盛润A重整案第一次债权人会议已经于2010年6月21日上午在深圳中院第一审判庭召开。相关事项公司已于2010年6月22日发布了相关公告。会后，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，公司和管理人将继续开展与公司破产重整相关的其他工作。
　　公司特别提醒广大投资者，重整期间，公司存在因《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若公司被宣告破产，公司股票将被终止上市。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.14%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合。在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，目前股改方案正提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　截止目前，S*ST鑫安非流通股股东未提出股改动议。公司将对股改的进程及时公告。
　　公司董事会就股改问题正在与有关方面积极进行沟通，做好相关工作。
　　岳阳兴长控股子公司重庆康卫生物科技有限公司于2010年7月15日收到重庆市沙坪坝区人民法院送达的《应诉通知书》([2010]沙法民初字第03964号)、《民事裁定书》([2010]沙法民初字第3964号)等以及民事诉状一份。现将有关情况予以公告。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年7月20日
　　3、股票简称：长高集团
　　4、股票代码：002452
　　5、首次公开发行股票增加的股份：2,500万股
　　6、本次上市流通股本：2,000万股
　　7、上市保荐机构：华泰联合证券有限责任公司
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年7月20日
　　3、股票简称：松芝股份
　　4、股票代码：002454
　　5、首次公开发行股票增加的股份：6,000万股
　　6、本次上市流通股本：4,800万股
　　7、上市保荐机构：国元证券股份有限公司
　　1、路演时间：2010年7月20日(周二)下午14:00-17:00
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)
　　3、参加人员：宁夏青龙管业股份有限公司管理层主要成员，保荐人(主承销商)广发证券股份有限公司相关人员。
　　1、路演时间：2010年7月20日(周二)下午14:00-17:00；
　　2、路演网站：中小企业路演网(http://smers.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年7月20日
　　3、股票简称：天马精化
　　4、股票代码：002453
　　5、首次公开发行股票增加的股份：30,000,000股
　　6、本次上市流通股本：2,400万股
　　7、上市保荐机构：平安证券有限责任公司
　　1、路演时间：2010年7月20日(周二)下午14:00-17:00
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)
　　3、参加人员：无锡百川化工股份有限公司管理层主要成员，保荐人(主承销商)广发证券股份有限公司相关人员。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年7月20日
　　3、股票简称：摩恩电气
　　4、股票代码：002451
　　5、首次公开发行股票增加的股份：3,660万股
　　6、本次上市流通股本：2,928万股
　　7、上市保荐人：南京证券有限责任公司
　　永新股份以2010年7月16日为股票期权行权登记日，将《公司首期(2007年～2012年)限制性股票与股票期权激励计划》第二次可行权的1,584,000份股票期权予以统一行权。截止2010年7月16日，公司已完成相关股份登记手续。本次行权股份的上市时间为2010年7月20日；公司董事、监事及高级管理人员本次行权股份合计763,488股自2010年7月20日起锁定六个月；本次股权激励期权行权完成后，公司股权分布仍具备上市条件。
　　近期，江特电机股票交易出现异常波动，根据深圳证券交易所《股票上市规则》的要求，公司董事会已经申请公司股票自2010年7月14日起停牌，为了让投资者更加客观、真实地了解公司的整体情况，公司就是否存在应披露而未披露的影响公司股票交易异常波动的事项进行了核查，现将核查情况予以公告。
　　根据相关规定，公司股票将于2010年7月19日上午开市起停牌1小时后复牌。
　　一、会议时间
　　现场会议时间：2010年7月21日(星期三)上午9时
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年7月21日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年7月20日15:00至2010年7月21日15:00期间的任意时间。
　　二、会议地点：长春市南关区东头道街1号一楼会议室。
　　三、股权登记日：2010年7月16日。
　　四、会议召集人：公司董事会
　　五、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合
　　六、登记时间：2010年7月19日-20日(上午8∶30-11∶00，下午14∶00-16∶30)
　　七、审议事项：《关于公司2010年度非公开发行股票方案的议案》、《关于2010年度非公开发行股票募集资金运用的可行性分析报告的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理本次公司向特定对象非公开发行股票相关事宜的议案》等。
　　近期，成飞集成股票交易出现异常波动，且换手率较高，根据深圳证券交易所《股票上市规则》的要求，公司已经向深圳证券交易所申请公司股票自2010年7月14日起停牌。为避免股票交易价格在二级市场大幅波动，切实保护投资者利益，公司就是否存在应披露而未披露的影响公司股票交易异常波动的事项进行了核查。
　　公司已于2010年7月6日披露了《四川成飞集成科技股份有限公司非公开发行股票预案》等相关公告。本次非公开发行股票募集资金的相关工作正在有序进行中，公司将根据相关法律法规的要求继续做好信息披露工作。
　　经核查，除本次非公开发行股票相关事宜外，公司及控股股东、实际控制人不存在对公司股票交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　经查询，公司控股股东成都飞机工业(集团)有限责任公司、实际控制人中国航空工业集团公司、董事会成员、监事会成员及公司高层管理人员本人、配偶及其直系亲属在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票。
　　公司于2010年4月17日披露的《2010年第一季度季度报告》中，已就公司2010年中期业绩作出预计，预计2010年1-6月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长在0-30%。经公司财务部门核算，半年度经营业绩预计与已披露的业绩预告范围一致，不存在业绩预告需要修正的情况。
　　公司股票将于2010年7月19日10:30起复牌。
　　2010年半年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.55
　　加权平均净资产收益率：8.80%
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：6.12
　　1、本次网下配售股份可上市流通数量为1240万股；
　　2、本次网下配售股份可上市流通日为2010年7月21日。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为300万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年7月21日。

