美菱电器连续11年不分红 管理问题还是调节利润
　　本报记者 陈静
　　一边是2009年净利润增长10倍的大好业绩，一边却是连续11年没有给投资者分红，如此极富戏剧性的事情就发生在美菱电器(000521)身上。而就在这种对投资者十分吝啬的情况下，美菱电器还计划通过非公开发行募集资金12亿元，这不得不让投资者疑问，对于一家连续11年没有分红的公司，其增发中所称的“回报投资者”到底如何落实？
　　连续11年一毛不拔
　　美菱电器自 2009年以来，其火箭般上升的业绩让家电同行瞠目，一时间成为机构的宠儿。公司2009年实现净利润3.01亿元，同比大增1000.19%；今年一季度实现净利润1.11亿元，同比增长1492%；公司还预告上半年实现净利润约2.1亿元，同比增长591%。
　　但是如此靓丽的业绩公布后，公司股价却一路下跌，原因何在？中国证券报此前连续刊登《美菱电器中报上演“输血式增长”神话》、《“造血功能”太弱 美菱增发受质疑》两篇文章，指出美菱电器业绩增长大部分来自卖出科大讯飞股票的投资收益，其主营所产生的利润极其有限。
　　一位美菱电器投资者就此致电中国证券报，“不管怎样，投资收益也是利润，都是钱啊，但为什么业绩这么好，美菱电器却对投资者异常吝啬，连续11年没有分红呢？”
　　美菱电器上一次分红还得追溯到1999年，公司当年的分配方案是每10股派现金1元。美菱电器1993年上市，1994年至1997年几乎每年都有现金分红，但是自1999年以来，中小投资者从美菱电器这里没有得到任何分红。而自从美菱电器上市17年以来，给流通股东的派现总额仅2700万元。
　　WIND统计显示，美菱电器上市以来共计向A股流通股东派现4次，共计0.27亿元，募集资金3次，共4.06亿元。派现金额是募集资金的0.07倍，在全部A股公司中名列第870位，低于市场平均水平。
　　如果用派现金额/募集资金这个指标来衡量上市公司对投资者的回报，美菱电器不仅低于市场平均水平，在家电业上市公司中排名更是靠后。
　　WIND数据显示，格力电器上市以来向A股流通股东派现12次共计19.04亿元，募集资金4次共计18.92亿元，派现金额是募集资金的1.01倍。
　　格力电器董事长朱江洪日前对中国证券报记者表示，“作为国有企业，为国家和社会做贡献不是仅仅挂在嘴边的口号，对投资者的尊重也不应仅仅是承诺，而是通过分红等形式让投资者分享公司的成长。”
　　此外，单独考察派现金额/募集资金这一数据，美菱电器也远远落在美的电器、深康佳、合肥三洋等上市公司的后面，这些公司平均在0.35左右。
　　是管理问题还是调节利润
　　一家连续11年没有分红的上市公司，要求其回报投资者似乎是奢望，但是转眼间，美菱电器却又要募集资金12亿元，公司声称，“通过增发做好主业以回报广大投资者。”
　　美菱电器4月20日公告，公司拟以10.18元价格进行定向增发，募集资金不超过12亿元，投向豪华冰箱生产基地等项目。
　　根据《上市公司证券发行管理办法》，公开发行必须满足的一个条件是，“最近三年以现金或股票方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的百分之三十”。
　　一位公募基金公司研究员称，美菱电器是计划向大股东在内的十名特定对象非公开定向增发，不属于公开发行，因此上述关于“分红”的硬性要求并不适用于该公司。但他同时提示道，“连续11年都没有分红在A股市场确实少见，特别是在公司净利润增长如此快速的情况下。上市公司对投资者的回报也是公募基金参与定向发行的一个重要考核指标，这样的资本市场形象显然在机构的心目中是减分的。”
　　针对市场对公司11年未分红的指责，美菱电器一位高管回应称，这是因为2009年实现合并报表后，归属于母公司的可供分配利润为-3460万元，尚存在未弥补的亏损，按照相关监管规定，是无法进行分红的。
　　但是，从美菱电器一季度来看，公司销售费用率明显高于同行，如此高的费用显然不太正常。以同样是主营单一品类的合肥三洋为例，该公司一季度营业收入7.6亿元，仅为美菱电器的三分之一，但其销售费用率为17%，比美菱电器的22%低5个百分点。其他家电类公司今年一季度的该指标一般低于10%，TCL为8.8%，美的电器为9%，小天鹅仅为6%。
　　一位注册会计师分析， “按照常理，公司销售规模越大，其销售费用率等指标应该是越低的，因为这有着规模效应，但美菱电器却明显高于同行，或许是公司管理方面存在问题，或者是故意为之，方便以后调节利润。”

