金隅股份最迟明年上半年归A股 土储成亮点 
　　新浪财经讯 7月23日早间消息 金隅股份正按照既定节奏回归A股。该公司董秘吴向勇22日下午表示，公司正在积极推进对太行水泥的吸收合并工作，力争今年、最迟明年上半年完成该项工作，完成A股回归。而据其透露，金隅集团大量优质资产都将注入A股上市公司。
　　最迟明年上半年回归A股
　　2010年7月6日，太行水泥和金隅股份公布了两家公司的换股吸收合并报告书草案。草案显示，金隅股份与太行水泥的换股比例为1.2:1。方案显示，换股吸收合并后，预计2010年和2011年，金隅股份净利润将分别达到28.87亿和36.28亿元，年增长率约为40%和26%；每股收益预计为0.71元和0.82元，年增长率均达到15%以上。
　　金隅股份董秘吴向勇22日在媒体沟通会上透露，金隅集团将优质资产注入A股上市公司，其中包括水泥总产能增加90万吨/年，商品混凝土总产能增加400万立方米/年；新增土地储备60万平，将近期实现开发；新增工业出让地226万平方米(3400亩)；投资型物业总面积增加约11.3万平方米。
　　他透露，金隅股份力争今年、最迟明年上半年完成该项工作，完成A股回归。
　　吴向勇分析称，金隅股份吸收合并太行水泥，将进一步提升其水泥板块的竞争力，增强公司在区域市场的掌控力，形成以建筑材料制造为主业，纵向延伸出房地产开发、物业投资及管理等产业，成为中国中独一无二的产业链纵向一体化的大型建材生产企业，发展前景可期。
　　低成本土储成地产业务利润增长亮点
　　金隅股份除了在水泥行业占有绝对区域优势外，其也是目前北京最大的保障性住房开发商，目前公司拥有超过600万平方米左右的土地储备，大部分位于北京、天津、重庆、杭州等一线城市，土地成本优势十分显著。此外，金隅股份拥有上万亩旧厂房和工业储备用地，大多数位于北京周边地区，完成一级整理后，这批土地也将会在合适的时间将土地属性转化为商业地块。
　　“这些土地成本较低，因此用于保障性住房建设时，能够保持不错的盈利水平，利润率要高于市场平均值。”吴向勇如是说，他称依靠销售量较为稳定的保障性住房，可以尽快回收现金，以保证明年的资金充裕。
　　面对加大保障性住宅供应的政策，金隅股份表示将加快自有土地开发，加大保障性住房投入力度，2010年保障性住房结转面积将增长278.06%。
　　公司对2010年房地产业务的毛利率预计仍将保持在30%左右。房地产板块2010年预测营业收入达到68亿元，同比增长83.56%。(丁蕊 发自北京)

