格尔木传出重大险情 盐湖钾肥今日接受泄洪考验
　　早报记者 张飒 
　　传出重大险情的青海省格尔木市温泉水库，将于今天通过应急泄洪渠泄洪，解除水库险情。而位于水库下游的青海盐湖钾肥股份有限公司(以下简称盐湖钾肥，000792.SZ)和格尔木市的青海盐湖工业集团股份有限公司(以下简称盐湖集团，000578.SZ)今日将接受泄洪考验。
　　盐湖钾肥“遇险”
　　青海格尔木今年夏天遭遇“两千年一遇”洪水，格尔木市东南127公里的温泉水库超过警戒水位。据报道，进入6月以来，受极端气象影响，格尔木地区频繁降雨，其中6月7日日降雨量就已跨越积年当月平均降雨量。频繁的降雨使得格尔木河多处河堤浮现裂缝或者崩塌。
　　盐湖钾肥公司周一(12日)在深交所上市公司投资者关系互动平台上表示，如果(温泉水库)出现溃坝垮堤的情况，将会大量融化公司生产原材料“光卤石”，严重影响公司产量规模。
　　传出重大险情的青海省格尔木市温泉水库，将于今天通过应急泄洪渠泄洪，解除水库险情。当地政府已疏散了9000余名群众。
　　盐湖钾肥董秘张继文昨日在接受早报记者采访时表示，现在情况确实比较严重，公司管理层已经开始24小时值班。张继文表示，洪灾对公司最大的影响是对原材料的影响，一旦洪水淹没了厂区，机器设备及厂房不会有什么样的影响，但是会大量融化公司生产原材料“光卤石”，因为这种物质是融于水的，一旦被淹会严重影响公司的生产规模。
　　西宁晚报消息称，温泉水库7月6日的开闸泄洪，导致格尔木河每秒流量超过550立方米，给盐湖集团西水源地造成了巨大威胁。据悉，格尔木东、西两个水源地为盐湖集团的两个重要的原材料基地。
　　9只基金重仓两盐湖
　　频繁的强降雨已给察尔汗盐湖的生产企业造成严重影响。西宁晚报报道称，据一家钾肥生产企业的负责人介绍，往年，察尔汗地区罕有降雨天气，加之钾肥生产需要极少降雨的高蒸发量天气，而今年如此频繁的强降雨令企业难以正常生产。
　　据格尔木市相关部门统计，6月以来，频繁的强降雨天气严重影响了察尔汗盐湖企业的生产经营，截至6月底，已给盐湖的生产企业造成直接经济损失2.6亿元。
　　不过，截至早报记者发稿，仍未见盐湖钾肥和盐湖集团发布遭遇水灾的相关损失公告。
　　盐湖集团是盐湖钾肥的第一大控股公司，持有盐湖钾肥30.6%股权。截至今年一季度末，广发聚丰股票型基金、易方达深证100指数基金、光大保德信量化核心基金、长盛同德主题增长等7只基金，在盐湖钾肥前十大流通股名单上；而汇丰基金公司旗下两只基金，则重仓盐湖集团。
　　截至昨天收盘，盐湖钾肥报收37.67元/股，跌3.73%；盐湖集团报收16.4元/股，跌2.67%。
点击进入[盐湖钾肥吧]讨论

