百联友谊双双停牌 上海国资重组风云再起 
　　证券时报记者 建业
　　本报讯 近期被市场追捧的上海国资重组概念迎来新的消息面支持，百联集团有限公司旗下的百联股份(600631)和友谊股份(600827)两公司今日同时公告称，因筹划重大重组事宜而停牌。
　　百联股份和友谊股份在公告中称，公司实质控制人百联集团有限公司正在筹划与公司相关的重大重组事宜，相关各方将向有关部门进行政策咨询并制订方案。因涉及的重组事项存在不确定性，经申请，两家公司的股票自今日起停牌5个工作日，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　除了上述两家上市公司，目前，已有上海地产集团旗下中华企业(600675)、金丰投资(600606)，上海久事公司旗下强生控股(600662)，上海上实集团旗下上实发展(600748)等4家上市公司处于停牌状态。上海上实今日公告称，公司股票将继续停牌，并将于5个工作日后公告相关进展情况；而强生控股也在今日发布公告称，仍在研究涉及公司的重大事项，公司股票将继续停牌。
　　随着上海国资背景上市公司接二连三的停牌，市场对上海本地重组概念的关注在上周三达到高潮。当天，有多达11只上海本地重组概念股集体涨停，该板块公司占据两市涨停个股的半壁江山。而今天，百联股份和友谊股份的停牌，无疑会让上海国资概念股再起波澜。
　　今年上半年，上海市国资已完成上海医药(601607)、上海建工(600170)、锦江股份(600754)等上市公司资产重组工作，今年7月中旬，上海市国资委人士曾表示，下半年，将支持企业通过资产置换、并购重组，提高国有控股上市公司的资产质量、经营业绩和公司治理水平；支持企业利用资本市场创新工具进一步扩大直接融资规模。2010年是“十一五”上海国资国企改革的决战之年，据推算，今年将有超过200亿元的国资资本通过各种方式实现上市。
点击进入[百联股份吧]讨论

