凯迪电力收购智能电厂 沾边绿色能源股价大涨
　　尽管定向增发融资收购生物质能发电厂的计划以被证监会否决而告终，但凯迪电力进军该领域的决心依然没有动摇。
　　昨日，该公司公告称拟以4亿元的股权转让价格向控股股东-凯迪控股转让所持联营公司中盈长江25%的股权，同时以5402.1万元购买凯迪控股直接持股的 11个下属生物智能电厂100%股权。受此刺激，凯迪电力昨日大涨4.83%。
　　溢价收购增厚业绩
　　绿色能源是凯迪电力拟定的重要发展方向。公开资料显示，该公司重点发展生物质能发电主要是燃烧稻壳、秸秆、树皮等进行发电。
　　今年6月18日，证监会发审委否决了公司定向增发申请。近期凯迪电力启动了“类融资”的计划。昨日公告显示，本次董事会议案拟转让中盈长江股权和发行中期票据合计可筹措资金约16亿元。
　　凯迪电力表示，公司目前主营发展方向是生物质能产业，而中盈长江作为以投资为主营的公司与公司经营发展方向不相符，且中盈长江最近三年主要盈利来源为持有圣农发展股权的公允价值变动收益，该项非经常性收益的增长存在不确定性。
　　在公司集中资金发展生物质能产业转型过程中，转让中盈股权不仅有利于公司调整主营发展方向，而且能够为公司生物质能电厂的建设提供资金支持，降低融资成本。
　　国信证券研究员徐颖真分析道，中盈长江拟转让价格高于评估价，同时拟收购的11家生物质电厂几乎是平价收购，都充分体现凯迪控股对公司的支持。据其计算，中盈长江股权的转让将给凯迪电力下半年带来约6000万一次性投资收益。
　　生物能源盈利能力待考
　　借助与大股东的股权交易，凯迪电力正在加快生物质能源产业的发展速度，但该业务到底前景如何，目前还需要进一步的观察。
　　去年，凯迪电力以3801.82万元收购大股东凯迪控股的9个下属子公司100%的股权，而这9家公司全都是生物质能发电厂。其2009年年报显示，收购的9家生物质能发电厂皆或多或少亏损，但金额不大。
　　目前，凯迪电力旗下现有的9家生物质电厂已经开工建设，其中祁东电厂已具备点火条件。本次拟收购11家电厂也将均在2010年年内开工建设，计划2011年年底前20个电厂将全部投产。
　　凯迪电力对于业务的前景信心满满，其认为生物质能源产业将成为全球下一轮经济增长周期的核心产业，而所投资的生物质热电厂正是这个完整循环经济体的极为重要的一环。“这将对公司未来发展产生深远影响，并显著提升盈利能力。”
　　“按照未来全国统一0.75元的标杆电价测算，每一个电厂的盈利在2000万元-2500万区间是比较有保证的。”徐颖真如此分析道。
　　采写：南都记者 刘昊 实习生 袁琳琳

