紫金矿业董事长陈景河至今仍未面对公众
　　每经记者 翟敏 发自福建上杭
　　紫金矿业污水渗漏事件发生已过了十多天，大规模的死鱼打捞和填埋工作接近尾声，肇事者——紫金矿业铜矿湿法厂也被责令停产整改。
　　昨日(7月14日)晚间，紫金矿业(601899，SH)发布公告称，已接到福建证监局通知，对公司紫金山铜矿湿法厂污水池突发渗漏环保事故信息披露问题进行专项核查，公司将积极配合此次核查工作。
　　《每日经济新闻》记者现场调查发现，紫金矿业在当地的影响力超出记者想象，从公园到广场，从酒店到楼盘，无处不见它的身影。在企业内部的管理层，也有许多以前的政府公务员。
　　事发至今，紫金矿业董事长陈景河仍未公开露面面对公众。
　　矿区难进 肇事厂停产整改
　　昨日上午，《每日经济新闻》记者和几位同行从上杭县城出发，乘坐巴士前往紫金山矿区。远远望去，巨大招牌“中国第一金矿”在阳光下熠熠生辉，格外引人注目。
　　车辆走近园区大门时，两名身着保安服装的工作人员上车盘查，称想进入矿区必须持有通行证，或由内部人员出来接应。由此，记者等人无奈被保安“请”下车。
　　一位负责园区安保的工作人员介绍，以前这里是一个景区，工厂工人、普通游客均可随意进入。但这段时间，景区已停止对外接待，除了挂有通行证的工作人员，外来人员一律禁入。
　　记者通过多种渠道获悉，目前发生事故的铜矿湿法厂的污水清理工作仍在进行。
　　对于产生泄漏的真正原因，福建省联合调查组组长、福建省环保厅厅长马承佳表示，还需要几天才能初步得出。目前，调查组已责令紫金山铜矿湿法厂停产，整改方案必须经过调查组审核。
　　“全面停产，全部重新规划，重新建设”，紫金矿业集团股份有限公司总裁罗映南也向记者确认，在完成整改和有关部门验收合格前，铜矿湿法厂将无限期停产。
　　事故频发 却屡次逃脱处罚
　　《每日经济新闻》记者在永定县、上杭县等地调查发现，当地居民对紫金矿业的污染问题积怨颇深，尤其是靠近汀江流域的村民。
　　“这么多年，都已经习惯污染了，政府部门也管不了。”一位渔民介绍，由紫金矿业引发的污染问题，之前已出现过多次。
　　据多位当地村民介绍，早在1999年，紫金矿业拦截废矿渣的大坝被山洪冲垮，有毒矿渣呼啸而下，冲毁了大面积庄稼，当地农民与紫金矿业驻村赔付人员发生了激烈的冲突。
　　2000年10月，安徽一家公司在给紫金矿业运送原料的途中发生泄漏，造成附近102名村民中毒住院治疗，家畜家禽大量死亡，饮用水源严重污染，此事最终被认定为特大环境污染与破坏事故。
　　今年5月，环保部检查中发现，包括紫金矿业在内的十几家公司及子公司存在不同类型的环保问题。让当地居民感到不解的是，紫金矿业并未因上述事故而受罚，1999年的事故被认定为自然灾害，2000年的事故被认定为安徽企业的责任。
　　这次污水渗漏事故发生后第9天才发布通告，当地政府被指责为地方保护主义。
　　“环保部的整改要求未得到落实，环境污染事故通报滞后，这不仅是企业的责任，上杭县政府也有着不可推卸的责任。”财富同道会首席经济学家王亮向《每日经济新闻》记者表示，“无论上市公司，还是地方政府，都有监管企业、发布企业污染信息的责任，但上杭县政府未及时向社会通报，说穿了，就是为了维护当地政府的利益。”
　　紫金矿业最终将面临怎样的处罚，这是当地居民急切想知道的结果。
　　人脉深广 原公务员变高管
　　作为中国第一大金矿，紫金矿业在福建上杭影响力之大，超出了记者的想象。在上杭县内，随处可见紫金矿业的身影。紫金广场、紫金公园、紫金路、紫金山……最好的酒店为紫金矿业拥有，最好的楼盘为紫金矿业开发，城市中心广场上的LED大屏幕边上也醒目地标出“紫金矿业捐赠”。
　　紫金矿业为当地带来了巨大财富。当地人介绍，以前上杭县财政收入一直位列福建龙岩地区最后一位。但从2002年开始，随着紫金矿业的迅速发展，上杭已成为仅次于龙岩市区的经济最发达地区。紫金矿业年报显示，2009年实现销售收入209.56亿元，利润总额50.19亿元。据统计，2006年，紫金矿业对上杭县全部税收的贡献达到近70%。
　　此外，紫金矿业与一些当地官员还有更深的关系。
　　记者查阅资料发现，目前紫金矿业有多位高管曾是公务员。紫金矿业监事会主席林水清，监事林新喜，均在2009年11月辞去公务员职务，加入紫金矿业。这之前，当地官员退休或辞职进入紫金矿业的消息，也屡见报端。
　　“紫金矿业的水相当深，很多官员都从矿上捞了好处。”上杭县一家水产服务中心负责人昨日向记者列举了至少10名官员，但记者一时无法得到证实。 (每经记者彭海斌对此稿亦有贡献)
点击进入[紫金矿业吧]讨论

