紫金矿业逆势涨停背后：融资融券成推手 
　　早报记者 忻尚伦 
　　近期深陷“环保门”看似已无翻身之力的紫金矿业(601899)，在本周二蹊跷的“涨停秀”看呆了一干市场投资者。而推迟一天披露的融资融券交易纪律却在昨天揭示了一部分谜底——当天融资买入紫金矿业的金额达到8058.97万元，而从双融业务开闸以来，紫金矿业的融资余额仅有8521.0449万元。
　　据上证所公布的数据，沪市融资买入额当日高达2.13亿元，创出了历史新高。而紫金矿业当日融资买入额也达到8058.97万元，同样为融资融券业务开始以来单只个股单日买入额的新纪录。
　　由于融资融券业务是保证金业务，有杠杆作用。以目前各家券商的保证金比例在60%~70%计算，融资8000万元所需抵押物价值在4800万元，若投资者抵押的4800万元全部是紫金矿业的股票，加上当日融资买入的8000余万元，那么撬动紫金矿业股价大涨的资金额就将达到约1.3亿元的规模。
　　7月20日当天，紫金矿业二级市场的成交额为14.52亿元。8000万元的融资买入额占比并不是很大。“但心理因素是有的”，德邦证券金融分析师说道。从市场氛围看，有迹象显示，双融业务的动向会对市场走势产生一定牵引作用。
　　紫金矿业昨收5.71元，跌0.35%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

