农行即将计入指数或触发基金建仓行情
　　7月29日农行A股将被计入上证综指、沪深300等一系列指数，分析人士认为，指数型基金巨大的配置需求很有可能成为农行上涨的催化剂。
　　根据指数编制原则进行估算，农行A股占上证指数权重预计约4.48%，上证50指数约0.41%，上证180指数约0.37%，沪深300指数约0.62%，中证100指数约0.33%，都是比较可观的。据笔者统计，投资于上述指数的A股指数基金多达44只，资产净值总额高达473.9亿元，按照权重计算，农行A股进入指数以后指数型基金将会对它产生近15亿元的配置需求。
　　此外，在新华富时A50指数中，农行A股也占了约1.78%的权重，目前QFII海外发行的新华富时A50指数基金产品资产管理规模已达70亿美元，照此计算其对农行的配置需求也高达8.5亿元。
　　从盘面走势来看，昨日农行盘中一度有大量资金涌入，2.71元价位上近3亿股卖盘在短短几分钟内被吃干抹净，由于绿鞋护盘资金不能在发行价以上买入，说明市场上已经开始有大资金关注农行，积极建仓。参考工、建、中三大行的经验，在换手率超过100%，上市两周之后，抛盘会大幅缩减，成交量逐渐下降，每日换手率基本会稳定在2%到3%之间；而按照惯例指数基金一般需在农行进入指数后10日内完成建仓，分析人士认为，在近期大市反弹的大环境下，受指数基金的巨大买盘推动，农行很可能在近期复制工行上市之初的表现，走出上涨行情。     据中证
点击进入[农业银行吧]讨论
   已有_COUNT_条评论  我要评论

