十大股东大换血 44天八大机构急抢中航三鑫
　　新快报 陈锐贤
　　昨日晚间中航三鑫发布2010年半年报，显示归属于母公司的净利润同比下降11.64%。但因为“觊觎”公司主营业务特种玻璃的高成长性，二季度增发配售结果公布后的44个交易日内，八大机构先后抢进十大流通股东行列，较4月增发时股东名单呈现“大换血”现象，而从该股的走势来看，机构成本区间亦算明显。
　　“特种玻璃”成长可期
　　上半年，中航三鑫实现营收8.28亿元，净利润2489万元，同比分别增长20.51%和1.86%；归属母公司的净利润2159.76万元，同比下降11.64%；基本每股收益0.05元，同比减少37.5%。公司表示，由于报告期间内控股子公司(蚌埠)实现利润较大，少数股东本期收益增加，归属于母公司的净利润同比减少284万元。
　　虽然新项目仍未全面投产，前期投入转换为实际盈利仍较少，但作为中航工业集团旗下重点上市公司，按照中航工业集团、中航工业通用飞机公司和贵航集团的大发展战略统筹规划发展，公司主营已由单一的玻璃幕墙工程转变幕墙工程、特种玻璃和航空材料三大领域。
　　其中，特种玻璃业务最为看好，不仅毛利率显著高于传统幕墙工程，而且提升了公司业务的协同发展效应，是未来主要的发展方向和利润增长点，公司今后将发展成为全球特玻材料、航空材料以及光伏建筑节能高端幕墙领域的主要供应商。
　　2876万股彰显机构决心
　　或正由于看中特种玻璃业务的高成长性，半年报显示前十大流通股东突现大变脸。4月20日，中航三鑫曾披露增发配售结果，共向6位特定对象发行6385万股，发行价14.60元，其中控股股东贵航集团及其关联企业中航通用飞机分别认购2000万股和1000万股，西安国托、浙江金帆达生化、上海英博企业和深圳市恒运盛投资共认购3385万股。前十大股东的最末位的持股数为129.99万股。
　　但半年报显示，前十大流通股东的持股门槛已迅速上升为403.96万股，并且几乎全由基金为主的机构占据，其中平安人寿以497万股居首，广发聚瑞、农银汇理、诺安、鸿阳、东方精选、中海优质、华商盛世成长等共计持有2876万股。相对于该股1.2571亿股的流通盘，机构22.88%的持股份额彰显增持决心。
　　值得强调的是，因为西安国托的持股数属于增发配售，且6位特定对象也无基金和保险，所以从4月20日至6月30日，44个交易日内，共计八大机构抢筹中航三鑫。
　　机构买入成本清晰
　　记者翻看中航三鑫走势发现，4月21日，即公布增发结果的次日，就有两家机构包揽当日最大买入前两位，大举买入5387万元，约合270.7万股，成交均价近20元。机构的力量也促使中航三鑫在4月下旬大市羸弱的背景下，走出独立走势，4月20日后更以“五连阳”创出21.83元(不复权)的年内最高价。
　　而此后，该股稍有回调，在5月13日均价17元处，又再有机构席位介入，一举包揽当日买入前四席，共计动用3731万元，约合214万股。5月20日该股实施10转增5派1元，之后股价虽未再大幅上扬，成交回报也再无机构身影。但也明显走出稳步盘升的走势，与同期大盘相逆。而在上周大盘回暖之后，重心开始逐步上移，填权走势愈加明朗，至昨日复权价已达到22元，再度创出新高。
　　反观机构在增发后、除权前大幅抢筹，如此巧合的时间点，可见机构对中航三鑫后市态度之乐观。
　　二季度末前十大流通股东名单
　　股东名称 持股数(万股)
　　平安人寿－分红－团险分红 497
　　广发聚瑞 404
　　农银汇理中小盘 400
　　诺安股票基金 387
　　鸿阳基金 287
　　东方精选混合型 269
　　中海优质成长 239
　　华商盛世成长 200
　　西安国际信托有限公司 193
　　陈锐贤 180.5
　　(新快报)

