旗下农牧资产整合拉开大幕 山东六和注入新希望
　　◆经济导报  记者 杜海
　　5年前被新希望集团收编的山东六和集团(以下简称“山东六和”)，如今有望借力对接资本市场。
　　23日，新希望(000876)以及09希望债突然紧急停牌；26日，新希望化工控制的*ST宝硕(600155)也临时停牌。从目前的迹象来看，资产注入或许是此番停牌的惟一解释。这其中，山东六和资产将被注入新希望的期许骤然放大。
　　“一旦农牧资产整体注入，对于新希望而言，势必会产生6倍以上的乘数倍增效应。”齐鲁证券分析师孙国东如是认为。
　　资产注入正逢“天时”
　　实际上，山东六和注入新希望的猜测早已有之。
　　2005年4月，新希望集团完成了对山东六和的并购，持有后者45%的股权，新希望掌门人刘永好同时兼任山东六和董事长。
　　新希望并购之时，作为国内最大的禽产品加工企业和山东最大的饲料企业，山东六和销售额仅有100多亿元。近几年，该公司业绩每年都在高速增长。
　　不过，虽然上述并购实现了两者在农牧资产上的强强联合，但二者同业竞争方面的问题也日益凸显。山东六和副董事长黄炳良曾表示，“消除同业竞争肯定是大方向。”彼时，山东六和资产注入到新希望的声音便出现。
　　那么，此番停牌，是否意味着上述资产注入时机已经来临？
　　29日，经济导报记者致电新希望董秘向川未果，该公司董秘室一位女士记下了导报记者的电话号码和相关问题，表示将“呈报高层后给予回复”，但至截稿时，导报记者未得到回应。与此同时，山东六和副总裁高玉庆以及企划部负责人周成海也对此三缄其口。
　　尽管当事方备显低调，但导报记者注意到，新希望一度高高在上的股价曾被指为阻碍资产注入的一大因素，其股价2008年一度蹿上24元的高位。如今(截至23日停牌)，新希望的股价为8.56元，与最高位相比已跌去2/3左右。
　　因此，对于山东六和而言，以目前的价格注入新希望看上去似乎更为合理。原因不难分析：如果新希望股价较高，六和高管能够获得的股份数量有限；而在股价较低时注入，六和高管获得的股份相对较多，注入难度无疑要小很多。
　　在孙国东看来，寻找合适的时机将体外同业资产注入到上市公司，借助资本杠杆来实现新希望“打造世界级农牧企业”的愿景，是刘永好的必然选择。另有分析人士对导报记者指出，“山东六和资产质量相对优良，注入后对于提升新希望的业绩大有裨益。而且，目前的时间点也较为适合。”
　　整体农牧资产或顺势整合
　　新希望2009年年报显示，当年实现净利润4.086亿元，但是利润贡献主要来自于投资民生银行的收益，去年其实现投资收益6.35亿元。可见，扣除投资收益，新希望的主营业务是亏损的。
　　与新希望羸弱的主营业务相比，山东六合的业绩十分醒目。
　　截至2009年9月30日，山东六和总资产52.64亿元，2009年1-9月实现营业收入222.9亿元，净利润4.55亿元。
　　孙国东认为，就山东六合的资产质量和盈利水平而言，注入方案以山东六合为核心进行捆绑的可能性较大。此外，新希望集团农牧主业资产规模及盈利能力为新希望的6倍，一旦全部注入，势必会产生6倍以上的乘数倍增效应。
　　但知情人士指出，尽管新希望集团是山东六和的大股东，不过前者仅持有后者45%的股权，“因此山东六和要注入上市公司仍需权衡各方利益。既便如此，新希望集团持有的山东六和股权全部注入上市公司或为大势所趋。如果该部分资产顺利整合，后续或拉开新希望集团农牧资产整体上市序幕。”
　　导报记者发现，新希望集团旗下的饲料、乳业、肉制品业务均与新希望存在同业竞争，但这些业务未来单独IPO上市将很难通过证监会的审核，因此新希望集团一直在贯彻“利用上市公司平台做大做强农牧主业”的战略，而将山东六和装入上市公司显然是题中应有之义。
　　此外，对于*ST宝硕同期停牌的缘由，则似乎较为明显。早在2008年7月间，入主*ST宝硕的新希望化工便承诺：将向其注入资产，提供资金支持，并对其所须偿还的债务提供担保。此番停牌，显然是新希望欲兑现之前的资产注入承诺。

