中国平安确认减持龙湖地产股份
　　日前有消息称，中国平安保险(集团)股份有限公司正计划出售所持龙湖地产有限公司股份，抛售价格较消息传出日略有折价，将筹集最多达2.914亿港元的资金。消息传出后，昨日龙湖地产结束连续上涨行情，最终以8.29港元报收，跌幅达6.85%。有业内人士表示，经过前期大幅反弹，A股地产板块已积累较大风险。但由于平安售价折价幅度并不大，这或许意味A股地产板块仍有机会。
　　平安获利600万美金
　　据新华海外财经报道，一份合约细则显示，中国平安正在以每股8.59至8.86港元的价格出售3289万股龙湖地产股份，较龙湖地产3日的收盘价——8.90港元折价0.5%至3.5%。该合约细则称，瑞士银行担任此次交易的独家簿记行。
　　值得注意的是，有消息称，4日开盘前龙湖地产出现三个大宗交易，每次以8.59港元／股出售1096万股。数额与中国平安所持股份数量基本相符，中国平安或已完成减持。对此记者致电中国平安集团并以邮件形式发送采访提纲，随后该集团以文字形式进行了回复。回复称，平安4日通过瑞士银行以大宗交易出售所持有的龙湖地产有限公司股权(32885000股)，该事项纯属日常投资决策。
　　资料显示，总部位于重庆的龙湖地产于2009年11月19日在港上市，该公司执掌人吴亚军也因此而成为内地女首富，轰动一时。该公司发行价为每股7.07港元，初步招股文件称中国平安认购了3000万美元。由此推算，中国平安此次投资获利超过600万美金。
　　即使完成了减持，也并不意味着中国平安结束了与龙湖地产的合作关系。此前有消息称，中国平安正在与该公司合作信托计划，预计资金规模将达到百亿元以上。
　　地产板块仍有机会
　　统计显示，在7月的大幅反弹行情中，引发大盘下跌的地产股整体涨势最为迅猛，整体涨幅达21.32%，位居板块涨幅首位，部分个股累计涨幅超过30%。而昨日，A股资金流向统计显示，地产板块资金大幅流出、抛压最重。中国平安此时减持地产股，是否意味着该板块的反弹行情已经结束？
　　浙商证券分析师戴方认为，从中国平安减持的时间点来看，为近期龙湖地产股价高位。但折价幅度并不高，或许意味面临未知调控政策的国内地产行业，并不像预期中那么坏。他认为，从“国十条”出台以来，房地产税的讨论经历了“具体细则阶段”到“具体时间阶段”再到“定性讨论阶段”的逐渐模糊过程。关于“国十条”地方配套细则的讨论已逐渐淡化了。因此，“政策底”的到来、中报行情以及估值修正，将是本轮地产反弹的“三大基本力量”，该板块仍有上涨空间。
　　长城证券分析师刘坤认为，近期政策进入平稳期，成交有所回暖，但持续性的回暖较为困难。而根据前期对市场的调研，认为未来房价跌幅不会超过20%，地产股的价值凸显，未来随着下半年供应量的上升，销量整体上将以上升为主，而四季度政策放松的预期会比较强烈。因此，建议投资者可以逢低介入地产股，重点关注一二线蓝筹股，如万科、招商地产、华业地产、冠城大通、华侨城、荣盛发展、首开股份、福星股份、滨江集团等。

