资本围猎深国商 晶岛争夺烽烟再起
　　核心提示：有深圳信托界人士表示，渤海信托以近乎高利贷的利率借款给资产质量存在严重问题的公司，其背后可能并不看重高利息回报，“由于提供质押担保的皇庭地产所占股份市值不足3亿，深国商净资产也很少，唯一值得渤海信托动心的只有晶岛项目。”
　　一项13亿的高利贷，一则记者遇袭事件，让深国商(000056.SZ)再成焦点。然而，围绕着晶岛项目的生死与权利争夺远未结束，渤海信托的介入将为晶岛带来更为强大的潜在争夺方——海航集团。
　　多方纠缠之下，深国商、晶岛项目的归属将在何处？
　　引狼入室？
　　7月3日，深国商与渤海信托达成借款协议，希望能以此盘活几乎成为烂尾楼的晶岛项目。
　　其公告称，公司拟为控股子公司深圳融发投资有限公司(以下简称“融发公司”)向渤海国际信托有限公司(以下简称“渤海信托”)进行13亿元借款提供担保。该借款期限为12个月。借款用途主要为偿付晶岛项目工程款、偿付融发公司对外借款、项目精装修等。
　　该借款半年以内年利率9.18%；期限超过半年以上的，年利率为15%。郑康豪旗下皇庭地产和深国商提供全额连带责任保证，并以持有的融发公司股权进行质押担保；待晶岛项目土地房产证换成建成完工的房产证后，融发公司将以晶岛项目为该笔借款提供抵押担保。
　　截止目前，深国商持有融发公司60%股份，皇庭地产实际控制人郑康豪通过Powerland HoldingsLimited(以下简称“PHL公司”)间接持有40%股份。
　　7月19日，深国商再次公告，指该借款属于过渡性借款，待晶岛项目条件具备后，融发公司将向银行申请经营性物业贷款来归还此笔借款。多家银行均表示如果融发公司能够提供晶岛项目房产证进行抵押，且招商进度达到一定要求，可提供15亿元以上的经营性物业贷款。
　　而目前，由于房产证还未办理完毕，因此只能采取信托贷款形式。融发公司计划取得该笔借款后，立即开展房产证办理工作，预计2个月左右的时间能够办理完成。然后，立即开展向商业银行进行经营性物业贷款，置换掉该笔信托贷款。
　　深国商强调，预计公司能够在6个月内左右的时间完成贷款的置换工作，由于该笔借款6个月内年利率为9.18%，不会给公司带来巨额的利息负担。
　　然而，有深圳信托界人士表示，渤海信托以近乎高利贷的利率借款给资产质量存在严重问题的公司，其背后可能并不看重高利息回报，“由于提供质押担保的皇庭地产所占股份市值不足3亿，深国商净资产也很少，唯一值得渤海信托动心的只有晶岛项目。”
　　深圳地产界人士认为，深国商此举无异于引狼入室：只要出现两种情况，深国商手中的晶岛项目必然流失。一是晶岛的房产证能否顺利拿到；二是即便晶岛房产证拿到后，商业银行能否如期提供15亿元以上的经营性物业贷款。“任何一种情况的出现，都能将深国商逼入绝境，晶岛或被渤海信托收编。”
　　而渤海信托的背后则是海航的影子。公开资料显示，渤海信托成立于1982年10月，控股股东正是海航集团。
　　实际上，海航已经将触角伸到了晶岛的身边。记者注意到，在晶岛与会展中心对接天桥的右边路口，海航旗下海航置业的广告赫然矗立。而广告所在地正是海航置业拿下的卓越时代广场二期楼盘，拟打造为深圳首家超五星级酒店，该楼盘有晶岛的过街天桥连接。“海航置业的酒店通过天桥即可直接抵达晶岛购物中心，倘若能够拿下晶岛，顶级酒店+顶级购物中心的概念将令海航置业的投资增色不少。”
　　不过，海航的算盘或难轻易达成：伺晶岛项目的猎手不止一家。
　　目前纠结于晶岛项目的各方包括茂业系、郑康豪、深国商的管理层，再加上新近的渤海信托及背后的海航置业，以及动向有待观察的张化冰、张晶父女。除张化冰、张晶父女有过渡持股嫌疑外，其余3方均对晶岛项目表现出了强烈的兴趣。
　　而此次高达13亿元的高利贷引出的海航系，势必增加晶岛项目最终归属的变数。
　　晶岛已停工
　　位于深圳市福田区核心商圈的晶岛购物中心，周边居民住宅价格已经达到3万元/平米。宏源证券指出，按照周边可比物业的市场价格保守以4.5万元/平米计算，晶岛购物中心的资产价值为58.5亿元，按照持有子公司融发投资股权60%比例，深国商拥有的晶岛购物中心资产价值为35.1亿元，除掉公司目前负债总额13亿元，剩余净资产价值为22.1亿元，目前公司的总市值24.3亿元。晶岛购物中心的资产重估价值接近公司的总市值。
　　从2008年10月至今，记者先后多次实地查看晶岛项目并与该项目招商部联系，得知晶岛项目的试营业时间从2008年底、2009年上半年、2009年8月到2010年，不断被推后。8月2日记者得知的试营业时间已经被推迟至2011年，“具体月份尚无法确定”。
　　而其招商部透露的招商信息却基本未变。2008年10月记者得到的回复是招商已完成70%；2009年底，其回答依旧；8月2日，晶岛招商部负责人向记者证实，招商工作完成进度仍是70%左右。但2008年10月期间，记者通过多方调查，了解到当时达成租赁意向的最多也就1/3而已。
　　记者实地查看，晶岛实际上已处于停工状态。7月30日中午、31日下午，记者在晶岛购物中心期间没有看到施工车辆出入，也听不到任何施工的声音。
　　不过，晶岛项目工地还是可以看到些许变化：四周的围栏已经撤除，周边的路面和绿化均已做好，三面的玻璃幕墙和顶层的绿化还是2009年的原样。最大的变化在于四面与其他大厦对接的天桥有三面已经建成，其中，与会展中心对接天桥从左右两个方向直达会展中心正门。而与中心城对接的天桥则尚未动工，连接处裸露着锈迹斑斑的钢筋和昏暗的水泥前面，这一面墙还没有玻璃幕墙。近处细看，地上一楼大厅只有几个立柱有装修的痕迹，其余依旧是毛坯；地下第二层的玻璃门已经装好，透过玻璃门可以看到墙壁已经刷白，仅此而已。
　　围栏的拆除和天桥的搭建似乎排除了晶岛成为烂尾的可能。然而，记者注意到，晶岛新近动工的时间与其信托贷款的操作周期基本重合：会展中心停车场的管理员告诉记者，“这些天桥最近才建起来，还不到一个月。”这似乎是专为贷款申请而做的配合动作。
点击进入[深国商吧]讨论

