增持大战上演 深振业狂飙
　　宝能系举牌深振业之后，戏剧性的一幕上演：宝能系与深振业的大股东上演增持大战。
　　宝能系举牌后，7月23日、7月26日、7月27日三个交易日，深振业股价持续上涨，属于股票异常波动情况。深振业披露的公告显示，在异常波动期间，深圳市国资局及其全资的深圳市远致投资有限公司共买入公司股票3173万股，占公司总股本的4.17%。宝能系的钜盛华实业在异常波动期间买入了公司 1782.91万股股票，占总股本的2.34%。
　　此番增持完成，深圳国资局及其一致行动人持股达26.25%，宝能系持股比例为7.34%。从目前的情况来看，宝能系还很难对深圳国资局构成威胁。
　　从深振业大股东的增持速度及增持量来看，其对宝能系的举牌反应强烈。而宝能系丝毫也不顾及股价大幅上扬，火速增持深振业。市场人士认为，深圳国资局的反应似乎是告诉宝能系，将坚决捍卫控股权，而宝能系方面，也表现出强硬的态度。双方的增持行为，突然之间弥漫出浓烈的火药味。
　　深振业被举牌后的第三个涨停，异常惹眼。这一个交易日，深振业成交量巨大。
　　7月26日，成交活跃的深振业被交易所披露了买卖席位。买入的前五位中，除了第三位是光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部外，其余四家皆为深圳本地的证券营业部。
　　在这四个深圳本地的席位中，三个营业部的地址都容易让人浮想联翩。买入榜第四位的银河证券深圳宝安路营业部地址为深圳市宝安路宝丽大厦A座，而宝丽大厦距离振业大厦仅仅300多米。国泰君安深圳笋岗路营业部的地址为深圳笋岗路12号中民时代广场A座，中民时代广场距离振业大厦2公里。另外，国信证券深圳福中一路营业部所在地的地铁大厦，距离深圳市远致投资有限公司注册地投资大厦只要10分钟左右车程。
　　昨日，深振业停牌一小时，复牌之后再次强势拉升，快速涨停，7月以来的累计涨幅高达68.6%。
　　据《证券时报》
　　相关链接
　　激活深圳本地股
　　深振业连续强势拉升的表现激活了整个深圳本地股板块。截至昨日收盘，除深振业外，深鸿基、深深房、世纪星源、深物业、深长城、深天地、华联控股也收于涨停。
　　深圳本地股以地产股居多，因此，昨日盘面上地产股与深圳本地股发生联动，全线活跃起来，有效地激发了市场人气。
　　据此前的公开报道称，深圳将设立前海金融服务合作区，拟由深港合作开发。综合

