8月1日上市公司晚间公告速递
　　本次非公开发行完成后，TCL 集团新增1,301,178,273股，将于2010年8月3日在深圳证券交易所上市。
　　本次发行中，战略投资者惠州市投资控股有限公司、李东生认购的股票限售期为三十六个月，可上市流通时间为2013年8月3日；其余投资者认购的股票限售期为十二个月，可上市流通时间为2011年8月3日。
　　根据深圳证券交易所相关业务规则规定，公司股票价格在2010年8月3日不除权，股票交易不设涨跌幅限制。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.14%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步实施。公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，并提交有关部门进行沟通。鉴于公司与中锐控股的资产重组工作已经终止，经与有关各方协商，公司的股权分置改革方案仍继续与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步实施。待公司新的重组方确定后，公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　截止目前，S*ST鑫安非流通股股东未提出股改动议。公司将对股改的进程及时公告。
　　公司董事会就股改问题正在与有关方面积极进行沟通，做好相关工作。
　　目前，S*ST鑫安在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的资料，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。公司董事会提醒投资者注意投资风险。
　　(一)上市地点：深圳证券交易所
　　(二)上市时间：2010年8月3日
　　(三)股票简称：欧菲光
　　(四)股票代码：002456
　　(五)首次公开发行股票增加的股份：2,400万股
　　(六)本次上市流通股本：1,920万股
　　(七)上市保荐机构：中银国际证券有限责任公司
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“三”位数：221、421、621、821、021
　　末“四”位数：7034、8284、9534、0784、2034、3284、4534、5784
　　末“五”位数：54789、74789、94789、14789、34789、20168、70168
　　末“七”位数：2573052、4563629、1707365、3715940
　　凡参与网上定价发行申购山东益生种畜禽股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　1、路演时间：2010年8月3日(周二)14:00-17:00；
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)；
　　3、参加人员：广州珠江啤酒股份有限公司管理层主要成员、保荐机构(主承销商)广州证券有限责任公司相关人员。
　　1、路演时间：2010年8月3日(星期二)14：00～17：00；
　　2、路演网站：全景网 (网址：http://smers.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员，保荐人(主承销商)相关人员。
　　中签结果如下：
　　末尾位数    中签号码
　　末“3”位数 746 946 146 346 546 845 095 345 595
　　末“4”位数 3904
　　末“5”位数 86221 36221
　　末“6”位数 802409
　　末“7”位数 2501398 0199548 1032216 3724455 6568699 5795737
　　凡参与网上定价发行申购秦皇岛天业通联重工股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　1、路演时间：2010年8月3日(周二)14:00-17:00；
　　2、路演网站：全景网中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员、保荐机构(主承销商)华泰联合证券有限责任公司相关人员。
　　中签结果如下：
　　末“三”位数：573 073 756
　　末“四”位数：1640 4140 6640 9140
　　末“五”位数：96693 16693 36693 56693 76693 05326 30326 55326 80326
　　末“六”位数：397683 647683 897683 147683
　　凡参与网上定价发行申购江西赣锋锂业股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年8月3日
　　3、股票简称：青龙管业
　　4、股票代码：002457
　　5、首次公开发行股票增加的股份：3500万股
　　6、本次上市流通股本：2800万股
　　7、上市保荐机构：广发证券股份有限公司
　　(一)上市地点：深圳证券交易所
　　(二)上市时间：2010年8月3日
　　(三)股票简称：百川股份
　　(四)股票代码：002455
　　(五)首次公开发行股票增加的股份：2,200万股
　　(六)本次上市流通股本：1,760万股
　　(七)上市保荐机构：广发证券股份有限公司
　　盛路通信董事会于2010月7月29日收到公司副总经理李卫义先生的书面辞职报告，李卫义先生因个人原因请求辞去所任公司副总经理职务，辞职后不在公司担任其他职务。根据有关规定，公司接受李卫义先生的辞职申请，自辞职报告送达董事会时生效。目前公司已完成李卫义先生所负责工作的交接，其离职不会对公司生产经营带来影响。
　　2010年7月30日，经中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会2010年第25次会议审核，三环股份重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易的申请获得有条件通过。
　　公司目前尚未收到中国证券监督管理委员会的相关批准文件，待公司正式收到中国证券监督管理委员会的相关批准文件后将另行公告。
　　公司股票将于2010年8月2日复牌。
　　*ST盛润A重整案第一次债权人会议已经于2010年6月21日上午在深圳中院第一审判庭召开。相关事项公司已于2010年6月22日发布了相关公告。会后，根据相关规定，公司和管理人将继续开展与公司破产重整相关的其他工作。
　　公司特别提醒广大投资者，重整期间，公司存在因《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若公司被宣告破产，公司股票将被终止上市。公司将根据上述事项的进程及时履行信息披露义务。
　　华星化工2010年7月28日、7月29日、7月30日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，根据深交所《交易规则》的有关规定，属于股票交易异常波动的情况，公司股票将于2010年8月2日上午开市起停牌1小时。
　　近期公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　经查询，公司实际控制人庆祖森先生和谢平先生在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票。
　　公司预测：2010年1-6月归属于上市公司股东的净利润比上年同期下降90%-100%(上年同期归属于母公司所有者的净利润为39,175,290.64元)。
　　2010年7月22日，雅克科技办理完成了相关工商变更登记及备案手续，并取得了无锡市工商行政管理局换发的企业法人营业执照， 企业法人营业执照注册号为320200000086883(未变)，公司注册资本由8,288万元变更为11,088万元。公司类型：股份有限公司(上市，自然人持股)。
　　华润三九将于2010年8月3日发布2010年半年度报告，为便于投资者了解公司上半年生产经营情况，公司定于2010年8月3日下午14：00-15：30举行2010年度中报业绩网上说明会，欢迎广大投资者参加。
　　公司董事兼总经理宋清先生、副总经理兼财务总监郭其志先生以及董事会秘书周辉女士将出席本次中报业绩网上说明会。投资者届时可登录深圳证券信息有限公司提供的网络平台参与交流。网站地址为：http://roadshow2008.p5w.net/2010/hrsj。
　　*ST烽火于2010年1月29日收到中国证券监督管理委员会《关于核准长岭(集团)股份有限公司重大资产出售及向陕西烽火通信集团有限公司发行股份购买资产的批复》及《关于核准陕西电子信息集团有限公司及一致行动人公告长岭(集团)股份有限公司收购价报告书并豁免其要约收购义务的批复》。现将本次重大资产重组实施进展情况公告如下：
　　公司应置入资产除商标权属过户手续正在办理外，其他相关资产权属证书的变更登记已全部办理完毕，希格玛会计师事务所有限公司已于6月29日出具了希会验字(2010)074号《验资报告》。
　　目前公司正在办理新增股份登记及上市相关事宜。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议地点：公司会议室(北京市海淀区学院南路76号)
　　3、会议召开日期和时间：2010年8月17日(星期二)9：00(会期半天)
　　4、召开方式：现场投票方式
　　5、股权登记日：2010年8月6日
　　6、登记时间：2010年8月10日、11日，上午8：30-11：30，下午1：30-4：30
　　7、审议事项：《安泰科技股份有限公司关于出售及收购资产暨关联交易的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　安泰科技于2010年7月20日、24日分别披露《重大不确定事项停牌公告》、《关于重大事项进展暨股票继续停牌公告》，为避免公司股价异常波动，公司股票(证券代码：000969，证券简称：安泰科技)自2010年7月20日起停牌。根据深圳证券交易所的有关规定，公司股票自2010年8月2日起复牌，敬请投资者关注。
　　目前，*ST 铜城按照深圳证券交易所的要求补充申请恢复上市的资料，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，根据相关规定，公司股票将被终止上市。
　　公司五届三十四次董事会会议和2009年第一次临时股东大会审议通过的公司发行股份购买资产暨关联交易方案，由于客观条件及审议本次资产重组的股东大会决议已于2010年3月2日到期等原因，导致上述资产重组事项已不能继续实施。为化解退市风险，保护投资者特别是中小投资者的利益，公司控股股东目前正积极筹划、商谈启动新的重组事项。
　　江西联创光电科技股份有限公司于2010年7月30日收到控股股东江西省电子集团公司(下称：电子集团)通知，经江西省人民政府同意，江西省国资委(下称：省国资委)将于2010年8月31日之前在江西省产权交易所公开挂牌出让电子集团全部股权[即将电子集团除公司、江西联创电子有限公司、江西联创通信有限公司外的企业(单位)剥离后，省国资委持有的电子集团公司全部股权，下称：标的股权]，征集并确定受让方；并对受让人条件及相关条款作出有关约定。
　　标的股权挂牌出让结果存在不确定性，公司申请股票自2010年8月2日起恢复交易。
　　因济南轻骑摩托车股份有限公司大股东中国兵器装备集团公司正在拟议与公司有关的重大事项，该事项尚存在不确定性，经申请，公司股票于2010年8月2日、3日停牌2天，2010年8月4日披露相关事项。
　　目前，上海实业发展股份有限公司控股股东上海上实(集团)有限公司研究涉及公司的重大事项，正在与相关部门进行咨询、论证，经申请，公司股票自2010年8月2日起继续停牌，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　天津海泰科技发展股份有限公司于2010年7月30日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于撤销2009年《公司发行股份购买资产方案》的议案。
　　二、通过关于调整公司董事的议案。
　　上海锦江国际实业投资股份有限公司于2010年7月30日收到控股股东锦江国际(集团)有限公司(下称：锦江集团)书面函，锦江集团正在研究、筹划涉及公司的重大事项，相关事项具有不确定性，需向相关方进行咨询论证。经申请，公司股票自2010年8月2日起停牌5个工作日，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　目前，上海百联集团股份有限公司的重大事项还在与有关部门进行咨询、论证中，经申请，公司股票自2010年8月2日起将继续停牌5个交易日，并将于5个交易日后公告相关进展情况。
　　上海锦江国际旅游股份有限公司于2010年7月30日收到控股股东锦江国际(集团)有限公司(下称：锦江集团)书面函，锦江集团正在研究、筹划涉及公司的重大事项，相关事项具有不确定性，需向相关方进行咨询论证。经申请，公司股票自2010年8月2日起停牌5个工作日，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　目前，筹划河北宝硕股份有限公司重大资产重组事项的相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌，待重大事项确定并披露相关信息后，公司将及时公告并复牌。
　　经北京北辰实业股份有限公司财务部门初步核算，预计2010年半年度归属于母公司股东的净利润(按照中国会计准则，下同)较上年同期(净利润为人民币49750万元)下降65%以上。具体财务数据请投资者关注公司2010年半年度报告。
　　鉴于安源实业股份有限公司实际控制人江西省煤炭集团公司拟筹划针对公司的重大资产重组(下称：重组)事项(包括资产置换以及非公开发行股份购买资产事项)，因该事项有待进一步论证，具有重大不确定性，公司申请股票自2010年8月2日起继续停牌，并将于本次停牌后30日内按照相关规定，召开董事会审议重组预案，公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。
　　若公司逾期未能披露相关预案，公司股票将最晚不迟于2010年8月31日恢复交易，并将在复牌之日起3个月内不再筹划相关事项。
　　根据中国长江电力股份有限公司2010年第一次临时股东大会通过的关于以所持湖北能源集团股份有限公司股份参与重组湖北三环股份有限公司(下称：三环股份)的相关事项，公司于2010年7月30日接到三环股份通知，上述重大资产重组事宜获中国证监会上市公司并购重组审核委员会有关工作会议有条件通过。
　　截至本公告发布之日，宁夏赛马实业股份有限公司本次资产重组方案尚在论证中，公司及相关各方正在积极推进该项工作。由于本次资产重组方案需进一步咨询、论证，存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。待重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　武汉人福医药集团股份有限公司于2010年7月30日召开2010年第一次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司发行短期融资券的议案。
　　二、通过关于调整公司部分独立董事的议案。
　　三、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　目前，天津市海运股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司控股股东尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能确定披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　辽宁百科集团(控股)股份有限公司董事会于近日收到李飞(因个人原因)申请辞去公司副总裁职务的书面辞职报告，根据有关规定，其辞职申请自公司收到之日起即时生效。
　　重庆九龙电力股份有限公司拟进行重大资产重组(下称：重组)，目前正就该事项与相关各方协商，该事项有待进一步论证，存在重大不确定性。根据有关规定，经申请，公司股票自2010年8月2日起连续停牌。
　　公司承诺：拟在本公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重组预案。公司股票将于披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议重组预案，公司股票将于2010年9月1日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重组事项。
　　北京王府井百货(集团)股份有限公司将于2010年8月6日在有关媒体刊登《2009年度分红派息实施公告》，并同时刊登《关于根据2009年度分红派息实施方案调整可转换公司债券(简称：王府转债，代码：110008)转股价格的公告》。公司2009年度分红派息方案实施后，将根据“王府转债”募集说明书发行条款及相关规定对当期价格进行调整。
　　“王府转债”自2010年8月5日至本次分红派息股权登记日期间停止转股(即可转债代码停止交易)，除息日恢复转股(即可转债代码重新开始交易)。欲享受公司权益分派的可转债持有人可在2010年8月5日(不含当日)前转股。
　　际华集团股份有限公司(发行人)和本次发行保荐人(主承销商)瑞银证券有限责任公司决定于2010年8月3日14:00-18:00，在中国证券报·中证网(http:/www.cs.com.cn)就首次公开发行A股举行网上路演。
　　鉴于唐山三友化工股份有限公司于2010年7月29日召开的四届十一次董事会已审议通过《关于公司发行股份购买资产之重大资产重组暨关联交易方案的议案》等相关决议，公司董事会于2010年8月2日公告相关文件，同时依据相关规定，公司股票将于2010年8月2日复牌。
　　单位：人民币元
　　本报告期末        上年度期末
　　总资产                                     6,911,877,238.15  6,943,406,821.53
　　所有者权益(或股东权益)                     2,737,412,497.31  2,655,796,154.17
　　归属于上市公司股东的每股净资产                       2.9148            2.8279
　　报告期(1-6月)          上年同期
　　营业总收入                                 2,366,242,011.25  1,534,494,230.14
　　归属于上市公司股东的净利润                    76,203,837.09    -24,509,724.03
　　归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润  75,264,910.29    -26,225,518.38
　　基本每股收益                                         0.0811           -0.0261
　　扣除非经常性损益后的基本每股收益                     0.0801           -0.0279
　　加权平均净资产收益率(%)                                2.82             -1.01
　　每股经营活动产生的现金流量净额                      -0.0612           -0.4846
　　唐山三友化工股份有限公司于2010年7月29日召开四届十一次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年半年度报告。
　　二、通过关于公司发行股份购买资产之重大资产重组暨关联交易(下称：本次交易)方案的议案：公司拟分别向其现实实际控制人唐山三友集团有限公司(下称：三友集团)、公司控股股东唐山三友碱业(集团)有限公司(下称：碱业集团)发行境内上市的人民币普通股(A股)股份，购买截至2010年6月30日三友集团、碱业集团分别持有的唐山三友集团兴达化纤有限公司(下称：兴达化纤，注册资本65000万元)53.97%股权、6.16%股权(初步评估值分别约64669万元、7381万元)及碱业集团持有的唐山三友远达纤维有限公司(下称：远达纤维，注册资本叁亿元，实收资本贰亿元，其中兴达化纤出资16000万元，持股80%)20%股权(初步评估值约4066万元)。本次股份发行价格为6.29元/股，以上述标的资产的预估值合计约76116万元为估算依据，本次发行股票数量预计约为12101.11万股，其中向三友集团、碱业集团分别发行约10281.24万股、1819.87万股股份。本次重大资产重组方案已经河北省人民政府国有资产监督管理委员会预审核同意，并已经三友集团股东会审议通过。
　　兴达化纤将于2010年9月30日前单方缴纳远达纤维剩余10000万元实收资本及完成本次交易后，公司将直接持有兴达化纤100%股权和远达纤维13.33%股权，同时通过兴达化纤控制远达纤维其余86.67%股权，兴达化纤、远达纤维都将成为公司的全资控股子公司。
　　三、通过关于公司向特定对象发行股份购买资产之重大资产重组构成关联交易的议案。
　　四、通过关于公司发行股份购买资产之重大资产重组暨关联交易的预案。
　　五、通过关于公司与三友集团、碱业集团签署的发行股份购买资产协议的议案。
　　六、通过关于提请股东大会同意三友集团、碱业集团免于以要约收购方式增持公司股份的议案。
　　七、同意暂不召开临时股东大会：待本次交易涉及标的资产的审计、评估等工作完成后，公司将再次召开董事会，并由董事会召集临时股东大会审议上述有关议案及与本次交易相关的其他议案。
　　上海强生控股股份有限公司于2010年7月29日召开六届八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司向实际控制人上海久事公司(下称：久事公司)、控股股东上海强生集团有限公司(下称：强生集团)发行人民币普通股(A股)购买资产的议案：本次购买的资产为上述发行对象所持有的出租车运营、汽车租赁、汽车服务等汽车运营类相关资产及旅游类资产，标的资产具体包括：久事公司持有的上海巴士出租汽车有限公司(注册资本人民币60000万元)100%的股权、上海巴士汽车租赁服务有限公司(注册资本人民币17250万元)70%的股权、上海巴士国际旅游有限公司(注册资本人民币2000万元)85%的股权；强生集团持有的上海申强出租汽车有限公司(注册资本人民币7356万元，下称：申强出租)、上海申公出租汽车有限公司(注册资本人民币500万元)、上海强生旅游公司(注册资本人民币50万元)、上海强生集团教育培训中心(注册资本人民币50万元)、上海强生水上旅游有限公司(注册资本人民币1500万元)、上海强生国际旅行社有限责任公司(注册资本人民币228.75万元)各100%的股权及上海强生科技有限公司(注册资本人民币817万元)73.44%的股权、上海强生拍卖行有限公司(注册资本人民币410万元，公司持股51.22%)48.78%的股权、上海长海出租汽车有限公司(注册资本人民币3500万元，公司持股66.67%)33.33%的股权、上海强生汽车租赁有限公司(注册资本人民币9500万元，公司持股84.21%，下称：强生租赁)15.79%的股权、上海强生庆浦汽车租赁有限公司(注册资本人民币1266万元，公司持股84.20%，下称：庆浦租赁)15.80%的股权、上海强生广告有限公司(注册资本人民币300万元，公司持股85%，下称：强生广告)15%的股权、上海强生人力资源有限公司(注册资本人民币50万元，公司持股30%，下称：强生人力)70%的股权。根据标的资产[截至目前尚有部分处于股权划转(或收购)过程中]之预估值(以2010年6月30日为基准日)约17.2亿元及本次发行价格7.03元/股计算，本次拟发行股份数量约为2.45亿股，其中向久事公司、强生集团分别发行约1.81亿股、0.64亿股。
　　本次交易构成重大资产重组及关联交易。
　　二、通过关于公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易涉及重大关联交易的议案。
　　三、通过关于《公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易预案》的议案。
　　四、通过关于提请股东大会同意豁免久事公司、强生集团以要约方式购买或增持公司股份的议案。
　　五、通过关于与久事公司、强生集团签署《向特定对象发行股份购买资产协议》的议案。
　　六、通过关于聘请本次重大资产重组相关中介机构的议案。
　　七、同意以下六家公司参股公司相关股权划转事项：上海申强投资有限公司将其持有上海强生集团汽车修理有限公司5%的股权、上海强生便捷货运有限公司25%的股权划转给申强出租；将其持有强生租赁15.79%的股权、庆浦租赁15.80%的股权、强生广告15%的股权、强生人力40%的股权划转给强生集团。上述股权划转完成后将在本次重大资产重组中注入公司。
　　八、同意暂不召集公司临时股东大会：待本次发行股份拟购买资产的审计、评估等相关工作完成后另行召开董事会，对上述相关事项作出决议，并公告召开临时股东大会的具体时间。
　　目前，上海友谊集团股份有限公司的重大事项还在与有关部门进行咨询、论证中，经申请，公司股票自2010年8月2日起将继续停牌5个交易日，并将于5个交易日后公告相关进展情况。   
　　郑州煤矿机械集团股份有限公司A股股票将在上海证券交易所交易市场上市交易。该公司A股股本为700000000股，其中112000000股于2010年8月3日起上市交易。证券简称为“郑煤机”，证券代码为“601717”。

