《大地震》票房奔5亿 华谊兄弟业绩或超预期 
　　新浪财经讯 8月4日消息，昨日沪深两市大盘跌幅均超过1.5%，但华谊兄弟逆市上涨2.9%，领涨创业板。业内人士认为，下半年华谊兄弟旗下多部电影都存在票房超预期的可能，再加上与酷6网的合作和三网融合等利好消息，2010年的业绩可能超预期给了市场想象的空间。
　　在《唐山大地震》上映之初，市场人士一致看好《唐山大地震》上映对华谊兄弟股价的拉升效应，但过去两周华谊兄弟股价表现并不尽如人意。7月22日首映到8月2日这8个交易日，伴随着《唐山大地震》票房接连告捷，华谊兄弟股价却不为所动，下跌了2.55%，而同期深成指和创业板指数分别上涨了6.59%和5.63%。
　　本周一，华谊兄弟公司表示，从7月22日上映截至8月1日凌晨的11天时间，该片总票房已超过4亿元，观影人数超过一千万人次，创造了中国电影票房新纪录。华谊兄弟总裁王中磊更是表示，以现在的票房形势看，接下来的一周就有可能到达5亿元。
　　受此消息提振，华谊兄弟本周一股价上涨1.53%，昨日在沪深两市大盘都下跌超过1.5%的情况下，逆势再涨2.9%，成交量较前一交易日翻了一倍有余。据市场人士分析，华谊兄弟股价已基本走出前期整理平台，近2日上涨更是一举站上60日均线，华谊兄弟股价上涨通道或已打开。
　　“票房业绩基本上反映在电影上映后的前两周，估计对业绩贡献在2毛钱左右。”国海证券行业分析师栾雪飞昨日对新浪财经表示。此前她预计《唐山大地震》有望为华谊兄弟贡献5660-7360万元的净利润，不过鉴于总票房可能超过6亿，栾雪飞认为每股收益可能突破0.2元的估值上限。
　　华谊兄弟董事、副总裁胡明昨日也对新浪财经表示，目前《唐山大地震》票房已过4亿，惯例来讲制片方可以分到40%左右。
　　实际上，除了《唐山大地震》，华谊兄弟下半年上映的几部电影如《非诚勿扰2》、《狄仁杰》等都存在超预期可能。不过，国金证券分析师毛峥嵘认为《狄仁杰》是古装片，主要是靠海外版权的销售，国内由于要跟各大影院分享利润，华谊兄弟获得的利润有限。而《非诚勿扰2》由于不知是否在今年内上映，对华谊今年业绩能否作出贡献仍无法得知。
　　栾雪飞对新浪财经表示，华谊兄弟昨日股价上涨除了《大地震》票房超预期外，和酷6网买断华谊兄弟2010年全年电视剧新媒体版权以及三网融合规定8月16日前上报试点城市等利好消息也有关系。
　　8 月 2 日酷 6 购买了华谊兄弟 2010 年新剧作的全部版权，此项合作 有望给华谊兄弟带来超过2400万元的版权销售收入，这还不包括销售给其他门户网站的版权收入。
　　另外一个利好是，华谊兄弟作为三网融合产业链中的内容提供商之一，有望从中受益。随着12个试点城市试点方案的陆续出台，华谊兄弟在内容提供方的价值将体现的更加清楚。(洁琳 王霄 发自上海)

