中国船舶年内净利微增3.98%  下半年订单量不容乐观
　　新浪财经讯 7月30日消息，中国船舶今天发布的半年报显示，上半年净利12.48亿元，同比微增3.98%，同时称，下半年船舶市场不容乐观，将坚持“抢订单”。业内认为，受全球运力过剩影响，新船订单在下半年不会有明显增加。
　　依据半年报，中国船舶营业收入130.38 亿元，同比仅微增3.86%。
　　在面对不容乐观的船舶市场时，中国船舶表示，下半年要抓住有利的市场机遇，在“抢订单”的同时积极关注远期订单。
　　业内分析认为，船舶运力过剩局面将会持续很长一段时间，从而使得整个船舶市场订单量不会有明显增加。
　　招商证券某位分析师表示，船企收入主要是船价，而对船价影响最大的是运价，运力过剩使得运价将会在相对低位徘徊，从而船价不会出现大幅度上升。
　　“运力过剩估计需要3-5年时间来消化。”他说。
　　同时他也表示，造船业所受的来自劳动成本和钢材成本的压力会逐渐显现，进一步挤压了造船企业获利空间。
　　中信建投分析师也认为，今明两年是交船的高峰，但受运价低位徘徊影响，船价估计是在低位徘徊，也不会在这两年内有明显上升。
　　另一位行业分析师向新浪财经表示，已经3个多月未关注中国船舶，估计近些年将会维持平稳的运营状况。(珏? 发自上海)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

