8月9日上市公司晚间公告速递
　　上海
　　特变电工股份有限公司本次向社会公开增发人民币普通股(A股)的申请已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1055号文核准。
　　本次发行股票的总数不超过35000万股，每股面值人民币1.00元，发行价格为16.08元/股；本次发行采取向公司原股东按持股比例优先配售，原股东放弃以及未获配售的优先认购权部分纳入剩余部分以网上、网下定价发行相结合的方式进行发售。网上、网下申购日均为2010年8月11日。
　　公司原股东最大可按其股权登记日2010年8月10日收市时登记在册的持股数量以10:1的比例行使优先认购权，即最多可优先认购179737572股。除去原股东优先认购部分，本次发行网上、网下预设的发行数量比例为50%：50%。原股东除通过网上专用申购代码“700089”、申购简称“特变配售”行使优先配售权外，还可以通过社会公众投资者网上申购代码“730089”、申购简称“特变增发”进行申购，每个股票账户的申购数量上限为9999.9万股。
　　本次网下发行对象为机构投资者。除行使优先认购权部分的申购以外，机构投资者可同时选择网上和网下两种申购方式参与本次发行。参加网下申购的机构投资者若同时为原股东，其行使优先认购权部分的申购必须以网上申购的方式进行。机构投资者的申购数量下限为10万股，上限为17500万股，超过10万股的必须是10万股的整数倍。
　　本次增发的股票采取余额包销方式，由保荐机构(主承销商)牵头组成的承销团包销剩余股票。
　　特变电工股份有限公司和保荐机构(主承销商)国信证券股份有限公司定于2010年8月10日15:00-17:00，在中国证券网(www.cnstock.com.cn)就本次增发A股进行网上路演。
　　媒体于近日相继刊登了《东湖高新太贵了 联发投不买了》、《湖北联发投欲放弃借壳 东湖高新重组或搁浅》和《华夏系爆炒东湖高新 联发投蹊跷重组或成泡影》等文章。据此，经武汉东湖高新集团股份有限公司向第二大股东湖北省联合发展投资集团有限公司(下称：联发投)问询，其回复情况如下：
　　联发投于2010年1月21日公告的《简式权益变动报告书》中所做出的相关承诺无任何变化；公司于2010年7月26日公告的《股票交易异常波动公告》中联发投所做出的“未来三个月内联发投不存在继续增持公司股份的可能”承诺无任何变化；联发投并未同有关媒体进行沟通，媒体报道不能代表联发投的正式意见。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准。
　　宁夏大元化工股份有限公司现将非公开发行A股股票事宜进展情况公告如下：
　　公司聘请的有关中介机构已在现场开展工作，非公开发行股票预案、审计报告、评估报告正在制作过程中。阿拉善左旗人民政府已成立推进公司与阿拉善左旗珠拉黄金开发有限责任公司(下称：珠拉公司)股权转让的领导小组。
　　2010年7月2日，已完成珠拉公司20.36%国有股权回转工作。变更后，阿左旗国有资产经营有限责任公司持有珠拉公司20.36%股权，阿拉善人民政府已同意该等股权通过内蒙古自治区产权交易中心进行挂牌交易。关于珠拉公司历次国有股股权及采矿权转让事宜的政府确认文件已经上报人民政府，等待批复。
　　内蒙古自治区阿拉善左旗珠拉扎嘎矿区金矿资源储量核实报告已通过国土资源部矿产资源储量评审中心的专家评审。本次非公开发行募投项目之一的珠拉公司120万吨堆浸项目备案、环评、安评工作；珠拉公司环保核查工作均在积极推进过程中。公司已经与控股股东及具有认购意向的战略投资者进行了初步沟通。
　　待非公开发行股票预案完成后，公司将及时召开董事会、临时股东大会审议相关各项议案。
　　目前，河北宝硕股份有限公司大股东筹划的关于公司重大资产重组事项的相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。待重大事项确定并披露相关信息后，公司将及时公告并复牌。
　　目前，佳通轮胎股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　截止本公告发布之日，重庆九龙电力股份有限公司本次重大资产重组事项尚在进行中，公司及相关各方将积极推动此项工作。由于该事项有待进一步推动，故仍存在重大不确定性。公司股票将继续停牌。
　　目前，安源实业股份有限公司实际控制人江西省煤炭集团公司正向相关部门就拟筹划针对公司的重大资产重组事项进行咨询论证，相关程序正在进行中。由于该事项尚存在较大的不确定性，公司股票将继续停牌。
　　宁夏赛马实业股份有限公司本次安排的股权分置改革(简称：股改)形成的有限售条件流通股55328400股将于2010年8月16日起上市流通。
　　截至本公告发布之日，宁夏赛马实业股份有限公司本次重大资产重组方案尚在论证中，公司以及相关各方正在积极推进该项工作。由于该方案需进一步咨询、论证，存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。待重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　新疆城建(集团)股份有限公司于2010年8月6日召开2010年第十一次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司与乌鲁木齐水务(集团)有限公司(下称：水务集团)增加互保金额及延长互保期限的议案：经协商，双方在原互保协议基础上，互保金额由人民币2亿元增加至2.5亿元；互保期限由24个月延长至36个月。本议案尚需公司股东大会审议。
　　二、根据公司与水务集团之间的互保合作关系，同意公司为水务集团分别在交通银行新疆区分行、招商银行乌鲁木齐分行西虹东路支行的3000万元、4000万元贷款提供担保，期限分别为三年及一年。
　　目前，就上海百联集团股份有限公司实际控制人筹划的与公司相关的重大重组事项，还在与有关部门进行咨询、论证中，经申请，公司股票自2010年8月9日起将继续停牌5个交易日，并将于5个交易日后公告相关进展情况。
　　目前，上海锦江国际实业投资股份有限公司控股股东锦江国际(集团)有限公司正在就其研究、筹划的涉及公司的重大事项，与相关方进行咨询论证。经申请，公司股票自2010年8月9日起继续停牌5个工作日，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　三安光电股份有限公司曾披露全资子公司安徽三安光电有限公司(下称：安徽三安)分别向美国维易科精密仪器有限公司、德国 AIXTRON AG 购买 LED 主要生产设备 MOCVD 共计107台，目前公司按合同规定已支付其中9台设备定金。根据与安徽省芜湖市人民政府(下称：市政府)签订的有关协议约定，安徽三安于2010年8月5日收到市政府给予9台设备部分补贴款3000万元。
　　根据有关规定，安徽三安收到市政府给予其购置 MOCVD 生产设备的所有补贴款项于收到时确认为递延收益，并在相关资产使用寿命内平均分配计入损益。
　　目前，就上海实业发展股份有限公司控股股东上海上实(集团)有限公司研究涉及公司的重大事项，正在与相关部门进行咨询、论证，经申请，公司股票自2010年8月9日起继续停牌，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　截至本公告发布之日，山西通宝能源股份有限公司本次重大资产重组方案尚在论证中，公司及相关各方正在积极推进该项工作。由于该方案需进一步咨询、论证，存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。待重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　厦门厦工机械股份有限公司现将可转换公司债券(简称：厦工转债，代码：110004)回售的有关事项作第二次提示如下：
　　回售代码：100906
　　回售简称：厦工回售
　　回售价格：103元/张
　　回售申报期：2010年8月13日-19日
　　回售资金到帐日：2010年8月24日
　　“厦工转债”在回售期内停止转股。
　　根据上海隧道工程股份有限公司初步测算，公司2010年上半年度实现归属于公司股东的净利润预计较2009年同期(净利润为162110331.66元)增长50%以上，具体财务数据将在公司2010年半年度报告中披露。
　　目前，上海友谊集团股份有限公司实际控制人百联集团有限公司筹划的与公司相关的重大重组事项，还在与有关部门进行咨询、论证中。经申请，公司股票自2010年8月9日起将继续停牌5个交易日，并将于5个交易日后公告相关进展情况。
　　自即日起，厦门华侨电子股份有限公司投资者热线、传真号码分别变更为0592-3157203、0592-3157999。原联系电话自本公告发布之日起停用。
　　因厦门华侨电子股份有限公司正在拟议非公开发行股票事宜，经公司申请，公司股票自2010年8月9日起停牌。
　　公司承诺：其将尽快确定是否进行前述重大事宜，并于股票停牌之日起的5个工作日内(含停牌当日)公告并复牌。
　　中国石化仪征化纤股份有限公司于2010年8月6日以书面议案方式召开六届十二次董事会，会议审议通过关于调整公司部分董事的议案。
　　董事会决定于2010年9月28日上午召开2010年第一次临时股东大会，审议以上有关事项。
　　武汉健民药业集团股份有限公司本次股权分置改革(简称：股改)形成的有限售条件流通股100000股将于2010年8月12日起上市流通。
　　根据有关规定，郑州煤矿机械集团股份有限公司与中国银行股份有限公司郑州陇西支行、广东发展银行股份有限公司郑州黄河路支行、交通银行股份有限公司河南省分行、中信银行股份有限公司郑州润华支行、中国民生银行股份有限公司郑州分行(下合称：开户行)以及中信证券股份有限公司(下称：中信证券)签订了《募集资金专用账户(下称：专户)存储三方监管协议》，公司已在开户行开设募集资金专户，仅用于公司首次公开发行A股招股说明书披露的募集资金投向项目募集资金的存储和使用；中信证券作为公司保荐人，应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　中国光大银行股份有限公司(发行人)首次公开发行人民币普通股(A股)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1019号文核准。
　　本次发行的初始发行规模为61亿股，发行人授予A股联席保荐人(主承销商)不超过初始发行规模15%的超额配售选择权(或称：绿鞋)，若A股绿鞋全额行使，则A股发行总股数将扩大至70亿股。超额配售股票将通过向本次发行的部分战略投资者延期交付的方式获得，并全部面向网上投资者配售。本次发行采用向战略投资者定向配售(下称：战略配售)、网下向询价对象询价配售(下称：网下发行)与网上资金申购发行(下称：网上发行)相结合的方式进行。其中，战略配售不超过30亿股，约占绿鞋全额行使后发行规模的42.9%；回拨机制启动前，网下发行不超过15.5亿股，约占绿鞋全额行使后发行规模的22.1%；其余部分向网上发行。
　　本次发行价格区间为2.85元/股-3.10元/股(含上限和下限)，此价格区间对应的2009年市盈率水平为15.08倍至16.40倍(每股收益按照经会计师事务所审计的、遵照中国会计准则确定的扣除非经常性损益前后孰低的2009年归属于母公司所有者的净利润除以本次A股发行后且全额行使超额配售选择权时的总股数计算)。
　　网上发行通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统进行，投资者以发行价格区间上限(3.10元/股)缴纳申购款；申购时间为2010年8月10日，在上证所正常交易时间内(9:30至11:30，13:00至15:00)进行；申购简称为“光大申购”，申购代码为“780818”；单一证券账户的委托申购数量最高不得超过240万股。凡参与初步询价报价的配售对象，无论是否有“有效报价”，均不得再参与网上发行的申购。
　　战略配售和网下发行由联席保荐人(主承销商)负责组织实施；网下发行通过上证所网下申购电子化平台(下称：申购平台)实施，配售对象在发行价格区间内进行累计投标询价，其申购价格可以为发行价格区间内的任一价格，每0.01元为一个最小申报价格单位。网下申购时间为2010年8月9日至10日9:30至15:00。公司股票代码“601818”同时用于本次发行的网下申购。每个配售对象多笔申报的累计申购股数不得低于其有效报价所对应的“拟申购数量”总和，上限为该“拟申购数量”总和的200%，同时不超过网下初始发行股票数量，即15.5亿股。每个配售对象参与网下申购的申购数量的上限和下限可通过申购平台查询。
　　本次发行由承销团余额包销。
　　中国光大银行股份有限公司(发行人)和联席保荐人(主承销商)就本次发行新股投资风险作出以下特别提示：
　　拟参与本次发行申购的投资者，须充分了解发行人的各项风险因素，并审慎做出投资决策。
　　本次发行遵循市场定价原则，确定的价格区间为人民币2.85元/股-3.10元/股(含上限和下限)。本次发行有可能出现发行价格偏高导致上市后即跌破发行价的风险。
　　在出现申购不足或难以确定发行价格的情况下，发行人和联席保荐人可采取削减发行规模、调整发行价格区间、调整发行时间表或中止发行等措施，并将及时公告和依法做出其他安排。
　　发行人、联席保荐人郑重提请投资者注意：投资者应坚持价值投资理念参与本次发行申购。发行人上市后所有股票均为可流通股份，本次发行前的股份、战略配售股份及网下配售股份均有限售期。
　　目前，上海锦江国际旅游股份有限公司控股股东锦江国际(集团)有限公司正在就其研究、筹划的涉及公司的重大事项，与相关方进行咨询论证。经申请，公司股票自2010年8月9日起继续停牌5个工作日，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　深圳
　　因*ST钒钛最近两年连续亏损，根据有关规定，“*ST钒债1”可能被暂停上市，请广大投资者注意市场风险。若“*ST钒债1”暂停上市，将不影响公司股票(证券代码：000629，证券简称：*ST钒钛)的正常交易。
　　公司已于2010年7月15日发布了2010上半年业绩预告公告，预计2010年上半年公司实现净利润约55,000万元。公司目前生产经营活动稳定有序，财务状况良好，现金流充沛，没有任何已经发生或者可预见的对“*ST钒债1”产生重大不利影响的事件，能够切实保护广大债权人的合法权利。公司将依法按照“*ST钒债1”发行文件的相关约定履行法定义务，保证“*ST钒债1”存续期内按时还本付息。
　　华工科技定于2010年8月9日(周一)召开董事会讨论公司向特定对象非公开发行A股股票事项，为保护广大投资者的利益，经公司申请，公司股票将自2010年8月9日开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　桑德环境资源股份有限公司拟于2010年8月9日(周一)召开董事会审议公司股权激励相关事项。为维护投资者利益，确保公平信息披露，经公司申请，公司股票自2010年8月9日开市起停牌，待公司刊登相关公告后复牌。
　　截止目前，S*ST鑫安非流通股股东未提出股改动议。公司将对股改的进程及时公告。
　　公司董事会就股改问题正在与有关方面积极进行沟通，做好相关工作。
　　中福实业获知大股东山田林业开发(福建)有限公司用其持有公司部分股份3,000万股作为质押担保向中信银行股份有限公司福州分行借款，已于2010年8月5日办理质押手续。本次质押股份占公司总股份(579,051,565股)的5.18%。
　　2010年5月6日，深圳市中级人民法院作出(2010)深中法民七重整字第5-2号《民事裁定书》，裁定自2010年5月6日起对*ST盛润A进行重整，同时指定深圳市理恪德清算事务有限公司担任管理人。
　　公司重整案第一次债权人会议已经于2010年6月21日上午在深圳中院第一审判庭召开。会后，根据相关规定，公司和管理人将继续开展与公司破产重整相关的其他工作。
　　公司特别提醒广大投资者，重整期间，公司存在因《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若公司被宣告破产，公司股票将被终止上市。
　　1.    会议召集人：公司董事会。
　　2.    会议方式：本次股东大会会议采取现场投票和网络投票相结合的方式。
　　3.    会议时间：
　　4.    现场召开会议地点：福建省福州市五四路159号世界金龙大厦23层公司会议室。
　　5.    股权登记日：2010年8月6日
　　6.    登记时间：2010年8月12日上午8:30-11:30，下午2:00-5:00；8月13日上午8:30-11:30。
　　7.    会议审议事项：《关于调整公司2010年度非公开发行股票方案的议案》、《关于前次募集资金使用情况报告的议案》、《关于变更公司经营范围并修改公司章程相应内容的议案》。
　　2010年8月3日，高新发展发布了重大资产重组停牌公告。目前，公司正就重大资产重组方案框架的部分细节加以完善，并就有关备忘录的具体事项作进一步磋商。同时，与独立财务顾问、审计、资产评估、法律顾问等机构进行接洽。
　　由于重大资产重组事项尚存不确定性，公司股票将继续停牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.14%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步实施。公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，并提交有关部门进行沟通。鉴于公司与中锐控股的资产重组工作已经终止，经与有关各方协商，公司的股权分置改革方案仍继续与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步实施。待公司新的重组方确定后，公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　深圳证券交易所已于2008年5月16日正式受理了S*ST聚友关于恢复股票上市的申请，并要求公司补充提交恢复上市申请的相关资料。
　　为化解退市风险同时为提升上市公司的持续经营能力和资产的盈利能力，在债委会的协调下，公司与中锐控股集团有限公司于2008年10月签订了《成都聚友网络股份有限公司重大资产重组之框架协议》，与金融债务债权人及其他相关单位确定了《成都聚友网络股份有限公司债务重组协议》，并于2009年6月将相关的债务重组、资产重组方案及股权分置改革方案上报中国证监会进行沟通。由于受近期国家出台的一系列房地产调控政策的影响，公司与中国证监会进行的沟通至今未取得实质性进展，公司的重组工作一直无法继续推进，且国家对房地产产业的调控政策近期也无松动的可能，2010年6月21日，公司股东深圳市聚友网络投资有限公司向公司董事会提交了《关于提议召开公司股东大会审议解除公司与中锐控股集团有限公司签订的〈成都聚友网络股份有限公司重大资产重组之框架协议〉的提案》。经公司七届十六次董事会审议通过，公司董事会同意召开公司2010年第二次临时股东大会，并将深圳市聚友网络投资有限公司提出的提案提交公司2010年第二次临时股东大会审议。目前公司董事会正努力就解除框架协议的具体事宜与中锐控股进行协商。同时，公司董事会也正在积极寻找新的重组方，力争尽快启动新的重组工作，使公司股票尽早恢复上市，公司将根据工作进展情况及时披露相关信息。
　　鉴于公司新的重组方和重组方案尚未确定，公司股票能否恢复上市也存在不确定性。根据有关规定，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司股票将被终止上市。
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“3”位数：216  416  616  816  016  170  420  670  920
　　末“4”位数：0495  2495  4495  6495  8495  7080
　　末“5”位数：21168  41168  61168  81168  01168  69716  19716   
　　末“6”位数：552650  752650  952650  152650  352650  461517  961517
　　末“7”位数：9266061  4266061   
　　末“8”位数：04643665
　　凡参与网上定价发行申购沪士电子股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“3”位数：284 534 784 034
　　末“4”位数：4426 6426 8426 0426 2426
　　末“5”位数：58504 83504 08504 33504
　　末“6”位数：563748 063748
　　末“7”位数：6903024 8903024 0903024 2903024 4903024 1419235 3919235 6419235 8919235
　　凡参与网上定价发行申购嘉事堂药业股份有限公司首次公开发行股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，均为中签号码。
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“三”位数：034 284 534 784
　　末“四”位数：6121 8121 0121 2121 4121 7384 2384
　　末“五”位数：76760 01760 26760 51760
　　末“六”位数：868893 368893 554688
　　末“七”位数：8259892 0759892 3259892 5759892
　　凡参与网上定价发行申购广州珠江啤酒股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年8月10日
　　3、股票简称：赣锋锂业
　　4、股票代码：002460
　　5、首次公开发行股票增加的股份：2,500万股
　　6、本次上市流通股本：2,000万股
　　7、上市保荐机构：兴业证券股份有限公司
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年8月10日
　　3、股票简称：天业通联
　　4、股票代码：002459
　　5、首次公开发行股票增加的股份：4,300万股
　　6、本次上市流通股本：3,440万股
　　7、上市保荐机构：海通证券股份有限公司
　　一、2010年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.54
　　2、每股净资产(元)   15.92
　　3、净资产收益率(%)  5.92
　　二、每10股送5股派8元(含税)
　　一、会议时间：2010年8月27日上午9时
　　二、会议地点：湖南省长沙市金星中路528号茉莉花国际酒店15楼茉莉厅会议室
　　三、会议召集人：公司董事会
　　四、会议投票方式：现场投票
　　五、股权登记日：2010年8月23日
　　六、登记时间：2010年8月26日上午8:30-11:30时，下午2:00-5:00时；
　　七、会议议题：《关于公司2010年半年度利润分配的预案》、《关于增加注册资本并修改公司章程的议案》。
　　一、2010年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.25
　　2、每股净资产(元)   5.19
　　3、净资产收益率(%)  5.63
　　二、不分配不转增
　　中利科技于2010年8月5日接到控股股东王柏兴先生(王柏兴先生直接持有公司股份13014万股，通过常熟市中聚投资管理有限公司间接持有公司股份495万股，合计持股占公司总股本的56.21%)的通知，王柏兴先生将其持有的公司限售流通股1586万股(占公司总股本的6.60%)为以江苏中汇科技有限公司为主体通过苏州信托有限公司发行两年半期总额为2.5亿元人民币的股权信托的实施提供质押担保，双方已于2010年8月5日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权质押登记手续，质押期限为两年半。
　　王柏兴先生本次被质押的公司股份合计1586万股，占其直接持有公司股份的12.19%，占公司总股本的6.60%。
　　一、2010年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.17
　　2、每股净资产(元)   3.00
　　3、净资产收益率(%)  5.74
　　二、不分配不转增
　　一、2010年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.16
　　2、每股净资产(元)   3.55
　　3、净资产收益率(%)  6.61
　　二、不分配不转增
　　一、2010年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.07
　　2、每股净资产(元)   4.76
　　3、净资产收益率(%)  1.49
　　二、不分配不转增
　　1、本次限售股份可上市流通数量为16,844,548股，占久其软件总股本109,872,066股的15.33%，本次实际可上市流通的股份数量为11,339,137股，占公司总股本的10.32%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年8月11日。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年8月10日
　　3、股票简称：益生股份
　　4、股票代码：002458
　　5、首次公开发行股票增加的股份：27,000,000股
　　6、本次上市流通股本：2,160万股
　　7、上市保荐机构：安信证券股份有限公司
　　为规范公司募集资金管理，保护中小投资者的权益，根据有关规定，国星光电在招商银行股份有限公司佛山南海支行、深圳发展银行股份有限公司佛山分行营业部、交通银行股份有限公司佛山朝安支行及上海浦东发展银行股份有限公司佛山分行开立募集资金专项账户，并于2010年8月6日会同保荐机构广发证券股份有限公司与上述四家银行签订了《募集资金三方监管协议》。
　　一、召开时间：2010年8月24日(星期二)上午9：30开始；
　　二、会议地点：公司二楼会议室(浙江绍兴县柯岩街道余渚村)
　　三、会议召集人：公司董事会
　　四、会议投票方式：现场投票
　　五、股权登记日：2010年8月20日
　　六、登记时间：2010年8月23日上午9：00至12：00；下午14：00至17：00。
　　七、审议事项：《关于修订公司章程的议案》。
　　宁波银行接到中国证券监督管理委员会通知，中国证监会股票发行审核委员会将于2010年8月9日对公司非公开发行A股股票的申请进行审核。
　　按照相关规定，公司股票自2010年8月9日开市起停牌，并于公告发审委审核结果后复牌。
　　荣盛发展首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为1,014,182,400股，上市流通日为2010年8月11日。
　　鲁丰股份近日接到公司第二大股东北京汇泉国际投资有限公司通知，因其融资需要，将其持有的公司限售流通股162万股(占公司总股本的2.09%)质押给西安国际信托有限公司，(汇泉投资第一次质押登记日为2010年7月19日，质押限售流通股230万股，占公司总股本的2.97%)。汇泉投资已于2010年8月5日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权质押登记手续，质押登记日为2010年8月5日。股份质押期限自2010年8月5日起，至向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理解除质押登记为止。
　　截至2010年8月6日，汇泉投资持有公司限售流通股700万股，占公司总股本的9.03%。目前汇泉投资已累计质押其持有的公司限售流通股392万股，占公司总股本的5.06%。
　　1、召集人：公司董事会。
　　2、会议地点：成都市武科东一路7号公司会议室。
　　3、会议召开日期和时间：2010年8月26日上午9:30。
　　4、会议召开方式：现场投票方式。
　　5、股权登记日：2010年8月19日
　　6、登记时间：2010年8月20日-8月25日的9：00-18：00(公休日除外)。
　　7、会议审议事项：《关于修改<公司章程>的议案》。
　　联信永益第二届董事会第一次会议于2010年8月6日召开，选举彭小军先生为公司第二届董事会董事长；同意聘任彭小军先生为公司新一任总经理；同意聘任孙玉文先生、李超勇先生、罗力承先生为公司副总经理；聘任毕玉农先生为公司财务总监，审议通过了《关于指定副总经理孙玉文先生代行董事会秘书的议案》、《关于选举公司第二届董事会各专门委员会委员的议案》、《关于使用部分闲置募集资金4500万元暂时补充流动资金的议案》。
　　科冕木业第一届董事会第四十二次会议于2010年8月6日举行，审议通过《关于聘任公司内部审计部门负责人的议案》，同意聘任管丽女士为公司内部审计部负责人。
　　北京利尔日前接到控股子公司洛阳利尔耐火材料有限公司的书面报告，洛阳利尔获得交通银行洛阳分行一年期银行授信6000万元，本次授信主要用于流动资金贷款和银行承兑汇票。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为670万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年8月11日。
　　1、路演时间：2010年8月10日(周二)下午14：00-17：00
　　2、路演网站：全景网(http://www.p5w.net)
　　3、参加人员：青岛华仁药业股份有限公司管理层主要成员，保荐机构(主承销商)广发证券股份有限公司相关人员。
　　1、网上路演时间：2010年8月10日(周二)9:00～12:00；
　　2、网上路演网址：全景网(http://rsc.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐机构(主承销商)相关人员。
　　1、路演时间：2010年8月10日(周二)14:00-17:00；
　　2、路演网站：中国网上路演中心(网址：http://rsc.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员、保荐机构(主承销商)相关人员。

