一年五次出手海外铁矿 武钢收获第一船权益矿
　　新浪财经讯 8月8日晚间消息  去年五次出手收购海外铁矿石资源的武钢集团，今天在铁矿供应上终于有所斩获，从巴西抵港的16.2万吨铁精矿在宁波北仑装卸倒运，这是武钢实施海外资源战略以来回国的第一船权益矿。
　　武钢于2009年11月30日与巴西EBX集团签署合作协议，出资4亿美元投资巴西EBX集团下属MMX公司，成为第二大股东，获得该公司铁矿石产品权益；并推选两名董事，派出三名技术委员会委员，参与技术和运营管理。
　　6月29日，MMX公司北区矿山生产的铁精矿，由春绣号货轮(spring  hydrangea)装载，从巴西里约热内卢启航。这一船铁精矿全铁品位约为64%，杂质含量极低。而由加拿大CLM公司装运的16万吨铁矿也将在9月初运抵宁波北仑港。
　　仅去年至今年年初，武钢五次出手在美洲、澳洲开始一系列找矿和并购行动，意在冲破目前三大矿山公司对铁矿供应垄断的困局。
　　2009年初，武钢以现金和技术入股，占有马达加斯加Bek－isopa矿区面积约287平方公里的矿产勘探及开采权60%的股份。目前该项目已获得马达加斯加政府支持，铁矿石储量约5.8亿吨。
　　2009年4月，武钢与加拿大CLM公司签订协议，购买该上市公司股份并获得bloom lake项目的权益。7月20日，武钢斥资2.4亿美元，完成与CLM的股权交割，成为CLM最大股东，合作开发3个矿区，总资源量达到23亿吨。武钢可获得400万吨/年的高品位铁精矿。
　　2009年6月，武钢与澳大利亚矿业公司WPG签署正式合作协议，成为WPG公司第二大股东，拥有一名董事席位，并与其合资开发位于南澳大利亚中部的一处矿产。
　　今年3月，武钢与中非基金签署协议，受让其持有的利比里亚中利联邦州铁矿项目60%的股份。4月，邦州铁矿项目启动仪式在利比里亚举行。武钢人士透露，目前武钢在全球已掌控矿石资源30亿吨。
　　作为中钢协会长，武钢集团总经理邓崎琳指出，目前国际金融资本介入疯狂炒作，使价格不能完全反映供求关系，加剧国际铁矿石贸易市场频繁剧烈波动。
　　邓崎琳表示，争取在未来的三五年间，使武钢的铁矿石实现自给自足。这既可摆脱武钢生产受制于人的局面，也是中国钢铁行业“走出去”整合资源，参与国际竞争的一个成功模式。(虞利 发自北京)

