士兰微上半年业绩增长6倍
　　□本报记者 于萍
　　士兰微(600460)公告称，公司上半年实现营业收入7.01亿元，同比增长98.45%；实现净利润1.19亿元，同比增长602.48%；每股收益0.3元；净资产收益率为13.79%，同比增长了11.42个百分点。
　　公司预计2010年1-9月份净利润同比增长250%-300%。
　　上半年公司电路产品毛利率同比上升了6.23个百分点、器件产品毛利率同比增加了13.17个百分点，主要原因是高毛利的电路产品出货数量增加以及子公司士兰集成芯片生产线产能利用率上升、电路器件芯片产出增加成本降低所致。发光二极管产品毛利率较同比增加了13.82个百分点，主要原因是子公司士兰明芯公司产能利用率上升，发光二极管芯片产出增加成本降低所致。
　　公司表示，今年上半年随着行业景气度的进一步提升，公司三大主营业务集成电路、分立器件芯片和LED器件芯片的销售额均保持了增长的态势。6月份士兰集成圆片月产出已接近10.5万片，达到历史最高产出记录。另外，士兰集成近期从日本引进的一条六英寸集成电路芯片生产线正在加快设备的就位和调试工作，争取从三季度起对圆片产出进一步提升做出贡献。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

