深振业A股权增持战升级 国资局砸2亿反击宝能系
　　证券时报记者 颜金成
　　本报讯 在宝能系举牌深振业A之后，深振业大股东深圳国资局给予了强力反击，三个交易日内火速砸下2亿左右资金，增持占总股本比例4.17%的深振业A股票。
　　深振业A今日披露的公告显示，在公司股票最近三个交易日异常波动期间，深圳市国资局及其全资的深圳市远致投资有限公司共买入公司股票3173万股，占公司总股本的4.17%。宝能系旗下钜盛华实业在异常波动期间买入了公司1782.91万股股票，占总股本的2.34%。
　　按照三个交易日内最高价与最低价的中间价7.255元计算，深圳国资局方面耗资约2.3亿，宝能系耗资1.29亿。此番增持完成后，深圳国资局及其一致行动人持股比例达26.25%，宝能系持股比例为7.34%。从目前情况看，宝能系尚不足以对深圳国资局构成威胁。
　　业内人士认为，深圳国资局反应如此强烈或许与深振业A的股权结构有关。根据公司的2009年年报，深圳国资局及其一致行动人共持有约22%的股权，股权相对分散。此外，公司目前7.61亿的总股本中，有7.41亿已经流通，几乎处于全流通状态。
　　此次举牌深振业A的宝能系也地处深圳，为富豪姚振华掌控。宝能系业务涉及地产、物流等，从其近期的举动来看，手中现金比较充裕。前期增持深振业A花费的2亿、买壳ST宝诚的3.5亿元，还有今年3月在深圳龙岗拿地的6亿多支出，在最近这四个多月里，宝能系的现金支出超过12亿。宝能系出手阔绰，无疑为这次增持大战留下不小悬念。
　　而今日公告里深圳市国资局的表态也值得玩味。深圳国资局称，未来将根据证券市场整体状况，并结合深振业A的运营和发展状况，及其股票价格情况等，以决定是否继续增持深振业A股票。
点击进入[深振业A吧]讨论

