上半年净利降八成 荣安称将抓住拿地好时机
　　新浪财经讯 7月30日消息，荣安地产周五晚间发布2010年半年报，公司上半年净利润同比下降八成。荣安方面称，抓住政策调控环境下，土地获取成本相对较低的有利时机，积极增加土地储备，并适时调整开发节奏及销售策略，保障公司稳步发展。
　　2010年上半年，公司实现营业总收入4.33亿元，同比下降61.21%；实现净利润7311.06万元，同比下降80.28%；每股收益0.0689元，同比下降83.17%。
　　值得一提的是，荣安的现金流着实令人堪忧，其报告期内经营活动产生的现金流量净额负债5.38亿，该指标同比下降801.47%。
　　荣安地产在描述经营情况时提到，“新国十条”和土地增值税细则进一步打击了短期投机行为，遏制了房价过快上涨的势头。随后，各地方政府也相继出台了更为细化的配套措施，楼市出现了“量跌价滞”的态势，政府对房地产市场的调控已初现成效。
　　而受到政策调整的影响不只是荣安一家，粗略计算，52家房企的中期预告显示，绿景地产等19家公司报忧。
　　荣安地产表示，坚持“立足宁波，布局长三角，谨慎乐观，稳健发展”的战略，抓住政策调控环境下，土地获取成本相对较低的有利时机，积极增加土地储备。上半年荣安分别在杭州和宁波拿下两块地，共计逾13亿元。
　　荣安地产副总钟卫民在参与上海嘉定江桥E02-1住宅地块拍卖时，曾对新浪财经表示，此时大多开发商观望，地价趋于理性，也许是试水上海市场的好时机。“要是市场好的时候，我们要想进上海也蛮难的”，他表示。
　　荣安还提到，据市场反应，适时调整开发节奏及销售策略，保障公司稳步发展。上半年荣安在建项目八个，新开项目为两个。但荣安并未透露下半年的推盘计划，只是表示“根据市场变化，适时调整销售策略，把握销售时点。”
　　7月30日，荣安地产报收7.72，涨幅0.41%。(金霞 发自上海)

