招金矿业6家金矿停产自查
　　新浪财经讯 8月9日消息，针对山东省招远市一家金矿6日下午发生事故并造成16人死亡，招金矿业8日晚间发澄清公告表示该金矿不属于旗下企业。但其在招远地区的6家金矿将根据当地政府要求进行停产自查。
　　据新华社报道，山东省招远市罗山金矿6日下午发生一起电缆起火事故， 16人死亡。该金矿名属于一家叫玲南矿业有限责任公司的国有集体企业，各种证照齐全，矿长现已被公安机关控制。
　　招金矿业表示该金矿不属于其旗下金矿，不过根据当地政府对烟台市范围内地下开采非煤矿山企业进行全面停产检查的通知要求，招金矿业位于招远地区地下开采作业的矿井也于8月7日起按要求停产，并启动自查自纠活动。
　　招金矿业认为短时间的停产将不会对其生产经营产生重大影响，并将评估因事故停产对公司全年黄金产量的影响情况。
　　资料显示，招金矿业位于山东省招远市，其在招远地区有6个经营金矿，包括大尹格庄金矿、金翅岭金矿、夏甸金矿、河东金矿、金亭岭金矿及蚕庄金矿。
　　根据09年财报显示，招金矿业选矿生产能力是16000吨/日，招商证券(香港)的报告显示大尹格庄金矿现采选规模为4000吨/日，金翅岭金矿为2000吨/日，这还不包括其余4处金矿。
　　此前，紫金矿业因紫金山矿难事件遭限产，导致其全年减产1吨黄金产量。(王霄 发自上海)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

