原材料价格上涨 华润三九成本控制情势严峻
　　受CPI和农副产品涨价影响，中药材原料价格同比上涨30%；未来将在OTC和中药处方药领域，积极搜索并购目标。　
　　【财新网】(实习记者 常乐) 华润三九医药股份有限公司(000999.SZ，下称华润三九)受困原材料价格上涨，2010年上半年营业收入有所下降，但仍保持了净利润的增长。
　　8月3日下午，华润三九对今年中期业绩进行了网上路演。路演中，就被问及的原材料价格不断上涨问题，华润三九董事、总经理宋清回答说，“今年对于中药材是一个很特别的年份，由于受CPI和农副产品价格上涨因素的影响，我们的原材料同比上涨了30%左右。”
　　他还表示，未来“十二五”期间，中国医药行业会朝集约化方向发展。为此，公司正在积极搜寻符合战略方向的扩张项目，主要会在OTC和中药处方药领域进行一些并购活动。
　　8月2日晚间，华润三九公布的中报亦显示，公司成本费用控制面临着很大的压力，部分原材料及辅料价格上涨较快，中药材价格整体涨幅超过 20%，白糖价格涨幅也超过 30%，成本上升使 OTC、中药配方颗粒业务毛利率有所下降。
　　报告显示，公司上半年实现营业收入19.78亿元，同比下降9.91%；净利润3.89亿元，同比增长19.94%。制药业务营业收入同比增长20.49%，占营业收入的比重提高至85%，主业集中度进一步提高。
　　为顺应新医改带来的医药市场的变化，公司于去年下半年成立了基本药物部。报告期内，基本药物医院营销工作已全面铺开，但由于医改推进较预期缓慢，公司基本药物销售没有大幅放量，而前期费用则投入较大；同时本年度推出的新品较多，直接销售费用较高，使销售费用率同比有所提高。
　　因此，公司在成本控制上面临严峻考验。宋清表示，公司正在努力采取各种管理举措，继续整合优化供应链，搭建大宗原材料采购平台，以加强成本管理，严控成本费用，尽可能消化原材料涨价带来的压力。
　　不过他也表示，“华润三九多是竞争性产品，也多是发改委关注的产品，提价难度较大。”

