集团汽运资产整体注入强生控股
　　此次标的资产预估值约17.2亿，其中出租车运营牌照预估值约12.82亿，占比75%
　　证券时报记者 刘晓晖
　　本报讯 今年下半年以来，上海国资股的重组意图日益显现，上海久事公司旗下的强生控股(600662)自6月17日停牌以来，经历了一个半月的筹划，今日终于公布了重组方案。
　　抢占出租车龙头地位
　　公告显示，强生控股拟以7.03元/股(分红调整后)向久事公司、强生集团共发行约2.45亿股股份，购买久事公司、强生集团持有的出租车运营、汽车租赁、汽车服务等汽车运营类相关资产及旅游类资产。本次拟购买资产归属于母公司股东权益账面价值合计11.19亿元，预估值约17.2亿元，增值6.01亿元，增值率约为54%。据悉，拟购买资产增值幅度略高，主要是因为拟购买资产中包含的上海市出租汽车运营牌照的价值评估增值所致，其中出租汽车运营牌照预估值约为12.82亿元，约占拟购买资产预估值的75%，出租汽车运营牌照账面值约6.23亿元，评估增值约6.59亿元。
　　在本次重组完成后，为减少管理层级，强生集团拟将持有的全部上市公司股份无偿划转至久事公司。划转完成后，久事公司将直接持有上市公司约48.13%股权，成为上市公司控股股东与实际控制人。同时消除了久事公司、强生集团此前与上市公司的同业竞争问题。
　　根据重组方案，久事公司、强生集团作为强生控股的实际控制人及第一大股东，本次将持有的出租车运营等相关业务板块资产整体注入上市公司。重组完成后，强生控股将拥有1.2万余辆出租车，占上海全市出租车保有量的25%以上，成为上海市乃至全国范围内最大的出租车运营公司。
　　强生控股的董事长孙冬琳向记者表示，强生控股的重组将通过规模效应进一步提升公司的整体盈利能力和综合竞争力，为强生控股进一步整合资源、降低成本、寻求新的利润增长点提供了良好平台。
　　持续发展能力显著提高
　　久事公司、强生集团在本次重组中除了注入出租车板块的资产外，还将把旗下汽车租赁、汽车服务等汽车运营类相关资产及旅游类资产注入上市公司。
　　分析师指出，随着本次汽车租赁等资产注入，公司业务规模将得到有效扩大，资产质量也将得到大幅改善。
　　在汽车租赁业务方面，重组后的强生控股将成为上海市经营规模最大的汽车租赁公司。在汽车修理、出租车配套服务等业务方面，强生控股的经营规模及服务能力较重组前也将得到显著提高。此外，上市公司在旅游业务方面的实力也将大大增强。强生集团前两年在浦江水上旅游方面投入了约5000万元，将作为新业务放入上市公司中。
　　方案公布后，相关人士表示，本次重组能够有效地扩大强生控股的资产规模，提高整体盈利水平，使强生控股在上海出租车运营板块和汽车租赁板块成为领头羊。在主业规模得到有效扩张的同时，强生控股在提高经营管理水平方面获得了有利抓手。公司将对重组后出租车业务整合、发挥规模优势和整合协同效应，有利于降低单位运营成本，获取更大的经济效益。在实现规模化扩张的同时，上市公司还能以市场为导向，进一步拓展旅游、广告相关的新业务，迎来新的契机。

