迷失在医药圈子中的上药老总
　　■焦点人物■见习记者  李晓红
　　中国经济新闻网讯：原上药集团总裁吴建文涉嫌违纪被调查的消息在8月4日得到证实，据称涉案金额至少在千万元上下，已正式进入批捕程序。
　　出生于1969年的吴建文，拥有中欧国际工商学院MBA，复旦大学产业经济学博士头衔。1991年加入上药集团后，可为平步青云，先后任上海新亚药业有限公司总经理助理、副总经理，上海新亚药业有限公司董事长、上海先锋药业有限公司总经理、上海医药集团副总裁，上药集团抗生素事业部总裁。
　　2008年底，吴建文升任上海实业集团公司入主上药后的第一位集团总裁，曾经拥有令人看好的职业前景。在上药集团内部，吴建文的口碑不错，年轻有为，是一位业务型领导。
　　吴建文具体缘何被调查，目前尚不得而知。非官方的说法是，吴建文在担任抗生素事业部总裁期间，为旗下品种选择“大包商”的过程中收取了对方的商业贿赂，被信访举报，最终在新上药重组的审计过程中被发现。
　　医药大包，是近年来在医药营销中兴起的一种新模式。大包商底价承包，拿到出厂价越低，折扣越好，自身的利润空间就越高。因而，为从厂家拿到更低的出厂价以及质量更好的药品，大包商往往需要给相关公司决策者一定的灰色收入。
　　灰色收入及潜规则已成为医药行业的“圈子文化”，几乎是路人皆知的“秘密” 。吴建文由于职务之便，接触到“灰色收入”以及行业“潜规则”几率很大。吴建文在医药圈内20余年，与一般人相比，个性比较谨慎，他的落马在于没有处理好当中的利益关系。在医药行业中，这不是个案，吴建文犯错有他自身的原因，更有这个行业的深层次体制原因以及公司内部管控的疏漏。
　　事实上，在现今整个医药行业的体制背景下，这种“灰色收入”以及行业的“潜规则”隐藏在医药行业的各个环节，不止是个人、企业，甚至是政府都会参与其中。诸如国家药监局原局长郑筱萸因为受贿被处以死刑；国家药监局副局长张敬礼因为收受强生的贿赂而落马。
　　据记者了解，去年10月，新上药“三合一”重组方案落定，上实集团和上药集团的医药资产实现整体上市，但唯一一块没有注入新上药的资产就是吴建文统帅的上药集团的抗生素业务。
　　上药集团董事长吕明方给出的解释是，抗生素业务暂时未达到上市要求。在春节后公布的新上药核心领导团队中，一年多前被提拔为上药集团总裁的吴建文也不在其列，也未担任上市公司的任何职位。看来此时吴建文出事也并未偶然。

