联信永益掌门人被拘风波蔓延 遭遇人事大地震
　　21世纪经济报道 晓晴 广州报道
　　核心提示：由于公司缺乏核心员工的股权激励，竞争对手挖角时有发生。仅2009年一年，公司竞争对手亚信就从公司挖走了17人。近日该两名高管又相继辞职。
　　联信永益(002373.SZ)前掌门人陈俭出事的风波仍在蔓延(详见本报7月16日相关报道，上市三月《两度下调业绩预期 联信永益闪电“变脸”》)。“群龙无首”之后，公司人心也开始涣散。刚刚上市不足五个月的联信永益又遭遇一场人事大地震。
　　8月3日，联信永益的一纸公告宣告了公司两名高管相继辞职的事实。公司称，何金生因个人身体原因，向公司董事会提请辞去公司财务总监(财务负责人)和董事会秘书职务。
　　同样也以个人身体原因辞职的还有公司副总经理刘耀?。不过，刘耀?之后还将继续担任该公司全资子公司北京联信永益信息技术有限公司副总经理。
　　值得一提的是，联信永益8月2日召开的股东大会审议通过了第二届董事会换届选举议案。不过，陈俭并不在新一届董事会名单之列，取而代之的是其兄长陈锋。
　　人心涣散
　　在公司前掌门人陈俭被刑拘后的4个月来，由陈俭一手创办的联信永益一直处于“群龙无首”的状态，公司也是阵脚大乱，军心涣散。
　　为此，联信永益两度修改今年中期业绩，将此前预报的净利润下降70%-90%调整为预亏650万-950万元。
　　公开资料显示，联信永益宣布辞职的两名高管均为公司资深员工。其中，何金生2003年10月至2007年5月任北京联信永益科技有限公司财务总监；后任北京联信永益科技股份公司董事会秘书兼财务总监。
　　刘耀?曾先后就职于云南省邮电管理局电信处、北京核仪器厂质量计量检验办公室、联想集团公司计划发展部对外联络部；2002年至2007年5月任北京联信永益科技有限公司资深副总裁；后任北京联信永益科技股份有限公司副总经理。
　　相比26岁时便担任中科院计算所副研究员，并享有国务院颁发的特殊政府津贴的陈俭而言，此次接任其董事之位的兄长陈锋并无任何IT行业管理经验，也未持有公司股份。
　　现年60岁的陈锋只有大专学历，拥有经济师和高级技师的职称，曾担任知青民办教师6年，而后历任长沙市第一运输公司工人、党支部副书记，长沙市交通运输管理处任办公室主任和湖南陈晓仲眼镜实业有限公司董事长职务。
　　海通证券分析师陈美风直言，包括公司创始人陈俭在内，公司目前持有股权的自然人仅有三个，对核心员工的激励有待提高。这也从侧面导致了公司在关键时刻人心不稳。
　　截至目前，除实际控制人陈俭持有公司股份1825.34万股以外，公司仅两位副总经理彭小军(暂代行董事长一职)和李超勇分别持股169.93万股和147.99万股，占公司发行前总股本的3.33%和2.90%。
　　由于公司缺乏核心员工的股权激励，竞争对手挖角时有发生。仅2009年一年，公司竞争对手亚信就从公司挖走了17人。
　　背靠大树难乘凉？
　　截至目前，联信永益业务包括系统集成、软件开发和技术服务等三类。从行业分布来看，公司以电信运营商为主要客户。如2009年，公司来自电信行业的收入占公司营收比重达到75%。
　　其中，公司前五大客户占其营收比例高达61.88%，2009年度五大客户中的北京联通和中国联通为公司关联方，合计销售金额30173.06万元，占同期营业收入的42.93%。仅北京联通一家的比例就占据公司全年营收的三分之一。如此高的比例使得一旦电信运营商的业务出现延迟或者进展不如预期的话，联信永益的经营业绩就会受到显著的影响。
　　然而，在经历了2009年3G元年投资的高潮后，投入巨大而收益有限的电信运营商们开始调整策略，在基础建设方面开始缩减投资规模。
　　据工信部发布的数据，3G运营商前5月投资额仅111.5亿，明显低于去年同期水平，其中，中国联通实际完成投资12.1亿元，仅占全年投资计划的5.3%。这使得联信永益虽背靠大树，却感觉并不好乘凉。
　　对此，公司在解释今年上半年业绩滑坡时的理由谈到，“主要客户电信运营商内部组织机构调整，项目招投标工作延迟，项目实施推后。”
　　特别是联信永益的长期合作伙伴原中国网通与中国联通合并后，公司在新联通的市场竞争中还面临着原中国联通的IT服务供应商的竞争，使得市场的不确定性进一步加大。
　　而在电信应用软件市场，公司还面临着更加强大的对手亚信和联创。亚信和联创于2009年12月6日签署最终合并协议，更名为“亚信联创”，其业务也相继融合。
　　值得一提的是，随着3G市场的逐渐成熟，电信运营商对于NGBOSS系统的需求将更加明确，NGBOSS系统的建设将进入新的洗牌期，一些技术弱、服务差的BOSS系统提供商将逐渐被市场淘汰，市场份额将进一步向综合实力较强的BOSS系统提供商集中。
　　中信建投分析师董志强称，尽管公司方面有意把NGBOSS系统的研发作为公司3G项目研发工作的重点，目前看来，公司在这一方面的竞争优势并不显著，所占的市场份额较小。公司开发出来新的NGBOSS产品后，虽然在产品上存在一定的优势，但是要扩张市场份额仍存在一定的困难和风险。
　　截至目前，国内运营商的BOSS 业务系统主要被亚信、朗新、东软、联创、联想等企业瓜分。
　　点击进入[联信永益吧]讨论

