股权转让突遭延期 首泰入主新潮实业恐生变
　　◆经济导报  记者 杜海  
　　自两个月前闪电接盘新潮实业(600777)后，北京首泰投资有限公司(以下简称“北京首泰”)就陷入各种质疑之中。如今，北京首泰入主新潮实业横生变故。
　　27日，新潮实业披露，控股股东烟台东润投资发展有限公司(以下简称“烟台东润”)的股权转让未在规定时间(60日)内达成协议，因此与股权受让方北京首泰此前签署的框架协议有效期将延长30日，具体自7月25日至8月23日止。“如30日后仍未能达成正式协议，框架协议将终止。”
　　注册资本只有3030万元、神秘面纱待揭的北京首泰最终能否控股新潮实业，悬念犹存。
　　借机打压股价？
　　5月15日，新潮实业对外宣称控股权将要变更，但不到两周(5月27日)，新潮实业股权转让方案便急切出炉。新潮实业称，控股股东烟台东润拟将其自身75%股权转让给北京首泰，后者从而成为前者第一大股东，进而间接控制新潮实业。
　　市场曾一度传言，新潮实业是仰融为造车而收购的壳资源，不过该传言至今未得到相关各方证实。日前接受经济导报记者采访时，新潮实业董秘常宗利矢口否认。
　　对于此番大股东股权转让突遭延期的原因，27日，导报记者再次联系常宗利未果，新潮实业内部人士也未对此作出回应，仅表示“此事由大股东操作”。
　　实际上，注册资本不大的北京首泰，试图“鲸吞”烟台东润所持有新潮实业1.33亿股，难免被人怀疑其背后有资本推手。
　　根据收购框架协议，交易各方同意以新潮实业的股票每股7.88元作为作价依据。导报记者注意到，7.88元的交易作价仅次于新潮实业近一年来7.95元的最高收盘价。但蹊跷的是，新潮实业并未对如此高的定价依据作出任何说明。
　　对此，券商人士林鹏对导报记者分析，从新潮实业发布的公告看，7.88元只是作为本次股权收购的作价依据，并不是双方最后确定的收购定价，“最终价格可能会在7.88元上下波动。”
　　那么，为何此次股权转让未能按时完成？林鹏认为，可能双方还需对股权转让的具体细节展开进一步商谈，比如转让股权的具体价格、数量等问题，“如果协商一致，将签署正式股权转让合同；如果谈崩，那么此番收购便告失败。”但林鹏指出，不排除北京首泰的幕后推手在借机打压股价，以减少收购成本。
　　导报记者注意到，在27日复牌后，新潮实业以7.30元开盘，低开近两个点。当日股价一直在该价位附近盘整。
　　炒作获利还是另有“图谋”
　　“注册资本只有区区数千万元的北京首泰，却计划收购烟台东润不低于75%的股权。要知道，后者持有新潮实业的股票市值已高达数亿元。因此，整个收购计划让人难以置信。”有投资者在某财经论坛发帖说。
　　据悉，北京首泰成立于2006年，是一家投资管理企业，主要从事项目投资、投资管理、投资咨询业务。其大股东为海南康桥实业投资有限公司(以下简称“海南康桥”)，而海南康桥的大股东为林士泉。
　　海南康桥原来的二股东为海南同捷投资有限公司，后者的实际控制人为蒋会成，而蒋会成正是目前仰融在天津成立的天津正道股权投资管理基金公司的副董事长。因此，有分析认为，本次新潮实业将被北京首泰溢价收购，可能为仰融收购国内A股做铺垫，新潮实业或成为其切入国内造车的先导公司。但仰融方却一直对此保持神秘的低调。
　　资料显示，林士泉及其控股的多家公司一直在资本市场驰骋，且很青睐具有炒作题材的上市公司，曾出现于常山股份(000158)、大连控股(600747)以及*ST一投(600515)等公司的前十大股东名册中。但大多时候，林士泉或其下属公司会在短线持有后火速获利离开。
　　那么，此番试图接盘新潮实业，林士泉是为了炒作题材获利，还是背后有更大“图谋”，目前仍不得而知。
点击进入[新潮实业吧]讨论

