凯恩集团老员工：没拿到改制时计提的400多万
　　每经记者 赵冰峰 发自上海
　　凯恩集团由原来总资产超过1.4亿元、净资产超过1400万元的国有企业变成了以王白浪为首的多位自然人掌控的有限公司，而代价仅仅为89万元。
　　王白浪等人是如何完成这一系列操作的呢？
　　凯恩集团是由原遂昌县国有资产管理局持股100%的国有独资公司。招股说明书中表明，截至2000年11月30日，根据松阳神舟会计师事务所出具的松舟会审字(2000)第71号《审计报告》，凯恩集团注册资本868万元，总资产14413万元，净资产1498万元。
　　调整后账面价值316.14万元(扣除无形资产、土地使用权)，评估价值为709.69万元，增值393.55万元，增值124.49%。而净资产从1498万元变成709万元之后，经过一系列“计提”，净资产变成了负资产，而且是负700多万元。
　　凯恩改制路径
　　招股说明书显示，“凯恩集团改制须对退离休人员、距离法定退休年龄不足5年人员、供养直系亲属、精简下放人员、精神病和绝症患者等提留‘两费’，对在册职工计提经济补偿金，对非经营性资产进行剥离。凯恩集团据此对离休人员8人计提35.456万元，对退休人员268人以及距离法定退休年龄不足5年人员50人计提477万元，对供养直系亲属13人计提20.736万元，对精简下放人员124人计提140.544万元，对在职职工779人计提715.44万元，对病残人员计提30万元，剥离公共防洪堤11.937万元。上述剥离、提留共计1431.113万元，经过提留、剥离后凯恩集团的净资产(不含土地)为－721.423万元。”
　　2001年1月16日，浙江省遂昌县国有资产管理局出具遂国资(2001)05号《关于浙江遂昌凯恩集团有限公司汇总资产和资产提留后净资产的批复》，对凯恩集团汇总的净资产以及提留、剥离等事项进行批复，确认经过提留、剥离后凯恩集团的净资产(不含土地)为－721.423万元，以土地评估价格弥补后，凯恩集团的净资产为595.757万元。
　　最后，这595万多元，又以1.5折，折合89万元的价格转让给王白浪等人。
　　至此，凯恩集团由原来总资产超过1.4亿元、净资产超过1400万的国有独资企业变成了以王白浪为首的自然人掌控的有限公司，而代价仅仅为89万元。
　　招股说明书的第49页中写道：“改制相关提留剥离款项作为资本公积金”。凯恩股份由凯恩集团和凯恩集团工会共同控股。而凯恩集团工会持有凯恩公司65.25%股份。然而，在顺利以89万拿下凯恩集团的股份之后，凯恩集团工会所持的股份，随后逐步被王白浪等人收入囊中。
　　招股说明书上显示，2001年4月至5月，凯恩集团工会将其持有的本公司股份2835.3487万股，以1.8元/股的价格分别转让给凯恩集团、浙江金科创业投资有限公司和王白浪等9位自然人。
　　受让凯恩集团工会持有的股份，需要资金5000多万元，王白浪个人需出760多万元。
　　老员工：王白浪资金来源成谜
　　在改制过程中，王白浪在接手凯恩集团和凯恩股份股权时的资金链颇让人怀疑。
　　据招股说明书描述，王白浪等人仅以89万元接手凯恩集团全部股权。这且不说，在后来接受凯恩集团工会转让的凯恩股份股权时，王白浪至少需要765万元，其资金又从何处而来？
　　据一位老员工描述，王白浪1993年回到遂昌造纸厂 (凯恩集团前身)，当上了厂长。据这位老员工分析，王白浪可能通过抵押凯恩集团土地等方式借款，然后才顺利拿到股份。
　　一位黄姓老员工还对记者报料，他称2006年、2007年时他们问王白浪其手上的股份能否上市交易，王白浪告诉他们不能，并让他们把股份以每股3.4元的价钱卖给他。
　　此外，一些老员工2007年时“竞聘上岗”被凯恩股份辞退，如今没有退休金，养老保险等还得自己交，生活相当困难。
　　另一位已退休的老员工告诉 《每日经济新闻》记者，目前还有200多名退休员工在跟凯恩股份和当地政府交涉，在转制过程中被计提的400多万元资金他们至今没拿到手。
　　昨日，记者就凯恩股份国有资产转让一事咨询了浙江国资委一位内部人士，他表示，浙江省政府在1998年出过政策，根据企业资产状况，在企业资产质量较差、包袱过重等情况下，交易价格可以允许下浮最低至评估价90%，也就是说最高给予10%的优惠，“打九折”出售，但实际上，一般情况下都是100%的价格，或者发展前景很好的一些是高于评估价转让的。
　　上述不愿具名人士表示，浙江国资委在2004年才成立，而凯恩2001年改制，对此前的事并不清楚，目前凯恩股份已经没有国有股份，也不在国资委管辖范围之内了。该人士表示，并不清楚凯恩股份此前出现的国企改制过程中出现的按15%出售是否属实，无法评说，但认为出现“从500多万元到89万元”的情况是“不可能的事情”。
　　(每经记者肖芬对本文亦有贡献)

