保利地产中期净利润16.27亿 同比增16.56%
　　新浪财经讯 8月9日晚间消息 保利地产晚间公布上半年报显示，上半年实现净利润16.27亿元，同比增16.56%。对于该公司资金净流出过多，资金链堪忧的质疑，该公司董秘岳勇坚向新浪财经表示，公司账上现金完全可以覆盖下半年支出，地产公司现金流为正反而不正常。
　　上半年销售入账217亿元 
　　报告期内，公司实现营业收入112.45 亿元，实现归属于母公司所有者的净利润16.27 亿元，同比分别增长35.63%和16.56%。房地产结转面积140.99 万平方米，结转收入108.49 亿元，同比分别增长38.36%和35.64%。
　　上半年，公司实现房地产销售面积267.09 万平方米、销售金额217.55 亿元，比去年同期分别增长5.81%和3.33%。不过，此前该公司副总经理胡在新坦承，“我们的局限是上半年货量不足，但在已推项目中销售成绩不错。”“完成销售目标没有问题。”
　　上半年，保利地产共有在建拟建项目115 个，占地面积2640 万平方米；2010 年上半年新开工面积327 万平方米，竣工面积84 万平方米。
　　截至2010 年6 月30 日，公司总资产1205.96 亿元，净资产263.72 亿元，分别比2009年底增长34.25%和5.12%。
　　易居中国房地产分析师薛建雄向新浪财经分析称，保利地产面临的问题是存贷不足，去年开工可上市的项目因为地价高，难于赢利。在这样的情况下，09年以前拿的项目就只能加快赶工快销。“预期，保利未来一两年的利润表现可能不会有太大增幅。”
　　董秘回应资金链紧张质疑
　　值得注意的是，保利地产去年的销售额为430亿元，公司今年预定的目标是同比增20%～30%，也就是500亿元左右。如此算来，公司上半年仅完成销售计划的43%。
　　与此同时，保利地产的资金支出明显增加，由于土地和在建项目投入增加，保利地产上半年经营活动产生的现金净流出233.48亿；投资活动产生的现金净流出5059万元。
　　根据中国指数研究院此前发布的报告，经营性现金流为负产生的资金缺口，短期是靠企业的流动资金来支撑。该报告称，保利地产因频繁拿地，融资压力较大。
　　“连续三年现金流为正的地产公司肯定不是好公司”保利地产董秘岳勇坚如此回应新浪财经针对其现金流紧张的质疑。他分析称，公司目前的账上资金仍有125亿元，根据公司的压力测试，该额度已经可以覆盖需要支付的地价款和建筑工程款项。
　　此外，岳勇坚还向新浪财经表示，“公司还有44亿元的应收账款，即签订购房合同后需要缴纳的购房款。”“公司已经与银行签订了175亿元的贷款意向协议，只待提款。除非银监会下令说商业银行一分钱都不能带给银行。”
　　销售定价随行就市 
　　银河证券分析师丁文指出，公司目前的可销售资源有限，预计公司在7月份推盘将会逐步增长，届时公司将会根据市场情况进行价格调整以维持其快速周转的战略。
　　保利地产董秘岳勇坚在与新浪财经对话时也表示，保利地产采取随行就市的策略，但基本原则是“不会比立项价格低。”
　　此前，保利地产在北京的保利茉莉公馆由于采取低价策略逆市热销，这被部分分析人士看做保利地产降价的信号。不过岳勇坚对此回应称，“该项目的立项价格是1.4万，实际销售价格为1.65万亿，只是比预期价格略低，是随行就市的表示，但前提是必须要满足基本的利润回报。”
　　“保利强调销售率，开盘时争取可以获得50-70%的销售率。”岳勇坚如是说。
　　加大商业地产投资
　　商业地产方面，保利地产的经营稳步提升，经营面积约55 万平方米，实现经营收入约2 亿元；4 月10 日佛山保利洲际酒店正式开业，成为洲际品牌首家开业三个月即实现了正现金流的酒店。
　　岳勇坚向新浪财经分析称，房地产企业上规模以后，肯定需要住宅和商业地产两条腿走路。“通过商业地产的运营提升公司现金流和升值前景。”
　　保利地产在公告中也表示，将稳步加大商业地产投资，增加持续性经营收入占公司营业收入的比重；开拓旅游地产、养老地产和城市综合运营等业务，增加新的盈利增长点。(丁蕊 发自北京)

