集体追加锁定期 潍柴动力五股东出招维稳
　　⊙记者 吴正懿
　　在大股东竞相增持自家股票“维稳”之时，潍柴动力今日披露，因看好公司未来发展，5名股东集体承诺，将部分限售股份的锁定期延长3年。
　　今年5月以来，随着大盘持续剧烈调整，多家公司大股东出手增持“护盘”。数据显示，今年5月，上市公司大股东及高管累计公告增持市值达到29.09亿元。不过，本轮调整以来，作为维稳另一“利器”，股东选择延长锁定期的公司并不多。
　　潍柴动力公告称，基于对公司未来发展的信心，发起人股东培新控股、福建龙岩工程机械集团、奥地利IVM技术咨询维也纳有限公司、山东省企业托管经营公司自愿作出不可撤销的承诺：分别将所持的2632万股、2408万股、1290万股、1150万股限售股自2010年4月30日到期后再延长锁定3年，即期间不通过证券交易系统挂牌交易或以其他任何方式转让或委托他人管理该等股份，也不会由公司回购。
　　与此同时，股东株洲市国有资产投资控股集团也自愿作出不可撤销的承诺，将其持有的833.0437万股限售股份自2010年4月30日到期后再延长3年。
　　从上述股东的持股数量看，本次追加承诺的股份并非全部。潍柴动力今日发布的另一则公告显示，培新控股所持的1128万股、福建龙岩工程所持的1032万股、株洲国资集团所持的1589.45万股、奥地利IVM所持的430万股、山东企业托管所持450万股股份将于7月29日解禁，该部分股份并不在承诺范围之列。另外，并未作出追加承诺的深创投集团所持的全部3440万股，也将于7月29日同步解禁，占总股本的4.13%。
　　潍柴动力的业绩预告修正公告显示，今年上半年预计实现净利润约26.9亿至32.5亿元，同比增长120%至165%。公司表示，业绩超预期的主因是市场需求量攀升导致产销两旺。

