交锋深振业增持 深圳营业部扫货
　　证券时报记者 范 彪
　　宝能系举牌深振业之后，戏剧性的一幕上演：宝能系、深振业大股东上演增持大战。
　　宝能系举牌后，7月23日、7月26日、7月27日三个交易日，深振业股价持续上涨，属于股票异常波动情况。深振业披露的公告显示，在异常波动期间，深圳市国资局及其全资的深圳市远致投资有限公司共买入公司股票3173万股，占公司总股本的4.17%。钜盛华实业在异常波动期间买入了公司1782.91万股股票，占总股本的2.34%。
　　此番增持完成，深圳国资局及其一致行动人持股比例达26.25%，宝能系持股比例为比例7.34%。从目前的情况来看，宝能系还很难对深圳国资局构成威胁。
　　从深振业大股东的增持速度及增持量来看，其对宝能系的举牌反应强烈。而宝能系丝毫也不顾及股价大幅上扬，火速增持深振业。市场人士认为，深圳国资局的反应似乎是告诉宝能系，将坚决捍卫控股权，而宝能系方面，也表现出强硬的态度。双方的增持行为，突然之间弥漫出浓烈的火药味。
　　其实，宝能系与深振业在举牌后的增持行为，早已有征兆。
　　深振业被举牌后的第三个涨停，异常惹眼。这一个交易日，深振业成交量巨大，且买入前五位竟有四位是深圳本地的营业部。
　　7月26日，成交活跃的深振业被交易所披露了买卖席位。买入的前五位中，除了第三位是光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部外，其余四家皆为深圳本地的证券营业部。
　　在这四个深圳本地的席位中，三个营业部的地址都容易让人浮想联翩。买入榜第四位的银河证券深圳宝安路营业部地址为深圳市宝安路宝丽大厦A座，而宝丽大厦距离振业大厦，距离仅仅300多米。而宝丽大厦距离深业物流大厦为两公里。
　　国泰君安深圳笋岗路营业部买入了1.14亿元，卖出180.7万元。记者发现，国泰君安深圳笋岗路营业部的地址为深圳笋岗路12号中民时代广场A座，中民时代广场正好处于深振业办公所在地振业大厦与深业物流大厦之间。中民时代广场距离深业物流大厦仅1公里左右，距离振业大厦也仅仅只有2公里多。
　　这次买入最多的是国信证券深圳福中一路营业部，买入1.16亿元。该营业部所在地的地铁大厦，距离深圳市远致投资有限公司注册地投资大厦也是只要10分钟左右车程。
　　值得注意的是，26日买入前两位的深圳营业部，买入数额巨大，国信证券深圳福中一路营业部、国泰君安深圳笋岗路营业部合计买入金额达到2.3亿，即使按照当日涨停价计算，其买入的深振业的股权比例也达到了4%。如果根据交易所披露的深振业7月23日至7月27日三个交易日的情况来看，上述两家营业部总计买入金额达3.1亿。

