中国铝业牵手力拓共同开发非洲世界级铁矿
　　⊙记者 朱宇琛 见习记者 赵晓琳 ○编辑 裘海亮
　　本报记者获悉，中国铝业将于今日在人民大会堂与澳大利亚力拓公司签署协议，合作开发位于非洲几内亚的大型铁矿。28日，中国铝业沪港两地上市公司均已因重大事项而停牌。
　　今年3月，中国铝业母公司中铝公司与力拓签署了非约束性合作谅解备忘录，宣布双方将联合开发力拓持有的位于西非几内亚的世界级铁矿西芒杜项目。
　　合作谅解备忘录显示，中铝公司将投入13.5亿美元资本金，与力拓按47%∶53%股权比例成立合资公司，共同持有西芒杜项目95%股权。双方还将成立合资销售公司，将铁矿石产品定向销往中国市场。
　　公开资料显示，西芒杜铁矿项目位于西非几内亚，为世界级的大型优质露天赤铁矿，已控制和推断储量为22.5亿吨，项目总资源量可能高达50亿吨，品位可达66%至67%。力拓首席执行官艾博年将其称之为“目前世界上唯一一个尚未开发的高品位铁矿资源”。业内人士预测，项目首期达产后预计铁矿石产能不低于7000万吨/年。多家研究机构分析师表示，此次合作对于中国铝业是一重大利好。
　　中国铝业近两年业绩滑落，2009年亏损46亿元。而随着铝价、氧化铝价格回落，优惠电价的取消，预计今年下半年业绩将再度面临回落。“这次签约意味着中国铝业已开始寻求战略转型，有意介入有色和黑色金属。目前，中国铝业的主业已经过了黄金的最佳时期，这次将是一次有意义的全新尝试，并可能成为新的利润增长点。”安信证券首席行业分析师衡昆昨日对本报记者说。
　　不过，也有业内人士认为，由于几内亚的基础设施比较落后，要达到真正投产还需要建设一些配套基础设施，西芒杜铁矿项目最大的不确定性在于开采时间表和开采成本。
　　齐鲁证券钢铁行业分析师笃慧向本报记者介绍，以澳洲矿山体系建设的速度为参照，包括水、电、铁路、港口等设施在内，要建设完成大约需要4、5年时间。在体系完善前，矿石外运几乎不可能。而由于几内亚各项配套环境并不如澳洲成熟，建设周期很可能还要超过上述时限。目前西芒杜项目刚刚结束初步的可行性论证，也就是说，该矿5年内提供产能贡献几率相当低。

