强生控股拟增发  收购17亿元资产
　　中证 周文天
　　今年下半年以来，上海国资股中越来越多的重组意图浮出水面，上海久事公司旗下的强生控股(600662)自6月17日停牌以来，经历了一个半月的筹划，终于公布了重组方案，强生控股8月2日复牌。
　　公告显示，强生控股拟以7.03元／股(分红调整后)向久事公司、强生集团共发行约2.45亿股人民币普通股，购买久事公司、强生集团持有的出租车运营、汽车租赁、汽车服务等汽车运营类相关资产及旅游类资产。本次拟购买资产于2010年6月30日未经审计的归属于母公司股东权益账面价值合计11.19亿元，预估值约17.2亿元。
　　根据重组方案，久事公司、强生集团作为强生控股的实际控制人及第一大股东，本次将会把持有的出租车运营等相关业务板块资产整体注入上市公司。本次重组完成后，强生控股将拥有12000余辆出租车，占上海全市出租车保有量的25%以上，成为上海市乃至全国范围内最大的出租车运营公司。
　　据悉，久事公司、强生集团在本次重组中除了注入出租车板块的资产外，还将把旗下汽车租赁、汽车服务等汽车运营类相关资产及旅游类资产注入上市公司。
　　分析师指出，随着本次汽车租赁等资产注入，业务规模将得到有效扩大，资产质量也将得到大幅改善。
　　在汽车租赁业务方面，重组后的强生控股将成为上海市经营规模最大的汽车租赁公司。在汽车修理、出租车配套服务等业务方面，强生控股的经营规模及服务能力较重组前也将得到显著提高。此外，上市公司在旅游业务方面的实力也将大大增强。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

