汉王电纸书迷局：销量成谜 价格面临调整
　　销量难达预期、价格难免下调，当这两个最重要的业绩驱动因素都呈现悲观态势之际，汉王科技对电纸书前景的乐观又将靠何支撑呢？
　　【《证券市场周刊》 邢小萍】近日，汉王科技(002362.SZ)主营产品电纸书遭遇业界诸多质疑，受此影响，股价一度走低。
　　电纸书产品在汉王科技主营业务中占比最高，根据汉王科技上市之前发布的《2007年度至2009年度审计报告》，2009年，汉王科技电纸书产品收入为3.90亿元，同期公司主营业务收入为5.71亿元，电纸书收入占比达68.3%。
　　在2010年一季报里，汉王科技曾预计：“2010年1—6月，归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长320%-370%”。业绩变动的原因为，“由于电子阅读器市场持续升温，预计公司电纸书产品销量将延续一季度增长势头。”
　　对于电纸书前景颇为乐观的汉王科技日前对业界的质疑进行了逐一反驳，但记者深入采访发现，在销量、价格等方面，萦绕在汉王科技电纸书产品上的迷雾仍然难以散去。
　　销量之谜
　　汉王科技在一季报并未披露电纸书产品的具体销量与收入情况。汉王科技证券部负责人常帆也对此三缄其口，仅表示，有些市场监测机构可能会做一些监测，但公司并不保证这些数据的准确性。
　　天相投顾科技组分析师王均恒在一份报告中对汉王科技的电纸书销量进行了研究，其在报告中称：“自公司(汉王科技)于2008年10月开始推出电纸书以来，电纸书销量持续大幅增长，2008年销量为1.32万台，2009年则大幅升至26.63万台，报告期内(2010年一季度)，公司电纸书销量继续保持大幅增长态势，我们估计销量应在20万台以上。”
　　上半年已经过去了，二季度汉王科技电纸书的销量又如何呢？
　　据清科研究中心的最新研究数据，2010年Q2中国电子阅读器市场销量达23.12万部，环比2010年Q1的24.91万部减少7.19%，其中，汉王电子阅读器销量为16.84万部，与2010年Q1基本持平。清科研究中心统计的汉王电子阅读器2010年Q1的销量为16.45万部。
　　汉王科技董事会秘书朱德永接受记者电话采访时表示，二季度是电子产品的销售淡季，不过汉王电纸书产品销量还是维持在正常水平，比一般的电子产品销售情况要好一些。对于清科研究中心的数据，他没有发表评论。
　　此前，汉王科技董事长刘迎建在接受媒体专访时表示，“汉王电纸书本年度销量预计在200万台左右”。
　　但结合清科研究中心的统计看，如果要达到汉王科技董事长的预期，其电纸书产品销量要在下半年突飞猛进，目前看来难度很大。
　　价格之殇
　　易观国际进行的一项调研显示，中国用户可接受的电子阅读器终端的价位较低，期望电子阅读器价位在500元以下的用户占比高达82.2%，63.5%的用户表示阻碍其购买电子阅读器终端产品的原因之一就是价格偏高。
　　据记者了解，汉王科技电纸书产品的售价均在千元以上，产品价格与用户的心理价位之间还是存在很大差距。而随着越来越多的IT厂商开始进入电纸书领域，汉王科技的电纸书产品也面临价格下调的压力。
　　从国际市场上来看，电纸书价格也呈现出下调趋势。据国外媒体报道：“受苹果iPad的冲击，Amazon宣布将其电子阅读器Kindle的售价下调至189美元，较此前的259美元大降27%；与此同时，美国另外一家电子书品牌Nook将降价60美元。”
　　汉王科技是否也会调整其产品价格呢？
　　朱德永在采访中表示，电纸书产品的价格主要取决于显示屏的价格，只有上游厂商先调整价格，汉王的电纸书产品才有可能会跟着调价。但他同时也表示，在价格方面会根据用户和市场需求来进行“灵活处理”，去年以来，汉王科技也在努力把电纸书产品的价格区间向下覆盖，希望为用户提供性价比更高的产品。
　　常帆在接受记者采访时表示，公司在6月底下调了低端电子阅读器产品价格，降价幅度在100—200元之间。常帆表示，“此次调价主要是因为中国很多其他厂商(包括山寨厂商)今年也都在推出电子阅读器产品，我们出于市场策略的考虑而调整价格。”
　　易观国际分析师张亚男认为，相比用户的期许，电子阅读器还存在一定的价位差距。为此，电子阅读器终端如若由厂商拉动转变为用户需求与厂商拉动共存且均衡的市场，尚需进一步降低终端价位。由此看来，汉王科技进一步下调电纸书产品价格的局面似乎无法避免。
　　销量难达预期、价格难免下调，当这两个最重要的业绩驱动因素都呈现悲观态势之际，汉王科技对电纸书前景的乐观又将靠何支撑呢？

