受益家电下乡 苏宁电器上半年净利预增56%
　　新浪财经讯 7月30日消息，苏宁电器今日晚间发布公告称，受益“家电下乡”限价提高，“以旧换新”政策实施期限延长、实施区域增加等因素，预计今年上半年营业利润逾26.38亿，同比增幅达54.97%，同时归属于上市公司股东的净利润较同比增长56.08%。
　　苏宁电器表示，由于上半年“家电下乡”限价提高，“以旧换新”政策实施期限延长、实施区域增加，家电行业仍有着较好的发展空间。
    快报显示，今年上半年，公司实现营业收入360.55亿元，同比增长31.9%；归属上市公司净利润19.74亿元，同比增长56.08%；每股收益0.28元，同比增长47.37%。
　　报告显示，苏宁已在全国大陆地区214个地级以上城市拥有连锁店1075家(其中精品店5家、县镇店47家)，其中14个城市为报告期内新进入，新开连锁店149家。
　　除了内地城市，苏宁还继续布局香港地区，上半年，置换或者关闭连锁店2家，但签约储备店址达4家，截至期末香港地区拥有连锁店20家。
　　除网络布局外，还新增OA办公、运营商、厨卫电器三个品类部门，以细化商品管理，优化供应商及运营商合作模式。
　　苏宁还透露，按照年初既定规划，截至报告期末物流基地已有6家进入施工阶段，另签约储备12家。(金霞 发自上海)
点击进入[苏宁电器吧]讨论
   已有_COUNT_条评论  我要评论

