紫金矿业AH股今早停牌 将发布敏感资料
　　污水池渗漏事故发生以来，紫金矿业(601899.SH；02899.HK)AH股再一次在早间突然宣布停牌，称有重大事项未公告。紫金矿业证券部工作人员对第一财经表示，公司正在准备公告详情，将争取在今日晚间或之前对外公告，但未透露此次停牌与何事项有关。
　　紫金矿业上一次停牌是在 7月12日。当日紫金矿业H股也是在早间开市前发出公告宣布股份暂停交易。而A股亦宣布全日停牌，称有重要事项未公告。
　　不过就在紫金矿业日间停牌期间，新华网率先在中午披露一则新闻，指紫金矿业旗下的紫金山铜矿湿法厂污水池近日发生渗漏，造成汀江流域污染，并被福建省有关部门认定为重大突发环境事件。
　　7月12日晚间，紫金矿业证实了新华的报道。该公司股票在第二天复牌后大跌，A、H股全日股价分别大挫4.68%和 8.42%。
　　而这仅仅是拉开了紫金矿业污染事件的序幕。事故铜矿厂所在地福建上杭县政府在7月15日晚间召开新闻发布会，宣布当地公安局对紫金山铜矿湿法厂涉嫌重大环境污染事故立案调查，包括该厂厂长在内的3人被刑事拘留，同时该县的环保局局长引咎辞职，县经贸局局长停职检查。
　　紧接着在7月19日晚间，紫金矿业对外公告称，因涉嫌信息披露违规，遭中国证监会立案调查。紫金山铜矿湿法厂污水池在7月3日发生渗漏，但公司却没有在当日通报此次渗漏事故，而是拖延至12日晚间对外公布。
　　尽管公司在近期加强了有关事故处理进展公告的力度和速度，力图挽救企业形象，甚至发表董事会致歉书向社会和投资者道歉，但有关紫金矿业的负面消息不断见诸报端。
　　继日前有媒体曝光“紫金矿业多名领导曾供职当地政府”后，今日再有媒体消息称，多名参与报道紫金矿业污染事件的媒体记者表示，采访期间他们拒收了来自紫金矿业的“广告费”或“辛苦费”。
　　紫金矿业的党委宣传部负责人对上述消息予以了否认，但报道仍令社会外界一片哗然。
　　截至发稿时，紫金矿业尚未正面回应，公司停牌是否与上述媒体报道有关。
　　紫金矿业H股上周五收于4.99港元，A股收于5.72元，与事故公布前7月9日的收市价相比较，股价累计分别下跌10.57%和4.35%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

