《新财经》改口否认收到紫金矿业6万元
　　本报福州7月26日电(记者 陈强) 昨天对中国青年报记者声称近期收到紫金矿业6万元汇款后予以退回的《新财经》杂志，今天在接受一家境外媒体采访时否认收到过紫金矿业的款项。
　　本报26日刊发题为《紫金矿业坚称没有给记者“封口费”》的报道后，引起社会的广泛关注。今天中午，法国国际广播电台记者就此电话采访紫金矿业公司宣传部部长邹永明。邹表示，经查，紫金矿业没有给《新财经》杂志福建记者站下属的福州中闻投资有限公司汇过6万元。
　　邹对这家境外媒体的记者说，紫金矿业宣传部没有给到场采访的记者发过“现金信封”，是不是上杭县委宣传部或者其他部门给了，他不方便猜测。
　　邹解释说，本报报道中提到的紫金矿业宣传部办公桌上那张15万元的广告发票，是《闽西日报》之前做广告的发票，与这次污染事件无关。
　　邹当时还表示，该公司正在研究，是否就所谓“封口费”问题发一个声明。但直到本报记者今晚发稿前，还没有看到紫金矿业方面的相关文字声明。
　　随后，法国国际广播电台记者致电《新财经》杂志福建记者站郑站长。昨天曾对本报记者声称近期收到紫金矿业汇款的郑站长改口称，没有收到过紫金矿业的6万元汇款，也没有派人去采访过紫金矿业的事故。他承认，4月份曾经和紫金矿业方面接触，谈过合办庆祝紫金矿业成立10周年活动的事。
　　紫金矿业公司宣传部部长邹永明今天否认与《新财经》杂志有关系。他给本报记者发短信称，“根本不认识”该杂志的记者，近期也“没有姓廖的记者采访过我公司”。不过，邹昨天下午听说本报记者获悉《新财经》杂志福建记者站与紫金矿业有账目往来后，先是在电话中否认，不久发来短信说：“《新财经》马上电话找您求证。 ”但《新财经》杂志一直未与本报记者联系。
　　此间人士表示，《新财经》杂志有关人士前后说法不一，使此事变得扑朔迷离。到底有没有6万元汇款，有关部门应介入调查，通过查该杂志所属公司和紫金矿业的银行账目往来，把问题搞个水落石出。
　　今天，一家财经类报纸的记者打电话给本报记者，说他在上杭采访紫金矿业事故时，收到了装有2000元的“信封”。由于当时无法退回，就带回报社上缴了。
　　针对紫金矿业方面提到的“是不是县委宣传部或者其他部门”给了记者“信封”一事，本报记者今晚电话询问了上杭县委宣传部负责人。这位负责人表示，县委宣传部显然不可能去做违纪违规的事，至于紫金矿业有没有这么做，我们要调查清楚。
　　另外，紫金矿业公司今晚发布公告称，因重大事项涉及股价敏感性信息，且尚未处理完毕，明天股票继续停牌一天。

