捂地5年多赚228亿被曝光 泛海建设紧急停牌 
　　商报讯 (记者 况玉清 王营)捂地5年多赚228亿元，这相当于泛海建设(000046)去年全年利润的57倍。被媒体曝光后，在继续捂盘行不通的情况下，泛海建设于昨日开盘前发布紧急停牌公告，昨晚再次发布公告称，将启动加紧开发计划，相关地块于年底前开工。
　　近日媒体报道称，泛海建设旗下子公司在北京东风乡拿下的多宗地块至今未开发，涉嫌囤地，面临被国家无偿收回的风险。据了解，涉嫌捂地的地块原定的开工时间为2005年2月27日，而约定竣工时间为2007年5月30日，但是目前该地块依旧杂草一片。
　　按国土部相关规定，在城市规划区范围内，以出让等有偿使用方式取得土地使用权进行房地产开发的闲置土地，超过出让合同约定的动工开发日期满一年未动工开发的，可以征收相当于土地使用权出让金20%以下的土地闲置费；满两年未动工开发的，可以无偿收回土地使用权。
　　泛海建设昨晚发布公告称，相关地块未开发原因系规划多变且不存在被国家无偿收回的风险，并表示，相关地块规划已经完成，将于年底前启动建设。
　　一位业内人士给记者算了一笔账，和目前泛海国际居住区4.5万元/平方米的价格相比，2007年泛海国际居住区售价为1.86万元/平方米，如果这块土地晚三年竣工，相当于泛海国际每平方米多赚了2.64万元，整个项目算下来多赚了228亿元。
　　“这只是保守估算，因为目前该地块都没有开始施工，更谈不上竣工，如果再晚几年竣工，该区域的楼价会更高，泛海也会赚得更多。”该业内人士认为。
　　228亿元的额外收益，这对于年利润只有约4亿元的泛海建设来说，几乎算得上是一个天文数字。2009年年报显示，泛海建设全年净利润只有4.03亿元，而今年一季报，公司利润也只有1亿元，这意味着，捂地五年不开发的泛海建设从中赚足去年57倍的利润。

