紫金矿业屡教不改：官商不分引发环境监管缺失
　　南方周末报记者 吕明合
　　引发紫金矿业污染事件的并不仅是天灾，还有持续15年荼毒当地生态环境的人祸，其背后则是官商不分、一企独大所导致的环境监管完全缺失
　　无水可喝
　　7月31日，上杭县下都乡下属五个村庄的渔民已全部“失业”，一个多月的时间，他们共死了五百多万斤鱼。6月15日，汀江上游突然泄洪，暴雨将大多数鱼箱冲走。不料，伴随洪水的还有紫金矿业的“毒水”，一周后，幸存鱼箱里的鱼开始大规模死亡。
　　当地人都知道汀江水不干净。2009年9月28日，库区暴雨酿成洪水，鱼死了一大片。当时县畜牧水产局的答复是：水没问题，死鱼是因为网箱密度过大缺氧所致。但村民们发现，无论怎么增氧，鱼还是不断地死。
　　而与上次不同的是，这次人们发现了江水的异样，“水变得绿油油的。”但村民再度询问水产局时，得到的回复依然与上次一样。璜溪村的村民们，集资把提取的水样送到广州化验。结果显示，水中铜离子明显超标。“紫金改变了上杭。”送水工谢长桥说，自从2000年10月，一辆载有10.7吨氰化钠的卡车倾覆在紫金山山涧以来，人们已经不再饮用取自汀江的自来水。“大家都花钱买泉水喝，自来水用来冲厕所。”
　　从水站到送水工，上杭县的饮用水业已经形成了细分的产业链。即使在上杭县政府严厉要求各机关8月1日后要全部饮用自来水的规定出台后，分工明细的饮用水产业也丝毫未曾被撼动。“谁也不会真的去喝自来水。”一位县政府要求匿名的干部说。陆续揭露的真相加剧了大家的恐惧。他所知道的一次检验结论，就是重金属严重超标近50倍。
　　高考前，上杭县教育局向二十多所中学发出紧急通知：参加高考学生不要随便吃鱼。
　　同康村消失了
　　除了当地政府和企业，“无水可喝”在当地是人尽皆知。
　　与每天买水喝的县城居民相比，因持有紫金原始股而暴富的同康村民，喝上山泉水的日子要更早。早在1995年，就有人陆续发现，用清澈凛冽的山泉泡出来的茶水，居然变黑。
　　怪事陆续发生。同一年，村中的四五头耕牛，在畅饮溪水后暴毙。
　　无法消除恐惧的村民代表用玻璃瓶取了样，来到上杭县防疫站。几番交涉无果，样本被送至福州，“化验结果是，几项金属含量指标严重超标。”这或许是紫金矿业最早的铜离子超标污染事件了。村民们回忆说，面对从省城取回的化验结果，县政府最终责成紫金矿业建设同康村的安全饮水工程。几个月后，在远离紫金山的更高山上，安全的取水点就此建立。
　　“紫金矿业的每一次大发展，都沾满了同康村的血泪。”村民游刚激愤地说。紫金矿业的确给他们带来了暴发的财富，却将他们更珍贵的东西夺去。
　　1997年12月，紫金山金矿用上千吨炸药削平了紫金山的整个山头，由于规模空前，被当时媒体称为“亚洲第一爆”。“露采的成功使紫金山金矿成为全国规模最大的金矿，也成为全国经济效益最好的金矿。”紫金矿业前宣传部长黄连池在《崛起紫金山》一文中说。
　　但爆破后未及清理的100万平方米的土石方，成了村民的噩梦。1998年，同康村史上最大的冲突发生了。村里两名土法淘金的青年，在进山时，遭遇紫金矿山上滚落的石头，当场被砸死。
　　村里的老人们召回了村中外出打工的青壮年。面对上千名同一先祖的游氏村民，最终紫金矿业以赔钱终结。
　　旧伤未愈，新痛又来。2年后，一场百年不遇的山洪冲垮了紫金矿业拦截废矿渣的大坝，带有氰化钠残留液的矿渣呼啸而下，将整个家族世代生存的山村几乎全部淹没。
　　2000年8月25日，新修的游氏族谱上记录：“下午3时30分，同康村两千多老幼站在离村庄不远的山坡上，眼睁睁看着溪水汹涌而下吞噬着他们的家园和良田……同康村消失了！”
　　无法落实的监管
　　如果不是7月初的那场洪水，紫金矿业或许还将继续被无数的光环包裹——2007年福布斯中国顶尖企业榜第二位，名列由国家统计局公布的中国大企业集团竞争力十强的第7位，“中国第一大金矿”……
　　如今，被这些光环掩盖掉的多年积弊被一一曝光：客家母亲河汀江遭受重创，五百多万斤的水产死亡。
　　事实上，紫金矿业早已被上级环保部门“屡教”。
　　此次肇事铜矿湿法厂在2009年9月就曾收到福建省环保部门的整改要求。但直至此次突发事故，一年前要求的整改亦未完成。
　　更早之前，2008年紫金矿业接受上市环保审查时，被勒令停产整顿的5家下属公司，直到2010年5月环保部再次核查，整改亦仍未完成。
　　2010年5月，环保部发文批评了包括紫金矿业在内的11家存在严重环保问题的上市公司，称紫金矿业7家下属子公司存在不同类型的环保问题。
　　由环保部副部长亲自带队的专项调查组尚未做出最终的调查结论，但随着记者的调查深入，一个官商不分、一企独大的上市公司的轮廓逐渐清晰。
　　“紫金矿业之所以走到今天，所有的问题，就在于上杭县政府是一个A加H股两地上市公司的最大股东。”7月30日，一位上杭县老干部对南方周末表示，纷繁芜杂的政企关系，如果不能彻底理清，紫金矿业的污染问题很难得到根治。
　　政府是最大股东
　　作为上杭最大的企业，紫金矿业从一个县属国有企业发展至中国最大的黄金生产企业，每一步都深深打上政府的烙印。“在紫金矿业发展壮大过程中，政府一直重点呵护、保驾护航。”
　　作为老少边穷的老区，上杭县近几年来的财政总收入一直在增长，紫金矿业功不可没。1996年退休的前上杭县人大常委会原主任王道荣对南方周末记者说，1993年以前，上杭财政一直靠转移支付。但紫金矿业项目上马后，这一局面立即得到扭转。
　　从1993年成立至今，紫金矿业已成为上杭最大的财税贡献企业。最高时，占到财政收入的近60%。
　　上杭县财政已经习惯了高度依赖紫金矿业的局面——财政靠税收，而财税收入的大部分钱都来自紫金矿业。“上杭就是紫金，紫金就是上杭”。
　　虽然屡经改制，上杭县政府依然是紫金矿业事实上的最大股东。持有28.96%股份的紫金矿业第一大股东，即为代表上杭县国资委的闽西兴杭国有资产投资经营有限公司。它的董事长刘实民同时也是上杭县财政局局长。
　　像刘实民这样身兼两角色的官员并不少见。上杭县原副县长郑锦兴，上杭县委常委、县委办主任林水清都曾担任过紫金矿业的监事会主席。而更多退休的政界官员，亦被紫金矿业聘用，领取高薪。
　　但紫金矿业副总裁刘荣春对南方周末记者解释，委派官员，是政府通过国资委和国有投资公司履行大股东职责的正常行为。“大股东根据公司法规定的股东权利，提名监事人选。”至于聘用退休干部，则是因为上杭大部分优秀人才都集中在政府部门。“一些退休人员仍然年富力强、经验丰富。公司根据企业需要、他们各自的特长进行安排。发挥了各自的作用，按照公司薪酬制度领取薪酬。”
　　但一名要求匿名的当地官员评价说，政企间利益纠纷如此复杂，上杭县政府在处理涉及紫金矿业的事件时，很难保持一个县级政府应该具备的负责任的中立立场。
　　一个例子是，当居民们质疑水质问题时，县里各个部门的答复总是安全，而“在福州的检验结果，却没一次和县里化验的一样”。
　　特别是1998年改制时，面向公务员个人和机关单位的募股更加剧了人们的怀疑。
　　一位上杭县人大退休的老干部回忆，紫金矿业当时曾拿了1000万股到县各部门兜售，各部门还分解了指标，最后卖出了100万股。这100万原始股，如今解禁后的市值，接近10个亿。
　　这让紫金矿业在造就更多公务员富翁的同时，亦将他们的命运与紫金矿业深深地绑在了一起。“你怎么能相信，持有股份的执法人员还能够秉公处理？”
　　(应受访者要求，游刚为化名)
点击进入[紫金矿业吧]讨论

