获注6000余量出租车  强生控股跃居行业龙头
　　新浪财经讯 8月2日消息，上海国资旗下又一上市公司重组方案出炉，停牌一个半月的强生控股昨晚终于公布了重组方案。强生控股将通以定向增发方式获得久事公司和强生集团旗下超过6000辆出租车注入，从而一跃成为全国最大的出租车公司。
　　根据公告，强生控股将以7.03元/股的价格向久事公司、强生集团共发行约2.45亿股人民币普通股，购买久事公司、强生集团持有的出租车运营、汽车租赁、汽车服务等汽车运营类相关资产及旅游类资产，涉及资产总额约17.2亿元。
　　强生控股旗下在上海地区原有5835辆出租车(不包含苏州地区200余辆)，加上强生集团拥有1000余辆出租车和上海久事从原巴士股份收购的5535余辆出租车，重组完成后强生控股将拥有超过1.2万辆出租车资产，占上海市出租车保有量的1/4强，成为上海市乃至全国范围内最大的出租车运营公司。
　　强生控股董事长孙冬琳表示：“强生控股的重组将通过规模效应进一步提升公司的整体盈利能力和综合竞争力，为强生控股进一步整合资源、降低成本、寻求新的利润增长点提供了良好平台。”
　　资料显示，强生集团是强生控股第一大股东，持有其股32.51%股份，而上海久事持有强生集团80%股份，是强生控股的实际控制人。
　　作为上海年内国资整合和资产证券化重要一环的久事公司，一直扮演着上海国资公交整合平台的角色。09年6月上海久事从巴士股份(现华域汽车)手中接过公交车资产和出租车资产。09年12月，上海久事以7.36亿回购强生集团职工持股会所持有的35%的强生集团股权，加上原有45%的股权，上海久事在强生集团的股份升至80%，从而扫清了久事公司整合重组的股权障碍。
　　按照久事公司的思路，通过此次重组，解决与强生控股在出租车的同业竞争问题，做大做强核心主业。而强生控股盈利能力低的地面公交资产今后将剥离，与原巴士股份的公交资产合并有，并由集团层面持有和经营。强生控股则专营出租车和汽车租赁等盈利能力较强的业务板块，同时拓展旅游、广告相关的新业务。
　　值得注意的是，上海国资旗下资产整合渐入佳境。上海国资系统目前停牌重组的上市公司有上海地产集团下属的中华企业和金丰投资，上海实业旗下的上实发展，上海百联集团旗下的百联股份和友谊股份。昨日又新添锦江国际集团下属锦江投资和锦旅B股2家。
　　上海国资委副主任刘燮在上月的一次讲话上表示，下半年将加快实施国资证券化，力争实现30%的目标，推进国资企业和资本市场的进一步融合。近一个月多达5家上市公司停牌重组也印合了上海国资整合提速的说法。(王霄发自上海)

