兴蓉集团：2亿元抛售旗下房产公司
　　西南联合产权交易所昨日发布公告显示，成都水务龙头企业兴蓉集团有限公司以2.0383亿元的挂牌价格，转让旗下成都市同益房地产开发有限公司(简称“同益房产”)100%股权。知情人士透露，此次转让可能与国资委要求国有企业退出非主业投资有关。
　　据悉，成立于今年5月7日的同益房产，本身就是为了以公司形式转让一块位于何家堰的土地。
　　房产公司成立或就为卖地
　　“同益房产成立就是为了卖地。”一知情人士昨日透露，当年兴蓉集团获取了何家堰一块土地准备用于修建经济适用房，但由于各种原因一直未能实施，而此前有消息称国资委要求国有企业退出非主业投资，“这可能直接导致兴蓉卖地。”
　　公开资料显示，作为国企的兴蓉集团经营范围以城市供排水、环保、电力生产等领域为主。而同益房产于今年5月7日才成立，法定代表人为王文全，经营范围为房地产开发、建材销售、装饰装修。
　　据今年5月31日年度审计报告显示，同益房产总资产为16110.98万元，总负债为85.44万元，所有者权益为16025.54万元。
　　公告指出，目前标的公司尚未取得房地产开发资质，开发项目的国土所有权证已办至标的公司名下。该知情人士认为，这或许能佐证同益房产成立就是为了卖位于何家堰的一块土地的消息。
　　不会对市场产生重大影响
　　“类似这次股权转让的情况，应该不会对成都房地产市场产生太大影响。”房地产业内人士王风林说。“更重要的是，这类股权挂牌转让实质上是土地的转手，对整个成都房地产市场而言，这与一次正常的土地拍卖没有太大差别。”王风林表示，类似这样的国有资产转让规模一般都不大，因此影响也比较有限。“该地块临近高新西区，企业集中，还拥有比较丰富的教育资源，加上周边有中海国际社区等几个大型楼盘，发展前景不错。”对本次股权挂牌转让所涉及的地块，某房地产企业营销经理周良逸认为今后有不错的发展空间。但周良逸同时表示，传言该地块原规划为建设经济适用房，今后能否用于商品住宅开发暂未得到确认，因此其对企业的吸引力还存在一定变数。
　　早报记者李凌静洪霁昕

