徐工机械：双喜临门
　　徐工机械发布半年报，公司2010年1-6月实现营业收入131.99亿元，实现净利润13.82亿元，基本每股收益1.59元。徐工机械是国内机械行业的龙头之一，在压路机、登高平台消防车和汽车起重机等多个细分产品保持行业绝对优势。其大股东徐工集团位居全球工程机械50强第9位，国内名列榜首。近年来围绕着徐工科技的收购一直闹沸沸扬扬，早在2005年美国凯雷投资集团便提议以30亿元人民币收购徐工机械85%股权，甚至后来不惜吞下毒丸计划降低持有股权比例也力求完成对徐工机械的财务投资。但凯雷最终还是未能如愿，徐工集团在一片质疑中极不情愿的打赢了那场收购保卫战，本来就缺少资金的徐工集团吃了哑巴亏，徐工机械的发展也被拖累了好几年。金融危机后随着徐工机械的整体上市以及业绩的再次爆发，江苏省政府为了打造世界的徐工，从而引进中国兵器集团重组徐工，中国兵器集团也将在江苏投入150亿元购买徐工集团50%以上的股权及建设车辆与工程机械研发生产基地等，与此同时公司定向增发50亿元又获证监会批准，真可谓双喜临门。
　　*ST大水：置死地而后生
　　*ST大水昨日晚间披露中报，公司上半年公司亏损1138.46万元，实现每股收益为-0.055元。作为大同市唯一一家上市公司，大同市国资委下属企业大同市水泥集团控股的大同水泥至从2005年亏损以来，已经整整度了五年半的时间，时至今日公司还在亏损的泥潭中苦苦挣扎，虽然前后有过数家公司参与重组，重组的方式也是多种多样，然而都未能重组成功。公司曾经引以自豪的国内第一条湿法工艺生产线，还是1951年由德国引进，经历了半多世纪超负荷生产后，生产线由于技术落后和产能淘汰，现如今早已作为文物已躺在水泥博物馆里。2008年8月至今*ST大水的主营业务早已名存实亡。在此之前，大同市国资委已将公司的土地及生产资源石灰石矿山打包卖给了冀东水泥。因此公司已不再拥有任何与水泥相关的资产。即无无主业又无资源，显然*ST大水已经抛弃了自生的幻想，等待着政府及国资委带来的重生。
　　稿件来源：中央电视台财经频道《交易时间》栏目。

