广百股份拟定向增发5亿元今复牌
　　称霸华南野心进一步昭显
　　新快报讯(记者 骆智冕)正如股民所热议的，广百股份再次增发成现实。公司24日发布定向增发预案，拟以不低于23.65元/股增发不超过2500万股，资金将用于购买三个项目。从目前公司扩张的力度和方向看，称霸华南的野心进一步昭显。公司股票今日复牌。
　　5亿元完善产业链
　　公告显示，广百新收购三个项目预计投入5.03亿元。其中，购买新一城广场部分物业项目3.68亿元，大朗物流配送中心项目7650万元，湛江民大店项目5832万元。
　　公司表示，此次增发对降低营运成本、扩大市场份额、完善产业链、提高盈利能力、增强抗风险能力和持续提高竞争能力具有重要作用。
　　据了解，广百新一城广场位于海珠区核心商圈，已成为商圈内成熟的购物中心。该店去年净利润达2300万元，对公司合并净利润的贡献达到11.37%，但租期将于2018年到期，面临无法续租或租金大幅上升的风险，此次收购将大大降低后顾之忧。
　　而购买大朗物流配送中心项目也显示出公司已开始为进一步扩张夯实基础。据了解，大朗仓位于白云区石井，靠大朗火车站，临近广深高速、机场高速和环城高速等多条广州主要高速公路出入口，辐射范围可至珠三角、华南各地。
　　多品牌战略启动
　　据不完全统计，广百今年亚运前后还将新增超过100万平方米的商业面积，“抢滩”成为今年的关键词。与去年不同的是，在新增网店同时，启动多品牌战略成为攻占细分市场的重要举措。
　　“若说去年收购新大新使广百进一步巩固区域内地位，现在多品牌战略将完善在零售市场的业态，为成功转型跨区域百货打好基础。”一位业内人士表示。
　　据了解，上半年公司签下珠江新城太阳城广场，宣布正式进军高端市场，打造其最时尚最高档的精品百货店；接着在同一商圈的高德置地广场春季商场，将以其首个时尚精品百货——GBF品牌亮相。由此，广百百货、GBF、新大新百货三大品牌在细分形成将互补。
　　此次停牌前，股价已稳步上升。从最低24.03元到停牌前27.54元，两周上涨14.6%。不过，成交未见异动，显示筹码锁定度较高。
点击进入[广百股份吧]讨论

