红阳能源股改承诺4年未兑现 沈煤或资产注入
　　搁置4年之久的红阳能源(600758.SH)资产注入或现曙光。
　　红阳能源的股改始于2006年7月，当时，沈煤集团以资产置换的方式取得了公司的控股权，并且承诺“将在未来一段时间内向红阳能源注入优质资产”。不过，如今4年已过，沈煤集团却不见丝毫动静。
　　“事实上，早在股改完成之后，沈煤集团就曾筹划过资产注入，集团拥有很多煤矿资产，但却因为技术性的障碍使得资产注入无法成行。”8月3日，一位接近沈煤集团的人士告诉记者。
　　不过，最近的一则消息可能使沈煤集团迎来转机。总部位于辽宁沈阳的东北煤田地质局日前对外公布，这个局下属的101勘探队在辽宁北部发现一座大型煤田，初步掌握煤炭资源量逾10亿吨，煤层气资源量超过50亿立方米。这是中国东北地区近20年来发现的最大煤田之一。
　　“作为辽宁两家超大型煤炭开采企业之一(记者注：另一家为铁法煤业)，在沈阳地区附近发现煤田，沈煤集团肯定当仁不让，而红阳能源的股改承诺也或许因此而兑现。”上述人士称。
　　资产注入受阻
　　2007年7月，当时的股票代码还是“金帝建设”的红阳能源推出了股改方案，沈煤集团以其持有的红阳热电100%的股权与金帝建设所拥有的全部资产和部分负债进行置换作为股改对价。沈煤集团由此成为金帝建设的控股股东，随后，金帝建设更名为红阳能源，目前，沈煤集团持有其43.86%的股份。
　　沈煤集团的实力不可小觑。根据公司网站的介绍，沈煤集团现有沈阳、黑龙江、山西三个矿区，其中沈阳矿区井田面积为370平方公里，地跨沈阳、辽阳、本溪、鞍山、铁岭五市。黑龙江矿区和山西矿区是集团公司实行资源扩张战略后，从黑龙江的鸡西、牡丹江和山西临汾购买的10个地方煤矿。
　　2009年，沈煤集团总收入为104亿元，荣获全国最具活力500强企业称号，在全国煤炭企业中排名第34位，在辽宁省百强企业中排名第31位，在沈阳市百强企业中排名第7位。
　　按理，实力如此雄厚，完成股改承诺应该不成问题，但沈煤集团恰恰就出现了技术性障碍。
　　“公司不是不想完成股改承诺，但在前期论证的过程中，出现了很多预想不到的问题。”上述接近沈煤集团的人士称。
　　2001年成立之初，沈煤集团的煤矿仅局限在辽宁地区，即上文的沈阳矿区。“成立之初，沈煤集团有不少历史潜亏，当时刚好赶上国家的债转股政策，有了政策支持，沈煤集团开始通过债转股来清偿历史债务，到2004年，外债基本清偿完毕，但也由此导致沈阳矿区的煤矿产生了资产管理公司持股。”一位接近沈阳市国资部门的人士称。
　　也正因为如此，“在沈阳矿区的煤矿是否注入上市公司的问题上，沈煤集团与资产管理公司之间的利益难以协调，最后，沈煤集团只好将上述方案搁置。”上述接近沈煤集团的人士称。
　　在国家的债转股政策之后，沈煤集团迎来了又一次发展契机，“一些地方省份开始支持大的国有煤炭集团，通过兼并收购的方式整合地方上经营困难的国有煤矿。由于辽宁地区的煤炭资源经过多年的消耗，储量已经不多，可以整合的小煤矿也不多，为了做大规模，沈煤集团提出了‘一本两翼’的发展战略，即以辽宁为‘本’，同时向山西和黑龙江扩张，并以此两省为‘翼’。”上述接近辽宁省煤炭工业管理局的人士称。而另一方面，辽宁是用煤大省，每年的煤炭缺口巨大，利用沈煤集团向外扩张也是势在必然。
　　2005年，沈煤集团收购了黑龙江当地的多家煤矿，并在此基础上成立了沈煤集团鸡西盛隆矿业有限责任公司，为沈煤集团所属全资分公司。公开资料显示，该公司矿区占地面积约169.52平方公里，现有5个生产矿井，煤炭地质储量2.53亿吨，可采储量为2亿吨，现有职工约1.44万人，直属单位14个，注册资金6亿元。
　　为了盘活这部分煤矿资产，沈煤集团投入了巨大的财力，目前，经过五年的边生产、边改造，总投资已经达到32.8亿元，其中已完成技术改造资金15.3亿元。
　　“沈煤集团也曾考虑过将其在黑龙江的一个煤矿注入上市公司。但目前，该矿区的采矿权证因为一些原因还没有办下来，何时能办下来，沈煤集团也没有时间表，这就导致这部分煤矿也无法注入上市公司。”上述接近沈煤集团的人士称。
　　在整合黑龙江省部分煤矿之后，2009年，国内出现了一波以山西地区为范本的煤矿资源整合，沈煤集团也参与其中。据沈煤集团的一位内部人士透露，沈煤集团在山西投资运营的煤矿产能在近年有望达到百万吨以上。
　　但“百万吨的产能，只是非常小的一部分，即便注入上市公司也意义不大。”上述接近沈煤集团的人士认为。
　　或现契机
　　“近日在辽宁省发现的储量超过10亿吨的大煤田，可能成为沈煤集团发展的第四次契机。”上述接近沈煤集团的人士认为。
　　据媒体报道，这座新发现的煤田位于辽宁省铁岭市昌图县古榆树地区，是辽宁省1960年以后发现的最大煤田，也是东北地区近20年来发现的最大煤田之一。7月30日，东北煤田地质局对外公布了这一勘探成果。
　　2008年，东北煤田地质局101勘探队承担了昌图县古榆树煤炭和煤层气综合普查项目。他们在650平方公里的勘探区内，探明了400平方公里、煤炭资源量在10亿吨以上的大型煤田。煤田位于地下1200米至1500米处，煤层厚度为0.8米到9.13米，其中70%为长焰煤，30%为气煤，均为优质煤。
　　101勘探队队长黄贵曾对媒体表示，由于目前勘探的预查工作只进行了1/3，因此10亿吨只是初步探明的储量。
　　而辽宁省煤炭工业管理局副局长吕国金则表示，10亿吨资源量可供建成一个年产煤炭2000万吨的大型矿区，这对改变未来辽宁省能源格局，支撑东北老工业基地振兴具有重要意义。
　　“在辽宁省，沈煤集团是一家超大型国有煤炭集团，对于这个煤田的开采，肯定也是志在必得，同时，对于沈煤集团来说，也可以达到一石二鸟的效果，在拿到煤田的同时，还可以完成股改承诺。”上述接近沈煤集团的人士认为。
　　这次大煤田的发现对红阳能源究竟能产生怎样的影响，记者试图联系红阳能源的董秘朱丹石，不过，工作人员表示，公司董秘出去开会，暂时无法接受采访。
点击进入[红阳能源吧]讨论

