中航工业联手中海油打造燃气轮机产业
　　⊙记者 于祥明
　　中国航空工业集团公司与中国海洋石油总公司26日签署战略合作协议，将在国产重型燃汽轮机及航改型燃气轮机领域开展全面战略合作，以填补中国燃气轮机领域的空白。
　　根据协议，中海油将发挥自身拥有燃气轮机市场和长期使用国外燃气轮机电站的运营管理经验等优势，中航工业发挥自身具有燃气轮机专业人才及制造能力等优势，在燃气轮机的长试考核、推广应用、维护修理和备品备件方面，开展长期合作。
　　中航工业总经理林左鸣表示，作为中央企业，要攀登世界技术高峰项目，要联手共同努力打造中国工业品牌。他认为，燃气轮机的国际市场存在着很大潜力，此项目的成功运行必将推动中国燃气轮机产业的整体发展。
　　燃气轮机是节能、环保型动力机械，是21世纪先进动力设备的核心，广泛应用于航空宇航推进领域及其能源(发电)、石化、冶金以及海陆交通等诸多领域。燃气轮机是集技术密集、人才密集、资金密集于一体的高科技产品，素有“机械工业皇冠上的明珠”之称。
　　专家指出，燃气轮机在很多方面体现了一个国家的基础工业水平，是国家高新技术水平与科技实力的重要标志之一，亦是国家综合实力的体现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

