中金黄金停牌大股东或注入资产
　　新浪财经讯 8月9日晚间消息 中金黄金今天晚间公告称，正筹划非公开发行有关事宜，10日起停牌，不晚于16日披露相关事项后复牌。分析师称，大股东中国黄金集团或向其注入黄金矿山资产。中金黄金9日当天大涨9.86%。
　　中国黄金集团此前承诺将逐步向中金黄金注入资产，使现黄金主业的整体上市。而从目前中国黄金集团的资产情况看，可能被注入上市公司的资产包括江西金山、内蒙太平、东梁矿业、嵩县金牛等项目，而前两者是集团规划的大型生产基地。
　　中国黄金集团总经理、中金黄金董事长孙兆学7月向新浪财经表示，目前集团公司的资源量大、企业个数多，这对资本市场是一个契机，集团还有400吨的黄金资源储量可以放到上市公司中。“我们要有节奏感，项目要做到成熟，相关矿山的证照齐全，使股民、企业、品牌都受益；而融资并购重组是我们能够快速增长的主要方式。”
　　中国黄金集团在年中报告中提出，要把矿山权证规范作为企业重要的基础工作来抓，为今后开展资本运作打好基础。上半年中国黄金集团利润15.46亿元，分析师测算，其上市公司贡献的利润约占七成。而中国黄金集团上半年新增黄金资源24.7吨。
　　中国黄金集团除了A股的中金黄金外，还拥有在多伦多交易所上市的加拿大金山矿业公司。7月19日，中国黄金已将金山矿业更名为中国黄金国际资源有限公司，孙兆学表示，集团海外业务将通过这个平台来运作，包括海外融资和海外开发资源。
　　目前中国黄金还在进行神舟项目，公司资本运营部经理吴占鸣透露，这个项目不仅包括海外资源并购，也包括资本运作，资产注入，将确保下半年完成。
　　此前中国黄金高层透露，有意将非黄金的其他金属业务打包在香港上市。业内人士判断，中国黄金有可能借助加拿大上市公司，将非黄金产业注入并在香港上市。根据中国黄金集团的数据，其铜资源量已达800万吨，钼160万吨，其在国内钼行业资源储量已排进前三名，未来在钨行业也将占有一席之地。(虞利 发自北京)
点击进入[中金黄金吧]讨论

