际华集团打造军需概念第一股
　　⊙记者 建业 潘琦
　　具有独特“军需”概念的际华集团IPO事宜正在紧锣密鼓进行当中。目前在深圳、广州、上海、北京等地的询价推介工作进展顺利。
　　作为我国最大的军队、武警部队军需保障企业，中国最大的职业装、职业鞋靴研发生产基地，截至2009年年末，该公司净资产为41.87亿元，扣除非经常性损益后净利润为4.42亿元，每股净资产1.55元。最近三年，公司营业收入复合增长率超过20%，扣除非经常性损益后的净利润复合增长率超过50%。
　　有分析人士认为，作为“军需概念第一股”，际华集团同样受益于国家军费开支的增长和军需品行业较高的进入门槛。公司《招股意向书》显示，公司2009年扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率高达14.49%，优于军工上市公司的均值8.24%。
　　另外，公司还受惠于军需品成本加成的定价模式和原材料统筹统供采购模式，军需品销售收入比例不断增加。近三年，军需品的销售收入占到公司总收入的比例达45%左右。
　　公司表示，目前，我国军需品的发展还远远低于发达国家的标准，军费开支占GDP比例为1.4%到1.5%左右，未来有很大的发展空间。 此外，随着军队和武警部队需求的多样化、功能化、细分化和精细化，际华集团在军需品市场中将具有巨大的发展潜力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

