中金黄金拟41亿购母公司三资产
　　折价22%定向增发 　
　　早报记者 葛佳
　　中金黄金股份有限公司(中金黄金，600489)昨晚发布公告，拟向特定对象非公开发行股份，募资不超过41亿元收购资产，用于收购母公司中金集团三项资产。
　　公告显示，中金黄金本次计划向不超过10名特定对象非公开发行不超过1.5亿股(含1.5亿股)A股股份，发行价格不低于27.35元/股，所有投资者均以现金进行认购。本次非公开发行募集资金拟收购控股股东中国黄金集团公司所持嵩县金牛有限责任公司60%的股权、所持江西金山金矿的全部产权(该企业现为联营企业，中金黄金集团公司现持有其76%的产权，收购前该企业将改制为公司制企业，改制后中金黄金集团公司所持江西金山金矿股权比例不少于51%)、河北东梁黄金矿业有限责任公司100%的股权，用于安徽太平矿业有限公司前常铜铁矿改扩建工程项目，以及补充企业流动资金。
　　对于中金黄金的再获资产注入市场早有预期。2007年中金黄金就曾启动定向增发，中金集团将旗下9家企业注入上市公司，并且中金集团在2007年8月承诺，还要将旗下矿山企业的矿权、土地、房产等资产权属规范完毕并履行相关审计评估等必要程序后分批转让给中金黄金。在此承诺下，中金集团已经陆续将12家矿山企业注入上市公司，并且今年1月再度强调上述承诺，逐步减少同业竞争，实现黄金主业的整体上市。
　　国泰君安在其6月发布的调研报告中就曾表示，近期来看，注入最有可能的是江西金山金矿、嵩县金牛公司及东梁矿业。如果注入顺利，中金黄金将会增加储量148吨，产量2233千克。
　　中金黄金股票自8月10日起停牌，停牌前一交易日收于35.09元，涨9.86%，增发价与收盘价折价约22%。
点击进入[中金黄金吧]讨论

