农行脱鞋在即有可能破发
　　记者  高超
　　本报讯   受A股市场昨日随外盘跳水影响，农业银行(601288)僵持了三天的发行价保卫战显得愈发的艰难。尽管农行最终守住阵地，但收于发行价使其后市将面临无路可退的困境。而随着“绿鞋”机制(超额配售选择权)在本周到期，从下周一开始，农行的股价将“脱鞋”。分析人士认为，届时护盘动力的消失或令该股“破发”。
　　农行是四大国有银行当中最晚上市的一只新股，从整个发行活动的安排、效率乃至二级市场的氛围来看，各方各面对农行可谓呵护有加。其中，投行承销团精心引入的“绿鞋”机制，对农行上市以来近一个月的平稳表现无疑起到了相当重要的作用。但也许正因为农行享受了一系列特殊的待遇，其目前的市场价相对于同行其他公司来说却显得不是那么有吸引力。
　　上海一家大型券商的行业研究员表示，从数量化的估值水平来看，农行的静态市盈率和市净率水平在四大国有银行当中都是最高的，与中信银行、交通银行等业绩弹性更大的个股相比，其估值也仍然不具吸引力。再看香港的农行H股，昨日的收盘价为3.36港元/股，而目前农行A股的股价为2.68元人民币/股，其A股相对于H股的折价率与其他金融股相比要低得多，也就是说，农行的A股看来真的不如其他金融股“抵买”。
　　当然，也有基金经理的观点认为，农行仍有中长期配置的市场价值，即便短期破发，向下的空间也不大。假以时日，等到下一轮权重股热潮重新降临的时候，具有特殊渠道和网点价值的农业银行肯定会是一个值得留意的选择。
　　《投资快报》发自广州

