招保万金晒半年报 业绩增长显差异
　　四大地产上市公司表示，下半年房价下行会更加明显
　　证券时报记者 李 坤
　　本报讯 万科、保利地产、金地集团今日同时发布半年报，至此，A股市场“招保万金”四大地产公司上半年的成绩单悉数亮相。
　　受益于楼市此前的持续火爆，四大巨头上半年仍旧交出了不错的业绩。其中金地集团以326.90%的净利润同比增幅成为四巨头中业绩增长最快的公司，招商地产、保利地产、万科的净利润增幅则分别为115.71%、16.56%、11.41%。据了解，万科的净利润增幅过小主要是因为上半年公司的竣工面积不均衡导致结算面积过少造成的。
　　虽然上半年万科的净利润增幅不高，但是从绝对净利润额和销售金额来看，万科继续保持了行业领头羊的地位。上半年万科实现净利润28.1亿元，实现销售面积320.2万平方米，销售金额367.7亿，均位居第一。保利地产以267.09万平方米的销售面积、217.55亿元的销售金额位居次席，金地集团和招商地产次之。
　　由于预计号称史上最严的本轮楼市调控仍将延续，第二季度低迷的成交量让四大地产公司无一例外认为，下半年推盘量的增加，行业竞争加剧，将使得房价的下调更加明显，同时下半年也将是低价获取优质土地资源、实现行业整合的好时机。
　　保利地产表示，房地产行业的激烈竞争使公司保持持续快速增长的难度加大。为此，公司将继续完善全国战略布局，做大做强现有城市业务，积极进入二三线城市，扩大经营规模；不断提高专业化运作，提高产品素质。公司将稳步加大商业地产投资，开拓旅游地产、养老地产和城市综合运营等业务，增加新的盈利增长点。
　　万科认为，由于去年很多公司新开工项目将在今年9、10月份交付，届时市场供应量将明显增加，调控效果在下半年的房价上将会体现得更加充分。经过调控，整个行业会更加规范，存活下来的企业更加健康，整个行业的重建指日可待。
　　金地集团称，下半年市场供应量的上升将推动调整继续深化，房价的进一步下滑可能将顺理成章，一个更为理性的定价将会推动交易量恢复平稳，从而促使市场在新的平台上达到均衡。下半年金地集团将以销售为先，通过更为多样化的销售渠道，更有针对性的销售方案，更具灵活性的定价策略来加快公司销售现金流的回收。

