包钢稀土股东获内蒙稀土资源专营筹建交易中心
　　新浪财经讯 8月9日晚间消息 包钢稀土今天公告称，内蒙古自治区人民政府下发了《关于开展稀土资源开发秩序专项整治的工作方案》。该方案明确，到2010年年底，在内蒙古自治区范围内实现稀土战略资源由包头钢铁(集团)有限责任公司专营，包钢集团为包钢稀土大股东。
　　此方案源于内蒙古自治区人民政府定于2010 年7 月至12 月开展“打击、整合、管理”稀土资源专项行动，以进一步整治内蒙古自治区稀土开采、选矿、冶炼秩序。使得包钢稀土基本获得了内蒙区域的稀土资源的专营权，形成了区域垄断，从源头上卡死了当地稀土资源胡乱开采和浪费的现象。
　　除了在上游确定龙头地位，包头也在逐步尝试进行稀土市场的市场化改革。包头稀土高新技术产业开发区管委会主任任福8日在“中国•包头稀土产业论坛”上表示，包头正在积极筹建稀土交易中心和稀土技术产权交易中心。这也是在筹划战略储备后，中国稀土界通过金融和技术平台构建稀土国际话语权所进行的新尝试。
　　此外，包钢稀土还宣布了对三家江西赣州稀土企业的投资协议，标志着包钢稀土大举南下进入重稀土开发冶炼分离领域。其与信丰县新利稀土有限责任公司股东刘勇签署了《股权转让协议》，包钢稀土将出资2000.72 万元受让刘勇持有的信丰新利20%股权，并出资5386.57 万元对信丰新利进行增资扩股。
　　包钢稀土还以现金方式出资8920.78 万元与全南晶环科技有限责任公司组建稀土冶炼分离企业；出资6934 万元对赣州晨光稀土新材料有限公司增资扩股。
　　而此前中国五矿集团已与赣州签署战略合作协议，并投资与当地两家民营稀土分离企业组建合资公司，总投资将达到20亿元；而中国铝业公司此前与江西省政府签署战略协议，有意重组江钨控股集团，并介入江西重型稀土资源开发和利用，包钢稀土的加入，使得该区域的稀土资源争夺将更加激烈。(虞利 发自北京)

