莲花味精改朝换代 刘向东时代何去何从 
　　朱益民
　　尽管中国证监会对莲花味精(600186.SH)立案调查时至今日尚无定论，但有关各方对莲花味精的救赎却已悄然开始。
　　8月11日，莲花味精发布《第四届董事会第十二次会议决议暨召开 2010年度第一次临时股东大会的公告》，称鉴于公司第四届董事会任期届满，董事会同意在公司2010年第一次临时股东大会上，选举产生公司第五届董事会成员。
　　公开信息显示，第一大股东河南省农业综合开发公司提名的董事候选人为刘向东、申宏伟，第二大股东项城市天安科技有限公司提名的董事候选人为杨立，第三大股东中国长城资产管理公司提名董事候选人为韩秋月，第四大股东河南省莲花味精集团有限公司董事提名候选人为邓同领、谷明亮，莲花味精职代会提名董事候选人为傅咏。同时，公司股东和董事会商议提名马龙龙、韩复龄、成先平、杜军为第五届董事会独立董事候选人。
　　现任董事长郑献锋和董事、总经理高君从公司第五届董事会候选人名单中的黯然隐退，让高度敏感的资本市场一下子就察觉出，莲花味精的新一轮改朝换代已经开始了。
　　近日，本报独家获悉，莲花味精改朝大局已定，董事会换届后，刘向东、申宏伟拟任公司第五届董事长、总经理，郑献锋、高君双双调离莲花味精，高君离职后将出任河南省项城市发改委副主任，郑的最终去向尚待有关部门定夺。
　　据当地人士透露，目前，莲花味精新任董事长、总经理仍处于任职公示期，任职公示将于本月23日结束，等待定于8月26日召开的临时股东大会正式通过。
　　监事简历披露不实
　　虽然因涉嫌虚增会计利润、 重大诉讼事项未及时履行信息披露义务等违反证券法律法规的行为被监管部门立案调查了数月，但莲花味精不但没有对履行信息披露义务违法违规行为幡然醒悟，反而立案调查尚未结束的情形下，再次向社会公众投资者抛出了一则不实信息。
　　8月8日，莲花味精发布《第四届监事会第九次会议决议公告》，称公司第四次监事会第九次会议审议通过了监事会换届选举的议案：经公司股东河南省莲花味精集团有限公司提名，提请史克龙先生担任公司第五届监事会股东监事候选人；经公司股东项城市天安科技有限公司提名，提请潘守前先生担任公司第五届监事会股东监事候选人；经公司股东中国长城资产管理公司提名，提请郭光献先生担任公司第五届监事会股东监事候选人。
　　莲花味精对第五届监事会候选人潘守前的工作简历介绍为：潘守前，汉族，1968年10月出生，河南项城人。大学文化，中共党员，工程师。1989年起在项城市宏泰纺织有限公司(下称宏泰纺织)工作，现任项城市宏泰纺织有限公司总经理。
　　然而，记者在工商查询发现，潘守前任职的宏泰纺织竟为一家早于5年前就已被当地工商管理局吊销了营业执照的公司。
　　工商资料显示，其企业名称为项城市宏泰纺织有限公司，注册资本为50万元，法人代表为潘守前。但资料却同时显示，该公司的吊销日期为2005年11月24日，吊销原因是其他违法行为。
　　从严格意义上讲，莲花味精对外宣称，潘守前目前任职总经理的宏泰纺织应是一家早已消亡了的公司。
　　值得关注的是，潘守前并不是首次作为莲花味精监事提名候选人，在此之前其已担任了莲花味精第四届监事会监事，任职日期始于2007年8月28日。
　　《中华人民共和国公司法》第57条规定，担任因违法被吊销营业执照的公司、企业的法定代表人，并对该企业违法行为负有个人责任，自该公司、企业被吊销营业执照之日起未逾三年的，不得担任公司的董事、监事、经理。
　　显然，潘守前首次担任莲花味精监事的任职日期距离宏泰纺织被工商部门吊销营业执照之日起并没有超过三年，或许从一开始潘守前就不具备担任莲花味精监事的资格。
　　既然宏泰纺织是一家早已被工商吊销的公司，为什么还要将其作为潘守前的公开对外身份的马甲呢？
　　原来潘守前是一个身份高度敏感的人物，除了任职宏泰纺织的总经理外，同时亦为莲花味精第二大股东项城天安科技有限公司(天安科技)的重要出资人，天安科技注册资本为1.25亿元，潘守前出资该公司注册资本比例为3.24%。
　　由于天安科技一直被外界视为莲花味精高管曲线MBO的影子公司，潘守前作为其中一员且公开担任上市公司高层监事，对其身份的介绍自然会讳莫如深。
　　那么，潘守前的真实身份到底是什么人呢？
　　记者调查发现，潘守前早在1997年就开始在莲花味精集团工作，在1997年至2005年间，潘守前与其他人一道参与了莲花味精及关联方多项发明专利申请。
　　2006年1月，莲花味精小麦淀粉事业线正式成立，潘守前自那时起担任小麦淀粉事业线总经理至今，莲花味精公开披露的简历信息与潘守前实际工作经历信息显然不符，且对关键任职信息有刻意隐瞒之嫌。
　　问题内阁
　　就在市场为莲花味精改朝换代一片欢腾之际，当地知情人士对公司第五届董事会董事成员的构成并不看好。
　　一位当地人士直接向记者表达了他的忧虑，“从新一届董事成员构成看，感觉公司高层改组是换汤不换药。”
　　他提醒记者注意，其中一位董事为邓同领，今年初才在财政局办理了退休手续，但目前却成为了莲花味精的董事。
　　公开信息显示，邓同领1952年12月出生于项城，1971年3月参加工作，1985年山东经济学院会计专业(进修)毕业，会计师，曾任周口地区生产资料公司主管会计，项城市市委办公室副主任，项城市政府办公室主任，项城市财政局局长。
　　这位知情人士表示，部分大股东提名的董事候选人，或会成为刘向东入主后，公司问题清理整顿的阻力。
　　上述知情人士向记者表示，“莲花问题的根源在于公司治理不规范，在于关联交易、利益输送等形形色色掏空上市公司行为的大量存在，单纯的高层变动对公司深层问题触动有限，只能起到一时之效。根本出路取决于中国证监会立案调查处理的决心和力度，能否通过调查让各种问题充分暴露并加以整顿、清理，不动大手术，莲花就没有希望，中小投资者更没有出头之日。”
　　尽管在当地政府主导下，刘向东时代开启已成大势所趋且不会发生太大变数，但刘向东拯救莲花味精之路仍是山高路远。

