特力A股价百秒异动调查：疑遭非法私募突袭
　　8月4日，小盘股“特力A”两分钟内瞬间涨停，被指非法私募刻意操纵所致。
　　“私募内线”，一个在股民中拥有广泛影响的非法私募平台网站，在其幕后公司江苏现代资产投资管理顾问公司被立案查处以后，再次被“借尸还魂”。证监部门严控之下，非法私募的灰色利益链条，依然在纵横交错地蔓延。
　　本报记者 孙勇杰 发自北京
　　“我们现在不招收会员，也不提供股票咨询信息。”8月10日，几经辗转联系到008a私募内线网站站长，他很是警觉地拒绝透露相关信息。
　　这家表面看上去没什么问题的“股票作手交流平台”网站，却是不少职业股民收到“内部消息”短信的附注网址。更让人吃惊的是，记者调查发现，该网站是已被曝光查处的“007a私募内线”的山寨版之一。
　　尾盘涨停频现
　　8月4日下午2时46分，二级市场交易中，特力A尾盘突遭不明资金“突袭”，公司股价在短短两分钟内从下跌1%瞬间拉升至涨停板，引起广泛关注。
　　随后，有投资者向媒体指认，特力A遭遇“秒停”，与非法私募操纵有关。
　　据《上海证券报》报道，特力A股价迅速拉升之际，其注册用户一家名叫“私募内线”的网站，则通过内部软件同时发布了“特力A今日将涨停”的相关信息。该网站中设有专门的栏目《尾盘集结号》，每日收盘后，有专门的荐股栏目，发布第二天将会大涨的股票，而且经常预测准确。
　　8月4日、5日，“私募在线”内部软件公布的股票分别是金证股份和金宇车城。上述股票在其发布当日开盘后即跳空大涨6.5%和7.31%，但与此同 时大量卖单也随之倾泻而出，两股票收盘后涨幅已分别缩窄至3.66%和2.88%。同时，两只股票当日成交额分别创出近期以来天量，显示出已有资金趁大涨 之机出逃。
　　据此推测，“私募内线”网站背后，很有可能与非法私募有密切联系，共同运作操纵部分小盘股，吸引不明真相投资者投资，而非法私募在股价高位离场。
　　特力A并非近期唯一遭遇“尾盘秒停”的股票。
　　6月1日，山煤国际收盘前两分钟，股价由跌近3%拉升至涨停。随后证监部门查实，一林姓职业股民，利用其亲属账户持有“山煤国际”143.86万股股票，和其另一个亲属的证券账户对倒拉升该股股价。由于证监部门反应迅速，这次与特力A“秒停”近似的操作，未能得逞。
　　尾盘涨停异象，不是最近才在股市出现。
　　根据公开资料，去年11月2日，中粮地产、中国医药、中海海盛在尾盘狂拉近涨停，收盘后即传来他们要参股的招商证券正式发布招股说明书。
　　然而，与以前涉嫌内部交易的机构老鼠仓不同，特力A、山煤国际为代表的小盘股“尾盘秒停”背后是非法私募。“私募内线”网站，作为非法私募影响力较大的操作模式，再次浮现在二级市场中。
　　“私募内线”起底
　　在百度搜索引擎中键入“私募内线”，排名首位的就是名为“私募内线”的网站(http://www.008a.org/)。经多名曾收到荐股短信的投资者证实，近期短信提及的网址正是这个网址。
　　时代周报记者查询了工信部网络信息备案，并未查到该网站的相关信息。更蹊跷的是，该网站显示其全名为“007a私募内线网”。
　　这与中国证监会立案稽查的江苏现代资产投资管理顾问有限公司曾经使用的私募内线网址www.007a.com极为相似。据《中国证券报》报道，这个 在股民中影响广泛的“私募在线”，发端于一家名为“股动力”(网址：www.68681818.com)的网站。 截至年初，股动力网站仍在招收会员、征收会费，其银行账号收款人与“私募在线”捐款收款人均为“田霞”。江苏现代资产投资管理顾问有限公司老板丁伯康，被 质疑为“私募内线”幕后黑手。
　　随后，中国证监会对于江苏现代资产投资管理顾问有限公司进行立案调查。7月，江苏省证监局官员曾表示，江苏现代的问题已经进行严肃查处，将会在近期公布结果。
　　令人吃惊的是，8月9日凌晨，记者顺利登录了后台已经查处的“私募内线”(网址www.007a.com)。这个自称6位资深私募股票作手交流平台、非请勿入的网站，目前仍然设有私募内线、出货内线、私募解析、内线数据以及007a股票软件下载等几个主要板块。
　　而这个标榜仅供6位成员内部研讨的论坛，连一个简单的进入密码都没有，且仅007a股票软件下载次数达到352万多次！
　　更令人哭笑不得的是，这个声称不对外开放、不招收会员的网站，在其首页第一个栏目里，列出包括008a私募内线在内的近十个网站、网址，声称均是其山寨版，并感谢“热心网友检举”。
　　“未经证监部门批准，从事股票咨询也是违法的。” 知名股市维权人士徐财源说。 收不收会员费，对已经颇有影响力的私募内线而言，并不是其谋取暴利的主要途径，仅仅发布消息帮助背后庄家出货，就足以赚得盆满钵满。以私募内线为核心的非 法私募灰色利益链条，并没有消失，只是变得更加隐秘复杂。
　　利益灰链
　　“本网为民间组织，没有任何办公地点，唯一的联系方法就只有邮件007a.com@gmail.com。私募内线网站公告声称。显然，比起相关部门 查处前，私募内线组织更为隐秘。然而，其敛财利益链条并未有明显改变。底层组织结构人员电话、短信形式，将所谓“内部消息”传递到普通投资者、股民，愿者 上钩。
　　为了让投资者信服，私募内线背后的非法私募经常毫无征兆地投入某股巨资，一推涨停以显示实力。
　　以今年的几手操作为例，2月24日，深南电A早盘集合竞价后，近2000万元资金毫无征兆地蜂拥而至，将该股牢牢地封在涨停板上，随后的国兴地产、北矿磁材乃至最近的特力A均是如此。
　　“涨停只是特例，更多的操作可能是达到其期待指标即可。”8月10日，上海一家私募基金经理分析。
　　这些被私募内线指斥为“山寨版”的网站，内容与其基本相似，有些还是实行会员制，仍在征收高达数万的入场费用。不论是否与私募内线有直接关联，这种 “宣传”在客观上扩大了其影响力，将其设计的资本赌局转嫁给了更多的投资者，从中牟取暴利或者帮助庄家出货，降低了直接参与的风险。
　　徐财源分析，这些私募抓小盘股，拉涨停需要资金不大，但当你跟进了第二天有可能就低开。他们不会在低价提示你买，而是在快涨停的时候让你买，或者在 今天股市收盘后告诉你明天什么股票涨停，但是今天收盘后告诉你的你买不进。第二天高价又不敢追。这样，投资者就对这些非法私募佩服得五体投地，当投资者准 备跟他们做的时候却是另外一回事了。
　　“同样的对倒拉升—放量换手—冲高回落”，是其操作的基本模式之一。 “很多股民被骗得很惨。我也接到过类似短信，没有理会，因为我觉得天上不会掉馅饼。”徐财源说。
　　然而，这样一个简单的模式，在目前国内股市生态环境下，却是屡试不爽，且颇有顶风作案、迅速蔓延之势。
　　严管下泛滥？
　　近日，证监会相关负责人对媒体表示，监管部门已经重视非法私募扰乱股市的情况，将会依据相关规定依法查处。事实上，在此之前，中国证监会立案稽查7家证券投资咨询机构，重拳出击、重点打击非法私募“盘外招”。
　　然而，以私募内线为核心的非法私募灰色利益链条，仍在不断扩展蔓延。
　　比如，在已经被查处的江苏现代资产投资管理顾问有限公司原办公地，南京市汉中路180号星汉大厦7楼D座，江苏现代作为“中国现代集团有限公司 ”(以下简称“中国现代”)的子公司，隐蔽于其中。江苏现代的办公电话停止向公众开放，其网站“股动力”也已经停止运营。然而，私募内线依然在正常运转， 江苏当地媒体《现代快报》一针见血地指出，江苏现代不过换了个马甲重新开张。记者曾试图联系中国现代集团有限公司，能找到的电话均无答复或者空号。
　　“7月份以来，股市有些反弹，资本市场再度有些活跃，非法私募的运作又有了相对有利的条件。”上海一名私募基金经理人说。 今年的主题炒作行情，以及流动性宽松的特点，都有利于非法私募进行一些非法运作。一些机构的参与，也给私募内线这样的操作提供了充足的资金来源。
　　“非法私募一直都有，操作手法都差不多，合法机构参与的也不是一个两个。”徐财源说。南方个别基金机构曾经与非法私募操作高度吻合，在业内也不算新闻。
　　据《上海证券报》报道，非法私募的敢死队，正在逐步与一些长线机构比如基金合作，不用那么极端化、但本质相同的操作手法来运作股价。由于双方没有表面上的直接关系，这种操纵和利益输送显得更隐蔽。
点击进入[特力A吧]讨论

