仰融携手江淮 画饼新能源战车 
　　郑世凤 阎春婧
　　核心提示：8月10日，江淮汽车公布称已与正道投资签订合作框架协议，尽管该框架协议并无法律效力，但仍被业界认为是江淮汽车正式吹响进军新能源汽车领域的号角。
　　自去年公布自己庞大的造车计划后，一直因“光打雷不下雨”而广为外界诟病的仰融，终于在自己的老家安徽降下了第一滴雨。
　　8月4日江淮汽车(600418.SH)首次公开披露公司已同天津正道股权投资管理有限公司(下称正道投资)签署合资合作意向书，一周之后双方的合作再进一步。
　　8月10日，江淮汽车公布称已与正道投资签订合作框架协议，尽管该框架协议并无法律效力，但仍被业界认为是江淮汽车正式吹响进军新能源汽车领域的号角。
　　仰融的“831111”计划
　　这份名为《关于江淮正道新能源汽车项目落户合肥经济技术开发区投资框架协议》(下称框架协议)的文件显示，双方合资的公司取名为“安徽江淮正道汽车有限责任公司”(下称江淮正道)。
　　江淮正道的注册资本为7亿元，投资总额将不低于20亿元，股权比例为双方各50%。经营范围包括开发、设计、生产、销售新能源及节能环保型汽车动力总成等汽车配件。
　　框架协议还显示，江淮正道的产能规划目标为，未来8年内实现年产整车100万台，动力总成100万台套以及1200万KWH锂离子动力电池。上述项目总投资约300亿元人民币。
　　江淮正道将入驻位于合肥市南郊的国家级经济技术开发区，总占地面积为10-12平方公里。
　　虽然江淮正道的投资计划颇为庞大，但这一惊人的投资计划还只是仰融庞大造车梦的冰山一角。
　　早在一年前，仰融曾提出“831111”计划，承诺未来8年实现产能300万辆，产值1万亿，税收1000亿，提供10万人就业和人均年收入10万元的宏伟目标。
　　实际上，“831111”计划还只是仰融在国内的投资计划，如果加上其在美国阿拉巴马州和密西西比州打造的300万辆产能规划，重新上路的仰融将一举打造出产能达到600万辆的新能源汽车航母。
　　据此前仰融在接受媒体采访时介绍，已经有5个地方政府对这一计划表示了浓厚兴趣，而上述框架协议的公布无疑标志着合肥市政府和江淮汽车已经成为“831111”计划的首位参与者和最大主力军。
　　“我们的研发中心都有专门的新能源开发部门，公司自身已经具备做新能源汽车的条件，自己也有规划，并不是因为这次和正道合作才想到做。”江淮汽车内部某高层人士告诉本报记者。
　　“不可否认，江淮汽车已经被绑上了仰融精心打造的新能源战车，在仰融庞大的造车计划里，毕竟和江淮汽车成立的合资公司显然只是其设在国内的第一颗棋子。”一位不愿具名的汽车分析师坦言。
　　“现阶段双方肯定会保持相对的独立性，未来如果合作得非常愉快，也不排除会有新的合作。”上述江淮汽车人士对此表示。
　　此前，仰融曾公开表示“已经跟技术开发的伙伴全部完成了动力总成的谈判”，而此次江淮汽车公布的框架协议中显示，江淮正道的经营范围正是汽车动力总成等汽车配件。
　　在江淮汽车首家公布合作框架协议之后，不难推断，其余合作方亦将陆续公布与仰融的合作蓝图。一旦这些合作方陆续登场，仰融造车梦的中国部分将大致浮出水面。
　　前景质疑
　　正如仰融此前充满争议的人生，这位昔日的汽车业大鳄如今重操旧业仍旧是饱受质疑。
　　记者统计发现，自上市至今的10年内，江淮汽车共产出的各种类型的整车大约108万辆左右，而本次投资计划显示，未来8年内，江淮正道就将达到年产100万辆整车的目标。
　　超级规模的投资计划，又涉及被资本市场热炒的新能源概念，仰融推出的造车计划不禁又让人想起他的那句名言：“金融是手段，汽车才是目的”，这一次孰是手段、孰是目的，或许外界仍旧只能猜测。
　　“技术肯定是大家第一个会怀疑的。”前述汽车行业分析人士并不讳言，“目前各大厂商的新能源汽车技术都远未达到成熟的地步，一下子推出这么大的投资计划，很难让人信服。”
　　据了解，仰融对外宣称自己掌握了某项核心动力总成技术，该混合动力技术来源于德国著名动力研发公司FEV，其中包括“共轨直喷”、“两级增压”、“稀薄燃烧技术”、“中度混合动力技术”等等。
　　仰融曾对外公开宣称，上述技术的先进程度，“没有一个汽车厂比得上”，甚至“要超过奔驰、宝马、奥迪”。
　　“我们主要根据客户的要求来制造和研发，技术要求比较高的话德国那边应该可以做，但还是得看目前这个领域内的技术水平，还是有个范围的，太超出的话我们也做不了。”大连虎威发动机技术有限公司的一名工作人员告诉记者，这家公司是FEV专门在大连投资设立的一家子公司。
　　前述券商分析人士也表示，“大家都只是听说有这样的技术，但是具体情况好像没什么人知道”。此前正道集团独立董事宋健曾表示该技术“应该处于领先水平”，但“东西还没有做出来”。
　　“新能源的技术有各种各样，大多数都不太成熟，所以风险比较大，所以我们主要探讨了线路和技术实现方面的问题。”前述江淮汽车人士坦言，“江淮做事还是比较谨慎的，应该是有一些基本的认可，包括技术、能力、规划我们还是认可的，否则也走不到一起去。”
　　作为仰融在香港的一家上市公司，正道集团(01188.HK)过去几年的成绩单成为市场质疑的有力证据。
　　公开资料显示，正道集团2009年度出现大幅亏损，亏损额达1.25亿港元，并且此前5年中，该公司有4年出现亏损。
　　尽管疑雾重重，但在分析人士看来，与仰融的合作对于江淮汽车而言，仍是一项值得的冒险。
　　“在传统领域很难赶超的前提下，提前布局新能源，又有仰融这样具备一定资本运作能力的合作伙伴，对于江淮汽车来讲，的确不失为千载难逢的机会。”一位券商研究员在研报中认为。
　　“自主品牌汽车面临的压力非常大，新能源汽车可以说是自主品牌汽车突围的很好的突破口和机遇，所以有这样的机遇我们去把握和联合是一个很明智的选择。至少从商业化角度讲，大家还基本上处于同一起跑线上。”前述江淮汽车高层表示。
　　同时上述高层人士还告诉本报记者：“风险控制还是放在第一位的，做这个事要积极谨慎，但在实际做的过程中，会把风险放在第一位，小步快进，一旦条件成熟，我们会毫不犹豫地大规模投入。”
点击进入[江淮汽车吧]讨论

