农行绿鞋护驾最后一天 再现保发拉锯战
　　■新快报记者 罗率
　　从下周开始，农业银行(601288.SH)即将脱“鞋”。近日，农行A股频繁触及2.68元的发行价，市场人士认为，本周农行破发的可能性不大，破发与否关键要看下周。
　　再现“保发”拉锯战
　　本周是农行股票“绿鞋”护驾的最后一周，近日，围绕2.68元的发行价，盘面再次出现了“保发”拉锯战。本周二，农行再度触及2.68元的红线。当天，农行股价一直围绕2.7元的中轴上下波动，最终在尾盘触及发行价。而到了周三，争夺重心再度下移，据统计，周三一天之内挂在2.68元的买单累计超过了10亿股，也就是20多亿元的资金。
　　7月15日，农行A股在上交所挂牌。为了保证顺利发行，农行专门设计了“绿鞋”机制。7月16日、7月19日，农行曾多次触及2.68元关口，正是由于“绿鞋”机制为农行“保发”留出了近90亿元资金，7月15日至19日，每天都有30亿元左右的买单死守2.68元发行价，使得农行第一次“保发”大战有惊无险。
　　在7月22日-29日，受外资大行持续增持H股的利好影响，农行A股一度振荡上扬，甚至一度上涨至2.88元，上涨7%左右，创出上市新高，农行第一轮“保发”成功。
　　本周的“保发”战将于今日结束。市场普遍认为，由于目前用来护盘的买入资金总额距离90亿元左右的“绿鞋”护盘资金还相差较远，因此在“绿鞋”保护期内破发的可能性较小，是否会破发关键在下周。
　　破发料将拖累大盘
　　对于农行如果破发，是否会拖累大盘下挫，各方的观点还不一致。有分析师表示，如果农行破发，将进一步打压银行板块的估值和市场做多的热情，对大盘产生不利影响。因为目前来看农行上市后的表现并不十分理想，尽管农行A股曾最高摸到2.88元的高位，但很快就开始回落，如果一旦脱“鞋”，估计破发的概率非常之大。
　　也有机构认为，农行目前市盈率只有10倍左右，估值较为合理，因此后市仍有上涨的空间。另外，8月底农行将会公布半年报，有消息称其上半年净利润同比增长约40%，位于国有四大行之首。因此，即便农行脱下“绿鞋”遭遇破发，也能够很快收复发行价。
　　农行H股(1288.HK)昨日收于3.37港元，逆市涨1.20%，距3.20港元的发行价仍有5.31%的涨幅。有分析人士指出，由于投资者主要以机构为主，H股短期内的表现会略强于A股，如果农行A股的发行价短期内能够守稳，或可为H股带来稳定作用。
　　叶檀：农行破发又如何
　　农行上市后，穿着“绿鞋”在发行价上步履蹒跚。初期还有为境外发行助威的作用，后期纯属面子工程。
　　农行是否破发成为市场的象征，似乎农行一旦破发，金融股就会溃不成军，而后影响到证券市场满盘尽墨，最终让做大资本市场容量的战略决策踏空。
　　农行的盈利与估值并不是其他银行的参照系。目前金融板块估值处于历史底部区域，已经披露半年报的银行显示银行利润增长超过预期。如果真相信股市的价值投资，何必牢牢守着农行的发行价不放？只有一个解释，银行有尚未披露的风险，这一风险之大足以动摇银行的根本。
　　这个理由事实上并不成立。中国从救急经济转向常规经济以来，银行的信贷安全受到空前重视，银监会发布了三个办法一个指引，现在又将目标转向了银信合作，表外资产表内化，堵住了银行表外资产与风险拨备不足的漏洞。银行上市以来，令人欣慰的不是银行的盈利模式有了改观，也不是霸王作风与公司治理结构有了根本好转，而是受到了严厉的监管，安全性比上市前好得多。
　　有金融股破发是好事。目前正值中国银行业的转型期，一些治理结构完善、在中小企业、中间业务等蓝海中如鱼得水的上市银行理应获得好估值，用高估值激励这样的银行继续改革。而对于问题成堆、前景不明的银行，理应获得低估值，惟有如此证券市场的作用才能显现。
　　政府、机构托市，托得了一时，托不了长久。“绿鞋”太沉重，不穿也罢。
点击进入[农业银行吧]讨论
   已有_COUNT_条评论  我要评论

