乡村教师10亿巨款投资保利 隐现股市大鳄章建平
　　时代周报记者独家调查发现，耗资10.13亿元，成为保利地产第六大股东，如今巨亏近4亿元的杭州人方德基，竟是一位退休的乡村教师。
　　本报记者 陶喜年 发自杭州
　　7月14日，保利地产(600048.SH)3.5亿股定向增发股解禁，带给增发大王刘益谦等人的，只有苦涩。
　　2009年7月，保利地产非公开发行3.32亿股，原定15.89元/股的增发底价，因参与者众而被抬至24.12元/股，比底价高出了51.79%。
　　3位自然人和5家机构，成为最终的增发对象。其中刘益谦认购4500万股，动用资金10.85亿元；来自杭州的方德基认购4200万股，耗资10.13亿元；来自浙江丽水的百年化妆护理品有限公司认购3770万股，耗资9.09亿元。
　　今年4月27日，保利地产向全体股东10转3，实施2009年度利润分配方案，8名特定投资者中，除保利集团外，其余7名所持增发股由2.69亿股增加至3.5亿股，持股成本也摊薄至18.55元/股。
　　由于今年以来房地产股的集体暴跌，解禁后，保利地产的股价，一直徘徊在12元之下。刘益谦、方德基等人所持股份市值，已经缩水近40%。
　　时代周报记者独家调查发现，耗资10.13亿元，成为保利地产第六大股东，如今巨亏近4亿元的杭州人方德基，竟是一位退休的乡村教师。
　　史上最“富”乡村教师
　　2009年7月16日，保利地产发布《非公开发行股票发行结果暨股份变动公告》。关于增发对象方德基，公告只提到一句话—方德基住所：浙江省杭州市青园小区6幢。方德基与公司之间不存在关联关系；最近一年，方德基及其关联方与公司未发生重大交易。
　　能与刘益谦一道，打败福建富豪柯希平等股市牛人，豪掷10亿元，认购保利地产4200万股，方德基的能量显然非同一般。
　　但查阅以往的定向增发历史，方德基的名字从未出现过。在A股1800多家上市公司的流通股东中，亦从未出现方德基的身影。
　　此人究竟是何来历呢？
　　直到一年过去，保利地产解禁，依然无人知道方德基的底细。
　　时代周报记者经过长期跟踪调查，终于揭开了谜底：原来这个真人不露相的方德基，竟是杭州农村一位退休教师。
　　方德基，1944年出生，杭州临安市横路乡横路村人，今年已经66岁。
　　2005年8月17日，方德基的名字曾经登在《杭州日报》的版面上，当时方的身份是横路乡中心学校教师。此前一年，横路乡中心学校校长张建华积劳成疾去世，媒体记者前往采访张的同事和家人，遂让方德基的身份为人所知。
　　4年后，方德基斥资10亿元成为保利地产第六大股东，其大名开始震惊资本市场。
　　但一个乡村教师，何以能拿出10亿现金呢？
　　记者多次联系方德基家电话，都无人接听。
　　横路村一位村民告诉时代周报记者，方德基最近可能在女儿家里。方老师一生清贫，现在已经退休，不可能有10亿身家，村里人也从未听过他会炒股。
　　方德基会不会像参与京东方A定向增发的浙江嘉兴“渔民董事长”徐岳良一样(见本报6月24日《刘益谦牵出神秘人物，打渔人不知自己身为董事长》)，仅仅是刘益谦的一个马甲呢？
　　在保利地产公告的方德基住所“杭州市青园小区6幢”，记者未能打听到方德基的任何信息。该小区多位业主都表示，小区里的人彼此很少认识，他们都没有听说过方德基的名字。
　　时代周报记者注意到，在保利地产3位自然人定向增发对象中，认购保利地产近3亿股的广州人朱前记和刘益谦，都登记了详细的住址，只有方德基的住址语焉不详，似有隐情。
　　最牛散户章建平现身
　　方德基背后，到底隐藏着什么秘密呢？
　　时代周报记者辗转调查发现，乡村教师方德基不是别人，正是杭州股市第一牛人章建平的岳父。
　　2008年3月，本报记者独家挖掘了章建平、方文艳夫妇的神奇故事。从商场售货员起家的章建平，以5万元资金入市，10多年间就成就了近20亿的身 家。2007年，章建平一人的股票交易额，就达到了700亿元。光印花税一项开支，就有2亿元。而章建平夫妇，正是浙江临安人。
　　在朋友的描述中，章建平个子较矮，微胖，不会开车，甚至连手机都没有。章性格温和，为人低调，生活简朴，如果在路上碰到，没人会想到他是有10多亿身家的人，更不会将他同“股神”联系起来。
　　章建平1967年出生，天津商学院毕业后，分配到杭州解放路百货商店，从事家电的销售和批发业务。1992年，章从杭州解百(8.55,0.12,1.42%)辞职，回到老家临安，做起了复印机维修的生意。
　　1996年，一个偶然的机会，章建平将当时仅有的5万元资金投入股市，就此成就了一段惊心动魄的传奇。
　　“1996年至1998年，炒股可以透支，应该说，正是这个机制，成就了他。1997年，他账户上的资金，已经从5万元增长到20万元，1999年达到500万，一年后又到了3000万元。”
　　2000年，章建平杀入刚刚推出的香港创业板，可惜才半年时间， 3000万元资产，就亏了一半。经此一役，章建平据说理性了不少，从此顺风顺水，在2007年年末接触中信证券和建设银行前，几乎没载过大的跟头。他的资金规模，也一直平稳上行。
　　2007年高峰的时候，章建平个人的资产，据说已经达到近20亿元。如果把他放到中国最牛散户百强榜，章建平是绝对的第一，即使放在2007年福布斯中国富豪榜，也能排到275位，同正泰集团老总南存辉并驾齐驱。了解其实力的人，都将其奉为浙江股市第一盟主。
　　可供佐证的是，2007年，章建平在沪深两市的交易额，光股票一项，据说就达到了700亿元，平均每个交易日成交2.8亿元。单单印花税，他一年就 给国家上交了近2亿元。记者注意到，整个2007年，章建平当时所在的湖墅南路营业部在上交所的股票交易额，不过639.5亿元，如果沪深两市成交额相 当，那么章建平一人的交易量，就占据了整个营业部的一半强。据说2005年的时候，他的交易量曾占据90%份额。
　　章建平当时所在的东吴证券杭州湖墅南路营业部(后转至杭州文晖路)，自此名动天下，其交易额排名，亦直线上升。有消息称，因留住章建平有功，去年东吴证券杭州文晖路营业部总经理杨运的年薪，达到200万元。
　　记者注意到，方德基的住所“杭州市青园小区”，正与东吴证券杭州文晖路营业部仅一路之隔，跟湖墅南路亦路途不远。
　　“敢死队员”章建平转型
　　章建平成为股民顶礼膜拜的偶像，同时也成为监管部门严加看管的对象。章建平开始遭遇一些麻烦。
　　2009年7月8日，深交所对章建平妻子“方文艳”账户采取了限制一个月交易的监管措施。深交所称，“方文艳”账户当年多次出现严重异常交易行为， 先后在“万科A”、“*ST生物”、“中关村”等多只股票交易中通过大笔集中申报、连续申报、高价申报或频繁撤销申报等方式涉嫌影响证券交易价格或证券交 易量。
　　而据知情人士透露，深交所对章建平痛下杀手，盖因2009年6月17日，章建平豪掷10多亿元，买入万科A近1亿股，硬生生将总股本近110亿股的超级大盘万科A拉到涨停。因为万科的带动作用，当日许多地产股集体飙升，此举最终惹恼了深交所。
　　深交所的一系列监管措施，让此前一直习惯以敢死队风格短线操作的章建平，萌生转型的念头。斥资10亿元参与保利地产增发，就发生在深交所限制方文艳账户8天之后。
　　据称，此后章建平亦有意离开东吴证券，总部在杭州的中信金通证券有限责任公司首先伸出橄榄枝。今年，中信金通董事长刘军亲自做工作，动员章建平移师 中信金通。几次沟通后，章建平最终于今年离开东吴证券文晖路营业部，在中信金通某核心营业部落脚。有意思的是，就在章建平移师前后，杭州另一股市牛人、外 号“阿昌”的沈昌宇，亦离开驻扎多年的东方证券杭州龙井路营业部，加盟某小型券商在杭州的营业部。
　　时代周报记者发现，除方德基、方文艳父女的账户外，章建平还经常操作李凤英的账户。而李凤英，正是方德基的妻子、章建平的岳母。
　　公开数据显示，2007年以来，李凤英曾先后出现在S*ST万鸿、大连控股、厦门港务、江苏阳光、山东黄金、恒邦股份、五洲明珠、赛马实业、新黄 浦、厦门国贸等10多家上市公司的前十大流通股东名单。今年1季度，李凤英分别买入天茂集团1293.72万股、江苏吴中400万股，成为两家上市公司的 第二、第四大流通股东。而天茂集团，正是刘益谦实际控制的企业。显然，刘益谦、章建平两位股市牛人，颇有合作关系。
　　有杭州业内人士透露，去年以来，章建平、沈昌宇等曾经的股市大鳄，都不再迷恋短线投资，而试图转型找到新的出路。但转型并非可以一蹴而就，章建平投资保利地产一年，浮亏近4亿元，或许就是其交出的第一笔学费。
　　有消息称，章建平已经许久没在其驻扎的营业部现身，倒是其妻子出现了几次。因为其至今没有手机，很少有人知道，在如今的市况下，章建平都在想些什么、忙碌些什么。

