股权纠纷犹在 亚美大宁煤矿复产延期
　　证券时报记者 陈 锴
　　备受关注的兰花科创(600123)参股公司山西亚美大宁能源有限公司的煤矿复产还在延期，其根由则是股权转让事宜未获突破性进展。
　　近日，亚美大宁煤矿公司的实际控制人泰国万浦集团发布公告称，由于亚美大宁公司牌照更新延迟，获得新生产执照的时间将再度推后一个月，公司目前仍在销售库存，预计停产期间将使亚美大宁公司净利润下滑1000万美元左右。
　　相对于复产延期，亚美大宁公司停产背景更值得关注。今年6月12日为亚美大宁公司持有的安全生产许可证到期日，为此公司不得不停产歇业。而且，当时的停产公告还特别指出，按照国土部门的要求，在亚美大宁公司股权纠纷未解决之前，不予换发新的采矿许可证。
　　对于万蒲集团给出的亚美大宁公司复产的大致日期，兰花科创方面显得较为谨慎，公司有关人士告诉记者，“至今没有复产的原因还是因为股权纠纷所致。截至目前，双方在亚美大宁公司的股权转让中还没有太大的进展，所以，复产时间还无法预计。”近几年来，亚美大宁公司对兰花科创的业绩贡献较大，以今年上半年为例，该公司就为兰花科创贡献了2.76亿元投资收益，占兰花科创净利润的38.67%。
　　亚美大宁公司的此次股权转让具有一定的特殊性。成立于2000年的亚美大宁公司是中国唯一一家外资控股的矿业公司，但外方股东通过境外变相转让股权等事项引起了相关部门的高度关注。今年5月27日，在相关部门的斡旋之下，兰花科创与亚美大宁(香港)控股有限公司就亚美大宁煤矿公司股权转让事宜签订了《意向书》，准备受让亚美大宁(香港)持有的亚美大宁公司11%的股权。
　　如果此次股权转让成功，兰花科创持有亚美大宁煤矿公司的股权将上升至47%，成为其控股股东，这将一举解决亚美大宁煤矿公司的股权遗留问题。但现在看来，从意向协议到正式协议，双方之间仍在博弈。
　　湘财证券研究员王师认为，外资方出让股权是“以股权换矿权”的行为，意在维持亚美大宁煤矿的开采经营。但是，此次泰国万浦发布公告称亚美大宁煤矿公司安全生产证照申领延期，说明中外双方在股权关系上短期内仍未达成一致。

