民生银行半年净利润88.66亿 超过市场预期
　　新浪财经讯 8月10日晚间消息 民生银行(600016.SH)(01988.HK)公布今年上半年业绩，净利润达88.66亿元(人民币，下同)，同比增长两成，高于市场预期。该行一季度末曾高达83%的存贷比，目前也回落至72.49%，符合监管要求。
　　民生银行盈利超过了此前券商预期的69至85亿元人民币。该行今年上半年净利息收入增长尤其明显，与去年同期相比增幅高达51.72%，共211.65亿元，净息差则为2.92%，比去年同期增加0.49个百分点。
　　民生银行表示，净利息收入增长快，主要是由于生息资产规模的扩大和净息差的上升。一方面，今年上半年信贷供给减少提高了银行议价能力；另一方面，该行也对资产负债业务结构进行了调整；此外，上半年定期存款复位价因素，令存款付息成本率有所下降。
　　民生银行上半年贷款同比增长8.14%，其存贷比在一季度曾经高达83%，远远超过监管部门75%的要求，然而到6月底这一比例已下降到了72.49%。民生银行目前的不良贷款余额为75.12亿元，不良贷款率0.79%，比年初下降0.05个百分点；而拨备覆盖率则比去年底上升23.38个百分点至229.42%。
　　对于外界关注的地方融资平台贷款风险超过银行业总体拨备问题，交银国际研究部主管兼董事总经理杨青丽对新浪财经表示，事实上如果经济持续向好，这类贷款问题可能在一个很长时期内都不会出现。她预期，各银行半年报中各拨备额均不会因此有显著调整，再过半年可能也未必会大幅增加拨备。
　　另外，一直作为民生银行盈利主要动力的“商贷通”贷款业务，截至6月底零售贷款总额达到2093.34亿元，比年初增加459.38亿，增幅为28.11%。其中，按揭贷款余额达到1060.93亿，较上年增长6.50%，占全部零售贷款的50.68%。
　　至今年6月底民生银行资本充足率为10.77%，比去年底下降了0.06个百分点，核心资本充足率为8.32%，比去年底下降了0.6个百分点。(彭琳 发自香港)
点击进入[民生银行吧]讨论

