192家公司筹码大幅集中
　　记者 李燕娜 见习记者 张佩妍
　　编者按：
　　　　截至8月9日共有392家上市公司发布了中报，在可比的372家公司中，192家公司的持股集中度明显增加，占比逾50%。从筹码大幅集中的股票来看，机构增仓迹象十分明显。股东人数缩水20%以上的35家公司，基本上都是基金、QFII、社保、保险、券商等机构的重点进驻对象。
　　NO1. 张裕A(000869)
　　季度筹码增长幅度：-56.03%
　　在股东户数减少最多的排名中，张裕A拔得头筹，股东人数降幅高达56.03%。今年以来，张裕A股价从原本就不低的70元附近涨至目前的93元。涨幅超过20%，股价已非常接近其历史新高96.70元。
　　张裕A受追捧也是情理之中。中报显示上半年净利润5.86亿元，同比继续增长29%，并吸引众多机构入驻，广发、汇添富、兴业、长城、泰康人寿旗下均有产品买入。中金公司认为，上半年张裕爱斐堡酒庄酒和解百纳葡萄酒销售收入同比增长 200%和 30%，产品结构提升趋势明显，爱斐堡增速超预期。今年张裕开始其深度分销模式，导致毛利率和销售费用率均有所提升。
　　NO2. 东阳光铝(600673)
　　季度筹码增长幅度：-50.13%
　　该股此前的表现一直波澜不惊，直到5月13日开始，突然走出一波极为凌厉的上升，至今股价上涨近80%。
　　从中报看，二季度大量买入的以机构为主，包括华夏优势、广发稳健、华商领先、中国人寿、工银瑞信。其中，华夏优势的买入力度最为强劲，二季度加仓近2000万股，而其余基金中最多的也仅有800万股。股东户数也从一季度55822户急剧减少至27840户，幅度超过50%。K线图显示，三季度后仍受到大量资金吸纳。
　　中报显示，上半年净利润同比增长638.04%，市场普遍预测未来三年复合增长率在50%左右，还存在煤炭资产注入预期。
　　NO3. 上海医药(601607)
　　季度筹码增长幅度：-46.12%
　　去年10月，新上药“三合一”重组方案落定，上海医药吸收合并上实旗下另外2家A股上市公司，实现整体上市。资产整合后，上半年业绩实现历史最好水平。营业收入突破185亿元，同比增21.66%；净利润7.66亿元，与同期扣除联华超市股权出售获得一次性收益的同指标相比增长67.50%。
　　去年开始股价持续活跃，频频出现大幅拉升。今年二季度虽有冲高回落，但中报显示其股东数减幅近半。增持资金以基金为主，博时旗下两只买入3500余万股；交银施罗德三只共持有5600余万股；南方绩优买入近1600万股；社保基金略有加仓，仍持1175.56万股。
　　NO4.海正药业(600267)
　　季度筹码增长幅度：-40.72%
　　在公布增发预案的同时，海正药业公布了半年报，今年上半年，公司实现净利润1.49亿元，同比增长39.97%；每股收益为0.308元。股东户数也从一季度17183户急剧减少至10186户，呈负增长，幅度超过40%。
　　查阅公司股东榜，前十大流通股东中，除前两大国有法人股东海正集团和浙江国际贸易集团共持股53.08%外，其余八位全部为机构持股。截至二季度，华夏旗下四只基金占据公司前十大流通股东半壁江山，合计持股3141.11万股，相比一季度持有的2011万股，增加1130.11万股，增持最为明显。此外，大成财富管理2020、华商领先企业、广发大盘基金等基金也均在二季度进行了增持。
　　NO5.超图软件(300036)
　　季度筹码增长幅度：-40.10%
　　中报显示，二季度机构几乎全部加仓，仅两家略减，此外还有3家公募基金和1家券商新加盟。股东数也从去年底13699户下降至今年一季度末8315户，二季度再降至4981户。自2月3日至今，股价上涨逾40%，同时也创下上市后新高。
　　但公司业绩似乎无法解释机构的热情。上半年净利润557.67万元，同比虽增长293.6%，但由于计入当期损益的政府补助已有561.8万元，说明业绩主要靠营业外收入支撑。而IPO募集了3.43亿元后，公司上半年累计投入不过3839.11万元，尚有近3亿元闲置于银行，募投项目进展不容乐观。
　　NO6. 合兴包装(002228)
　　季度筹码增长幅度：-37.47%
　　从中报看，二季度中大量买入的以机构为主，包括上投摩根中小盘、上投摩根双息平衡、，泰信优质生活等基金。其中，上投摩根中小盘基金持股数最多，为470.25万股，占流通比例的9.9%。股东户数从一季度16647户减少到10410户，减幅达37.47%。
　　今年上半年，公司实现营业收入6.55亿元，同比增长85%；净利润2953.41万元，同比增长10.84%；每股收益0.16元，同比增长14.29%。公司称，报告期内营业收入增长，主要原因是，公司09年新设子公司投产后销售陆续增加以及扩建项目投产增加销售额；但由于新项目前期管销费用及财务费用的增加，使得净利润的增长相对营业总收入增长较少。
　　NO7. 海陆重工(002255)
　　季度筹码增长幅度：-35.34%
　　公司二季度受到汇添富旗下基金的集体加仓。中报显示，汇添富旗下的均衡增长买入126.16万股，成为第二大流通股东，优势精选加仓40万股，以125.6万股的持股量成为第三大流通股东；成长焦点则加仓5.23万股，以105.49万股成为其第五大流通股东。目前，其前十大流通股东中有3个汇添富系基金，合计持股约350万股。另外，该股二季度的股东户数从一季度的14470户减少到9357户，减幅高达35.34%，筹码集中。
　　而业绩确定增长是机构看好该股的重要因素。今年上半年海陆重工实现净利润4086.74万元，实现每股收益为0.11元。公司报告期外销收入较去年同期实现52.47%增长，其中对台湾出口额较去年同期增长220.19%，公司预计2010年将实现成长30%以上。
　　NO8. 片仔癀(600436)
　　季度筹码增长幅度：-35.23%
　　片仔癀近期走出四连阳的强劲反弹，近一个月累计涨幅逾30%，在医药消费行业中排名居前。公司半年报每股收益0.68元，同比增长45%，主导产品毛利率从去年末的73.32%提升到76.39%。在其亮丽业绩的背后，股东户数更是较一季报锐减35.23%，筹码呈高度集中态势，其中社保持股比例由一季度的3.88%提升到9.03%，华夏红利等老牌基金纷纷加仓。
　　分析认为，片仔癀最大优势在于品牌的唯一性和独立定价权，公司通过原材料的自主供应不仅能够抵御下游段成本涨价的波动，还可以通过定期调价来保证每年稳定的利润增长。公司打造中国第一药妆的定位有助于公司在细分市场中保持原有品牌优势。
　　NO9. 隆平高科(000998)
　　季度筹码增长幅度：-32.68%
　　隆平高科今年上半年净利润下降缘于投资收益的大幅减少。报告期内公司实现营业收入59.44亿元，较去年同期增长54.86%，实现净利润0.21亿元，较去年同期降低31.67%。
　　虽说隆平高科业绩难如人意，但仍有30多家机构前去调研，这些基金很多都在中报就果断出手。记者发现，在2010年一季度，只有嘉实主题精选混合型基金和广发中证500指数基金两只出现在十大流通股名单中。然而在中报公布的十大流通股东名单中，华商盛世成长、大成创新成长等五只新基金业出现，如此一来，十大流通股东中，基金占据七席。
　　业内人士认为，尽管公司投资收益减少，但隆平高科今年年初成功收购山西屯玉，最近又公告收购隆平超级杂交稻工程研究中心有限公司45%股权，做强做大种业的迹象已经抬头。
　　NO10. 涪陵电力(600452)
　　季度筹码增长幅度：-31.28%
　　涪陵电力主营水电供应与销售，虽然地处三峡库区腹部，受益于两江新区开发，但业绩并无多大亮点，半年报每股收益只有0.03元，估值水平处于电力股高端。然而就是这样一只个股却吸引了10家基金新近入驻，基金持股比例从一季度无基金进驻上升到20.77%。其中，华夏系5只基金合计持589万股，占流通盘的7.61%，华夏大盘精选和华夏策略精选合计持239.6万股，股东人数较上期减少31.28%，筹码集中。
　　早在5月，该股就因为市场盛传的重组事项出现一波放量大涨。虽然公司事后进行了澄清，但随着去年实际控制人的变更及其重庆市国资整合的风生水起，实力机构的孤注一掷并非空穴来风。
　　《投资快报》发自广州

