农行行使绿鞋 募集资金88亿元
　　新浪财经讯  8月15日晚间消息 农业银行发布A股超额配售选择权(绿鞋)实施公告，称绿鞋已经于8月13日行使，募集资金净额约为88.22亿元，最终募集资金净额约为675.58亿元，汇金仍为第一大股东。
　　公告称，中金公司作为农行IPO发行具体实施绿鞋操作的主承销商，未利用此次发行超额配售所获得的资金从集中交易市场买入本次发行的股票。
　　联席主承销商于8月13日全额行使超额配售选择权，发行人按照发行价格2.68元，在初始发行222.35亿股A股的基础上超额发行33.35亿股A股，占本次发行初始发行规模的15%。
　　农行因此增加的募集资金总额约为89.39亿元，连同初始发行222.35亿股A股对应的募集资金总额约595.91亿元。农行本次发行最终募集资金总额约为685.29亿元，扣除发行费用后的募集资金净额约为675.58亿元。
　　农行A股绿鞋行使后，汇金公司仍为第一大股东，持股比例为40.03%。
　　公告称，本次行使超额配售选择权对应的募集资金净额约为88.22亿元，将全部用于补充发行人资本金。
　　农业银行H股联席簿记管理人(代表国际发售承销商)已于年7月29日全额行使超额配售选择权。(超彦 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

