消息人士称4.5亿资产或将年底前注入辰州矿业
　　新浪财经讯 8月10消息，新浪财经今日独家获悉，湖南国有控股辰州矿业正在整合湖南怀化市当地最大的民营企业金石矿业，后者将整体打包后将资产注入辰州矿业，该公司资产总额约4.5亿。
　　消息人士还称，两家公司业务并没有重合，辰州重点在金矿、钨矿、锑矿，而金石则在锌矿方面独树一帜，“而辰州也希望通过这个整合扩展自己的业务范围。”
　　上述人士还称，双方已进行两轮谈判，“属于郎有情妾有意的类型，目前谈判已经进入实质性阶段。”
　　随后，新浪财经致电当地政府沅陵县委书记黄泽春确认此事时，其表示，早在2008年沅陵县就开始着手当地的矿产企业整合。“我们近期也停止矿业的招商引资，先重点放在内部的整合上。”
　　他表示，沅陵县从2008年开始就着手地区的矿产企业整合，原则是“抓大放小”，目前已经关掉柳林汊43个小矿及用坪乡9个小矿山，还将北溶区域8个小矿整合为一家矿权等一系列整合动作。除了小的矿山整合，还包括已于今年6月开始洽谈的辰州与金石的大规模整合。
　　“我们的出发点就是注重环境保护、生产安全、企业做大做强，”黄泽春提到，
　　此次由政府牵头的整合谈判已进入细节谈判，如收购总标的；内部股份比例安排；金石高层的安排问题等等。
　　“虽然政府大力促成该合作，但最后成不成，还是要他们自己做决定。”黄泽春透露，如果一切进展顺利，今年年内将完成此次整合交易。
　　据了解，作为当地唯一一家上市公司，辰州被寄予厚望：“目前辰州一年产值大概不到20亿，金石年产值大概10亿，经过整合后，争取三年内将辰州矿业打造成为产值突破50亿规模的企业。”黄泽春透露。
　　据悉，辰州拥有和控制矿业权39个，其中：探矿权21个，面积359.73平方公里；采矿权18个，面积39.7336平方公里。其前身是冶金工业部湘西金矿，位于湖南省沅陵县境内，具有130多年的黄金开采历史。
　　辰州主营业务为金锑钨及其共(伴)生矿的采选、冶炼及加工；同时其资源自给率较高，金在50%左右，锑70%、钨100%。2009年营业收入约17亿。目前，其金矿年开采量约4吨，位列全国第七；钨矿规模位列全国第三，全球第二大开发锑矿。
　　而金石矿业是一家民营企业，主营业务为铅锌矿山的开采及深加工，还有部分硫酸化工等业务。目前该公司资产总额4.5亿，职工人数1400余人，拥有铅锌矿山10平方公里，年产电解锌5万吨，超细锌粉2万吨，硫酸10万吨，氧化锌5000吨。(金霞 发自沅陵)
点击进入[辰州矿业吧]讨论

