天伦置业：浙江游资“不慎”举牌
　　羊城晚报今天消息  天伦置业(000711)闪现江湖传言2010年新出现的最牛散户系“莫帆系”成员孙宜然身影。该股今日披露，公司8月9日接到自然人孙宜然通知，其持有公司股票数量达549.33万股，已占公司总股本的5.12%。
　　据披露，此次孙宜然举牌系通过二级市场持有天伦置业流通股。截至2010年6月21日，孙宜然并没有持有天伦置业任何股份，而截至8月6日，在不足两个月内，其通过二级市场大肆扫筹吸入天伦置业流通股549.33万股。期间，天伦置业区间振幅达56.85%，按加权均价9.14元计算，孙宜然此大手笔购入549.33万股也需拿出真金白银5020.84万元。按昨日10.55元收盘价计算，孙宜然已然将774.55万元盈利纳入口袋。
　　据坊间总结，“莫帆系”是今年散户系中的新成员，包括莫帆、孙宜然、孙仲良、应忠良、杭州华源实业有限公司等各方，经常一同出现，孙宜然系浙江杭州人。据不完全统计，被“莫帆系”操作过的上市公司股票有海博股份、海越股份、杭州解百等。
　　查阅海博股份的定期报告，孙宜然于2009年四季度以550万股现身无限售条件股股东榜单第四名，而到2010年一季度报，孙宜然已悄然身退，而与其同时进入的莫帆由2009年四季度的686.50万股减持至118.70股。若孙宜然是在2009年8月海博股份调整时买入，粗略计算每股成本约8元，而四季度股价最高涨至9.91元，保守估计孙宜然在海博股份约盈利1051万元。
　　孙宜然表示，持有天伦置业股份的目的是看好其前景，为股权投资，并在未来的12个月内暂没有继续增加持有天伦置业的计划。
　　(赵晓琳)

