华夏系基金连续增持中国宝安
　　证券时报记者 李 坤
　　本报讯 中国宝安(000009)半年报显示，华夏系基金已连续两个季度增持公司股票。上半年，中国宝安高新技术、生物医药和房地产三大产业发展态势良好，公司净利同比增两成。同时，鉴于政策变化和资本市场变化，中国宝安决定主动撤销非公开发行股票方案。
　　数据显示，截至6月30日，华夏优势增长持有中国宝安4807.4万股，比上一个季度增持980万股。这已是该基金连续第二个季度增持中国宝安股份，今年一季度该基金也增持了1299.97万股。华夏系另两只基金华夏盛世精选、华夏回报第二季度也进行了增持。此外，工银瑞信稳健等基金也对中国宝安进行了增持。
　　半年报显示，今年上半年中国宝安高新技术、生物医药和房地产三大产业均保持良好的发展态势，共实现营业收入16.26亿元，同比减少7.59%；实现净利润1.89亿元，同比增长21.48%。
　　具体来看，房地产、生物医药仍是中国宝安收入的主要来源，高新技术产业贡献的收入虽然有限，但发展非常迅速。以其控股的两家新能源公司为例，特瑞公司在出口业务的带动下，销售收入同比增长47%，净利润同比增长48%；宁波拜特测控技术有限公司上半年销售收入同比增长119%，净利润同比增长176%。
　　在风险投资方面，所属中国风投公司今年上半年完成了洛阳隆华等4个风投项目的投资，协助铁汉生态等8家企业启动了上市工作，其中有3家已向证监会提交了上市申报材料；完成了宁波华建创业投资基金及其管理公司的设立工作，并享有基金管理公司67%的股权，主导该基金运营。
　　中国宝安同时公告，鉴于国家宏观调控和房地产政策变化，资本市场表现不佳等因素，公司决定撤销去年9月10日股东大会通过的非公开发行股票方案。该项融资是中国宝安1995年实施配股14年后，首次在资本市场上进行的股权再融资。
　　按原定方案，中国宝安计划择机以11.17元/股的价格，向不超过10名特定对象发行不超过1亿股股份，募集资金净额不超过11.5亿元，用于多个地产项目以及补充流动资金。今年2月中国宝安曾下调增发募资金额，取消用募集资金补充流动资金。昨日，中国宝安的收盘价为10.44元/股。
　　另外，上半年中国宝安在证券市场上的投资表现不佳，投资的10只股票累计账面亏损超过4000万元。

