千金药业总经理辞职 陈金霞涌金系人事再震荡
　　夏晓柏 彭立国
　　核心提示：高层人事更迭背后，是陈金霞(魏东遗孀，涌金集团实际控制人)时代，涌金系由资本运作向实业经营转型的艰难之路。
　　8月12日，涌金系控制下的千金药业(600479.SH)发布公告称，公司副董事长兼总经理乔志城正式辞职，子公司湖南千金湘江药业股份有限公司(下称湘江药业)董事长王琼瑶接任，同时提名涌金集团副总裁徐迅为董事。
　　这也是继前段时间九芝堂(000989.SZ)董事长关继峰等多名高管离职之后，涌金系旗下上市公司又一次人事震荡。而高层人事更迭背后，是陈金霞(魏东遗孀，涌金集团实际控制人)时代，涌金系由资本运作向实业经营转型的艰难之路。
　　自2008年魏东去世后，其身后留下的涌金系黯然褪色：囿于规模和政策限制，云南国投踌躇不前，国金证券(600109.SH)大批优秀人才离去，金融证券资产已不可能成为大股东大展拳脚的舞台，而涌金旗下另外两家医药上市公司九芝堂和千金药业，就成为魏东遗留下来的最值得依赖的资产。
　　“关继峰和乔志城小算盘多于大策略，所以终于有了必然的辞职。”接近涌金系的内幕人士直言，关继峰和乔志城都是魏东的心腹，自然也是既得利益者，但两人心计大于政绩，在主业经营上并无太多亮色，次第离职可谓“聪明反被聪明误”。
　　长江证券医药研究员叶颂涛分析，涌金旗下的九芝堂和千金药业是湖南省最好的两家医药企业，基础都不错，但近几年业绩增速缓慢，关键的短板都在于管理和营销，“至于履新不久的刘志涛和王琼瑶能否补上九芝堂和千金药业的营销短板，还有待观察”。
　　乔志城折戟千金药业
　　自2002年涌金集团收购千金药业内部职工股并于2004年运作其上市后，虽然株洲国资委名为第一大股东，但涌金对于千金药业的控制依然牢靠。
　　2004年涌金控制千金药业后，乔志城先后担任千金药业董事、副董事长、总经理，其被视为魏东在资本运作方面最得力的助手之一。乔志城属于涌金系中的少壮派，曾担任北京涌金财经顾问有限公司总经理，涌金集团副总裁等要职。
　　尽管乔志城协助魏东在资本市场上纵横驰骋，但其在千金药业的医药主业经营上并无太多经验。年报显示，2007年至2009年，千金药业主营收入和净利润分别为6.8亿元、8.01亿元、9.04亿元和1.74亿元、1.3亿元、1.31亿元，主业增长过于平稳。
　　在乔志城辞职的前一年也即2009年，千金药业中药业务收入为5.39亿元，同比增长14%，低于当年中药行业20%的平均增速水平，西药业务收入为1.1亿元，同比增长43%，高于行业平均增速，其中利润较大部分来源于湘江药业的西药业务收入。
　　陈金霞时代的涌金系强调实业经营，缺乏医药产业管理经验的乔志城靠边站，似乎是迟早的事情。而此前的4月，已经在千金药业工作26年的企业创始人——董事长朱飞锦——因年龄原因退休，代表株洲国资背景的江端预接任董事长。
　　与乔志城不同，此番接任千金药业总经理的王琼瑶则是出身于医药产业一线。他1987年即进入湘江药业，历任湘江药业技术员、副厂长、总经理和董事长。
　　2009年，千金药业的主导产品妇科千金片(胶囊)成为同类产品中首个进入国家基本药物目录的药品，其销售放量将在最近两年集中体现，而另两个新产品妇科断红饮胶囊和椿乳凝胶也即将投产，或可支撑公司未来业绩增长。
　　“王琼瑶接任总经理，公司看重的应该是他的营销能力。”叶颂涛分析，王琼瑶管理的湘江药业在农村市场以及营销两个方面积累较多，提拔王任总经理更多可能是基于加强公司营销能力和开拓农村市场的考虑。
　　千金药业此前集中精力开发新农合市场，而随着国家卫生部今年“在不少于60%的城市社区卫生服务机构和县基层医疗卫生机构实施国家基本药物制度”的确立，已进入基本药物目录的妇科千金片(胶囊)或可迎来一轮新的发展机遇。
　　“公司2010年经营计划是要强化以营销为龙头的管理方式，积极构建全国一体化营销平台。”乔志城在2009年年度股东大会上曾如是向中小投资者高调表态，而九芝堂也提出要打造全国性的综合营销平台。
　　九芝堂定位不明
　　而涌金系旗下的另外一家药企——九芝堂，业绩也并不出色。
　　2002年，涌金集团通过收购九芝堂原大股东九芝堂集团股权，实现了对九芝堂的控股，此后，九芝堂成为涌金系的重要资本运作平台，涌金集团先是鲸吞成都证券(国金证券前身)，继而收购交通银行法人股，在资本市场一时风光无敌。
　　然好景不长，随着2008年魏东辞世，失却了资本光环的九芝堂亦风光不再，由于长期关注于资本运作，九芝堂在医药主业上发展缓慢。
　　2009年年报显示，九芝堂2003年7月增发募集的5亿元资金中，有近三分之一躺在银行账上闲置，而增发募集资金的最大投向——现代中药科技产业园系列项目，则到2009年底尚未建成投产。
　　“九芝堂产品线长，产品品种多，定位不明确和营销乏力是主要短板。”湖南医药业内人士分析。九芝堂主要产品为六味地黄丸和驴胶补血颗粒，这两个销售均超过两亿元的产品，市场竞争非常激烈。以驴胶补血颗粒为例，从2006年至2009年的4年间销售业绩一直在2.2亿到2.4亿之间徘徊，销售增长乏力。
　　与主业经营不善相对应的是，公司高管层在最近一年内频繁更迭。2009年8月，年仅55岁的九芝堂元老，牵线涌金集团并购九芝堂的董事长余克建辞职，原总经理关继峰继任董事长，总经理助理刘志涛则接任总经理。
　　九个月后的2010年5月，九芝堂再次人事震荡，包括关继峰、董秘蔡光云、总工程师何国平在内的数名高管辞职，魏东胞兄魏锋空降九芝堂亲任董事长。
　　九芝堂的两次人事变动，被外界解读为九芝堂高层与陈金霞经营理念相左，欲安插自己的亲信人马，而与其有表亲关系的刘志涛被任命为总经理即是明证。
　　“事实并非完全如此。”前述接近涌金系的人士称，陈金霞欲推动九芝堂由资本运作向实业经营转型的“新政”，而部分高管因既得利益受损而对新政半推半就，故而有高管辞职风波。
　　主业经营乏力和高管更替背后，九芝堂业绩隐忧凸显。年报显示，2007年至2009年，九芝堂主营收入和净利润分别为10.24亿元、11.01亿元、11.09亿元和1.28亿元、2亿元、1.48亿元，主业收入徘徊的同时，净利润七上八下。
　　而去年刚刚获任总经理的刘志涛为陈金霞表亲，敬业耐劳，为人强势，出手很重，始自2005年即任九芝堂采购供应部部长。九芝堂职工透露，刘在主管采购部门时，曾为降低成本而忽略制药原材料采购标准，以致质量不合格而造成更大的损失。
　　如今，刘自任总经理后，能否戒急用忍，为九芝堂制定清晰战略，打开营销新局？
　　纵观涌金集团旗下两大医药上市公司，其平台整合并未真正起步且尚欠决心。目前九芝堂和千金药业旗下分别有九芝堂大药房和千金大药房两个医药连锁，作为同一实际控制人控制下的企业，两家药房竞争激烈，为何不在同一平台下对两个药房进行整合？
　　“毕竟属于两家不同的公司，整合的话牵涉到股权变更、人员安置等很多问题，搞起来比较难。”九芝堂2009年年度股东大会现场，面对记者的疑问，公司总经理刘志涛如是表示。

