中金黄金非公开发行1.5亿股收购母公司三项资产
　　新浪财经讯 8月15日晚间消息 10日停牌的中金黄金今天晚间公告称，公司董事会决定非公开发行股票数量不超过1.5亿股(含1.5亿股)，每股价格不低于27.35 元收购母公司中国黄金集团三项黄金资产，并扩建一铁矿项目，此次融资总额不低于41.025亿元。
　　公告称，公司将在中国证监会核准后六个月内选择适当时机向特定对象发行股票，特定对象全部以现金认购。发行价格不低于本次董事会决议公告日2010 年8 月16日(定价基准日)前二十个交易日公司股票均价的90%，即不低于27.35 元/股(定价基准日前20 个交易日股票交易均价＝定价基准日前20 个交易日股票交总额/定价基准日前20 个交易日股票交易总量)。停牌前中金黄金股价为35.09元。
　　同时，具体发行价格由股东大会授权董事会在取得中国证监会关于本次非公开发行核准批文后，由董事会和保荐机构按照相关法律法规的规定和监管部门的要求，根据发行对象申购报价情况，遵循价格优先的原则确定。
　　中金黄金称，此次非公开发行股票募集资金拟用于收购控股股东中国黄金集团公司所持嵩县金牛有限责任公司60%的股权、所持江西金山金矿的全部产权(该企业现为联营企业，中金黄金集团公司现持有其76%的产权，收购前该企业将改制为公司制企业，改制后中金黄金集团公司所持江西金山金矿股权比例不少于51%)、河北东梁黄金矿业有限责任公司100%的股权。
　　此外，此次募资还将用于安徽太平矿业有限公司前常铜铁矿改扩建工程项目和补充企业流动资金。不过中金黄金的公告并未给出此次收购黄金资产的具体储量、年产量等评估报告。(虞利 发自北京)
点击进入[中金黄金吧]讨论

