圈地运动施压业绩 机构密集调研三特索道
　　王传晓
　　核心提示：三特索道连续两年的凌厉扩张，大量在建项目令其资金颇为捉襟见肘。但业绩受压和资金紧张并没阻挡机构进驻的步伐。记者获悉，近日有数家机构对三特索道进行联合调研，组织方为中投证券。
　　上市不足两年，三特索道(002159.SZ)的资金链已悄然紧绷。
　　8月12日，三特索道交出一份净利润366万元、每股收益0.03元的业绩单。同日，该公司董事会亦通过了《关于发行短期融资券的议案》，同意该公司发行短融不超过1亿元。而此前三特索道增发募集资金2亿元的方案，尚未获得证监会审批。
　　事实上，三特索道连续两年的凌厉扩张，大量在建项目令其资金颇为捉襟见肘。
　　但业绩受压和资金紧张并没阻挡机构进驻的步伐。记者获悉，近日有数家机构对三特索道进行联合调研，组织方为中投证券。
　　2010年半年报显示，该股前十大流通股股东中，9家为公募基金，其中大成创新成长更是在二季度大举建仓592.50万股，新晋为三特索道第一大流通股股东，控有该公司流通盘7.78%。
　　8月12日，三特索道收报17.76元，跌3.48%。
　　跑马圈地
　　半年报显示，上半年共实现营业收入1.52亿，同比增长64%，实现归属于母公司净利润366万，同比增长27%，折合为每股收益0.03元，同比增长50%。
　　细分三特索道上半年的业绩，新建成的项目成为该公司拖累业绩的主要因素。
　　半年报显示，2009年4月份才开业的梵净山旅业公司、咸丰坪坝营公司、武夷山索道公司收入增长缓慢，又新增大量营销费用，相比去年同期增加亏损973万元，是制约业绩的主要原因。
　　对此，三特索道董秘叶宏森向记者表示，新建设一个项目，需2到3年的市场培育期。
　　相比之下，三特索道的核心业务索道运营，则稳定增长。
　　半年报显示，索道运营实现营业收入8890万元，增长25.7%；贡献毛利5157万元，占该公司总毛利的71%。
　　但与此同时，三特索道的扩张却是如火如荼。
　　2010年1月11日，三特索道公告，称出资1.72亿元，收购四项旅游项目。此后，三特索道再度斥资1530万元和490万元，参与湖北襄樊隆中文化旅游区和湖北大洪山旅游区建设。
　　叶宏森也坦承，上述投资短时期内难以贡献利润，对上市公司确有业绩压力。
　　资金饥渴
　　发布半年报的同时，三特索道也发布公告，称公司将发行短融不超过1亿元。
　　而三特索道在2009年启动的增发项目，目前仍然没有进展。
　　2009 年11月，三特索道公告，称以8.35元/股向不超过10名特定投资者增发不超过3500万股，募资不超过3.3亿元，投资海南浪漫天缘海上运动休闲中心项目、保康九路寨生态旅游区一期项目、南漳古山寨旅游区一期项目、湖北咸丰坪坝营生态旅游区二期项目、神农架民俗风情商业街二期项目等5个项目。剩余资金将用于偿还银行贷款和补充流动资金。
　　但此后三特索道对这一增发方案接连作出调整。
　　2010年2月10日，该公司第一次调整上述方案。
　　调整后的募集资金金额，由原来的不超过3.3亿元调整为不超过2.505亿元。
　　此后，三特索道又将募集资金金额从原来的不超过2.505亿元调减为不超过2.07亿元。
　　但迄今上述增发方案尚未得到证监会的审核通过。
　　“主要原因在于现在做增发，涉及到土地开发的项目，需要国土资源部的审批。现在第一批报上去的5家公司，在今年5月份审批了；第二批到7月份还没有审批，我们是第三批，现在需要排队等待。”叶宏森告诉记者。

