中金公司未买农行股票 谁埋下10亿股保发大单
　　每经记者 王砚丹 由曦 
　　在过去的一个月中，几乎每天都有10亿股左右买单死死守在农行2.68元发行价关口。尽管农行股价数次下探至2.68元，但每次都化险为夷。其实，农行在“绿鞋”期间(2010 年7月15 日至2010年8月13日)的保发成功早在市场预期中，但市场却没有预料到挂巨单护盘的并不是中金公司。
　　8月15日晚，农行发布公告称，中金公司在“绿鞋”期间(2010 年7 月15 日至2010 年8 月13日)，并没有使用超额配售所获得的资金从集中交易市场买入本次发行的农行股票，而“绿鞋”期后，中金公司也不会再利用上述资金买入农行股票，所募集约为 88.22 亿元人民币的资金净额将全部用于补充农行资本金。
　　农行在全额行使超额配售选择权后，在初始发行222.35亿股A股的基础上超额发33.35亿A股，占本次发行初始发行规模的15%。农行因此增加的募集资金总额约为89.39亿元人民币，A股IPO最终募集资金总额约为685.29亿元人民币，扣除发行费用后的募集资金净额约为675.58亿元人民币。
　　与此同时，农业银行H股联席簿记管理人(代表国际发售承销商)已于2010 年7 月29日全额行使超额配售选择权。
　　值得一提的是，在农行上市后一个月内的两次保发大战中， 每天都有10亿股左右的买单死死压住2.68元，为农行保发筑起钢铁长城，在2.68元挂单者也因此获得了较多筹码。市场一直认为，如此巨额的买单应是中金公司所为，因为中金公司当初通过向网上投资者超额33.35亿股获得了近90亿元资金，可以在“绿鞋”行使期间以不高于发行价的价格买入农行股票，以稳定股价。而从农行公告来看，保发主力并非中金公司。
　　有分析人士指出，不排除有资金大鳄利用市场心理，在这一个月时间内借助中金公司名义低位吸筹。而周一开盘之后，农行“保发”大军身份揭开冰山一角，也不再有“绿鞋”可穿，这些资金大鳄或者可以一边卖出手中农行的现货股票，一边做空股指期货，利用杠杆效应赚取超额利润。
点击进入[农业银行吧]讨论

