新疆板块：政策利好不断 后市空间大
　　广州证券研究所策略员    郭伟明
　　据媒体报道，中央召开新疆工作座谈会之后，一系列支持新疆跨越式发展政策陆续出台，仅各省市对口支援就将带来近130亿元资金。受此提振，昨日新疆板块领涨两市热门板块。我们认为，随着未来政策资金大举注入新疆，新疆区域板块仍将是投资热点主题。
　　投资策略：
　　策略上，据我们理解，新一轮援疆建设将在以下方面给新疆板块股带来投资机会：
　　首先是新疆开发建设先行，这将极大拉动区内基础建设投资需求。由于疆内市场相对封闭，部分建材产品也不适合长距离运输如水泥，因此疆内的建筑建材将享受好于全国行业平均水平的景气周期和盈利空间。因此，投资者可重点关注区内建筑建材类股如新疆城建(600545)、西部建设(002302)、北新路桥(002307)以及天山股份(000877)等。
　　新疆城建(600545)：公司市政基础设施建设业务颇具竞争力，中央通过推进新一轮对口援疆工作加快新疆跨越式发展的信号已传递，预计公司基础设施建设业务面临较好发展机遇。新疆房地产市场仍具备一定发展空间，此外，公司还是乌鲁木齐市建材行业领军企业之一，不断推进疆内建材行业产业升级。在建的年产20万立方大孔洞烧结砖项目，产品具有优异的保温性能及价格优势，符合国家"十一五规划"中对建材行业发展的核心指导方向，未来发展前景值得期待。
　　西部建设(002302)公司是全国十大预拌混凝土生产企业之一，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业，产品主要供应新疆地区市场，包括乌鲁木齐市、库尔勒市和奎屯市等三个区域市场，市场占有率在40%以上。公司的募集项目逐步投产后，产能扩张效果显现，今后两年公司商品混凝土产品产能将大幅提升。此外，中国建筑总公司对公司大股东新疆建工进行重组，中建总公司成为其实际控制人，未来公司市场核心竞争力将进一步提升。
　　北新路桥(002307)：公司是新疆地区规模最大、实力最强的大型公路工程施工企业之一，主营高等级道路工程、桥梁工程、隧道工程的施工，工程合格率达100%，其中陕西绕城高速公路工程获国家"詹天佑"土木工程大奖，新疆乌鲁木齐市蜘蛛山隧道立交桥获国家市政工程金杯奖。公司在新疆同行中处于领先地位，市场占有率约为15%。新一轮援疆建设将为公司提供极大发展空间，建议密切关注。二级市场上，该股上市以来持续受到市场资金的追捧，大幅上涨后高位震荡整理，昨日该股再度发力上攻，后市可关注。
　　天山股份(000877)：公司是西北地区最大的水泥生产厂家、全国重要的特种水泥生产基地，公司在全疆水泥生产能力达700多万吨，水泥产能占全疆的60%以上，市场份额占全疆的50%，其中高标号水泥占80%以上的市场份额，油井水泥占75%的市场份额。 2010年公司增加3条生产线投产，总水泥产能预计将超过1750万吨。二级市场方面，近期该股走势稳健，成为水泥板块中为数不多的优质投资品种之一，建议投资者适当关注。
　　其次是新一轮援疆建设将为新疆的丰富资源打开全国需求市场，相关公司有望迎来新的市场发展契机。其中，广汇股份(600256)、新疆众和(600888)、天富热电(600509)等个股值得关注。
　　广汇股份(600256)：目前公司已经取得了新疆哈密地区伊吾县淖毛湖区域八个区块共计240平方公里、合计储量48亿吨的优质露天煤田的独家开采权，并且还通过与哈萨克斯坦TBM公司的合作，获得了该公司在哈国东部斋桑油气田的49%权益。目前TBM公司在斋桑盆地获得勘探经营权的面积达到8300 平方公里，预计石油储量3.5亿吨，其中在200平方公里中心区域已经探明石油储量5634万吨，天然气90亿立方米。至此，广汇完成了对煤、油、气等资源的完全覆盖，为未来的高速发展提供了可靠保障。
　　新疆众和(600888)：公司是中国最大的高纯铝和电子铝箔生产企业，拥有从煤矿、电力、电解铝、高纯铝、电子铝箔和电极箔完整的一体化产业链，使得公司具有明显的成本优势，同时产品附加值逐级提高。目前，公司年产1.5万吨高纯铝项目一期1万吨已投产，二期5000吨正在建设中。年产15000吨非铬酸电子铝箔高技术产业化项目一期8000吨已投入生产，二期7000吨项目达产后，公司电子箔产能将达到2.7万吨。若实现上述产能，将对公司每股业绩带来较大提高。
　　天富热电(600509)：公司最大的关注焦点在于高科技产品的研发和推广。碳化硅晶片项目已经基本解决技术问题，目前共安装晶体生长炉33台，并开始建设苏州晶片加工中心，2009年进行推广宣传，并以较低优惠价格进入市场，实现销售。沥青基医用球状活性炭项目1吨/年的中试生产线稳定运行；粉煤灰造纸项目使用公司燃煤机组产生的工业废渣制造纸浆，符合节能环保趋势。从长期看，公司在高科技产业方面的投入将是未来业绩和估值的最大推动力，尤其是碳化硅晶片项目，具有较高的技术进入壁垒，同时也面临较强的需求。
　　《投资快报》发自广州

