起诉大股东疑有内情  ST黄海蹊跷退地
　　◆经济导报首席记者 王延锋 青岛报道 
　　5年前，ST黄海(600579)以4777.60万元购买大股东黄海橡胶集团107亩土地以及厂房、设备等资产。但因土地产权迟迟没有办理，ST黄海今年8月10日公告称，将向法院对大股东提起诉讼，要求解除之前签署的资产转让协议，同时要求大股东返还转让价款并赔偿经济损失共计6666.32万元。
　　经济导报记者查阅资料获知，黄海橡胶集团已经做出承诺，将对包括上述土地在内的573亩土地一并进行开发，且“有望获得较大收益”。时至今日，ST黄海何以突然要求解除上述土地等相关资产转让协议？
　　因土地起诉大股东
　　12日，青岛市李沧区沧安路1号，占地500余亩的青岛黄海橡胶集团老厂区颇具气势。只是，庞大的厂房大多已斑驳不堪，更有部分厂房的玻璃已破碎，显然这里已不再使用了。“现在这边只有两三个车间在生产，另外就是集团和上市公司的行政管理机构，大部分车间已经搬到新厂区了，听说以后这里要进行房地产开发。”ST黄海一位内部人士向导报记者介绍，但对于公司即将起诉黄海橡胶集团，他表示毫不知情，“不会吧，为什么？”
　　ST黄海与控股股东的此次纠纷始于2005年。ST黄海公告称，公司在当年的6月和12月先后与黄海橡胶集团签订了两份《关于部分土地、设备、厂房转让的协议》。协议规定，黄海橡胶集团将合计7.15万平方米(折合107亩)土地及相关房产和设备转让给上市公司，并承诺在一年之内完成相关资产的过户手续。然而，在ST黄海支付了相关土地和房产转让价款后，黄海橡胶集团因土地查封等原因，至今未能完成相关土地、房产的过户手续，致使ST黄海无法获得相关资产的法律权属。因此，公司将对黄海橡胶集团提起诉讼。
　　ST黄海也曾在2009年度年报中披露称，公司有多处土地尚未办妥有关产权证书，包括2005年向大股东购买的本部老厂区7.15万平方米用地。该土地共计3块，其中，全钢扩建工程用地4.01万平方米，原内胎分厂用地5532平方米，原水汽车间用地2.58万平方米，均位于李沧区沧安路1号，且均在黄海橡胶集团525亩土地的同一土地证中。
　　集团承诺开发房产
　　对于迟迟不能解决的土地产权证问题，黄海橡胶集团在ST黄海2009年度年报中承诺：黄海橡胶集团将根据青岛市政府“环湾保护、拥湾发展”的城市战略规划，加速推进老厂区搬迁以及土地开发等工作。按初定的搬迁政策以及当前地价与其未来走势，该宗土地开发变现时有望获得较大收益。同时，为实现土地处置收益的最大化，集团计划将老厂区573亩土地(含ST黄海所拥有的48亩以及尚未过户的107亩土地)一并开发。对所取收益，将按双方所属土地比例(约73:27)公平合理地进行分摊。
　　黄海橡胶集团还表示，为保证日后土地开发工作的顺利进行，集团已积极协调政府部门与开发商等方面，努力争取前期资金投入，妥善解决土地查封问题，确保后续及总体工作顺利实施。
　　既然土地开发的协调工作已经展开，且未来有望获得较大收益，ST黄海何以选择退出？
　　ST黄海证券部一人士11日向导报记者表示，“起诉大股东事宜已经公告，我们也不了解更多情况。”导报记者还曾多次拨打ST黄海董秘孙荣青的手机，并向其发送了短信，但至截稿时，孙一直未回复。
　　另外一个值得注意的现象是，黄海橡胶集团目前已无经营性收入，且负债累累，旗下所属土地、股权等资产也被轮候冻结。以其所持ST黄海46.33%的股权为例，仅从2009年8月28日起，因其与长城资产管理公司济南办事处、青岛银行东海西路支行、青岛化学石油供销有限责任公司、杭州锅炉集团、青岛康宏机械有限公司、青岛钢铁有限公司等债务纠纷，这部分股权分别被轮候冻结，冻结期为两年。
　　如此一来，即使法院判决ST黄海与黄海橡胶集团解除原来的资产转让协议，黄海橡胶集团又如何偿还ST黄海所要求的6666.32万元转让款及赔偿金呢？
　　重组方案面临压力
　　除了将起诉大股东一事外，ST黄海还在7日披露了重组进展情况，称“目前不存在可能导致公司董事会或者交易对方撤销、中止本次重组方案或者对本次重组方案做出实质性变更的相关事项”。但导报记者注意到，ST黄海的重组方案面临一定的调整压力。
　　根据今年5月8日公布的重组方案，ST黄海将通过资产置出与资产注入，由轮胎企业变身矿业企业。资产置出是指现实际控制人中车集团以1.5亿元购买ST黄海全部资产及负债，同时承接原ST黄海的所有员工和业务；资产注入是指以7.95元的价格向青岛青岛齐华增发股份，购买其持有的内蒙古齐华矿业100%股权。
　　但重组方案公布之后，因注入资产低于预期，公司股票复牌当日便告跌停。此后更是由9.09元的前期高点一路跌破7.95元的定向增发价格，最低下跌至6.19元，累计跌幅超过30%。虽然此后股价随市场回升有所上涨，但终究反弹乏力。截至13日收盘，公司股价为6.29元，仍远远低于增发价位。显然，投资者对ST黄海的重组方案缺乏信心。

