郑康豪入主深国商一箭双雕
　　大股东转让股权被责令整改、子公司拖欠工程款遭起诉、为晶岛项目拟借13亿“高利贷”、报道公司负面的记者遇袭，今年以来，一桩桩负面新闻将深国商(000056)置于“聚光灯”下，成为市场关注的焦点。本周，深国商似“否极泰来”，迎来“新主人”——郑康豪。
　　1.6亿元入主深国商
　　根据周五披露的《详式权益变动报告书》(下称“报告书”)，郑康豪以总价1.6亿购得百利亚太投资有限公司(下称“百利亚太”)100%股权。百利亚太持有深国商3026.42万股B股，占总股本13.7%，为深国商第一大股东。
　　8月4日，郑康豪与百利亚太两股东张晶、许玉玲分别签署股份转让协议，以人民币8160万元、7840万购买上述股东持有的51%、49%的股权。8月6日，百利亚太董事会及股东批准此次股权转让。8月11日，百利亚太通知深国商，股份过户手续办理完毕。
　　协议转让之日，深国商B报收于5.06港币/股。百利亚太所持市值为1.53亿港币，折算成人民币约1.33亿元。协议转让价格超出市价逾两成。
　　值得一提的是，郑康豪是位“70后”。“报告书”显示，郑康豪出生于1976年，现任深圳市皇庭房地产开发有限公司和深圳市皇庭地产集团有限公司执行董事兼总经理，社会职务包括深圳市政协委员、深圳市总商会(工商联)副会长等。
　　入主意愿极其坚决
　　其实，郑康豪收购百利亚太股权、“入主”深国商意愿由来已久。
　　去年10月15日，郑康豪与张晶签订了股份转让协议书，约定受让张晶所持有的百利亚太51%的股权，旋即于次日完成股份过户。从协议签订到股份过户，只用了两天时间，堪称又一“深圳速度”。
　　不过，由于张晶2009年4月在百利亚太从他人手中购买深国商3026.42万股B股时作出的“未来12个月内不减持深国商股份”的承诺，深交所核查认为此次转让实质上违背了上述承诺。于是，百利亚太51%股权在今年1月14日重新回到张晶手中。
　　经历过股份转让“乌龙门”之后，时隔10个月后，郑康豪以持有百利亚太全部股份的身份如愿“入主”深国商。郑在“报告书”里，称投资目的是“看好深国商发展前景”，并高调宣布“未来60个月内不减持此次收购的百利亚太股份以及间接持有的深国商股份，同时不排除未来12个月增持可能性”。
　　“我们公司的股权比较分散，无法判断公司的实际控制人。郑康豪是第一大股东的实际控制人。”深国商证券部一工作人员告诉记者。据深国商2009年报显示，第一、二大股东持股比例非常接近。位居第二的是黄茂如的茂业系两公司，合计持有13.18%股权，与百利亚太仅差0.52%。
　　郑康豪入主意欲何为？
　　无利不起早，郑康豪溢价收购百利亚太股权真的是“看好深国商发展前景”吗？上海一并购重组人士接受《大众证券报》采访时表示：“一箭双雕。一可以控制晶岛项目，二是择机实现皇庭地产借壳上市”。
　　晶岛项目位于深圳市福田区核心中心区，为大型购物中心项目，建筑面积13.9万平方米，商用面积8.08万平方米，被深国商认为是“关系到公司未来发展的重要转折的核心资产”。该项目为深国商控股子公司深圳融发投资有限公司(下称“融发公司”)所开发，深国商持有融发公司60%股权。郑康豪旗下子公司PowerlandHoldingsLimited于今年初购得融发公司另外40%股权。需要说明的是，由于巨额债务等原因，晶岛项目一直进展艰难。就在上月，为推进晶岛项目尽早开业，融发公司宣布以近乎高利贷的形式向渤海国际信托有限公司借款13亿，引起市场一片哗然。
　　“晶岛项目一切都在正常进展中。他(郑康豪)可能有后续的安排，对(晶岛项目)应该有影响。”前述工作人员表示。
　　至于“借壳上市”，郑康豪在“报告书”中称，在未来12个月内，如果国家房地产调控政策和证券市场许可且自身条件完备的情况下，将不排除向深国商注入优质资产的可能。“去年郑康豪就筹划皇庭地产上市了，后来股权没转让成就黄了。现在碰到房地产调控，只能再等等看了，也算是‘择机’吧！”上述人士说。
　　工作人员对此表示不知情：“不清楚资产注入事情。具体情况，你看‘报告书’”。
　　记者张世斌 
点击进入[深国商吧]讨论

