华谊上半年每股收益仅8分 下半年望借大片翻身
　　新浪财经讯 8月18日晚间消息，华谊兄弟半年报显示其每股收益仅0.08元，同比下降38.46%。不过下半年华谊兄弟将迎来6部电影，其中包括票房已超6亿的《大地震》和《非诚勿扰2》等大片，业绩有望翻身。
　　华谊兄弟今晚发布的2010年半年报显示，报告期内实现营业收入2.02亿元，比上年同期下降22.29%；归属于上市公司普通股股东的净利润为2827.67万元，比上年同期下降11.71%。实现基本每股收益0.08元，比上年同期下降38.46%。
　　华谊兄弟在报告中称，上半年营收、营业利润及归属于上市公司普通股股东净利润等较上年同期下降的主要原因是影视业务由于受到影视片档期、制作和发行计划、市场情况等因素的影响与上年同期产生差异，同时由于业务规模不断扩大造成营业费用与管理费用相应增加。公司合并范围在上半年也发生变化。
　　公告显示，华谊兄弟上半年上映影片为《全城热恋》、《谍海风云》2部，实现销售收入的电视剧主要为《南下南下》、《复婚》、《谍变1939》3 部。
　　而下半年已上映的有《唐山大地震》、《歌舞青春》，确定上映的有《线人》、《狄仁杰之通天帝国》、《西风烈》。华谊兄弟股东、导演冯小刚于今日通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)公布消息称：“周一《唐山大地震》上映二十五天，票房破六亿。”而冯小刚的另一部大热片《非诚勿扰2》目前正在拍摄中，华谊兄弟称将于2010年贺岁档或2011年春节档上映。电视剧方面下半年还有《兵圣》 、《风声传奇》等近10部计划形成收入。
　　此前国海证券行业分析师栾雪飞对新浪财经表示。《大地震》总票房若超6亿，对华谊兄弟的每股收益贡献在0.2元左右。而华谊兄弟与酷6网的网络视频合作作有望超过2400万元的收入，另外华谊兄弟作为三网融合产业链中的内容提供商之一，有望从中受益。
　　一位不愿具名的业内人士表示，华谊兄弟目前的市盈率超过200倍，在创业板中处于较高水平。不过他认为上半年的业绩毕竟已成过去，这也跟电影行业自身存在的档期等特点有关，从《大地震》的表现看我国的电影市场还处于高速成长期，华谊兄弟下半年的业绩改善是肯定的，关键就在其有没有超预期的可能。(王霄 发自上海)
点击进入[华谊兄弟吧]讨论

