中国人寿否认收购AIA传言  股价逆市大跌3%
　　【财新网】(记者 曹祯)8月26日，中国人寿董事长杨超在中期业绩发布会上表示，近期没有与AIG高层正面接触，洽谈收购AIA资产一事。
　　“金融危机后，2008年下半年2009年年初，我参与AIG高层关于中国人寿竞购AIA资产的洽谈，后来到了去年3月也就是两会前正式宣布退出。”杨超说，“后来保诚竞购AIA的资产，那么不久前正式宣布不成功之后，到现在本人没有再跟AIG高层有正面接触。”
　　从7月开始，AIG重整出售AIA的思路，制定了Pre IPO私募与上市并行的计划，希望以Pre IPO带动IPO。该计划也确实吸引了几路中资资金，其中复星集团董事长郭广昌、PAG集团董事长单伟建和原高盛大中华区主席胡祖六分别牵头的三家投资团对AIA30%股权提交了报价
　　杨超表示，AIG可能在AIA正式IPO之前引进战略投资者，不过“根据联交所规定，在IPO前引进战略投资者，价格和一些条件上难度比较大。”
　　至于人寿会否认购AIA IPO的股份，杨超表示要看具体条件，“因为现在招股书还没出来，定价机制还不清楚，所以要根据以后的发展来审慎地研究决定。”
　　中国人寿(601628.SH/02628.HK)发布中期报告显示，在中国新会计准则下，截至上半年，国寿净利润为180.34亿元，同比增长7.4%；总资产13203.54亿元，较2009年底增长7.7%。
　　此外，截至6月底中国人寿投资资产规模为12428.62亿元，较2009年底增长6.0%。实现投资收益323.71亿元，同比减少4.53亿元。总投资收益率为2.51%。
　　当日，中国人寿A股H股同步大跌，其A股下跌3.27%，收于22.50元；其在香港联交所则收于30.65港元，大跌6.27%。
点击进入[中国人寿吧]讨论

