深发展上半年净利超30亿元 同比增三成
　　新浪财经讯 8月24日消息，深发展银行周二发布2010年上半年业绩公告，该行期内实现净利润30.33亿元，同比增31%；每股收益0.98元，同比增31%。
　　公告显示，2010年上半年，该行通过稳健的规模增长和资产负债结构管理，实现营业收入84.96亿元，同比增长13%；与年初相比，该行总资产增6%达6,244亿元；一般性贷款增12%达3,533亿元；存款总额增11% 至5,060亿元。
　　据公告，该行资产质量保持稳定，截至上半年底不良贷款余额22.9亿元，不良贷款率0.61%。今年6月30日的拨备覆盖率由一季度末的188%进一步上升至224%。
　　深发展相关人士对新浪财经表示，由于向中国平安人寿保险股份有限公司(“平安人寿”)的非公开发行于2010年6月完成，共募集资金约69亿元，这显著提升了该行的资本充足率。目前，深发展资本充足率已达10.41%，核心资本充足率为7.20%。
　　深发展新闻发言人在总结期内银行的业绩称，总体来看，上半年深发展生息资产规模稳健增长，存贷利差季度环比略有提升，中间业务收入同比增长强劲，整体盈利能力实现了同比良好增长。
　　自6月30起，深发展因与平安银行两行整合的重大无先例资产重组事项而停牌至今，受到投资者的关注。
　　而从今日公布的深发展的中报来看，并不如此前有媒体预料的那样，两行重组方案在中报中未有提及。虽然重组方案未出炉，但从7月伊始，双方已经就一些实质性的交叉销售展开了操作。(俊萍 发自深圳)
点击进入[深发展A吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

