平安中期净利96亿超预期 中报未提两行重组方案
　　新浪财经讯 8月24日消息，中国平安发布2010年半年报，期内公司实现净利润为人民币98.66亿元，同比增长27.9%，基本每股收益为1.30元，同比增长27.5%。平安与深发展今日公布的中报均未提及两行重组方案。
　　据公告数据，公司上半年实现归属于股东的净利润为98.66亿元，同比增长27.9%；基本每股收益1.30元，同比增长27.5%；每股净资产13.75元，同比增长18.8%；加权平均净资产收益率10.6%，同比上升0.2个百分点。另外，公司称，将向股东派发中期股息每股人民币0.15元。
　　而据此前5间券商预测，估计中国平安上半年纯利73.43约亿元至90亿元，较去年同期52.22亿元上升40.6%至72%；综合平均纯利78.27亿元，中位数为75.13亿元，按年升43.9%。目前的公告业绩超过市场最高的预期。
　　据中国平安董事长兼首席执行官马明哲表示，在A股市场大幅调整，利率水平持续低迷背景下，尽管总投资收益较去年同期降低，公司净利润依然有可观的增长。业绩的上升，一方面受益于保险业务规模保费的快速增长，另一方面银行、证券、信托等业务利润亦有较大的提升。
　　在银行业务方面，平安银行业务增长迅速，上半年实现净利润9.00亿元，同比增幅达56.0%。在业务快速发展的同时，不良贷款比率控制在0.45%，资本充足率达11.8%；零售存款、信用卡等业务增长强劲。
　　至2010年6月末，中国平安获批受让新桥投资所持深圳发展银行16.76%股份，作为对价，平安向新桥投资定向增发3亿境外上市外资股。同时，证监会批复深发展向平安人寿定向增发申请，深发展以每股18.26元的价格向平安人寿定向发行3.80亿股，募资69.3亿元。
　　公告显示，报告期内，平安寿险业务加大了对盈利能力较高的个人业务的推动力度，个人新业务规模保费增长迅速，较2009年同期增幅达52.1%。平安产险保费收入实现61.1%的大幅增长，市场份额较2009年底提升1.5个百分点；同时，业务质量持续优化，综合成本率较去年同期下降4.7个百分点至96.5%。养老险企业年金缴费、受托管理资产及投资管理资产三项统计指标保持业内领先。
　　上半年平安证券净利润增长125.6%完成22家IPO以及6家再融资项目的主承销发行，发行家数及承销费收入排名行业第一。
　　自6月30起，平安因与深发展两行整合的重大无先例资产重组事项而停牌至今，何时复牌仍无时间表。
　　平安集团新闻发言人盛瑞生告诉新浪财经，两行整合尚在咨询论证过程中，具体进展以公告为准，整合方案还需耐心等待公告。确实从今日公布的中报来看，重组方案未有提及，不如此前有媒体预料的那样。
　　虽然重组方案未出炉，但从7月伊始，深发展已经就一些实质性的交叉销售展开了操作。7月中旬，深发展广州支行与北京分行均已开始代销中国平安的保险产品等。(俊萍 发自深圳)
点击进入[中国平安吧]讨论

