QFII二季增持54家公司 抄底地产股初尝甜头
　　全景网8月19日讯 随着上市公司中报披露过半，QFII在二季度的选股思路也逐渐明晰。据统计，目前已公布中报的A股上市公司中，有近一成公司的前十大流通股东名单中出现QFII的身影，其中54家公司二季度获QFII增持。而与国内基金的大幅减持相反，抄底地产股让QFII尝到了甜头。
　　截至2010年8月19日，两市共有975家公司公布中报。WIND数据显示，在已披露中报的上市公司中，QFII二季度现身其中94家公司的前十大流通股股东之列，合计持仓量10.21亿股。而今年一季末，QFII共持有这些公司5.06亿股，二季度增持幅度达到102%。
　　这94家公司中，有54家公司今年二季度获得QFII增持，其中34家公司的前十大流通股东名单中，较一季末首度出现QFII的身影。另外14家公司QFII持股情况不变，26家公司被减持。
　　在QFII二季度新进的股票中，万科A最为令人瞩目。万科中报显示，三家QFII在二季度大举建仓，其中高盛持有13818.81万股，摩根士丹利持有9848.41万股，瑞士银行持有6974.71万股，合计持股数3.06亿股，占万科A流通盘的比例达到3.17%。
　　与此形成强烈反差的是，万科A二季度遭到国内公募基金的集体减持。当季公募基金对万科A的持股数从一季末的8.88亿股降至4.78亿股。
　　进入7月以来，经历连续下跌的万科A走出了一波触底反弹的强劲行情，至今累计涨幅接近三成，远远跑赢同期大盘，令提前驻扎其中的QFII收益颇丰。
　　除了万科A，地产股方面还有荣盛发展二季度被QFII增持511.34万股，金融街被QFII增持200万股至1987.68万股，中华企业被增持8.68万股至332.59万股。
　　QFII二季度对白酒和家电股也青眼有加。中报显示，白酒行业两大巨头贵州茅台、五粮液均获QFII大手笔增持。五粮液二季度被瑞士银行和法国巴黎银行合计增持2734.86万股至5531.25万股。贵州茅台二季度被瑞士银行增持543.42万股。格力电器二季度则被QFII增持2629.68万股至5466.62万股，双良节能被增持706.14万股。
　　另外，已公布中报的创业板公司中，仅有三家公司前十大流通股东中出现QFII的身影，显示其对创业板态度仍较为谨慎。乐普医疗二季度被QFII增持162.59万股至258.49万股，万邦达、南都电源分别被增持67.65万股、60万股。
　　从股价表现看，QFII二季度增持数量最多的十只个股，7月份以来多数取得不错的收益。其中，新安股份7月至今累计涨幅达到41.5%，万科、海螺水泥、五粮液、格力电器、福耀玻璃、国阳新能期间涨幅都在25%以上。仅遭遇"污染门"事件的紫金矿业涨幅最小，为8.57%。
　　根据理柏统计，QFII 7月整体业绩回升10.33%，超越国内股票型基金。不过，今年以来，QFII平均累计跌幅仍达17.85%。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

