佛山照明乱象：绯闻与股价齐飞
　　一边是海水，一边是火焰。
　　市场形象良好，股价稳健的佛山照明近期开始“上蹿下跳”。一边是董事长被调查、重大消息泄露、公告地点出错等一系列负面新闻缠身，让董事会焦头烂额；而一边股价节节攀升。近4个交易日以来，佛山照明累计上涨幅度高达27%。这与其面临的绯闻缠身局面形成强烈的反差。有着“现金奶牛”美誉的佛照到底怎么了？
　　插曲多佛照最近有点烦
　　“内幕门”是佛山照明负面消息的开端。
　　8月12日晚间，佛照突然发布公告称，广东证监局发出《调查通知书》，董事长庄坚毅、董事会秘书邹建平因“涉嫌违反证券法律法规”，被立案调查。虽然到目前调查仍然没有结束，但是舆论都将矛头指向了董事长庄坚毅去年在二级市场上的一次买入。去年8月25日和8月31日，庄坚毅通过二级市场以5.00港元和4.85港元，分两次各买入2万股和6万股佛山照明B股，而他的买入，正好在佛山照明公告进军新能源的前夕。时间点巧合得令人怀疑。
　　13日，佛山照明低开低走，半小时内两度触及跌停，成交额异常放大至9.62亿元，是前一日的4倍有余；其后股价虽有回升，但早盘接近收盘时仍然下跌近7%。
　　就在当天下午，佛照的第二个“绯闻”出现了。1点左右，有网络博客发布博文指，“佛山照明：下周公告投资1亿元做锂电池项目”，该博文迅速被多个网络论坛转载。果然，16日晚间佛山照明公告决定于17日召开董事会，审议公司投资磷酸铁锂正极材料及锂电池生产等事项。因该公告与13日博文内容基本一致，佛山照明因此被指“重大信息泄露”，再一次陷入舆论风暴眼。但昨日佛照已向广东省证监局递交了解释材料。
　　“泄密门”似乎并没有影响到佛照股价，在18日复牌后，其涨幅高达9.48%。全天成交金额15.9亿元，创出自该股上市以来的历史天量。
　　“内幕门”和“泄密门”尚未理清，佛山照明近期又闹出了一个乌龙事件———董事会召开地点与其公告不符。根据18日佛山照明发布的董事会公告，称其审议投资锂电池等事项的董事会会议于2010年8月17日在本公司办公楼五楼会议室召开。然而有媒体披露，会议实际上是在香港召开的。随后董秘邹建平向媒体承认会议确实是在香港召开，“因为当时我们人在香港，做公告的时候打字员又是转来转去，当时深交所又催得急，在审核文字的时候可能粗心一点。”邹建平表示。
　　对于公司在信息披露方面负面事件接踵而来，昨日，公司证券事务代表郑元海在接受本报记者采访时承认公司在管理上确实有疏忽。“但公司的出发点是把新能源项目做好，对中间的插曲我们也感到很意外，很困扰。”
　　对于如何“亡羊补牢”，他表示，“下一步肯定会有动作。但因为目前还处在调查过程中，具体措施还没有出来，只能说会吸取教训，相应改进。”而对于昨日上交给广东证监局的“泄密门”解释材料，他则表示“不方便透露”。
　　疯狂“锂电”带旺佛照 机构逢高“跑路”
　　虽然佛山照明在信息披露方面“地震”不断，但公司股价却丝毫不受影响。从8月13日最低股价12.3元开始算起，截止昨日涨停收盘16.60元，期间涨幅高达35%，而同期大盘在微跌。
　　为何在负面消息频频传出的情况下，佛照的股价却能逆势而上？佛山照明近期一系列公告显示，从锂电池到电动车整车，公司要打造新能源汽车产业链，激发了市场想象力。但是在新能源汽车这块蛋糕中，“新来者”佛山照明到底能分到多少羹，还是未知数。
　　8月18日，公司公告筹建锂电池生产，股价当日大涨9.48%。而昨日，公司再度公告与台湾必翔实业签订合作意向书，拟合作投资建立磷酸铁锂正极材料的生产企业；投资建立锂动力电池生产企业；另外还将在佛山设立纯电动汽车生产基地，计划在年内完成生产20辆用于示范线路，2011年内达到300辆/年产能，2012年内达到2000辆/年产能。而在这些项目中，佛照所占股权比例都在51%以上。
　　安信证券分析师刘军昨日发布报告称，“长期看好新能源车核心产业链战略布局给公司带来的价值提升，12个月目标价21.5元”。而周四佛照收盘价仅为15.09元，距离安信给出的目标价还有40%以上空间。而在昨日沪深股市双双大跌的情况下，佛照股价随整个锂电池板块大涨，收盘更是封在涨停板16.60元。
　　在锂电池板块，佛照不是独舞。8月以来，在“妖股”成飞集成的刺激下，锂电池板块再度大热，而昨日成飞在7月初公告定向增发进军锂电之后，股价不到2个月从12元飙升到了35元，令人叹为观止，昨日更是再度涨停。在股价的疯狂炒作当中，之前入驻佛照的机构也开始跑路了。从昨日收盘深交所公布的成交回报来看，佛照买入前五席位全部是营业部资金，而卖出前五席位中，两家机构分别卖出了3397.98万元和1652.85万元。
　　从成飞集成的年报和近期的成交回报来看，更是鲜见机构的身影。显然，是对于锂电和新能源汽车概念的炒作，助推游资炒作，而非机构的价值发现。
　　长江证券分析师张睿告诉记者，新能源汽车获得政策面大力支持，是锂电等相关板块连续获得追捧的原因所在。但新能源汽车从推广到普及，还有比较长的路要走，配套设施如充电站等都还不够完善。
　　“钟信才的优势是公司管理和成本控制，佛山照明做LED还有优势，但是做锂电池和电动汽车，更依赖技术积累。而且钟信才也渐渐退居二线，佛照能否迎来第二个春天，还是一个未知数。”昨日深圳一位不愿具名的私募基金经理向记者评述。
　　南方日报记者贾肖明
　　实习生尚玲
点击进入[佛山照明吧]讨论

