医药中间体定制留想象 机构接力炒作天马精化
　　21世纪经济报道 晓晴 广州报道
　　7月20日才上市的中小板公司天马精化(002453.SZ)如今成了二级市场一匹不折不扣的“天马”。
　　继前一交易日冲击涨停板之后，天马精化8月26日再度大涨4.78%，换手率仍维持在相对高位的20.33%，收报34.19元。与14.96元的发行价相比，上市月余的天马精化二级市场涨幅已高达128.54%。
　　尽管在上市之初不曾冲击涨停板，但在游资、机构的炒作接力下，天马精化自上市首日起的十个交易日里创造了“十连阳”的连阳神话，股价在短短十个交易里几近翻番。
　　与此同时，伴随天马精化二级市场股价迭创新高的是长期居高不下的换手率。
　　本报记者查阅深交所交易记录发现，上市至今，天马精化先后十次现身深交所龙虎榜。交易记录显示，在天马精化上市“十连阳”背后，天马精化的换手率已经累计高达420.12%。其中有八个交易日换手率均超过30%，而上市首日的换手率更是高达88.66%。
　　有券商研究人员表示，天马精化在化工行业整体性复苏之际上市，正好契合了市场热点，从而获得了不少机构的青睐。在目前A股市场整体依旧偏弱的态势下，各路资金都会追逐热点，而强者恒强的分化现象或将愈演愈烈。
　　游资、机构炒作接力
　　本报记者注意到，自天马精化登陆资本市场的那一天开始，就成为各路游资、机构的主打目标。
　　深交所交易纪录显示，天马精化上市首日，中信金通证券杭州文晖路营业部、财通证券杭州体育馆营业部、南京证券南京大钟亭营业部、东吴证券苏州西北街营业部、光大证券余姚阳明西路营业部等营业部纷纷大举买入天马精化，累计买入4011.47万元。
　　而在随后的7月21日，尽管光大证券余姚营业部反手成为最大空头卖出，但靠着当天1670.87万元的机构资金买单和山西证券深圳蛇口工业七路营业部696.99万元等多头席位的强势买入，天马精化当天再度收出大阳线。值得一提的是，在上市首日出现在买入龙虎榜上的南京证券南京大钟亭证券营业部次日再度买入587.12万元。
　　实际上，自天马精化20日上市以来，21日、22日、23日连续三个交易日便有机构席位出现。3个交易日分别共有3个机构席位买入，仅1个机构席位卖出，累计买入金额为3737.66万元，卖出金额仅为363.48万元。
　　不过，机构的热捧并没有结束。
　　7月最后一个交易周，机构继续大举抢筹天马精化。
　　交易记录显示，7月26日天马精化全天大涨7%，其第三大买家为机构席位，当天买入金额为449万元。而7月28日，当天买入席位前三位更是悉数被机构包揽，合计买入1741.5万元，折合约占其流通盘的3%；次日，天马精化的前五大买入席位中再度出现四家机构，合计买入金额达2431.73万元，当天卖出金额仅为552万元。
　　与机构的大力热捧相伴随的是游资的全力跟进。交易记录显示，7月28日当天，国泰君安证券哈尔滨西大直街营业部与方正证券上海延安西路营业部一同现身在当天的龙虎榜中，买入金额分别为433.22万元和389.58万元。
　　7月29日，海通证券深圳分公司红岭南路营业部当天买入额为427.70万元，居当天买入龙虎榜第四位。
　　而8月25日，天马精化冲击上市以来的首个涨停板当天，机构资金也成为了主力推手。当天，位居买入榜首位的机构席位买入额达1635.13万元，余下四家营业部游资席位合计买入1713.64万元。
　　医药中间体定制留想像空间
　　中信建投分析师梁斌认为，天马精化二级市场的想象空间来自于其医药中间体定制的特点。天马精化是专业从事造纸化学品和医药中间体(指的是用于药品合成工艺过程中的一些化工原料或化工产品)的研发、生产和销售的精细化工企业。前者目前为公司的主导业务，2009年占收入和毛利比重分别为71.9%和63.3%；后者则为公司未来重点发展的领域。
　　化工行业的精细化生产大势渐成，其中，拥有精细与创新概念的新技术、新材料与新模式的投资主题成为了市场关注的焦点。
　　梁斌称，理想投资标的往往具有细分行业龙头的特征和先发优势，但规模和市场占有率的绝对数值并不大。这一特征保证了享受结构性成长的同时，尽可能减少竞争者涌入和模式被复制的威胁，“小个头”的身材也使成长效应更加充分。而天马精化正是符合这一标准的理想标的。
　　截至目前，天马精化主要产品 AKD原粉、A脂和A胺的国内市场占有率分别达到50%、22%、38%。2007-2009年，天马精化主营业务利润分别为7577万、8317万、10061万元，年复合增长率为15.23%。
　　光大证券分析师程磊表示，公司医药中间体业务的规模较小，2009年才1亿元，但对公司净利润贡献接近一半。其预计医药中间体业务将爆发式增长，未来3年的复合增长率将超过70%。
　　梁斌表示，由于药物中间体产量较小、销售行为不频繁，价格主要由买卖双方议定，公司有一定定价主动权，可以保证不低于30%的总体毛利率，部分高端产品甚至可以达到40%甚至更高。
　　“公司目前通过审计的客户有 22家跨国公司，约42个品种。一般而言，公司前期跟踪的是跨国医药巨头临床2期和3期的药物，随着这些药物面世，其对核心中间体的需求将有爆发式的增长。”程磊称。
　　不过，梁斌强调，医药中间体和定制业务存在下游需求的不确定性和波动性，具体产品的增长难以进行准确估算，并具有一定风险。但从整体行业来看，医药中间体产能向我国的转移将是大势所趋。
　　此外，未来5年内，全球将有大量重磅药物专利保护过期，仿制药物的大量出现将挤压原研厂商的利润和市场空间，并部分地向下游传导；如果中间体厂商转而向仿制商提供产品，则可能影响与原研药厂商的合作伙伴关系。
　　因此，未来医药中间体可能出现量增价跌，但市场份额的扩大受到限制的情形。如果公司新领域开发进展受阻，可能影响医药中间体业务的增长速度。

