泸州老窖上半年盈利10.43亿 白酒已启动提价
　　新浪财经讯 8月18日消息，泸州老窖晚间公布半年报，其上半年营业收入24.51亿元，同比增长11.23%；净利润达到10.42亿元，同比增长22.38%。泸州老窖董事长谢明今日对新浪财经透露，泸州老窖的白酒提价已经在启动。
　　近日有消息称，剑南春将于本月18日起每瓶提价约20元，泸州老窖也将对国窖1573进行控货，随后将提升零售价。而据媒体报道，国窖1573的高度酒(52度)批发价已经涨到450元左右，零售终端售价已接近600元。
　　在录制央视《对话》十周年纪念栏目结束后，泸州老窖董事长谢明对新浪财经确认，泸州老窖的白酒提价已经在启动。
　　不过他表示，近期小麦价格上涨并不是提价的动因，对泸州老窖的影响亦不大。“首先粮食成本在白酒成本中占比不大；第二泸州老窖酿酒用的是红梁，公司有种植基地，还与农民签有包买协议的；小麦涨价对泸州老窖影响不大。”谢明说。
　　泸州老窖在公告中称，2010年上半年，泸州老窖通过控货、稳价、清理市场等措施提升业绩，加大推广传播力度，将“国窖1573”升华为文化符号，提高品牌溢价能力。此外，泸州老窖正准备在全国打造400家直控专卖店，拓宽赢利渠道和能力。
　　近日，泸州老窖表示因发展白酒主业需要投入较多资金，已将华西证券增资扩股的认购权让渡给母公司泸州老窖集团。(洁琳 发自上海)
欢迎发表评论  我要评论

