忍者股东  潜伏三安光电三年赚三亿 
　　三安光电是近两年的超级大牛股，从2007年5月25日暂停上市、启动重组至今，股价已涨了21倍之多。有这样一位自然人股东，从S*ST天颐连续三年亏损就重仓买入，暂停上市，没卖；重组成功后股价暴涨两倍，也没卖；热炒LED，股价半年涨6倍，还是没卖；成为LED龙头，被再度暴炒上涨一倍多，仍然没卖；坚守这样一只超级牛股整整三年，合计赚得整整3个亿才出手，堪称超级“忍者”！
　　巨资买入S*ST天颐
　　8月17日，三安光电公布了2010年中期业绩报告。这家LED龙头公司上半年净利润暴增2.6倍，但中报中，“吴旗”这个熟面孔从该股十大流通股股东名单中消失了。这位坚守了整整3年的老股东，将三安光电这只大牛股从头“吃”到尾，赚走整整3亿元之后，终于心满意足地告别了三安光电。
　　2007年8月31日，“吴旗”这个名字第一次出现在三安光电上。那时这只票还叫S*ST天颐，S*ST天颐2007年半年报显示，一个名叫 “吴旗”的自然人，以310万股的持股量跃居该股第一大流通股股东。
　　2007年5月25日起S*ST天颐暂停上市。而在当年一季报中，并没有吴旗身影；也就是说，吴旗是在2007年4月2日~4月27日短短20几个交易日内突击介入的，一口气买下了310万股之巨！以S*ST天颐当时4.33元的成交均价计算，吴旗动用资金规模大致为1342.3万元。
　　赚回整3亿元
　　吴旗赌对了，2008年7月8日S*ST天颐更名为“ST天颐”恢复上市，进入2009年后更成为资金追捧的大热门，年末其股价直奔100元大关。
　　复权后三安光电在今年第二季度的成交均价为101.9元，以此作为卖出价计算，吴旗手中成本价不过1400万元的股票，在三年后升值到3.16亿元！如果他在第二季度清空了手中股份，那么吴旗就是用区区三年时间赚到了整整3亿元，收益率高达2300%！
　　“忍”功了得
　　记者梳理了吴旗在三安光电上的持股轨迹，发现其实在“忍”功了得。2009年，摘帽预期让ST三安迎来了当年第一波炒作，整个2009年上半年，三安光电累计上涨226.6%。而三安光电具备的LED概念，到2009年末被市场发掘了出来。该股在2009年最后9个交易日内飙涨40%。但直到今年3月末，三安光电10转10除权后他才开始收割等待了整整3年的成果。
　　原来是ST专业户
　　吴旗究竟是何许人？记者力求发掘出这位“牛人”的背景，却没有收获。在这一过程中，记者却意外发现，吴旗出手不多，是个专找ST股下手的专业户；在他的操作下，不到6年时间身家翻了300倍！
　　到目前为止吴旗只在5只股票出现过，被三安光电借壳的S*ST天颐；被仁和药业借壳的S*ST九化；目前被暂停上市的S*ST天发；业已退市转至三板交易的ST银山；以及今年第二季度才重兵介入的莫高股份。
　　《每日经济新闻》

