航空动力拟41亿购发动机业务有关资产
　　早报记者  陈华
　　停牌一个月后，西安航空动力股份有限公司(航空动力，600893)昨晚公布了外界预期已久的重大资产重组方案，其拟向五家特定对象发行1.75亿股，购买预估值为41.2亿元的与航空发动机业务有关的四项资产。
　　值得注意的是，此前市场普遍预期中国航空工业集团公司(下称中航工业集团)会将沈阳黎明航空发动机(集团)有限责任公司(下称沈阳黎明)和贵州黎阳航空发动机公司(下称贵州黎阳)等优质发动机制造资产注入上市公司，但在昨日公布的方案中，未见优质资产沈阳黎明的身影。
　　航空动力股票于今日恢复交易。收购资产估值41.2亿
　　根据标的资产的预估值41.2亿元和发行价格23.93元/股计算，本次发行股票总量约为1.75亿股。本次发行完成后，航空动力的股本总额将增加至7.19亿股。
　　航空动力公告称，拟向中国航空工业集团公司、西安航空发动机(集团)有限公司(下称西航集团)、贵州黎阳航空发动机公司、中国华融资产管理公司和中国东方资产管理公司发行股份，购买其拥有的与航空发动机业务有关的资产。
　　本次购买的资产分别为，西航集团拥有的与航空发动机业务有关的资产和负债；中航集团、华融资产、东方资产合计持有的中国南方航空工业(集团)有限公司(注册资本9.259亿元)100%股权；中航集团、黎阳公司合计持有的贵州黎阳航空动力有限公司(注册资本5亿元)100%股权；中航集团持有的深圳三叶精密机械股份有限公司(注册资本及实收资本均为2500万元)80%股权。
　　据了解，航空动力是中国惟一家从事航空发动机整机制造的上市公司。目前业务主要覆盖三大板块：航空发动机及其衍生产品生产业务、航空发动机零部件外贸转包业务以及非航空民品业务，2009年三块业务的收入占比分别为60%、21%和19%。
　　公告称，本次重大资产重组完成后，航空动力将在原有产品的基础上新增中等推力涡喷动力装置、直升机动力装置的生产能力，航空发动机零部件外贸转包生产业务的产品类型和规模也将得到进一步扩大。
　　公告中介绍，西航集团本次拟注入的资产主要为其拥有的与航空发动机科研业务(包括试车、总装)及技改项目相关的资产，包括土地、房屋、设备、车辆、在建工程、长期股权投资等，及与该等资产相关的负债。
　　而主要盈利点在于南方航空工业与贵州黎阳。根据黎阳公司2007年制定的《黎阳中长期发展战略规划》，预计2010年实现销售收入30亿元， 2015年实现销售收入50亿元的发展目标。兴业证券曾在航空动力发布重组预告时判断，此次资产注入的标的资产范围可能超出原来市场的预期，但主要的盈利点和业绩贡献仍是株洲南方(331厂)与贵州黎阳(460厂)。
　　沈阳黎明暂未注入
　　事实上，航空动力资产重组的预期一直就比较明确，然而，公司7月21日早盘大涨6.70%后，午间发布公告称，公司拟筹划重大资产重组，下午临时停牌，却在资本市场上掀起不小的浪花。市场认为，在交易时间临时停牌并立即公告重组，着实让人生疑。一时间，其重组细则遭泄露的传闻在坊间传得沸沸扬扬。
　　此前，市场普遍预期中航会将沈阳黎明和贵州黎阳等优质发动机制造资产注入上市公司。据悉，中航工业集团下属的优质航空发动机资产包括沈阳黎明(负责“太行”发动机总装)和贵州黎阳、南方航空动力机械以及西安航空发动机集团，其中沈阳黎明(负责“太行”发动机总装)和贵州黎阳、西安航空发动机集团均属于原一航旗下的发动机公司，但只有西南航空发动机的子公司航空动力是上市公司。
　　而早在公司重组上市时，其实际控制人原中国一航就曾书面承诺将以公司作为其航空发动机相关业务的惟一境内上市平台，并在公司需要的及可能的前提下，将所属的其他公司持有的航空发动机批量制造及航空发动机零部件外贸转包生产有关的资产和业务注入公司，从而从战略上确立公司作为中航集团航空发动机业务资产运作唯一平台的地位。
　　也因为上述历史渊源，市场曾普遍预期中航会将沈阳黎明和贵州黎阳等优质发动机制造资产注入上市公司。沈阳黎明是中国第一家航空发动机制造企业，目前主要产品：“太行”、“昆仑”航空发动机，系列燃气轮机和航空转包产品等。兴业证券2009年3月就曾发布过研究报告，预计2010年沈阳黎明的销售收入75亿元，但此次沈阳黎明这部分优质资产尚未注入上市公司，为后续重组再留空间。
　　航空动力停牌前收盘报收于22.57元/股，本次定向增发价较收盘价溢价约6%。
点击进入[航空动力吧]讨论

