工行：未叫停房地产开发贷款
　　早报记者 罗晟 
　　中国工商银行股份有限公司(下称“工商银行”，601398.SH，1398.HK)昨日发布2010年中期经营业绩。按中国会计准则，该行上半年实现净利润849.65亿元，同比增27.6%，每股盈利上升至0.25元。这一业绩好于市场预期。
　　工商银行董事长姜建清在新闻发布会上表示，计划今年发放规模为人民币9000亿元的人民币新增贷款。该行2009年人民币新增贷款规模为1.04万亿元。
　　姜建清又说，计划在年底前完成在上海和香港的配股筹资交易。
　　在资产质量方面，今年上半年不良贷款余额及不良率连续第11年实现“双降”。其中，至6月末，房地产开发贷款和个人按揭贷款的不良贷款率分别为0.80%和0.44%。
　　值得关注的是，对于房地产贷款，姜建清说，监管层并未叫停房地产开发贷款。工行在开发贷方面执行严格的名单制管理，并将加大中西部城市的房地产开发贷款。
　　近日有传闻称，监管层已经口头通知，暂停国有大行的房地产开发贷款。“这是没有的事。”姜建清如此表示。
　　姜建清表示，房地产是国民经济的支柱行业，其直接拉动了四、五十个个产业。需要避免的是局部地区的房地产泡沫。商业银行要发挥市场的调节作用，使房地产业健康发展。
　　工商银行行长杨凯生表示，该行对房地产开发贷款政策是一贯和联系的，严格执行名单制管理，会加大对二、三线城市和中、西部城市的房地产开发贷款。
欢迎发表评论  我要评论

