国有银行分红高过再融资额 三大行日赚11.7亿
　　本报记者 钱秋君 北京报道
　　截至8月26日，三大国有银行工行、建行、中行先后披露了2010年上半年的业绩报告。受益于信贷规模投放力度、净利息收入增加及中间业务保持快速增长，工行、建行、中行上半年实现税后净利润分别为850亿元、707.79亿元、534.75亿元。这就意味着上半年工行以每天净赚4.7亿元稳坐“最赚钱银行”第一把交椅，建行以日净赚4亿元紧随其后，中行则每日净赚3亿元。
　　在盈利高速增长的背后，市场对地方融资平台贷款风险等隐忧提出了质疑。不过在银行的业绩发布会上，高管们对地方融资平台以及房地产业贷款的信心仍然颇高。
　　同时，旷日持久的银行再融资基本上尘埃落定，虽质疑银行圈钱的声音不断，但银行并不像那些“铁公鸡”们一样只知圈钱不知回报投资者。《华夏时报》记者梳理Wind数据后发现(不包括刚刚上市的农业银行、光大银行)，14家银行上市以来累计融资总额(A股)达到3410.7亿元，但其A股累计现金分红总额亦达到4580.43亿元，总体派融比(即累计分红总额与累计融资总额的比值)为1.34。其中工行、建行、中行的累积现金分红总额分别约为1616.65亿元、1077.77亿元、1040.74亿元，均超过今年各家银行再融资总规模。
　　融资凶猛vs回报可观 
　　银行再融资将贯穿2010年始终。在农业银行、光大银行上市之后，中行、工行、建行的再融资迅速提上日程，而身为各行大股东的汇金公司也拟分批举债总计约1875亿元人民币，以参与认购。
　　再融资方案的确定，夹杂着银行、股东、不同监管部门的多重博弈，可谓一波三折。今年银监会就曾分两次上报大行再融资方案，高层先是批复“同意再融资，但对汇金筹资问题另案处理”，后又认可了各行清一色的配股方案。而配股方案又与汇金融资息息相关，因而延宕日久。
　　在接近汇金的人士看来，由于相关部门对此意见不一，最终汇金公司不得不退而求其次，考虑通过发行汇金债来筹措资金。而首期不超过540亿元的债券已经于8月24日招标。至此旷日持久的银行再融资棋局将尘埃落定。
　　事实上自从去年以来，银行的融资动作频频。而在最近，银行的再融资无论在频率还是规模上似乎都达到了登峰造极的地步。
　　中国银行8月20日晚间发布公告称，该行A+H股配股融资不超过600亿元议案获股东大会通过。而在此之前，中行已经发行了400亿元的可转债。
　　除中行外，其他几家大型国有银行也相继推出了自己的融资计划。其中建行和工行的融资规模为750亿元和450亿元，交行在6月已率先完成了331亿元的融资。此外，工行和中行还发行了250亿元和400亿元的可转债。
　　在本周的三大行业绩发布会上，迫于资本金的压力，三大行都有意在年内完成再融资。而根据当前的进程，方案已经在股东大会获批的建设银行或将拔得头筹，率先进行两地配股。而中行表示希望在今年四季度完成配股。7月底获得董事会批准的最新融资方案的工行或将在中行后面。
　　但不容否认的是，资本市场向来对银行再融资、大银行启动IPO有悲观预期，尤其是在弱市之下。因此，质疑银行圈钱之声也不绝于耳。
　　而上市银行是否在扮演“铁公鸡”的角色，只知圈钱不知回报投资者？统计数据显示，不包括刚刚上市的农行在内，14家银行上市以来累计融资总额(A股，下同)达到3410.7亿元，但其A股累计现金分红总额亦达到4580.43亿元，总体派融比(即累计分红总额与累计融资总额的比值)为1.34。
　　《华夏时报》记者结合Wind资讯相关数据统计发现，截至目前，14家上市银行中3家上市银行的派融比高于1，全部为国有大行，即工行、建行、中行；有8家上市银行派融比在0.19-0.4之间，全部为中小型银行；另有3家银行派融比在0.5-1之间，为招行、中信银行、交行。
　　数据显示大型银行的派息率普遍比中小型银行高，前者派息率在40%-60%之间，后者派息率通常在20%左右。
　　而国有大型银行的高派息额、高派息率显然拉升了整体上市银行的派融比。统计数据显示，14家上市银行(不包括农行)累计分红总额达到4580.43亿元，其中3家国有大行工行、建行、中行累计分红总额就达到3735.16亿元，分别约为1616.65亿元、1077.77亿元、1040.74亿元，均超过今年融资总规模。但这3家大型银行的融资总额在14家上市银行融资总额中的占比只有约35.9%。
　　地方融资风险可控 
　　在盈利高速增长的背后，市场对地方融资平台贷款风险等隐忧提出了质疑，此前四部委还发布了地方政府融资平台清理的细则，要求各地财政部门在10月31日前上报地方融资平台公司债务清理核实情况。
　　“这是一个新的指引，相当于细化的梳理。”某股份制银行负责人在26日接受《华夏时报》记者采访时如是表示，“上市银行在中报中都将地方融资平台列为重点关注问题。”
　　记者发现，先前公布中报的上市银行并未披露地方融资平台债务的具体数据。上述负责人对此表示：“各行对此类贷款余额数据的统计口径还没有统一；这尚属内部信息，可以不公开。”但本周公布业绩的国有银行则多少透露了自身平台贷款的相关信息。
　　8月23日，建行董事长郭树清称，截至6月末，该行地方政府融资平台贷款比重较高，约为5000亿至6000亿元。中行地方融资平台贷款余额4197亿元，不良贷款率0.07%，中行还为此特别计提了60.2亿元的拨备，相当于目前不良贷款的20倍。
　　“目前市场上流传的数据和消息太多，各个银行只能从自身的情况去梳理。”上述负责人称，目前银监会正在制订地方融资平台检查方案，预计于9月敲定，检查后各银行关于此类贷款的工作将进入“整改保全”阶段。

