股海导航 8月23日沪深股市公告提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　*ST新太停牌一小时。
　　新湖中宝、美克股份、联创光电、北巴传媒、安徽水利、陆家嘴、陆家B股、中国铝业停牌一天。
　　航空动力停牌终止日8月20日。
　　深市
　　佛山照明、粤照明B、*ST光华停牌一小时。
　　珠海中富、西南合成、海南高速、神火股份、鲁阳股份、恒星科技、东华科技、宏达新材、大洋电机、海大集团、普利特、富临运业、中南重工、摩恩电气、奥克股份、金刚玻璃、三五互联停牌一天。
　　紫光古汉、锌业股份、北斗星通、智光电气、成飞集成特停。
　　万丰奥威取消特停。
　　发行融资
　　600005 武钢股份 董事会通过关于审议武汉钢铁(集团)公司对公司进行委托贷款事项的议案；关于同意武汉平煤武钢联合焦化有限责任公司投资组建武汉聚焦精化工有限责任公司的议案；关于同意武汉钢铁集团氧气有限责任公司与中国石油化工股份有限公司武汉分公司合资组建工业气体公司的议案；关于公司配股决议有效期延长一年的议案等；定于9月8日召开公司2010年第一次临时股东大会。
　　600029 南方航空 根据审核结果，本公司非公开发行A股股票的申请获得无条件通过。
　　600416 湘电股份 2010年度配股发行方案提示：每10股配3股；配股价格13.60元/股；配股缴款起止日期8月23日至8月27日；配股简称：湘电配股；配股代码：700416。
　　600425 青松建化 公司2010年度配股提示：每10股配3股；配股价格6.40元/股；配股缴款起止日期8月23日起至8月27日；配股简称：青松配股；配股代码：700425。
　　600893 航空动力 董事会通过关于向特定对象发行股份购买资产的议案等。
　　000506 中润投资 董事会通过关于延长非公开发行股票决议有效期并调整发行底价的议案；关于调整公司非公开发行股票预案的议案等；定于9月7日召开2010年第二次临时股东大会。
　　000785 武汉中商 董事会通过公司关于向招商银行股份有限公司申请授信的议案；关于公司向武汉团结集团股份有限公司非公开发行股份购买资产的议案等。
　　002092 中泰化学 董事会通过关于公司2010年度中期分配预案；关于援建博尔塔拉蒙古自治州温泉县大库斯台水库的议案；关于投资设立新疆中泰化学库尔勒化工有限公司的议案；关于公司发行短期融资券的议案；关于公司发行中期票据的议案等；定于9月7日召开2010年第二次临时股东大会。
　　002151 北斗星通 中国证监会发行审核委员会将于8月23日对公司非公开发行A股股票的申请进行审核。根据相关规定，公司股票将于8月23日停牌。
　　对外投资
　　600251 冠农股份 董事会通过关于受让新疆冠农鹿丰食品有限责任公司股权的议案；公司为新疆冠农鹿丰食品有限责任公司提供贷款担保的议案；公司为新疆冠农艾丽曼果业有限责任公司提供贷款担保的议案；公司全资子公司冠农果蔬公司对其子公司冠农番茄公司实施增资的议案；公司全资子公司新疆绿原糖业有限公司对外投资的议案等。
　　600307 酒钢宏兴 董事会同意聘任甘煜春先生为公司副总经理；关于在甘肃省肃南裕固族自治县注册成立全资子公司的议案等。
　　600551 时代出版 董事会通过关于时代数码港工程建设项目的议案；关于控股子公司安徽新华印刷股份有限公司以募集资金置换预先已投入印刷技术改造项目的自筹资金的议案等。临时股东大会通过关于变更募集资金投资项目——出版策划项目实施主体的议案等。
　　601939 建设银行 董事会通过关于聘用2011年度外部审计师的议案；同意公司对青海玉树地震灾区、甘肃舟曲泥石流灾害灾区分别捐赠款项1000万元，分别单独增加捐赠额度1000万元并给予高级管理层捐赠授权；同意公司在加拿大多伦多设立分行。
　　002153 石基信息 董事会通过关于调整股票期权行权价格的议案；关于向全资子公司南京银石计算机系统有限公司增资的议案等。
　　002440 闰土股份 董事会通过关于公司购买商住房作为公司人才公寓的议案；关于子公司购买楼层作为办公场所的议案等。
　　002450 康得新 董事会通过关于设立山东泗水康得新有限公司筹备工作的议案。
　　业绩预告
　　000750 SST集琦 公司预计1-9月净利润约-2000万元；公司业绩发生亏损的主要原因：母公司方面，由于公司仍然处于重大资产重组过渡期，生产经营还未真正展开，销售市场未能打开，因此营业收入没有得到很大的提升；此外，公司原始投资的资产规模庞大，固定资产折旧的分摊使得生产成本较高，导致了主营业务亏损。子公司方面，由于受母公司重组影响，各子公司基本无资金投入，合并范围内的七家子公司均全面亏损。董事会通过关于将桂林润琦房地产开发有限公司32.43%股权转让给北京润丰宏业房地产开发有限责任公司的议案等。
　　股份上市
　　600723 西单商场 本次有限售条件的流通股上市数量为20,605,764股，可上市流通日8月26日。公司于8月4日刊登了重大资产重组停牌公告，8月16日刊登了重大事项进展公告。截至本公告日，上述事项正在筹划中，由于相关事项尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。
　　002412 汉森制药 本次限售股份可上市流通数量为380万股，可上市流通日8月25日。董事会通过关于《以募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金》的议案等；定于9月10日召开2010年第二次临时股东大会。
　　分红派息
　　000157 中联重科 实施公司发行H股之前滚存利润分配方案：每10股送红股15股，每10股送现金1.7元(含税)，股权登记日8月26日，除权除息日8月27日，所送的无限售条件流通股的起始交易日8月27日。董事会通过关于修订《公司章程》的议案等；定于9月7日召开2010年度第二次临时股东大会。
　　抵押担保
　　600162 香江控股 董事会通过关于子公司连云港锦绣香江置业有限公司抵押贷款及公司为其提供担保的议案等。
　　600163 福建南纸 董事会通过关于公司拟以存货为抵押物向中国工商银行股份有限公司南平延平支行申请借款5000万元的议案；关于公司拟放弃厦门新阳纸业有限公司第二期出资权的议案等。
　　异常波动
　　600728 *ST新太 公司股票连续三个交易日价格触及涨幅限制，且连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到15%，经向公司控股股东咨询得到回复，在未来三个月内无影响股价的应披露未披露信息。
　　000541、200541 佛山照明 公司股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，公司无其他应披露而未披露的重大信息。
　　000590 紫光古汉 公司股票连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。公司正就股票交易异常波动情况进行必要的核查，公司申请股票于8月23日起停牌，待公司完成相关核查工作并披露股票异动公告后复牌。
　　000703 *ST光华 公司股票连续三个交易日达到涨幅限制，近期公共传媒未有报道可能或已经对本公司股票价格产生较大影响的未公开重大信息。
　　000751 锌业股份 公司股票连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。根据有关规定要求，需要向公司实际控制人中国冶金科工股份有限公司和公司控股股东中冶葫芦岛有色金属集团有限公司对相关关注问题进行核实，故公司股票将于8月23日起停牌。
　　002190 成飞集成 公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上，公司拟就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的事项进行核实，公司股票将于8月23日开市起停牌。
　　人事变动
　　600031 三一重工 董事会通过关于增补公司独立董事的议案；公司2010年半年度利润分配预案等。
　　600292 九龙电力 董事会通过关于推荐杨晨先生为公司第六届董事会独立董事候选人的议案等。截至本公告发布之日，公司本次重大资产重组事项尚在进行中，公司及相关各方正在积极推动此项工作。由于该事项仍存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。
　　000796 宝商集团 董事会通过关于补选董事的议案等；定于9月7日召开2010年第二次临时股东大会。
　　002418 康盛股份 董事会同意聘任杜龙泉先生为公司董事会秘书等。
　　股改动态
　　600688 S上石化 目前，本公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到《上市公司股权分置改革管理办法》规定的三分之二的界限。
　　600871 S仪化 目前，本公司非流通股股东尚未提出股改动议。
　　000693 S*ST聚友 公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步实施。公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，并提交有关部门进行沟通。鉴于公司与中锐控股的资产重组工作已经终止，经与有关各方协商，公司的股权分置改革方案仍继续与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步实施。待公司新的重组方确定后，公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　000719 S*ST鑫安 截至目前，公司非流通股股东未提出股改动议。
　　重组进展
　　600155 *ST宝硕 目前，公司大股东筹划的公司重大资产重组事项的相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。待重大事项确定并披露相关信息后，公司将及时公告并复牌。
　　600161 天坛生物 关于收购成都蓉生药业有限责任公司90%股权部分：目前已完成成都蓉生药业有限责任公司的工商注册变更工作，成都蓉生药业有限责任公司已获得成都市工商行政管理局换发的新的营业执照。关于发行股份收购北京所国有土地使用权部分：北京所国有土地使用权的过户手续正在办理过程中。公司将在北京所土地使用权过户工作完成后实施向成都所和北京所发行股份事宜。
　　600263 路桥建设 中国交通建设股份有限公司正向有关部门进行政策咨询中；公司股票继续停牌。
　　600397 安源股份 目前，江西省煤炭集团公司正向相关部门就该重大资产重组事项进行咨询论证，相关程序正在进行中。由于该事项尚存在较大的不确定性，公司股票将继续停牌。
　　600449 赛马实业 截至本公告发布之日，本公司本次资产重组方案尚在论证中。鉴于本次重大资产重组方案的复杂性及所涉重组各方均需要履行相关审批程序，相关事项涉及重大无先例事项，具体重组方案正在向有关部门咨询论证，尚无法最终确定。公司股票将自8月23日起继续停牌。
　　600497 驰宏锌锗 截至本公告发布之日，本公司本次资产重组方案尚在论证中，本公司以及相关各方正在积极推进该项工作。由于本次资产重组方案需进一步咨询、论证，存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。
　　600619、900910 海立股份、海立B股 因本公司正与第一大股东上海电气(集团)总公司筹划非公开发行A股股票的相关事项，本公司股票已按有关规定停牌。截至本公告日，因相关工作正在进行中，公司股票将自8月23日起继续停牌。
　　600631 百联股份 百联集团目前正在筹划本公司与上海友谊集团股份有限公司涉及吸收合并的重组事宜，截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中。由于该事项尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。
　　600698、900946 ST轻骑、ST轻骑B 目前，兵装集团仍在就重大资产重组事项的有关问题与相关部门进行政策咨询及方案论证，因此公司股票将继续停牌。
　　600780 通宝能源 截至本公告发布之日，本公司本次资产重组方案尚在论证中，本公司以及相关各方正在积极推进该项工作。由于本次资产重组方案需进一步咨询、论证，存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。
　　600827、900923 友谊股份、友谊B股 百联集团目前正在筹划本公司与上海百联集团股份有限公司涉及吸收合并的重组事宜，截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中。由于该事项尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。
　　000030、200030 *ST盛润A 公司和管理人将继续开展与公司破产重整相关的其他工作。
　　000159 国际实业 董事会通过关于转让新疆钾盐矿产资源开发有限公司股权的议案等；定于9月9日召开2010年第五次临时股东大会。
　　000628 高新发展 目前，本公司正与有关方面就重大资产重组事宜作更为深入地分析、论证，有关各方正积极推动该项工作，部分材料进入相关报批程序。由于重大资产重组事项尚存不确定性，本公司股票将继续停牌。
　　000659 珠海中富 董事会通过关于注销珠海中富实业股份有限公司沈阳分公司及成都分公司的议案等。
　　000738 ST宇航 8月20日，航空动力召开董事会审议通过此次发行股份购买资产相关事宜。目前，包括本公司22.72%股权在内的南方工业资产的审计、评估工作正在进行中。
　　000876 新希望 由于本次重大资产重组涉及的资产规模较大，资产分布的区域较广，审计评估工作所需时间较长，重组方案涉及的相关问题仍需要向有关方面进行持续沟通，公司已向深交所申请延长股票停牌时间，预计于9月13日公告重组相关内容并复牌。目前，本公司正积极开展本次重大资产重组的相关工作。
　　股东大会
　　600421 ST国药 股东大会通过关于将公司2009年第三次临时股东大会决议有效期延长至2011年8月24日的议案。
　　600876 ST洛玻 临时股东大会批准、确认及追认截至2009年12月31日止年度华益日常关连交易的年度上限金额为32,645,000元(为截至2009年12月31日止年度华益玻璃供货协议项下的实际交易总金额)等。
　　002275 桂林三金 临时股东大会通过关于修改公司章程部分条款的议案等。
　　其他公告
　　600028 中国石化 董事会通过2010年半年度股息分派方案等。
　　600328 兰太实业 董事会通过关于调整公司董事会四个专门委员会委员的议案等。
　　600527 江南高纤 董事会通过关于调整公司第四届董事会各专门委员会组成人员的议案等。
　　600703 三安光电 8月19日，安徽三安光电有限公司收到安徽省芜湖市人民政府给予9台设备部分补贴款3,120万元。
　　600744 华银电力 董事会通过关于公司金竹山火力发电分公司扩建二期工程竣工决算报告的议案；关于公司金竹山火力发电分公司关停机组设备资产拍卖处置的议案；关于公司红壁岩水电站2×6MW工程竣工决算报告的议案等。
　　601166 兴业银行 公司定于8月26日披露2010年中期业绩报告，公司将于披露当日，就2010年中期业绩及经营管理情况举行网上投资者交流会。
　　601668 中国建筑 近期，本公司获得重大项目：阿尔及利亚国际会议中心、福州仓山万达广场、九龙启德1A公屋项目、安徽纵横新地中心、邯郸赵都新城、太原铜厂(御龙城)项目、常州新北万达广场等；项目金额合计142.6亿元。
　　601718 际华集团 公司及本次发行保荐机构瑞银证券有限责任公司分别与中国工商银行股份有限公司北京幸福街支行、中国建设银行股份有限公司北京朝阳支行、中国民生银行股份有限公司北京工体北路支行、中信银行股份有限公司北京财富中心支行、中国光大银行股份有限公司北京丰台支行签订了《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　000636 风华高科 董事会定于9月8日召开公司2010年第1次临时股东大会。
　　000685 中山公用 经公司申请并经深圳证券交易所核准，自8月23日起正式启动新行业分类。变更后的行业类别为：D电力煤气及水的生产和供应业，新大类为“D05自来水的生产和供应业”，新中类为“D0501自来水生产业”。
　　002037 久联发展 董事会通过了授权经理班子推进总部综合楼项目前期工作的议案；对子公司贵州新联爆破工程有限公司提供资金支持的议案等。
　　002126 银轮股份 董事会通过关于变更募集资金投资项目的议案等；定于9月13日召开2010年第一次临时股东大会。
　　002428 云南锗业 董事会定于9月7日召开2010年第一次临时股东大会。
　　002435 长江润发 董事会通过关于公司年报信息披露重大差错责任追究制度的议案等。
　　创业板
　　(300058)蓝色光标：重大资产购买进展
　　蓝色光标于2010年8月10日发布了《关于筹划重大资产购买事项的停牌公告》，公司正在筹划重大资产重组事项。
　　2010年8月13日公司召开第一届董事会第十九会议，审议通过了《关于筹划重大资产购买事项的议案》，同意公司筹划重大资产购买事项。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动各项工作，审计、评估机构正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行审计、评估，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次重大资产购买的相关议案。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大事项进展情况公告。该事项仍存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　(300026)红日药业：2010年半年度报告主要财务指标及分配预案
　　一、2010年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.32
　　2、每股净资产(元)   9.28
　　3、净资产收益率(%)  3.44
　　二、不分配不转增

