鼎盛天工成赚钱最快PE 天津渤海两月浮盈超5亿
　　周环宇 北京报道
　　自7月22日披露重组预案并复牌之后，鼎盛天工(600335.SH)一直保持上涨走势。8月26日，鼎盛天工收于18.24元，这较公司6月10日停牌前的收盘价8.18元上涨了122.9%。
　　而按此股价，在重组前精准入股的天津渤海，浮盈已超5亿，成为史上赚钱最快的“PE”了。
　　根据此前的重组预案，公司拟以全部资产和负债，与国机集团持有的中国进口汽车贸易有限公司(以下简称中进汽贸)的等值股权进行置换；同时，公司向国机集团和天津渤海国有资产经营管理有限公司(以下简称天津渤海)发行股份，购买国机集团和天津渤海持有的中进汽贸剩余股权。
　　中进汽贸是国机集团汽车贸易及服务的核心企业。2009年，中进汽贸主营业务收入突破130亿元。中进汽贸主要业务领域涉及进口汽车批发、汽车零售及贸易服务业务等。
　　2004年4月之后，中进汽贸易就一直是国机集团旗下的全资子公司。不过，根据重组预案，2010年6月28日，国机集团下发《关于同意中国进口汽车贸易有限公司增资的批复》(国机资[2010]444号)，同意天津渤海对中进汽贸以货币资金进行增资。
　　而天津渤海的来头也不小。根据公开资料，公司成立于2008年5月，天津市国资委持有其100%的股权，公司主要从事资产收购，资产处置及相关产业投资，国有产(股)权经营管理，土地收购、储备、整理等业务。
　　这次增资的时点非常准确。因为早在6月10日，鼎盛天工就因为“重要事项未公告”而全天停牌，6月11日，公司正式披露“接实际控制人国机集团的通知，国机集团正在筹划与公司相关的重大资产重组事项”。
　　根据国机集团、天津渤海、中进汽贸签订《增资协议》，各方同意以中进汽贸资产评估值为基础【(2010年6月20日，中联资产评估有限公司出具《中国进口汽车贸易有限公司增资扩股项目资产评估报告》(中联评报字[2010]第528号)，截至2010年4月30日中进汽贸净资产评估值为217,236.57万元)】，天津渤海增资4亿元，认购中进汽贸15.55%的股权。
　　国机集团的目的在重组预案里披露得很明确，“为贯彻落实国务院国资委倡导的中央企业按照市场化原则与地方国资委进行战略合作，实现中央和地方的优势互补、互利共赢、和谐发展，实现国有资产的保值增值，发挥国有经济的主导作用，同时考虑中进汽贸与天津市政府长年合作关系，公司大部分进口汽车均经由天津港报关，国机集团与天津市国资委下属全资公司天津渤海达成战略合作意向。
　　不仅如此，根据重组预案，中进汽贸还有3家4S店位于天津，分别经营三菱和克莱斯勒等品牌。
　　同时，国机还认为，“天津渤海成为中进汽贸股东后，将有利于公司进一步获得地方政府的支持，有利于中央和地方国资委优势资源的整合，有利于公司新业务的拓展。”
　　根据计划，前述现金增资款项将重点用于中进汽贸在京、津、冀等区域投资建设5—8家进口汽车专营店或4S店，以及用于天津港进口汽车仓储物流配套设施项目。
　　根据重组预案，本次重大资产重组完成后，鼎盛天工股本总额增至约56446.29万股，其中，天津渤海持有9.24%，即5216万股。按照8月26日的收盘价18.24元计算，该部分股权市值已经达到9.51亿元，较之6月20日投资的4亿元已经增值了5.51亿元，增值率137%。可谓是史上赚钱最快的“PE”了。
　　按照重组预案，中进汽贸在今年上半年的净利润为14487.73万元，这一数字已经超过2009年全年的水平，如果下半年仍然保持这一水平，全年将有0.51元的每股收益，对应的市盈率约为27倍。“对于目前的估值水平来说，这不算高。”深圳的一位投行界人士认为。
　　不过，在重组预案中，与大股东国机集团一样，天津渤海承诺在鼎盛天工重大资产重组中认购的股份，自股份发行结束之日起36个月内将不以任何方式转让。
点击进入[鼎盛天工吧]讨论

