反应滞后 联环药业澄清公告难及格
　　证券时报记者 颜金成
　　在联环药业(600513)股价因“超级细菌”概念两涨停后，公司发布的异动公告却没有投资者询问过的关于该事件的解释。直到股价四涨停后，公司才对“超级细菌”事件进行了澄清。相比于莱美药业(300006)的迅速反应，联环药业应对突发事件的工作效率显然难以及格。
　　8月12日开始，新华网等媒体发布超级细菌报道，随后与之扯上关系的医药股出现上涨，其中联环药业、莱美药业股价异动最为明显。
　　报道之初，莱美药业股价并无异动，但8月16日，莱美药业股价开盘即封死涨停。莱美药业立即在当日午间发布澄清公告，表示公司目前并未生产和申报“超级细菌”治疗药物替加环素。次日开始，莱美药业股价逐级回落。
　　相对于莱美药业，联环药业在此次超级细菌炒作中股价异动更为明显。其股票在8月13日涨停后，8月16日再度涨停。由于短期涨幅较大，联环药业不得不刊登股票交易异常波动公告。但是，这个异动公告中并没有投资者期望看到的关于“超级细菌”的解释。
　　对此，联环药业证券部人士的解释是：“发布股价异动公告时，确实已听说了超级细菌的传言，当时觉得只是非正式的流言，也不好去回应。但当时投资者的来电咨询，我们已一一明确解答。”
　　发布股价异动公告后，游资的炒作热情并未消退。17日和18日，联环药业再现涨停。直到19日，联环药业关于“超级细菌”的澄清公告才发布出来，表示“超级细菌”的出现不会使公司的粘菌素片销量出现超常增长，也不会对公司近期生产经营产生重大影响。
　　“后来我们主动针对超级细菌传言发布澄清公告，是看到股价被爆炒，而投资者的来电越来越踊跃——一天就几十个电话，所以不得不对这个事情做一个解释。”上述联环药业证券部人士回应。
　　从不便澄清到不得不澄清，公司要等到投资者电话打爆、股价狂涨才发布公告，显然不是投资者希望看到的。在突发事件面前，上市公司的反应速度和工作效率直接关系到投资者的切身利益。上市公司有义务尽快了解情况，披露进展，帮助投资者规避风险。显然，联环药业信披工作还有改进的空间。
点击进入[联环药业吧]讨论

