曲线控制新潮实业 资本大鳄仰融布局新能源
　　徐亦姗 北京报道
　　8月25日，之前市场盛传的仰融欲借壳新潮实业上市一事终于有了进展。
　　仰融旗下香港上市公司正道汽车集团有限公司(01188.HK，以下简称“正道集团”)发布公告称，子公司天津正道股权投资管理有限公司(以下简称“天津正道”)将托管“烟台新潮”控股股东东润发展所持有的20.90%股权。公告称，此举旨在推动烟台新潮发展汽车动力电池项目，并协助烟台新潮拟进军或拓展环保节能汽车相关业务领域创造条件。
　　继8月8日宣布与江淮汽车合作“新能源造车计划”之后，资本运作大鳄仰融这次又在资本市场上出手，新潮实业(600777.SH)似将成为仰融背后的“融资”和“实业制造”双重平台。
　　一波三折借壳新潮实业
　　公告显示，天津正道通过托管“烟台新潮”公司第一大股东“东润发展”所持全部股份的方式，拥有了相关投票权和对公司的管理权。
　　此外，为将汽车动力电池项目引进新潮实业，天津正道还拥有召开公司股东大会，重组新潮实业董事会及高管层的权利。此外，天津正道还将为公司提供关于发展战略的咨询建议等内容。
　　由此，仰融团队正式借天津正道之手全方面获得“新潮实业”经营管理权。而新潮实业也将成为仰融背后的“融资”和“实业制造”双重平台。
　　“仰融以股权托管的方式入主新潮实业，相当于公司实际控股人发生变更，这种控股方式目前在资本市场上还是比较新鲜的。但值得注意的是，仰融一旦向上市公司注入新能源汽车项目，则公司业务将发生巨大改变，从而导致新潮实业基本面发生变化。”一位投行人士直言。
　　但记者注意到，仰融此次“借壳”新潮实业之路并不十分平坦。
　　2010年5月，新潮实业曾经发布公告称，东润发展拟与北京首泰协议股权转让一事。据媒体报道称，北京首泰背后的实际操盘手是正道集团背后的仰融团队，北京首泰的实际控制人蒋会成是仰融团队的重要人物。
　　但显然双方谈判进行得并不顺利。2010年7月，60天协议期到期时，新潮实业发布公告称，由于未能在规定日期中就股权转让达成协议，双方签订了收购延期协议，决议在收购框架的基础上延长30天进行商谈。
　　一个月后，随着正道集团的一纸公告，仰融借壳新潮实业一事终于水落石出。不同的是，仰融最终没有借助关联公司北京首泰进行收购，而是选择股权托管方式入主新潮实业。
　　为何仰融此次要采用股权托管方式而不是股权收购？
　　有业内人士告诉记者，在仰融团队与东润发展商量股权转让时，双方就转让价格一事并没有谈妥。东润投资的要价比较高，而仰融方面则因刚于5月份签约以1.8亿元收购浙江一家制造动力电池的民营企业，因此手中的资金并不十分充裕。此外，仰融控股的正道集团股本较小，上市后一直处于亏损情况，并没有成功融到资金，导致仰融投资资金不足。
　　此外，在双方谈判时，仰融收购新潮实业一事不胫而走，致使新潮实业股票波动很大，由每股6元左右飙升至8元左右。而东润投资不满足以2个月前约定的每股7.88元价格卖出股权，双方对收购价格产生较大分歧，所以，仰融才会选择以股权托管这一折中方式，曲线控制公司经营管理权。
　　仰融迈出关键之步
　　自今年伊始，仰融在内地资本市场动作不断。
　　2010年5月，正道集团发布公告称，拟以1.8亿元收购一家动力电池公司——浙江佳贝思绿色能源有限公司(以下简称“佳贝思”)100%的股权。而后者则是一家专门开发及制造锂离子动力电池及动力电池组的民营公司。
　　2010年8月4日，江淮汽车又发布与天津正道签署合作框架协议，此举被业界解释为其正式进军新能源汽车领域的号角。而两周之后，仰融A股借壳新潮实业一事也正式出炉，这意味着，仰融“新能源造车计划”路径图彻底浮出水面。
　　中投顾问高级分析师李胜茂分析，从收购动力电池公司到与江淮汽车签订合作协议，最终出手托管新潮实业大股东股权，仰融的一系列紧锣密鼓的举动，似乎为自己证明，其并不是市场认为的那个“只会讲故事的人”。
　　“仰融在5月收购了专门制造动力电池的佳贝思。而此次正道集团在公告中，表明将推动新潮实业发展汽车电池项目，由此，仰融极可能计划将佳贝思的动力电池资产注入到上市公司来。”李胜茂表示。
　　“对于仰融来说，借壳新潮实业是其新能源造车计划中最为重要的一步。目前市场对仰融的质疑很多，一方面是由于仰融是一个资本运作的高手，讲的故事太多，做的事太少。另外，仰融提出其掌握新能源造车技术在行业中属于领先水平，又是他一家之言，没有任何一家机构为其做验证，到底技术水平如何无人知晓。而仰融又没有一个实业平台来生产新能源汽车为自己的技术做证明。由此，仰融借壳新潮实业不仅要把它打造成一个融资平台，在时机成熟时，也将引入新能源汽车项目，将其发展成一个实业平台。”
　　然而记者注意到，新潮实业的主营业务十分分散，公司目前主要以经营电线电缆和开展房地产业务为主。对于仰融团队来说，如何有效整合上市公司多块分散业务，并顺利引进新能源电池资源，是其急需解决的关键问题。
　　此外，根据天津正道与新潮实业签订的托管协议，如果双方在签订协议后一年的任何5个连续交易日中，新潮实业的股票平均交易价低于人民币10元，则东润发展有权单方面解除与新潮实业的托管协议。这无疑是对东润发展以股价做支撑，在公司业绩方面对仰融团队提出的硬性要求。
　　但业内人士对此充满质疑。
　　有汽车行业分析师告诉记者，尽管目前市场对新能源电池概念炒作十分凶猛，但拨开层层云雾来看，动力电池到底有多大价值还不好说。
　　“新能源电池成本一直居高不下，技术难度较大。同时，由于新能源汽车市场处于开拓期，市场规模相对不大，与其配套的动力电池企业不能够达到规模生产，由此生产成本较高。仰融集团能否在入主新潮实业后的一年迅速拿出成绩，还需要市场检验。”
点击进入[新潮实业吧]讨论

