打补丁 20余公司中报出错忙更正
　　昨日，中国医药紧急公布半年度报告更正公告，公告显示，公司第10大股东建行—诺德价值优势基金持股数量应为1114887股，而在20日的半年报中显示其持股数为50万股。更改前后，公司第10大股东持股数有60多万股的差距。中国医药并非个案，据记者粗略统计，这已是今年给中报打“补丁”的第22家上市公司。在出错的中报中，低级错误层出不穷，如天津松江股份今年半年报摘要中工作人员居然将单位“万元”笔误成了“元”，数据相差10000倍。而在错误原因解释中，“工作人员疏忽”成了通用辞令，让人无语！
　　□快报记者 刘芳
　　22公司平均每家3个错误
　　据Wind统计，截至昨日下午4点，A股上市公司中共有1337家发布了2010年业绩中报，而据记者统计，截至昨天下午发布中报“补丁”的公司有22家，其中沪市主板有11家，中小板8家，创业板3家。22家上市公司总计出错63处，平均每家约3个错误，其中芜湖港、升达林业、哈空调、东睦股份均有6处错误，堪称错误累累。而国脉科技、赛为智能、南风股份、兴发集团、中国医药、金陵饭店则均被1处错误拖累，不得不对前期公布的中报进行更正。
　　打补丁最慢隔了近一月
　　尽管上市公司中报错误广为诟病，但也有投资者站在上市公司一方表示，中报所涉及的内容繁多，老虎也有打盹的时候，个别公司出个小差错能及时更正就好。不过，让投资者失望的是，尽管多数上市公司在错误出现后三四天内能有错就改，但也有公司“迷糊”时间较长，要将近一个月才能更正错误，如合康变频7月27日公布了中报，但其中报更正公告姗姗来迟，直到8月20日才面世，投资者“被蒙”了25天。此外，神开股份中报与“补丁”公告间隔了20日，国脉科技正确的业绩报告半个月后才重见天日。在统计的22家打“补丁”公司中，南风股份反应最快，8月16日早上6点半南风股份的中报出现在巨潮科技网站上，到了中午12点，更正公告就现身了。
　　算术题难倒众公司
　　“本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。”这句话是上市公司在发布中报时对投资者的郑重承诺，不过，对于打补丁的22家公司来说，这句话更像是聋子的耳朵——摆设，因为在这22家公司的中报中，数据的不真实让投资者大跌眼镜。
　　比如，在7月30日公布的常林股份的中报中，报告期内公司加权平均净资产收益率为15.83%，上年同期为1.94%，报告期内比上年同期增减多少这道连小学生都会算的数学题居然绊倒了常林股份的专业会计人员——常林股份中报显示，加权平均净资产收益率本报告期比上年同期增加715.98个百分点，这一低级错误常林股份在半个月后才回过神来。
　　这只是中报数据错误的一个缩影，狮头股份中报显示公司上半年向控股股东及其子公司销售产品和提供劳务的关联交易总金额9013520万元，更正后这一数据为901.35万元，前后相差10000倍。东睦股份上半年前5名客户的营业收入更改前后相差近2000万。南风股份股东总数在中报中是10，修改后为8317。*ST南方中报中，公司第三大股东华宝兴业混合基金持股数为595万，而实际持股数为530万。
　　一分钱差错也是错
　　除了这些令人大跌眼镜的数据差错外，也有上市公司为一分钱的差错较真。8月7日柳化股份公布的中报显示，母公司2—3年的应收账款坏账准备为93010.65元，而在4天后，柳化股份更正了这一数据，更改后为93010.64元，前后相差1分钱。有投资者戏称，这公司态度真不错，作为公众公司，一分钱也得对投资者负责。不过，柳化股份的更正公告中随后还列出其他一处错误。假如真的只有这一分钱的差错，不知道会不会有公司愿意作一次更正。
　　非主流错误五花八门
　　除了“流行”数据错误外，上市公司中报冷不丁也会冒出非主流错误。天津松江2010年半年报摘要中工作人员居然将营业收入、营业成本的单位“万元”笔误成了“元”，对错相差10000倍。兴发集团则将今年中报摘要中的“所得税影响额”和“少数股东权益影响额(税后)”两个子项目金额填列反了。惠泉啤酒中报中则对“股东数量和持股情况”一表中“质押或冻结的股份数量”描述不详。错痕累累的芜湖港虽然未犯数据错误，却不仅将所聘任的京都天华会计师事务所有限公司笔误成了“有限责任公司”，还将半年报及摘要中“本报告期末每股经营活动产生的现金流量净额数”、“非经常性损益项目和金额”漏填，此外还“无中生有”地报告了本不存在的关联交易等情况。
　　通用辞令
　　工作人员疏忽
　　上市公司中报需要经过专职会计人员与会计师事务所专业人士多重审核，何以还漏洞百出？在给出解释理由的公司中，“工作人员疏忽”成了通用挡箭牌，东睦股份、华意压缩、柳化股份、南风股份、赛为智能等10多家公司都套用了此句式，堪称更正补丁必备辞令。然而，有些公司连这样的外交辞令都懒得用，哈空调、惠泉啤酒等公司就牛气得很，虽然在更正公告中承认自己犯了错，但对原因避而不谈。
　　除了马大哈的工作人员工作疏忽，对政策理解有误也是上市公司的常用说辞。国脉科技表示，因对“企业购买子公司少数股东拥有对子公司的股权”业务在编制合并报表时理解有误，造成半年度报告中部分数据出现错误。已经上市多年的S*ST天发会计人员明显专业知识不足，在编制公司半年报时，本应列示今年上半年和上年同期利润表、现金流量表、所有者权益变动表，工作人员居然列示的是今年上半年和上年全年的情况。合康变频中报中“期末公司已经背书给其他方但尚未到期的票据情况”统计出错，解释称出纳人员对日期理解有误，而公司“前五名客户的营业收入情况”披露有误则由于对系统数据未合并列示。
　　历史的教训
　　马钢乌龙害惨股民
　　头天涨停次日跌停
　　近期频出的中报“补丁”勾起了老股民陈先生一段伤心的往事。上世纪90年代，中石油中石化等目前A股的大哥大们还未出生，带头大哥是马钢股份。据陈先生介绍，当时的马钢股份流通盘最大，股价在2元多，每年公布的每股收益基本稳定在几分钱，多少年难得有一次行情，被股民们鄙视为“垃圾股”。而就是这只“垃圾股”上世纪90年代末的一次年报显示，公司上年度的每股收益居然冲高到了0.1元，这个业绩基本是此前的将近2倍。就在该年报公布当天，一些嗅觉灵敏的股民看到了一丝良机，迅速买进马钢股份，一时间马钢股份成交量迅速放大，股价水涨船高，当日被封涨停。
　　然而喜剧仅仅持续了一天，第二天清晨，不少股民看到了马钢股份的年报“补丁”，更正公告显示，上年度马钢股份的每股收益应该是0.01元，而不是0.1元。更正公布发布当日，马钢股份直奔跌停板，不少股民被套在了高高的山岗上。

