从保壳到弃壳 上海国资整合思路嬗变
　　证券时报记者 蒋 晔
　　2009年以来，上海国资再掀整合高潮。与上世纪末以保住上市公司壳资源为目的的大规模重组不同，此轮整合的着眼点不再是能否“保壳”，而是如何提升国有企业，特别是国有上市公司的核心竞争力。在必要的时候，甚至可以放弃宝贵的壳资源。
　　近期上海先后有9家上市公司停牌重组，如果算上去年上海医药吸收合并上实医药及中西药业组建新上药集团、上海建工通过增发实现建工集团核心资产整体上市等案例，目前上海国资旗下的大部分上市公司都已参与到这一轮整合大潮中。
　　1997年上海市政府在国内率先提出了资产重组，由一些经营状况较好、竞争实力较强的企业出面重组濒临退市的上市公司，目的是为了保住壳资源。这种“救死扶伤”式的重组虽然使被重组公司的经营有了一定的起色，但并未能使其成为产业整合的前沿领导力量。
　　为了向资源优化配置层次升级，上海国资委提出了组建集团、打造行业航母、进行产业优化的战略重组目标。2003年百联集团成立，此后由第一百货吸收合并华联商厦，合并后的存续公司更名为百联股份(600631)，华联商厦法人资格因合并而注销，壳资源也被废弃，该举措在国内上市公司中首开先河。
　　进入2009年后，上海国资重组弃壳现象集中出现。2009年7月，东方航空(600115)宣布换股吸收合并上海航空，重组完成后，上海航空品牌被保留，但壳资源被注销。2009年10月，上海医药、上实医药、中西药业同时宣布重组，三家上市公司资产全部并入新成立的上海医药(601607)，上实医药、中西药业壳资源被注销。
　　与十年前的那轮重组相比，此轮上海国资整合有了新的含义。整合的目的不是为了保壳，而是为了国有上市企业能够通过做大实现做强，在这一过程中，可以牺牲曾经宝贵的壳资源。显然，上海国资整合的意义已提升到了一个更高的境界。
　　有数据显示，截至2009年底，上海国资控股的71家上市公司总资产高达28815亿元，总市值也有14530亿元。占据着上海市经济半壁江山的国有企业，对地方经济的发展具有举足轻重的影响。放弃对“壳”资源的盲目追求，转而致力于国资规模和盈利能力的提升，无疑为推进国有资产全面证券化铺平了道路。

