方大集团状告松下涉嫌侵权索赔千万
　　指松下剽窃地铁屏蔽门专利 方大集团叫板跨国巨头
　　每经记者 翟敏 发自深圳
　　日本松下电器在全球扩张的同时也遭遇着各种麻烦，旗下子公司松下电工(中国)有限公司正面临国内最大的地铁屏蔽门生产商深圳方大集团(000055，SZ)的诉讼。方大集团方面表示，因松下电工从方大连续挖人，并涉嫌侵犯其专利权，决心向跨国巨头发起挑战。
　　方大诉松下侵犯专利
　　方大集团近日向广州市中级人民法院递交起诉书，起诉松下电工(中国)有限公司涉嫌侵犯方大集团地铁屏蔽门两项专利权。
　　昨日(8月19日)，方大集团相关负责人告诉《每日经济新闻》记者：“2008年以来，方大集团发现松下所中标的一些城市相关地铁建设项目中，未经许可擅自使用了方大集团专利技术。经比对，其技术特征完全属于上述专利权利要求的保护范围，涉嫌构成专利侵权。方大集团已诉请法院判令松下立刻停止对方大屏蔽门涉案专利的侵权行为并做出赔偿。”
　　上述负责人表示，2002年以来，包括松下在内的一些竞争对手通过不正当竞争手段，从方大挖走骨干技术人员，并通过这些人员直接剽窃方大地铁屏蔽门技术，以投机取巧的方式在自己本非专长的领域抢占竞争优势，给方大集团造成重大损失，也给行业的良性发展带来负面影响。
　　资料显示，方大集团1999年即进入地铁屏蔽门行业，是国内最早从事该行业研发与制造的企业。公司先后投入数亿元资金，掌握了核心技术，开发出具有自主知识产权的地铁屏蔽门系统。目前，方大集团申报并通过初审的地铁屏蔽门方面的专利182项，其中发明专利45项，已获专利授权139项，占国内同行业半数以上。
　　截至2010年上半年，方大屏蔽门系统先后在上海、广州、天津、北京、深圳、沈阳、南京、武汉等城市的地铁设施中得到应用。近年来，方大地铁屏蔽门在国内市场占有率已居第一位。
　　松下挖人引发技术剽窃嫌疑？
　　资料显示，松下电工(中国)有限公司是日本松下电工在中国设立的公司，成立于1997年9月，2006年涉足地铁屏蔽门产业。随着中国各个城市地铁如火如荼的兴建，松下电工将目标瞄准了地铁屏蔽门这一块蛋糕。
　　“松下不断从方大挖走关键技术人员及项目管理人员。自2006年12月份开始，松下先后从方大挖走了技术负责人、结构工程师、控制系统工程师以及工程项目管理人员共6人，组建了轨道交通事业部。”熟悉松下和方大集团的业内知情人士透露。
　　这在方大集团看来并不公平，“松下通过这些人，轻松获取了方大公司的屏蔽门核心技术及项目管理经验，再利用方大的技术高度和无研发成本的低价位进入市场参与竞争，以获得不正当利益。”
　　“面对松下的违法行径和不正当竞争行为，为保护来之不易的民族品牌，方大集团只能拿起法律武器，依法捍卫自己的正当权益，净化市场。”方大集团负责人表示。
　　中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁员、万商天勤律师事务所主任张志昨日在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，作为一家跨国集团，松下挖走方大集团多名核心技术人员，这些人员掌握大量核心技术，其中或牵扯商业机密，松下有不正当竞争的嫌疑。
　　对于此种说法，昨日，记者致电松下电工(中国)有限公司。在记者表明采访意图之后，该公司一位工作人员称将尽快回复。但截至昨日记者发稿，并未收到任何来自该公司的回复。

