二季度净利仅1.35万元 宝德股份走下神坛
　　21世纪经济报道 晓晴 广州报道
　　整整三个月时间，创业板公司宝德股份(300023.SZ)在今年第二季度实现的净利润仅为1.35万元！这就是走下神坛的宝德股份在8月21日交给投资者的一份半年报业绩报告。
　　本报记者注意到，自上市伊始，宝德股份划出的业绩轨迹就是一条急剧向下的抛物线。从2009年年末的2683.28万元净利润，到今年一季度实现净利润301.65万元，再到今年上半年仅完成303万元的净利润。
　　事实上，在今年上半年的303万元净利润中，还包括了224.72万元的政府补助。若按其公布的扣除非经常性收益后的净利润指标而言，上半年公司仅净赚113.13万元。
　　值得一提的是，此前在金融危机最严重的2008年，宝德股份当年的净利润还较2007年增长了50%，达到1553.60万元。因此，上市前宝德股份受到了市场资金的热烈追捧。公司当初发行价最终定为19.6元，如果以 2008年的EPS来看，其发行后每股摊薄市盈率更是高达81.67倍，而同期同类上市公司的市盈率一般波动在40-45倍区间。不过，残酷的现实却给了投资者当头一棒。
　　不仅如此，由于公司在产的订单数比去年同期有所下降，公司还预测今年三季度归属于上市公司股东净利润比上年同期减少幅度约20%?50%。
　　净利急挫八成
　　宝德股份交出的是一份难以让投资者满意的业绩答卷。今年上半年，公司实现营业收入1285.29万元，同比下降82.82%。营业利润为133.09万元，同比下降92.94%；归属于上市公司股东的净利润为303.00万元，同比下降82.07%；扣除非经常性损益后的净利润同比下降92.87%。
　　对此，公司方面表示，主要系全球金融危机对本公司所属行业滞后性影响显现，油田公司和石油服务公司纷纷缩减投资，部分正在履约和在谈项目被搁置。公司为订单式生产和销售模式，产品结构较为单一，最终客户相对集中，对客户依存度高等因素造成上半年在产订单减少，引起收入、营业利润和净利润的下降。
　　截至目前，公司的销售市场主要集中在国内原油勘探开采领域，最终客户主要是各石油勘探管理局和油田公司。而这些客户的实际控制人绝大部分最终可追溯至中石油、中石化和中海油等三家国有公司。
　　其中，中石油和中石化勘探与生产资本性支出分别从2008年的1571.94亿元、576.46亿元下降至2009年的1290.17亿元和515.50亿元。
　　此外，截至目前公司绝大多数超募资金使用却去向未明，仍在银行睡大觉。公司IPO时募集资金2.65亿元，超出公司预计募集资金额1.05亿元。今年6月1日，公司决定将超募资金中的2000万元用于永久补充流动资金。截至报告期末，公司剩余的超募资金8500.24万元，采用大额定期存单和通知存款专用账户的方式在银行睡大觉。
　　业绩“软肋”
　　中信建投分析师高晓春指出，宝德股份今年上半年暴露出的业绩“软肋”在于，公司主营业务的增长直接依赖石油钻采行业的景气度。再加上公司产品的市场需求单一，面向客户只有各大油田企业，明显受制于人。
　　统计数据表明，宝德股份前五大客户(主要来自于石油系统)的销售额就占其当期全部销售额的95%左右。
　　事实上，从2008年10月开始，全球上游开发力度直线下降，钻井平台数量下降到近5年低点。我国的石油装备行业也受到较大的负面影响，持续两年左右的平稳增长格局被打破，行业整体毛利率也有明显下滑。
　　如公司2009年上半年新接订单就萎缩严重，不到往年全年新接订单的1/5，公司在手订单亦仅为2008年底时的一半左右。
　　截至目前，虽然钻采活动开始逐渐恢复，但考虑到目前世界活动钻机的比重还不是很高，不能有效带来钻机需求；同时，钻机电控系统的需求也处在逐渐恢复的过程中。
　　“去年公司依靠较高毛利的俄罗斯低温极地项目使公司业绩基本与上年持平，但国内订单随行业周期波动已明显减少。”高晓春称。
　　国泰君安研究员吕娟表示，尽管宝德股份在中高端产品尤其是部分只能由公司提供的高端产品领域，具备较强的市场竞争力，但在其他产品领域，与成套制造商下属电控自动化企业相比，公司仍处于不利的竞争地位。而且，如果将来成套制造商加大下属电控自动化企业在中高端产品方面的研发投入，公司在中高端领域的优势地位可能也会受到挑战。
　　“其实，宝德股份的产品综合市场占有率并不高。一方面是我国已成为世界上主要的钻机设备生产国，生产厂商众多，行业集中度很低，产品主要集中在低端市场，竞争较为激烈；另一方面，一些主机制造厂设有自己的电控系统配套企业，部分订单被内部消化。”吕娟称。
　　截至目前，西安宝美电气工业有限公司和成都宏天电传工程有限公司由于背靠整机制造商，在获取一般订单上具有其他企业没有的优势，因此这两家企业处于行内的第一梯队，各家年销售收入约3~4亿元，所占市场份额约为15%；而宝德股份、海尔海斯(西安)控制技术有限公司、天水电气传动研究所等专业从事电控自动化系统业务的企业处于行内的第二梯队，各家年销售收入约为1亿元，所占市场份额在6%~7%之间。
　　海通证券机械行业核心分析师龙华预计，“由于公司所处的石油钻采设备行业受原油价格波动影响较大，石油钻采设备需求复苏力度有一定不确定性，复苏力度有待观测，短期内公司仍将处于行业低谷期。”
点击进入[宝德股份吧]讨论

