净利急挫近五成 汉威电子剥下高成长外衣
　　晓晴
　　丑媳妇迟早要见公婆。随着一纸2010年半年报的披露，上市不足一年的创业板新贵汉威电子(300007.SZ)被剥开了身上披着的所谓高成长外衣。
　　8月19日，汉威电子摆在投资者面前的是一份业绩大倒退的中期报告。据公司中报显示，2010年上半年，公司实现营业收入5080.34万元，比上年同期下降3.59%；营业利润395.53万元，比上年同期下降77.63%；归属于母公司净利润812.31万元，比上年同期下降49.78%；归属于普通股股东的扣除非经常性损益后的净利润为298.61万元，与去年同期相比急挫79.84%。
　　报告期内，公司获得的非经常性损益项目即计入当期损益的政府补助金额高达595.03万元，占归属于母公司净利润数额的比例高达73.25%。
　　“伪成长”外衣
　　本报记者注意到，就公司主营业务情况来看，分产品的各项主营业务毛利率全线下滑，公司整体毛利率比上年同期下降7.1%。
　　据半年报显示，上半年度营业收入的81.34%来源于气体检测仪器仪表，16.76%来源于气体传感器。
　　报告期内，作为公司主营业务绝对主力的检测仪器仪表实现营业收入4132.51万元，营业成本1872.11万元。在公司营业收入比上年同期减少10.42%的情况下，公司营业成本却比去年同期增加了8.40%，导致毛利率下降至54.70%，较去年同期下降了7.86%。
　　尽管公司气体传感器今年上半年完成主营业务收入851.66万元，比去年同期增加了58.09%，但由于绝对数较少，对公司增收影响并不大。同时，气体传感器毛利率也较去年同期下降了5.91%至56.06%。
　　汉威电子自陈，今年上半年，公司主营业务收入下降主要受偶发性大订单的影响。2009年上半年，国家加大农村新能源沼气项目的建设投入，公司客户合百意中标农业部项目，集中在2009年上半年进行采购，采购额为1216.35万元，占公司2009年上半年主营业务收入的23.61%。
　　而2010年上半年来自“合百意”贡献的收入大幅下降，仅占2010年上半年主营业务收入的2.4%，所以导致整体收入未能增长。
　　此外，从国内外收入分配而言，报告期内，公司实现国内外营业收入分别为3935.91万元和1144.43万元，分别较上年同期下降2.68%和6.60%。
　　对此，汉威电子把今年上半年毛利率大幅下降的原因归结为公司营业成本的上升和气体检测仪器仪表内部产品销售结构的变化所致。
　　汉威电子表示，报告期内，营业成本上升的主要原因为制造环节人工成本的上涨，再加上传感器主要原材料铂丝、金浆受国际黄金价格上涨因素影响，采购单价平均上涨30%左右，引起了营业成本的上升。
　　由于市场需求波动，与去年同期相比，民用气体报警器及商用酒精产品等毛利率较低的产品销售收入占主营收入的比由上年的22%上升到28%，而毛利率较高的工业便携产品销售收入占主营收入的比由上年的34%下降到19%。
　　值得一提的是，在公司净利润急剧下降的同时，公司管理费用和销售费用却开始快速攀升。
　　报告期内，公司销售费用和管理费用分别从上年同期的624万元和779.86万元大幅增加至今年上半年的1161.77万元和1236.68万元，增幅高达86.18%和58.58%。
　　同时，由于公司销售、管理费用现金流支出快速增长，导致报告期内公司经营活动产生的现金净流量比上年同期下降46.92%。
　　本报记者注意到，在公司控股的五家子公司里，除郑州炜盛电子科技有限公司今年上半年实现净利326.88 万元以外，其余四家子公司均告亏损。
　　募投项目达产慢
　　海通证券电子行业分析师邱春城表示，尽管民用气体检测仪器仪表市场正处于稳定增长态势，但公司目前产能有限，同时由于募集项目达产很慢，导致公司无法充分享受市场的快速成长。
　　此前公司的招股说明书显示，公司募集资金将投资以下三个项目，即投入7020万元，投产年产8万支红外气体传感器及7.5万台红外气体检测仪器仪表项目；投入8560万元，年产25万台电化学气体检测仪器仪表项目；投入2577万元建立客户营销服务网络。
　　然而，汉威电子半年报显示，公司募投项目并没有如期进行。
　　东兴证券分析师王立称，在气体传感器和气体检测仪器仪表领域，由于该类产品技术门槛较低，因而生产厂家多，市场竞争激烈。国内企业在核心技术方面与国外企业还有相当差距。国际知名的气体检测仪器仪表生产企业如华瑞、MSA、费加罗等均在国内设厂，国外企业在与国内企业竞争时具有技术优势。同时，行业的快速发展也吸引了更多的竞争者，市场竞争将日趋激烈，公司毛利率下降是在所难免。
　　值得一提的是，当初汉威电子27元的发行价对应2008、2009、2010年PE分别为53.72倍、44.36倍、28.58倍，高于22家跟踪核心电子行业公司对应PE平均估值水平，其对应2008、2009、2010年的PE分别为45.24倍、36.29倍、26.23倍。
　　截至19日收盘，汉威电子收报24.84元，跌2.2%。不过，与27元的发行价相比，汉威电子复权后的价格溢价比仍高达84%。
点击进入[汉威电子吧]讨论

