重组计划失败 ST铜城退市风险加剧
　　早报记者 曹虹 
　　因2004、2005、2006年连续三年亏损而暂停上市的白银铜城商厦(集团)股份有限公司(000672，下称*ST铜城)昨晚发布的公告显示，其历时一年多的重组计划失败，如不能拿出切实可行的重组方案，*ST铜城退市风险进一步加剧。
　　根据公告，重组标的公司——北京锦绣大地农产品股份公司(下称大地农产品)绿色安全农副产品加工车间占用的1800亩土地，为向北京市海淀区宝山农工商公司租用的土地。现因城市发展需要，土地规划用途将发生变化，将对大地农产品的经营产生较大影响。因此，大地农产品基于“政府调整规划”的“不可抗力”提出《非公开发行股份购买资产确协议》原协议不再履行。
　　这实际意味着，该公司于2009年2月13日提出的资产重组计划以失败告终。
　　公开资料显示，*ST铜城曾于2009年2月13日提出重组方案，拟向北京锦绣大地农产品有限责任公司全体四位股东：大地农产品、北京锦绣大地商业管理有限公司、昆山合天房地产开发有限公司、浙江德嘉建设有限公司发行股份，以购买其合计持有北京锦绣大地农产品有限责任公司100%的股权。如该交易顺利完成，该公司的主营业务将转变为绿色安全农副产品的生产、检测、加工、销售及配送业务。
点击进入[*ST铜城吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

