金风科技净利增四成 技术隐见颓势
　　潘沩
　　金风科技(002202.SZ)，连续9年利润增速超过100%，2007年IPO时创下136元的天价，一度是中国风电企业乃至是新能源领域最抢眼的企业。可风光登场，从来都未必笑到最后。
　　8月17日，金风科技公布了2010年中报。金风科技中报显示，其营业收入63亿，同比上升65.57%；净利7.7亿元，同比增长44.35%。
　　这一成绩看起来并不差，但比之金风科技以往的辉煌战绩，可谓下滑速度显著。哪怕是风电业竞争加剧、过剩态势初显的2009年，金风科技仍有营业利润增长超过七成、净利润增长近一倍的好业绩。
　　更为糟糕的是，金风科技上半年销售商品等的现金收入为34.30亿，同比下降了一成多。考虑到销售收入增长六成多，这意味着上半年的回款相当不乐观。而一季报显示，金风科技的销售商品的现金收入同比上升两成左右。
　　与此同时，今年上半年的销售费用，却同比增长了近1.5倍，为3.54亿元。
　　为何二季度的销售回款如此糟糕？
　　对此，金风科技董秘马金儒回答：“销售回款是时间问题。我们的应收账款也在上升，5、6月确认收入很高，收款期是平均三个月，8、9月回款会升高。”
　　“销售费用上升的主要原因是计提的质保准备金提高了。去年时我们投标的产品中，有一部分750W产品，技术成熟且质保期短，所以保证金仅为0.5%；今年的主要产品是1.5MW，这一产品的保证金为3%。此外，这与公司要上H股有关，我们现在的报表是遵循国际会计准则，在计提上更为审慎。”
　　除此之外，金风科技还面临技术隐忧。
　　某PE副总指出，金风科技起步于双馈风机，未来的竞争格局却是适合做大风机的直驱风机的天下。若其风机科技不能成功转型，在直驱大型风机中抢得先机，那在未来竞争中将落入下风。“金风科技的产品主要是1.5MW的，这一产品竞争颇为激烈，随后很可能会出现价格战，金风科技将比较被动。”
　　齐鲁证券分析师刘江啸也指出：“从单机功率上看，目前1.5MW主流机型主要用于陆上风场。由于1.5MW以下风机技术含量相对低，目前已经面临激烈竞争、产能过剩局面。”
　　金风科技虽在风机行业浸淫多年，但做直驱风机不过三年时间。在这一领域，目前的领先者是上海电气(601727.SH)和湘电股份(600416.SH)。
　　刘江啸告诉记者：“3MW以上大型风机，在制造上需要强大加工能力和技术要求，国内尚在研发阶段。上海电气的3.6MW风机已于上月下线；而湘电股份的5MW风机，预计将于今年年底前下线。”
　　马金儒则表示：“金风科技2.5MW的风机已开始小批量生产，下半年会大批量生产。3MW的风机明年将有样机出来。”
　　一位业内人士表示：“就算金风科技能赶出来，也已失去先机。它还在试行2.5MW风机的批量生产，上海电气则直接走上3MW这样大型风机的规模化扩张，金风科技慢了一年。”
点击进入[金风科技吧]讨论

