中行副行长陈四清：停止开发贷款会推高房价
　　早报记者 杜琴庆                             
　　对于备受关注的开发商停贷传闻，中国银行行长李礼辉昨日表示，该行上半年对公司房地产贷款(即开发贷款)在去年2883亿元的基础上增加了465亿元，房地产贷款在公司贷款里所占比重是8.43%，比年初上升了0.81个百分点，“房地产公司贷款余额和占比均是四大行中最低的”。
　　此外，中国银行还从资产质量角度分析指出，该行房地产公司不良贷款余额为20.7亿元，不良率为0.72%，较去年下降了0.78个百分点。“贷款与抵押品价值比例一直控制在50%左右，所以我们认为房地产贷款是质量比较好抵押也比较充足的一项业务。”李礼辉称，该行截至6月末个人住房贷款不良率为0.61%。
　　展望下半年房地产贷款的银行政策，中国银行副行长陈四清则称，将会继续严格执行国家的房地产调控政策，同时继续支持符合国家政策的优势房地产企业发展房地产业务。
　　特别值得关注的是，陈四清还特别强调，如果对房地产企业停止供应贷款，实际就是减少了供应，减少供应不仅不会起到抑制房价的作用，反而会推高房价。
欢迎发表评论  我要评论

