冀东水泥未暂停重组ST秦岭 增发计划接受环评
　　新浪财经讯 8月23日下午消息 冀东水泥副总经理、董事会秘书李占军今日在公司上半年业绩发布会上表示，冀东水泥的增发计划正在逐省上报环保部门，预计融资19亿元。而其重组*ST秦岭仍在进程中。
　　据悉，此次冀东水泥股份定向增发股份为1.35亿万股，总额19亿多元。李占军称，此次定向增完成后，公司的资产负债率将下降4个百分点，至63%，能够有效改善公司财务结构。
　　并购重组成公司战略重点
　　此次定向增发计划，只是近期冀东水泥庞大资本运作的一部分。
　　今年9月30日，国务院38号文件下发后，国家不再审批新的水泥生产线。水泥企业纷纷调整扩张策略。近年来习惯于新建产能的冀东水泥，也将发展战略悄然调整为“新建与收购并重”。
　　“河北省政府希望培育大型企业集团，冀东水泥与河北省内不在淘汰之列的，装备和发展前景较好的企业合作。这也符合公司的意愿。”李占军表示，目前公司正在向衡水、邢台、张家口、承德秦、皇岛等区域研究并购，此外公司还有意向山西、湖南、重庆、山东等地扩展。
　　据冀东水泥2010年中报披露，今年上半年，该公司实现营业收入45.80亿元，同比增长79.97%；归属于上市公司股东的净利润5.42亿元，同比增长75.37%；每股收益0.45元，净资产收益率7.79%。
　　据冀东公司规划，2011年该将有11条生产线投产，累计贡献水泥产能约2000万吨，预计2010年水泥总产能将超过8000万吨，全年产量5500万吨。
　　重组*ST秦岭仍在推进
　　“区域领先”战略下的并购扩张，急需大批资金支持。从去年开始，这家总部位于河北唐山的水泥企业在资本市场上频频出手。
　　早在2009年8月25日，冀东水泥即宣布有意重组*ST秦岭。今年5月24日，冀东水泥获得国资委批复，同意其受让秦岭水泥股份，该交易完成后，冀东水泥所持股份将占秦岭水泥公司总股本的18.56%，为*ST秦岭第一大股东。
　　目前，冀东水泥已经在秦岭水泥实现一体化管理，初步完成了区域整合的目标。不过冀东水泥还计划将其在陕西省的水泥资产以定向增发的方式注入秦岭水泥，提高秦岭水泥盈利能力。李占军透露，因为上市公司同业竞争问题，方案上报时遇到一些“小插曲”，但冀东水泥未暂停重组*ST秦岭。
　　入主*ST秦岭后，冀东水泥随之壮大为陕西最大的水泥生产企业。除秦岭水泥外，目前冀东水泥在陕西的扶风、泾阳各拥有1家公司，拥有4条新型干法水泥生产线，在陕西境内达到800万吨。
　　海螺水泥增持属财务投资
　　就在冀东水泥忙于重组并购时，另一位行业巨人——海螺水泥自2008年以来在二级市场两度增持了这位竞争对手的股票。
　　早在2008年，海螺水泥通过证券二级市场相继购入了冀东水泥、同力水泥、华新水泥及福建水泥等股票，随后又将华新水泥和福建水泥全部出售，继续增持冀东水泥217.6万股。
　　截至2010年4月27日，海螺水泥通过证券交易所集中交易累计增持冀东水泥6062.5万股，占其总股本的5%，在再次触及举牌线的同时，也使得海螺水泥持有冀东水泥的股份数量为1.22亿股，占冀东水泥股份总数的10.05%。
　　两次举牌后，海螺水泥仍为冀东水泥的第二大股东，冀东水泥第一大股东冀东发展集团有限责任公司目前持有40.81%的股份。
　　不过业内分析师普遍认为，海螺水泥频频举牌冀东水泥，主要是看中其潜在的投资价值，并购之说暂无可能。
　　李占军今日向新浪财经表示，海螺水泥不断增持冀东水泥纯属财务投资，“海螺水泥的很多高管都在冀东水泥工作和实习过，两家企业渊源很深。”(丁蕊 发自北京)
　　点击进入[冀东水泥吧]讨论

