中国联通上半年净利25.3亿 大降61.8%
　　中新网8月26日电 今天，中国联通公布了二零一零年中期业绩。报告显示，二零一零年上半年，中国联通实现营业收入人民币821.1亿元，同比增长7.6%，实现通信服务收入人民币791.0亿元，同比增长6.6%。
　　报告显示，中国联通移动业务实现营业收入人民币410.5亿元，同比增长17.7%，实现通信服务收入人民币390.9亿元，同比增长14.3%；固网业务实现营业收入(附注1)人民币401.1亿元，同比下降2.4%，实现通信服务收入人民币394.8亿元，同比下降1.1%。由于联通的3G业务处于运营初期，3G业务收入尚不能弥补3G网络运维、资产折旧和营销成本，以及固话业务下滑等因素的影响，上半年联通公司实现EBITDA人民币303.3亿元，同比下降5.1%，盈利人民币25.3亿元，同比下降61.8%，每股基本盈利人民币0.11元。
　　据悉，下半年中国联通的主要经营举措包括：在移动业务方面，中国联通将加快推进3G精品网络建设，持续完善GSM网络，确保网络能力和网络质量不断提升；进一步优化3G业务营销策略，丰富3G智能终端供应，激发渠道销售积极性，推动3G业务持续快速发展；转变GSM业务经营模式，提高用户发展有效性，促进GSM业务稳定发展。
　　固网业务方面，中国联通将进一步加大固网宽带网络的投资力度，持续建设高性能的宽带和基础传输网络，全面提升固网宽带的营销和服务能力。
　　在融合业务和新业务方面，中国联通将加快深度融合产品、行业应用产品的研发和推广，下半年，正式推出“沃家庭”融合?品，加大手机音乐、手机电视等新业务营销力度，年内推出应用商店、电子阅读等新业务，进一步丰富3G业务应用。
点击进入[中国联通吧]讨论

