明知项目有风险 鹏博士仍慷慨垫资7300万
　　证券时报记者 建 业
　　在已知拟收购公司存在经营收益不确定性的风险后，鹏博士(600804)仍然让这宗收购拖延了两年之久才宣告放弃，期间还为拟收购公司垫付巨额资金，终止收购之后也未获得任何补偿。公司投资者的利益显然因鹏博士的“慷慨”受到了损害。
　　鹏博士日前宣布，放弃收购北京互联电信科技发展有限公司持有的北京北控电信通技术服务有限公司100%股权。资料显示，电信通服务公司核心资产为北京地铁信息发展有限公司51%的股权，地铁信息公司拥有北京地铁1、2号线民用通信系统信息服务平台的独家特许投资建设和经营权，并可以参与北京地铁其他新建或规划线路的商用通讯系统建设和运营。
　　鹏博士当时认为，建设、运营“北京地铁民用通信平台”业务，有利于进一步扩大公司在北京地区光纤网络的覆盖范围，符合公司做大做强电信增值服务业务的发展战略。
　　但事实上，从2008年鹏博士宣布拟收购电信通服务公司开始，公司就在年报中披露，鉴于电信通服务公司控制下的北京地铁“民用通信系统信息服务平台”的投资建设和经营收益尚存在较大不确定性，正式协议还未签订。
　　这种从一开始就被发现有瑕疵的收购，却一直拖延了两年之久。直到今年8月，鹏博士才决定放弃收购，同时表示，北京地铁1、2号线民用通信系统信息服务平台建设完成后，因北京地铁与主要运营商在通信系统的租用价格上存在分歧无法达成一致，致使民用通讯系统的经营收益存在较大不确定性。
　　在这一过程中，让投资者感到费解的是，鹏博士在收购工作尚未完成的情况下，竟为电信通服务公司垫付了7300万元地铁项目资金，而鹏博士2008年和2009年年报对垫付资金事宜只字未提。
　　根据鹏博士当初的收购方案，收购电信通服务公司100%股权的对价仅为100万元，同时代为清偿电信通服务公司对北京北控电信通资讯科技有限公司的1600万元负债。据此计算，鹏博士收购电信通服务公司的代价合计不超过1700万元，远远低于垫付的7300万元项目资金。
　　随着鹏博士放弃收购电信通服务公司股权，上述7300万元垫付款虽已全部收回，但电信通服务公司却未因此向鹏博士提供任何补偿。鹏博士的投资者们显然成了这笔未遂交易中的最大受害者。

