中移动将获浦发银行两董事席 张维迎担任独董
　　【财经网专稿】记者 叶兰娣 9月15日，浦发银行(600000.SH)发布公告称，该行将在9月20日召开的股东大会上提名沙跃家、朱敏担任该行非独立董事，提名张维迎、郭为担任独立董事。
　　据悉，沙跃家和朱敏均来自于中国移动(0941.HK)。沙跃家现任中国移动通信集团副总裁/副总经理、党组成员，中国移动有限公司执行董事、副总经理；朱敏现任中国移动通信集团公司财务部总经理，中国移动有限公司副财务总监、财务部总经理。
　　浦发银行8月25日曾公告称，该行以每股18.03元的价格向中移动旗下广东移动定向增发22.08亿股募资398.01亿元的申请已获证监会有条件通过。增发完成后，广东移动将持有浦发银行20%的股权，成为浦发银行第二大股东。
　　被提名独立董事的张维迎现任北京大学校长助理、光华管理学院院长；郭为则是神州数码董事长、CEO。
　　浦发银行第四届董事会共有12位董事、7位独立董事，由于董事邓伟利、黄建平的辞职，以及独董李小加因出任香港联交所执行总裁、李扬因出任中国社科院副院长，不适宜担任独立董事而提出辞职，浦发银行将替选两名董事和两名独立董事。
　　2009年4月，北京大学常务副校长吴志攀辞去中国国航(601111.SH/0753.HK)独立董事，今年以来，包括南京大学党委副书记杨忠、湖南大学副校长陈收、北京大学副校长刘伟在内的多位高校领导请辞上市公司独董。8月30日，原中国人民大学副校长，新任北京外国语大学校长陈雨露亦辞去了光大证券(601788.SH)独立董事职务。
　　据悉，2008年9月，中纪委、监察部和教育部曾联合向教育部直属高校下发《关于加强高等学校反腐倡廉建设的意见》，规定“高校党政领导班子成员不得在校外经济实体中兼职”。
　　9月15日，浦发银行下跌1.26%，收于13.33元/股。

