9月2日上市公司晚间公告速递
　　上海证券交易所上市公司
　　江苏联环药业股份有限公司股票于2010年8月31日、9月1日、2日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经征询公司管理层、控股股东江苏联环药业集团有限公司，确认在未来三个月内均不存在影响公司股价波动的重大事宜，包括但不限于涉及公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组事项等。近期公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　关于媒体报道中能够抑制“超级细菌”的多黏菌素即为公司产品硫酸黏菌素片的市场传闻，公司已在相关媒体发布《澄清公告》等。公司再次重申：“超级细菌”的出现不会使公司的硫酸黏菌素片的销量出现超常的增长，也不会对公司近期的生产经营产生重大影响。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《上海证券报》、上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　江苏联环药业股份有限公司从大股东江苏联环药业集团有限公司获悉，该公司于2010年9月2日减持了所持有的公司股票93000股，减持后仍持有公司股票45420000股，占公司股份总数的38.82%。
　　济南轻骑摩托车股份有限公司于2010年9月2日召开六届十一次董事会及六届七次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于《公司重大资产置换暨关联交易预案》的议案：公司与控股股东中国兵器装备集团公司(下称：兵装集团)及其控股100%的中国长安汽车集团股份有限公司(下称：中国长安)签署了《关于重大资产置换及股份转让之框架协议》(下称：《框架协议》)，本次交易总体方案如下：
　　1、重大资产置换：中国长安以其持有的湖南天雁机械有限责任公司(注册资本3573万元)100%股权(下称：置入资产，预估值为3.7亿元)与公司全部资产和负债(下合称：置出资产，预估值为6亿元)进行置换，置入资产、置出资产的交易价格以经有权机构备案的评估值为定价依据，差额部分由应当补足差额的一方在交割期内以现金向对方补足。
　　2、股份转让：兵装集团将其持有的公司全部305474988股股份(占公司总股本的31.43%)转让予中国长安，转让对价为上述资产置换后中国长安获得的公司置出资产，具体股份转让价格待置出资产的评估价值确定后方可明确。
　　上述重大资产置换及股份转让互为前提、组合操作、同步实施。
　　本次交易属重大资产重组，交易完成后，公司的主营业务将转变为涡轮增压器、发动机进排气门及冷却风扇等发动机零部件的生产制造业务。
　　二、通过关于公司进行重大资产置换的议案。
　　三、通过关于公司本次进行重大资产置换构成关联交易的议案。
　　四、通过关于签订《框架协议》的议案。
　　五、同意召开审议本次重大资产置换相关事项的临时股东大会：待本次重大资产置换所涉及资产的审计、评估、盈利预测等相关工作完成后，公司将再次召开董事会审议本次重大资产置换事项，并最终确定该临时股东大会的具体召开时间。
　　六、同意公司拟使用现金出资设立全资子公司-济南轻骑摩托车有限公司(暂定名，该公司拟为本次交易中置出资产的承接主体)，注册资本为100万元。
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司收到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：中登公司)有关《股权司法冻结及司法划转通知》，获知：根据陕西省铜川市中级人民法院有关《协助执行通知书》，因执行公司重整计划，中登公司于2010年9月1日办理了陕西省耀县水泥厂持有公司无限售流通股35706471股及孳息的冻结手续，冻结期限从2010年9月1日至2012年8月31日。
　　西藏旅游股份有限公司于2010年8月31日召开五届五次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司向不超过十名特定对象非公开发行人民币普通股(A股)股票方案的议案：本次发行股票数量为不超过2500万股(含2500万股)；发行价格不低于11.24元/股；所有发行对象均以现金方式认购。
　　二、通过关于公司本次非公开发行股票募集资金运用可行性分析报告的议案。
　　三、通过关于前次募集资金使用情况报告的议案。
　　四、通过关于公司非公开发行股票预案的议案。
　　董事会决定于2010年9月20日14:30召开2010年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上及其他事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738749”，投票简称为“西旅投票”。
　　武汉钢铁股份有限公司董事会决定于2010年9月8日下午2:00召开2010年第一次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统行使表决权，网络投票时间为当日上证所正常交易时间，审议关于公司配股决议有效期延长一年的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738005”，投票简称为“武钢投票”。
　　武汉健民药业集团股份有限公司董事会决定于2010年9月15日14:00召开2010年第一次临时股东大会，会议采取现场投票、网络投票及委托独立董事投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议公司《限制性股票激励计划(草案)·修订稿》及其他相关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738976”；投票简称为“健民投票”。
　　安徽铜峰电子股份有限公司接股东安徽铜峰电子集团有限公司(下称：铜峰集团)通知，截止到2010年9月2日收盘，铜峰集团通过上海证券交易所交易系统再次累计出售公司无限售条件流通股734万股(占公司总股本的1.835%)，其中：2010年4月至6月、2010年9月分别共减持339万股、395万股。上述股份减持后，铜峰集团尚持有公司无限售条件流通股96141280股，占公司总股本的24.035%，仍为公司第一大股东。
　　根据安徽鑫科新材料股份有限公司2009年年度股东大会授权，公司与光大银行芜湖分行(下称：光大银行)于2010年9月2日签署《最高额保证合同》，公司为因光大银行向公司全资子公司芜湖鑫源物资回收有限责任公司授信而发生的全部债权提供连带责任担保，被保证的主债权为人民币2千万元整(敞口部分人民币2千万元整)，期限为2年。
　　到目前为止，公司累计对外担保金额为4.9亿元(含上述担保)，无逾期对外担保。
　　上海中科合臣股份有限公司于2010年9月2日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过关于转让公司控股子公司江西中科合臣实业有限公司股权的议案。
　　中国平安保险(集团)股份有限公司实施2010年中期利润分配方案为：每10股派人民币1.50元(含税)。
　　股权登记日：2010年9月8日
　　除息日：2010年9月9日
　　红利发放日：2010年9月17日
　　中信银行股份有限公司董事会决定于2010年9月30日9:30召开2010年第三次临时股东大会、2010年第一次A股及H股类别股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，A股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司A股和H股配股方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“788998”，投票简称为“中信投票”。
　　根据南京纺织品进出口股份有限公司2009年度股东大会通过的有关决议，公司全资子公司南京南泰显示有限公司(下称：南泰显示)于2010年9月1日与招商银行股份有限公司南京分行签订了一年期、金额为400万元人民币的流动资金借款合同，公司以位于南京市白下区中山东路448号房地产(评估净值为7248000元)为上述合同项下的该笔贷款提供抵押担保，担保期限为自主合同到期日满两年。南京南泰数码科技有限公司为本次担保提供反担保，并与南泰显示共同作出有关承诺。
　　截至公告发布日，公司对子公司及对外担保合计14052万元人民币，无逾期对外担保。
　　香溢融通控股集团股份有限公司于2010年9月2日与中国农业银行股份有限公司杭州西湖支行(下称：西湖支行)、立元集团有限公司(下称：立元集团)签署委托贷款合同，公司将自有资金3600万元人民币委托西湖支行贷款给立元集团，委托贷款期限一年(2010年9月2日-2011年9月1日)，年利率18%。立元集团提供杭州市教工路立元大厦房产第二顺位抵押作为第三方担保(已办理他项权证)。
　　该委托贷款已经公司六届董事会临时会议同意。
　　宁波海运股份有限公司董事会决定于2010年9月9日14:00召开2010年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于解除交投控股回购公司持有的明州高速股权义务的议案。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738798”；投票简称为“海运投票”。
　　根据厦门厦工机械股份有限公司2010年度第一次临时股东大会通过的有关决议，公司对《公司发行可转换公司债券募集说明书》中披露的尚未投入的“厦工北方(焦作)装备制造基地配套桥箱项目”7700万元募集资金的投向进行变更，用于公司本部的“厦工桥箱技术改造项目”和补充公司流动资金；现根据该变更项目的进度及资金使用需求，公司已于2010年9月1日将500万元资金还入募集资金专户，其余用于暂时补充流动资金的募集资金将按此变更项目进度安排，陆续归还。
　　根据浙江钱江生物化学股份有限公司六届二次董事会通过的相关决议，经公开竞价，公司于2010年8月30日独家竞得海宁市金潮实业有限公司公开挂牌转让的海宁东山热电有限公司(注册资本1170万元，净资产评估值为25505283.75元)股权612.856万元(占其注册资本的52.38%)，交易双方已于同日签订股权转让协议，标的股权的成交价格为其公开挂牌底价1335.9667万元(评估基准日2009年12月31日至签约期间的企业经营损益在进行专项审计后作相应调整)。
　　浙江钱江生物化学股份有限公司将于2010年9月3日召开六届董事会2010年第二次临时会议，审议投资组建“浙江钱江明士达光电科技有限公司”(暂定名)，年产5000万片太阳能级硅片的项目。相关事项将于董事会决议通过后及时公告。经申请，公司股票于当日停牌一天。
　　北汽福田汽车股份有限公司于近日召开董事会，会议审议同意公司出资500万欧元(约人民币4260万元)独资设立福田德国汽车科技工程有限责任公司(暂定名)。
　　有研半导体材料股份有限公司于2010年9月1日召开四届三十一次董事会，会议审议同意公司为控股69.5652%的子公司国泰半导体材料有限公司拟向北京银行双榆树支行申请两年期肆仟万元综合授信提供担保，担保期限为两年。
　　截至2010年6月30日，公司及控股子公司无对外担保，公司对控股子公司担保总额为2000万元，无逾期担保。
　　根据海南正和实业集团股份有限公司2009年年度股东大会相关授权，公司董事会于近期完成了增加公司注册资本、修改《公司章程》相应条款等事宜，并已在海口市工商行政管理局办理了相关工商登记事项，领取了《企业法人营业执照》，目前公司注册资本为1220117545元人民币。
　　大湖水殖股份有限公司于近日接到第一大股东湖南泓鑫控股有限公司(下称：泓鑫控股)的通知，泓鑫控股因贷款于2010年9月1日将其持有的公司26000000股无限售流通股股份质押给中国工商银行股份有限公司常德鼎城支行(下称：鼎城支行)，质押期一年；同日，泓鑫控股将其于2009年8月30日因向鼎城支行贷款(已到期还贷)，所质押的公司32000000股无限售流通股股份解除质押。
　　截止2010年9月1日，泓鑫控股共向银行累计质押公司股权76000000股，相关手续已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕。   
　　烟台万华聚氨酯股份有限公司于2010年9月2日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、续聘德勤华永会计师事务所有限公司为公司2010年度的审计服务机构。
　　二、通过关于公司申请发行短期融资券的议案。
　　山东江泉实业股份有限公司近日接控股股东华盛江泉集团有限公司(下称：华盛江泉)通知，华盛江泉将其持有的公司48000000股无限售流通股质押给中国民生银行股份有限公司临沂支行，质押登记日为2010年9月1日，期限至解除质押日止。相关手续已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕。
　　截至目前，华盛江泉已质押公司流通股8800万股，占其持有公司流通股的94.22%，占公司总股本的17.20%。
　　鉴于南京栖霞建设股份有限公司2009年第三次临时股东大会审议通过的公司公开发行可转换公司债券方案的决议有效期已过一年，公司决定向中国证监会请求撤回本次发行可转换公司债券的申请文件。
　　康美药业股份有限公司于2010年9月2日收到控股股东普宁市康美实业有限公司(下称：康美实业)出具的《承诺函》：若公司2010年配股申请获中国证券监督管理委员会核准，康美实业承诺将按公司配股方案全额认购其应认配的股份。
　　康美药业股份有限公司董事会决定于2010年9月8日14:30召开2010年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司2010年配股方案的议案及其它相关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738518”；投票简称为“康美投票”。
　　河北宝硕股份有限公司董事会于2010年9月2日收到赵长栓因个人原因申请辞去公司董事会秘书职务的书面辞职报告，根据有关规定，上述辞职报告自送达时生效。公司董事会秘书空缺期间，暂由公司董事兼总经理沈明代为履行董事会秘书职责，同时公司将按照相关规定尽快聘任新的董事会秘书。
　　2010年8月25日《21世纪经济报道》发表《民事判决曝光 天宸股份信披失实》一文，称该媒体从一份上海金箍棒保健品有限公司监事起诉该公司法人代表的法院判决书中了解到涉及上海市天宸股份有限公司(下称：公司)相关情况，认为与公司2005年7月14日公告的部分内容不符，公司现对有关事项予以澄清说明，具体内容详见2010年9月3日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn；下称：上证所网站)。
　　公司于2005年7月发布的公告确系没有刻意隐瞒相关信息的故意，也未给公司造成损失和损害股东利益，但该公告在全面完整方面也确实存在一些不足，因此公司对广大投资者致以歉意。
　　公司发布的信息均以在指定信息披露媒体《上海证券报》及上证所网站刊登的为准。
　　《中国证券报》于2010年9月1日刊登了北京市第一中级人民法院(下称：北京一中院)有关公告，称该院在执行中国农业银行总行营业部诉北京丰银企业集团、云南景谷林业股份有限公司(下称：公司)第二大股东中泰信用担保有限公司(下称：中泰担保)借款合同纠纷三案中，依法对查封的被执行人中泰担保持有的公司无限售流通股31702700股及孳息依法进行处置，有意购买者自上述公告发布之日起十五日内与北京一中院联系。
　　获知以上信息后，公司董事会向北京一中院、中泰担保询问，目前公司、中泰担保均尚未收到来自北京一中院正式书面通知。公司将继续向北京一中院及中泰担保征询该事项的相关情况。目前公司生产经营一切正常。
　　公司所有信息均以在指定信息披露媒体《中国证券报》、上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准。
　　北京动力源科技股份有限公司于2010年9月2日以通讯表决方式召开四届七次董事会及四届五次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意调整公司限制性股票授予对象及授予数额：董事会在授予股票的过程中，因部分激励对象放弃或部分放弃激励计划授予的限制性股票等原因，经公司2010年第二次临时股东大会通过的公司限制性股票激励计划实际授予的限制性股票数量由1000万股减少到956.3万股，占公司总股本的4.58%，实际参与公司激励计划的人数也由179人减少到159人。
　　二、同意对个别激励对象姓名进行更正。
　　江西洪都航空工业股份有限公司于2010年9月2日召开2010年度第二次临时股东大会，会议审议通过公司2010年中期利润分配及资本公积金转增股本方案：以现有总股本448196570股为基数，每10股派0.3元(含税)；同时，用资本公积金每10股转增6股。
　　成商集团股份有限公司于2010年9月1日收到四川省成都市中级人民法院(下称：法院)有关执行通知书，关于与成都市商务局(下称：商务局)借款合同纠纷一案，由于公司未能按照(2008)川民终字第612号判决书规定的期限履行该法律文件所确定的义务，经权利人商务局向法院申请执行，法院要求公司在收到上述通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担迟延履行期间的债务利息(或迟延履行金)及本案执行费，否则法院将依法强制执行。
　　法院对上述案件作出二审判决后，公司虽已多次书面通知广东黄河实业集团有限公司(下称：广东黄河)按其承诺承担判决确定的公司的付款义务，但广东黄河至今仍未履行其承诺的付款义务。公司将再次书面通知广东黄河及通过其他法律途径，要求其履行承诺。 
　　四川国栋建设股份有限公司于2010年8月30日接到四川省电力公司有关紧急通知，该通知对直购电用户电费结算进行如下调整：根据国家电价优惠政策调整的相关要求，决定从2010年6月10日抄见电量起，对直购电用户暂按目录电价计算电费并开具电费发票。
　　公司已从2010年6月开始按供电局要求停止了优惠电价合同的执行，按目录电价结算电费。该政策调整将使公司2010年相较于直购电多支付450万元左右的电费。
　　国旅联合股份有限公司于2010年9月1日以通讯表决方式召开董事会2010年第二次临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司全资子公司南京国旅联合汤山温泉开发有限公司(下称：汤山公司)将其所持有的南京泉野酒店开发有限公司(汤山公司对该公司的实际投入为1090.31万元)19%的股权，以1800万元人民币的价格转让给辽宁金海房地产开发集团有限公司。
　　二、通过公司向交通银行股份有限公司江苏省分行申请2010年度授信方案的议案，授信额度为2亿元人民币。
　　董事会决定于2010年9月18日上午召开2010年第一次临时股东大会，审议以上第二项议案。
　　哈尔滨东安汽车动力股份有限公司及参股公司哈尔滨东安汽车发动机制造有限公司(下称：发动机公司)2010年8月份发动机产销数据快报(最终数据以公司定期报告数据为准)如下：
　　单位：台
　　2010年8月              2010年度累计
　　本月   上年同期    本年累计  上年同期累计
　　公司
　　产量    18815      22844         231880        220952
　　销量    19272      22984         233598        223801
　　发动机公司
　　产量    14252      46532         280640        307233
　　销量    17178      43340         359632        299691
　　江苏高淳陶瓷股份有限公司于2010年9月2日召开五届二十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司重大资产重组(下称：重组)有关财务报告、盈利预测报告的议案。
　　二、鉴于本次重组的评估基准日(2009年6月30日)距今已超过一年，经对标的资产的价值以2010年6月30日为基准日进行再次评估，拟置出资产和拟注入资产的价值未发生不利于公司及全体股东利益的变化。为此，同意本次交易仍以2009年6月30日评估结果(已经国务院国资委备案确认)作为定价依据。
　　三、通过关于拟注入资产的评估参数取值合理的议案。
　　四、通过关于用部分子公司股权对公司全资子公司江苏高淳陶瓷实业有限公司(下称：高陶实业)增资的议案：公司拟对子公司股权进行整合，除处于清算阶段的南京柴田陶瓷有限公司外，公司拟将持有的包括南京玉泉陶瓷有限公司在内的11家控股和参股公司的股权对应的净资产评估值对高陶实业增资，从而达到由高陶实业直接持有公司其他子公司股权目的。公司将聘请评估机构对相关子公司股权对应的净资产价值进行评估，并实施上述整合方案。本议案须提请股东大会审议。
　　五、为便于置出资产交割，同意公司与交易对方中国电子科技集团公司第十四研究所(系公司第一大股东，下称：十四所)、国睿集团有限公司、商翠云等5名自然人(下合称：交易对方)签署《公司重大资产置换及向特定对象非公开发行股份购买资产之补充协议》。
　　六、同意就拟注入资产实际盈利数不足利润预测数的补偿事宜，公司与交易对方进行重新约定，签署新的协议，并终止分别于2009年11月11日、2010年2月21日签署的《关于拟注入资产实际盈利数与净利润预测数差额的补偿协议》及其补充协议。
　　七、同意公司与十四所就双方于2009年11月11日签署的《关联交易框架协议》的部分条款进行修改，并签署《关联交易框架协议之补充协议》。
　　中科英华高技术股份有限公司近日与吉林银行股份有限公司长春东盛支行(下称：吉林银行)签订了最高额保证合同，为公司控股75%的子公司郑州电缆有限公司向吉林银行申请最高限额人民币2亿元1年期授信额度提供连带责任担保，期限一年。该事项已经公司2010年第二次临时股东大会审议通过。
　　截止本次担保合同签署日，公司累计对外担保额为人民币185990万元及2000万美元(含本次担保)，均为对公司子公司的担保，无逾期对外担保。
　　湖北新华光信息材料股份有限公司于2010年9月2日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司向西安北方光电有限公司、红塔创新投资股份有限公司、云南省工业投资控股集团有限责任公司分别发行股份84679278股、15757973股、3943162股购买相关资产。
　　方大炭素新材料科技股份有限公司股票于2010年8月31日及9月1日、2日连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计达20%，属于股票交易异常波动。
　　经证实，公司控股股东及实际控制人不存在应披露而未披露对股价产生重大影响的事项。公司及控股子公司生产经营情况一切正常，无应披露而未披露的重大事项。
　　公司董事会及控股股东、实际控制人确认，截止目前及未来三个月，公司不存在任何根据有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等及对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。敬请广大投资者注意投资风险。
　　方大炭素新材料科技股份有限公司于2010年9月2日召开四届十四次董事会(临时会议)、监事会，会议审议通过关于新增2010年度日常关联交易的议案：鉴于公司控股股东辽宁方大集团实业有限公司于2010年7月30日通过拍卖方式取得锦化化工集团氯碱股份有限公司(下称：锦化氯碱)有关股权，成为其潜在控股股东，公司全资子公司北京方大炭素科技有限公司预计2010年与锦化氯碱就销售海盐等产品新增日常关联交易金额约为10000万元。
　　董事会决定于2010年9月20日上午召开2010年第五次临时股东大会，审议以上事项。
　　根据有关股权转让协议，方大炭素新材料科技股份有限公司控股股东的控股股东将变更为北京方大国际实业投资有限公司(下称：方大国际)，其已收到中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)发出的《中国证监会行政许可申请材料补正通知书》，鉴于目前相关工作尚未完成，不能在30个工作日内完成补正材料，方大国际已向中国证监会申请延期上报补正材料。
　　黑龙江黑化股份有限公司实际控制人中国化工集团公司正在筹划的公司本次重大资产重组(下称：重组)拟采取资产置换、股份转让和换股吸收合并的方式进行。鉴于本次重组事项涉及重大无先例事项，相关准备工作尚未全部完成，重组方案涉及的相关问题仍需要向有关方面进行持续沟通和论证，公司申请延长股票停牌时间(原计划于2010年9月3日恢复交易)，预计公司股票最迟于2010年9月24日复牌并公告重组相关内容。
　　东风电子科技股份有限公司A股股票于2010年8月31日-9月2日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股价异动。
　　经征询，公司及其控股股东东风汽车零部件(集团)有限公司均确认：除已披露的公告外，到目前为止并在三个月内，不存在包括但不限于公司股票的非公开发行、业务重组、资产剥离、资产注入或影响公司股价波动等重大事项。
　　董事会认为，除已披露的公告外，公司无任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以在指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　深圳证券交易所上市公司
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2010年9月26日14时
　　3、会议召开方式：现场会议
　　4、股权登记日：2010年9月17日
　　5、会议地点：北京市朝阳区酒仙桥路甲10号星城国际C座6层公司会议室
　　6、登记时间：2010年9月21日、22日，每日9：30-11: 30、13 :30-17:00
　　7、会议审议议案：关于修订公司章程部分条款的议案、关于修订公司对外投资制度的议案。
　　根据相关规定，中信建投证券有限公司作为奥克股份首次公开发行股票并在创业板上市的保荐机构，对奥克股份2010年半年度规范运作情况进行了跟踪，现就有关情况予以公告。
　　2010年8月份万科A实现销售面积91.5万平方米，销售金额119.9亿元，分别比09年同期增加84.7%和149.0%。2010年1-8月份，公司累计实现销售面积487.5万平方米，销售金额572.1亿元。鉴于销售过程中存在各种不确定性，上述销售数据与定期报告披露的数据可能存在差异，因此相关统计数据仅作为阶段性数据供投资者参考。
　　此外，2010年7月份销售简报披露以来公司新增加项目10个，分别为：深圳南苑新村旧改项目、深圳渔一村旧改项目、长沙靳江项目、佛山南村旧改项目、福州闽江北B8、B10地块、珠海吉大项目、清远后花园项目、沈阳大榆路东项目、扬州市维扬区蜀冈平山乡621、623号地块、扬州市维扬区蜀冈平山乡622号地块。
　　另外，公司积极介入保障房建设，通过竞标以代建方式参与了深圳龙华扩展区0008地块保障房项目、北京半步桥和西红门公租房项目、南京江宁上坊保障房项目的开发。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为0.87330553%；
　　2、有效申购倍数为114.51倍。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.8378263595%；
　　2、超额认购倍数为119倍。
　　安信证券股份有限公司作为南都电源的保荐机构，根据有关规定，对南都电源2010年上半年度规范运作的情况进行了跟踪，现就其情况予以公告。
　　南宁市人民政府计划2015年前(一期)在南宁市邕宁区建造40公里以上的防洪大堤，保护城市人民的生命和财产安全。该防洪堤需占用南宁糖业下属子公司广西南蒲纸业有限责任公司部分厂区。经有关单位反复协商研究，建议南蒲纸业列入龙岗大堤项目整体搬迁范围，整体搬迁至八鲤工业园区。搬迁安置费用待整体搬迁方案落实后评估确定。
　　近期，南蒲纸业收到通知，政府有关部门准备开始进行有关前期工作，意味着该项目方案已确定，南蒲纸业确定被纳入整体拆迁范围。
　　南蒲纸业在南宁糖业合并报表范围内，南宁糖业持有其49.84%的股权，其生产环境发生变动会对公司产生一定的影响，但不会影响公司及其他控股子公司的正常生产经营。
　　公司董事会将密切关注项目进展情况，按照相关规定及时履行审批程序及持续的信息披露义务。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为1.57026956294164%；
　　2、认购倍数为63.68倍。
　　中国国际金融有限公司作为东方财富首次公开发行股票并在创业板上市的保荐机构，根据有关规定，对东方财富2010年上半年度规范运作的情况进行了跟踪核查，现就其情况予以公告。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：2,200万股，占发行后总股本的25.30%
　　3、发行前每股净资产：2.80元(按照2010年6月30日经审计的归属于发行人股东的净资产除以本次发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2010年9月13日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2010年9月13日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　赛为智能第一届董事会第十九次会议于2010年9月1日召开，决定聘任谢丽南女士为公司证券事务代表。
　　经海印股份2010年第五次临时股东大会审议通过，公司中文名称变更为“广东海印集团股份有限公司”，英文名称相应变更为“GUANGDONG HIGHSUN GROUP CO.,LTD。”。
　　公司于2010年8月31日收到广东省工商行政管理局核发的《核准变更登记通知书》，公司名称变更程序履行完毕。
　　新时代证券有限责任公司作为金利华电的保荐机构，根据有关规定，对金利华电2010年上半年规范运作的情况进行了跟踪，现就其情况予以公告。
　　1、申购代码：300120
　　2、申购简称：经纬电材
　　3、发行价格：21.00元/股
　　4、发行数量：2,200万股
　　5、网上发行数量：1,760万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：440万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2010年9月6日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2010年9月6日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过17,500股。
　　1、网上定价发行的中签率为0.5751382129%；
　　2、超额认购倍数为174倍。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为1.99462984%；
　　2、申购倍数为50.13倍。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为5.13782991%；
　　2、认购倍数为19.46倍。
　　1、网上定价发行的中签率为0.8777368217%；
　　2、认购倍数为114倍。
　　因*ST武锅B2007年、2008年、2009年连续三年亏损，根据相关规定，深圳证券交易所决定公司股票自2010年4月9日起暂停上市。
　　目前，公司严格按照董事会制定的为争取股票恢复上市所采取的措施，逐一落实和实施。截止本公告披露日，公司国外订单的生产正有序进行；国内订单的投标工作较前期有所推进。公司将进一步抓好国外订单的生产和国内订单的投标工作，加强内部管理，严控成本，努力提高公司的盈利能力。
　　公司若在规定期限内未实现恢复上市的相关条件，公司股票将被终止上市。
　　理工监测第二届董事会第一次会议于2010年9月2日召开，同意选举周方洁先生为公司董事长，同意选举余艇先生为公司副董事长，同意聘任周方洁先生为公司总经理，同意聘任赵勇先生、张鹏翔先生、徐青松先生、王惠芬女士、张燕玲女士、蒋可煌先生、杨宁先生为公司副总经理，同意聘任王惠芬女士为公司财务负责人，同意聘任杨宁先生为公司董事会秘书，同意聘任俞凌佳女士为公司证券事务代表，审议通过了《关于选举公司第二届董事会专门委员会成员的议案》。
　　海印股份以400万美元认购KALAMAZON 矿业公司(以下简称“KAL”)增发的20,228,498股股权事宜，2010年9月1日，公司与KAL正式完成股权交割，同时与KAL的子公司Kalamazon地质研究有限公司(以下简称KEG)签订了《销售分成协议》和《高岭土买卖合约》。
　　《销售分成协议》规定，公司及KAL的原始股东除按股本比例分配利润外，另将按照不同比例对KEG目前拥有探矿权土地范围内所生产的所有矿物产品的销售收入进行分成。分成比例由原《股权购买协议》约定的原始股东1%、公司0.35%变更为原始股东1.48%、公司0.52%。
　　《高岭土买卖合约》约定公司将由KEG正式生产后向其每年购买15万吨高岭土产品，购买期为8年，由第四年开始购买量将按一定比例递增，具体递增比例将由双方协商确认。
　　公司将继续积极推进该项目，尽快实现巴西高岭土项目的融资和工程建设，实施公司对国内乃至世界范围内高岭土资源整合的战略。
　　锡业股份2010年第一次临时股东大会于2010年9月2日召开，审议通过《关于以自有资金对部分募集资金项目追加投资的预案》、《关于与关联方签订关联交易协议及合同的预案》。
　　深圳市中级人民法院于2010年8月30日作出(2009)深中法民七重整字第1-6号、(2010)深中法民七重整字第1-4号、2-4号、3-5号、4-6号《民事裁定书》，裁定*ST深泰及下属四家子公司深圳市华宝(集团)饲料有限公司、深圳市宝安华宝实业有限公司、深圳市泰丰科技有限公司、深圳市深信西部房地产有限公司的重整计划执行完毕。
　　深圳中院关于深信西部公司重整计划执行完毕的(2010)深中法民七重整字第4-6号《民事裁定书》的主要内容：
　　(一)确认深圳市深信西部房地产有限公司重整计划执行完毕。
　　(二)按照重整计划减免的债务，自重整计划执行完毕时起，深圳市深信西部房地产有限公司不再承担清偿责任。
　　根据公司及上述四家子公司的重整计划，公司下属的深圳市华宝西部物业管理有限公司、深圳市深信泰丰投资发展有限公司、深圳市龙岗区华宝经济发展有限公司和深圳市汇德祥贸易有限公司作为公司及进入重整程序的上述四家子公司的债权人已获得1,546,779股股票，其中限售股为944,353股，流通股为602,426股。上述获得股份的下属公司将在遵守《证券法》、《股票上市规则》等法律法规的前提下，在该等股票上市流通条件成就后，择机出售，以回收债权。   
　　经公司申请，公司股票于2010年9月3日上午9点30分复牌交易。
　　经公司财务部门初步测算，本次重整对公司的影响为增加公司当期利润4.8亿元，增加资本公积3.7亿元，增加净资产约8.5亿元。具体数据以会计师事务所审计的公司2010度年财务报告为准。
　　经结合东莞控股资金需求情况，经中国银行间市场交易商协会注册并备案，公司2010年度第一期短期融资券已于2010年8月31日发行。本期短期融资券发行总额5亿元，期限365天，分为两个品种发行。其中，品种一为非信用增进型短期融资券，发行金额2亿元，发行价格100元/百元面值，发行利率3.44%；品种二为信用增进型短期融资券，由中债信用增进投资股份有限公司提供不可撤销的连带责任保证，发行金额3亿元，发行价格100.53元/百元面值，发行利率3.44%。
　　2010年9月1日上述募集资金已划入公司指定账户。
　　有关公司本期短期融资券发行的详情请参见中国债券信息网(www.chinabond.com.cn)。
　　东方园林2010年第四次临时股东大会会议于2010年9月2日召开，审议通过了《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于使用剩余超募资金补充流动资金的议案》。
　　东方园林第四届董事会第一次会议于2010年9月2日召开，审议通过《关于选举何巧女为公司第四届董事会董事长的议案》、《关于选举唐凯为公司第四届董事会副董事长的议案》、《关于聘任公司高级管理人员的议案》、《关于聘任公司董事会秘书和证券事务代表的议案》、《关于聘任内部审计负责人的议案》、《关于选举董事会各专门委员会委员的议案》。
　　中航三鑫第四届董事会第四次会议于2010年8月31日召开，审议通过《关于对中航三鑫(文昌)矿业有限公司进行增资的议案》、《关于为全资子公司海南中航特玻材料有限公司提供担保的议案》、《关于召开2010年第六次临时股东大会的议案》。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：2,700万股，占发行后总股本的比例为25%
　　3、发行前每股净资产：3.76元/股(按经审计的2010年6月30日净资产除以本次发行前的总股本8,100万股计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2010年9月13日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2010年9月13日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：4,000万股，占发行后总股本比例为10%
　　3、发行前每股净资产：1.25元/股(按照2009年12月31日经会计师事务所审计的归属母公司股东的净资产除以本次发行前的总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2010年9月13日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2010年9月13日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、网上定价发行的中签率为0.5961667054%；
　　2、超额认购倍数为168倍。
　　2010年8月26日，媒体报道瑞普生物子公司瑞普(天津)生物药业有限公司、瑞普(保定)生物药业有限公司曾经的外方股东澳大利亚哈德罗克(私人)有限公司因历史上的股权转让事宜起诉公司及子公司瑞普天津、瑞普保定等。2010年8月27日经询问河北省石家庄市中级人民法院得知确有诉讼事实。
　　经协商，哈德罗克方撤诉，2010年8月30日河北省石家庄市中级人民法院作出准许撤回起诉的民事裁定。
　　2010年9月1日，哈德罗克出具了承诺函，承诺如下：“瑞普(保定)生物药业有限公司和瑞普(天津)生物药业有限公司与本公司有关的历次股权变动是本公司的真实意思表示。本公司对上述两公司的历次股权变动不存在任何异议，也不存在发生任何潜在纠纷的可能，本公司今后也不会就上述两公司的历次股权变动提出任何异议。”
　　发行人所涉的上述诉讼的和解过程和处理结果未损害发行人的利益。
　　蓝色光标于2010年8月10日发布了《关于筹划重大资产购买事项的停牌公告》，公司正在筹划重大资产重组事项。鉴于上述事项存在不确定性，根据中国证监会和深圳证券交易所的有关规定，为维护广大投资者利益，避免公司股价异常波动，经公司申请，公司股票自8月9日开市起停牌。
　　2010年8月13日公司召开第一届董事会第十九次会议，审议通过了《关于筹划重大资产购买事项的议案》，同意公司筹划重大资产购买事项。
　　鉴于公司与本次重大资产购买事项的交易对方无法就本次交易的最终交易条款达成一致，公司于2010年9月2日召开第一届董事会第二十一次会议，审议通过《关于同意公司终止筹划重大资产购买事项的议案》，同意公司终止筹划本次重大资产购买事项。
　　鉴于涉及公司股票的不确定因素已经消失，为切实维护投资者利益，根据有关规定，公司特申请股票于2010年9月3日复牌。
　　公司承诺：自公司股票复牌之日起，至少三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　第一创业证券有限责任公司作为银之杰首次公开发行股票并在创业板上市的保荐机构，根据有关规定，对银之杰2010年半年度规范运作的情况进行了跟踪，现将相关情况予以报告。
　　濮耐股份2009年8月3日申请的“一种可拉拔透气砖”发明专利于2010年8月25日获得授权，公司2010年9月1日收到了国家知识产权局颁发的证书，专利号为 ZL 2009 0089101.X，专利权期限为申请日起算二十年。该项专利的获得将有利于公司发挥主导产品的知识产权优势进一步开拓市场。
　　探路者于2010年8月16日在中国证监会指定信息披露网站上对外公告了《2010年半年度报告》，现对其有关内容予以补充说明。
　　碧水源2010年第二次临时股东大会于2010年9月2日召开，以累积投票制审议通过《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》。
　　1、申购代码：300119
　　2、申购简称：瑞普生物
　　3、发行价格：60.00元/股
　　4、发行数量：1,860万股
　　5、网上发行数量：1,488万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：372万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2010年9月6日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2010年9月6日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过14,000股。
　　齐鲁证券有限公司作为无锡宝通带业股份有限公司首次公开发行并在创业板上市及持续督导的保荐人，根据有关规定，对宝通带业2010年上半年规范运作的情况进行了跟踪，现将相关情况予以报告。
　　碧水源第二届董事会第一次会议于2010年9月2日召开，同意选举文剑平先生为公司第二届董事会董事长，选举刘振国先生为公司第二届董事会副董事长，聘任文剑平先生为公司总经理，聘任刘振国先生、何愿平先生、俞开昌先生、于龙先生、陈关先生、刘建军先生为公司副总经理，聘任何愿平先生为公司财务负责人，聘任何愿平先生为公司董事会秘书，审议通过了《关于选举公司第二届董事会各专门委员会成员的议案》。
　　东方锆业于2010年7月6日召开2010年第一次临时股东大会审议通过了关于公司非公开发行股票的相关事宜。公司已与广州证券股份有限公司签订《广东东方锆业科技股份有限公司与广州证券有限责任公司关于广东东方锆业科技股份有限公司2010年度非公开发行A股股票之保荐协议》，公司聘请广州证券担任公司本次非公开发行A股股票的保荐机构。
　　公司于2010年9月2日与广发证券签署了《关于广东东方锆业科技股份有限公司向特定对象非公开发行股票的承销暨保荐协议之终止协议》。根据相关法律法规的规定，自该协议签订之日起，广发证券对公司2008年度非公开发行股票的持续督导义务解除；根据公司与广州证券签订的保荐协议，广州证券对公司的保荐期间及持续督导期自公司本次非公开发行A股的申请材料上报至中国证监会时起至公司本次非公开发行A股成功发行之后一个完整的会计年度，并承接广发证券对东方锆业的持续督导工作并履行持续督导义务。广州证券指定沈志龙先生、李祥俊先生负责具体的持续督导工作。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为763,104股，占力合股份股份总数的0.22%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年9月6日。
　　平安证券有限责任公司作为中科电气保荐人，根据有关规定，对中科电气2010年上半年规范运作的情况进行了跟踪，现将有关情况予以公告。
　　石油济柴于2010年8月13日发布了《筹划重大事项停牌公告》，为维护投资者利益，保证公平信息披露，避免公司股价异常波动，经公司申请，公司股票于2010年8月13日起停牌。
　　目前，中介机构正在进行审计、评估等相关工作，同时公司与相关各方正在积极推进该项工作。由于重组事项尚存在不确定因素，公司股票将于本公告刊登之日起继续停牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务，每五个交易日发布一次重大事项进展公告，直至相关事项确定并披露有关结果后复牌。
　　经深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，盾安环境于2010年9月2日完成了公司首期股票期权激励计划的首次授予登记工作，期权简称：盾安JLC1，期权代码：037523，现将登记情况予以公告。
　　1、召集人：公司第一届董事会
　　2、会议地点：深圳市深南大道竹子林东方银座美爵酒店3楼伦敦厅
　　3、表决方式：现场表决
　　4、会议时间：2010年9月21日(周二)上午10:00点起
　　5、股权登记日：2010年9月15日
　　6、登记时间：2010年9月17日(周五)上午9:00-11:00，下午13:00-16:00
　　7、会议审议事项：关于董事会换届选举之非独立董事选举的议案、关于董事会换届选举之独立董事选举的议案、关于监事会换届选举的议案、关于修订《公司章程》的议案等。
　　康强电子2010年度第二次临时股东大会于2010年9月2日召开，审议通过《关于为子公司综合授信业务提供担保的议案》。
　　2010年8月30日，阳光城第六届董事会第三十次会议审议通过了《关于公司或公司子公司参加福州市2010年第十次公开出让国有建设用地使用权活动项下宗地2010-31号地块竞买的议案》，同意公司参加位于福州市晋安区化工路以北，连江路东侧，鹤林新区九期北区，宗地编号为2010-31号的国有建设用地使用权的公开出让活动。
　　2010年9月2日，公司参加了上述目标地块的公开拍卖，最终未能竞得该地块。
　　梦洁家纺2010年半年度权益分派方案为：每10股送红股5股，派8元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2010年09月08日，除权除息日为：2010年09月09日。
　　2010年9月2日，莱宝高科董事会接到董事梁键先生提交的书面辞职报告。梁键先生因工作变动原因，提出辞去公司第四届董事会董事职务的请求。梁键先生辞职没有导致公司董事会低于法定最低人数，根据《公司章程》规定，该辞职报告自送达公司董事会时生效。梁键先生辞职后不在公司任职。
　　沈阳化工日前收到中国银行间市场交易商协会《接受注册通知书》，通知主要内容如下：
　　一、公司发行短期融资券注册金额为10亿元，注册额度自本通知书发出之日起2年内有效，由招商银行股份有限公司主承销。
　　二、公司在注册有效期内可分期发行短期融资券，首期发行应在注册后2个月内完成，后续发行应提前2个工作日向交易商协会备案。
　　三、公司在注册有效期内需要更换主承销商或变更注册金额的，应重新注册。
　　四、公司在短期融资券发行、兑付过程中和短期融资券存续期内如遇重大问题，请及时向交易商协会秘书处报告。
　　国恒铁路于2010年8月31日刊登了《天津国恒铁路控股股份有限公司关于召开2010年第二次临时股东大会的通知》，根据前述公告内容，公司对原公告中“采用交易系统投票操作流程”的部分内容进行补充通知。
　　2010年3月10日，*ST深泰披露了2009年度报告。经审计，公司2009年度归属于上市公司股东的净利润为13,340.36万元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为-2,207.53万元。
　　2010年4月30日，深圳市中级人民法院裁定批准公司重整计划，终止重整程序。2010年8月30日深圳中院裁定公司重整计划执行完毕。
　　根据有关规定，公司已符合撤销股票交易退市风险警示的有关规定，但仍然存在被实行其他特别处理的情形。公司已聘请北京市金杜律师事务所深圳分所就重整计划执行情况出具法律意见书，并向深圳证券交易所申请撤销对公司股票实施的退市风险警示，仍实行其他特别处理。若获得批准，公司股票简称由“*ST 深泰”变更为“ST深泰”，股票代码(000034)不变，股票日涨跌幅限制仍为5%。
　　理工监测2010年度第二次临时股东大会于2010年9月2日召开，审议通过《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》。
　　康强电子于2010年9月2日接第二大股东通知，因该公司注册地由宁波经济技术开发区变更为宁波市鄞州区，2010年8月25日，经宁波市工商行政管理局鄞州分局批准，该公司名称由“宁波经济技术开发区康盛贸易有限公司”变更为“宁波市鄞州康盛贸易有限公司”。其证券帐户股东名称等变更手续正在办理中。
　　该公司的股权结构及实际控制人均未发生变化。
　　*ST关铝2010年第三次临时股东大会于2010年9月2日召开，审议通过了公司关于为山西阳煤丰喜肥业(集团)有限责任公司提供担保的议案。
　　江铃汽车2010年8月产、销快讯数据如下：
　　产品                产量(辆)         销量(辆)
　　本月数  本年累计数  本月数  本年累计数   
　　福特品牌商用车    4,541   33,536    4,603    33,920
　　JMC品牌卡车       4,598   41,778    5,775    44,730
　　JMC品牌皮卡及SUV  4,543   37,023    5,194    38,407
　　合计            13,682   112,337   15,572   117,057
　　中集集团于2010年9月2日披露了《中国国际海运集装箱(集团)股份有限公司股票期权激励计划(草案)修订稿》及其摘要。因工作疏忽，草案修订稿及其摘要中高管人员名字有误。现就有关内容进行更正如下：
　　草案修订稿及其摘要第二章第六条“激励对象的范围”和第四章第十条“股票期权的分配情况”表格中，副总裁“丁亚”应改为“于亚”。
　　东吴证券股份有限公司作为新宁物流的保荐人，根据有关规定，对新宁物流2010年上半年度规范运作的情况进行了跟踪，现将有关情况予以公告。
　　大通燃气于2010年9月2日接到公司第一大股东天津大通投资集团有限公司的通知：
　　2010年8月30日，经质押双方申请，将大通集团于2007年12月10日质押给上海浦东发展银行天津分行的公司限售流通股1,000万股办理了解除质押登记手续。
　　上述股权解除质押后，大通集团为办理银行贷款提供相应的质押担保，重新将解除质押的公司无限售条件股份1,000万股质押给上海浦东发展银行股份有限公司天津分行，质押双方于2010年8月31日办理了质押登记手续，质押期限为2010年8月31日至双方申请解冻为止。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为640万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年9月8日。
　　沃尔核材第二届董事会第二十六次会议于2010年9月1日召开，审议通过了《关于董事会换届选举的议案》、《关于申请发行短期融资券的议案》、《关于申请增加2010年综合授信额度的议案》、《审计委员会年报工作制度的议案》、《关于终止发行中期票据的议案》、《关于召开2010年第二次临时股东大会的议案》。
　　1、会议时间：2010年9月20日(星期一)上午9：30
　　2、会议地点：深圳市坪山新区兰景北路沃尔工业园办公楼会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场记名投票
　　5、会议期限：半天
　　6、股权登记日：2010年9月16日(星期四)
　　7、登记时间：2010年9月17日-19日上午9：30-11：30，下午1：30-5：00
　　8、会议议题：《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于申请发行短期融资券的议案》、《申请增加2010年综合授信额度的议案》。
　　深 国 商于2010年8月26日刊登了《深圳市国际企业股份有限公司关于召开2010年第三次临时股东大会的通知》，由于会议议程及投票方式的需要，现就相关事项发布更正通知。
　　由于会议投票系统等因素影响，会议时间改为2010年9月10日下午2点30分。同时，会议网络投票申报程序发生重大变化。
　　截至2010年9月2日，珠江啤酒股票连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上，属于股票交易异常波动。 
　　公司股票将于2010年9月3日上午开市起停牌一小时，上午10:30复牌。 
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在其他应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的应披露的其他重大事项。
　　亚厦股份正在筹划股票期权激励计划事宜，相关事项尚在筹划审议过程中，根据《深圳证券交易所股票上市规则》规定，为避免引起股票价格波动，保护投资者利益，经公司申请，公司股票于2010年9月3日开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　近日，东北证券收到中国证监会江苏监管局《关于同意东北证券股份有限公司南京梅山中兴北路证券营业部迁入常州市武进区的批复》(苏证监机构字〔2010〕382号)，同意公司南京梅山中兴北路证券营业部迁入常州市武进区。
　　公司将根据批复要求在6个月内完成营业部的筹建工作。
　　2010年9月2日，苏宁环球接公司第一大股东江苏苏宁环球集团有限公司的通知：
　　苏宁集团持有的79,000,000股(均为无限售条件流通股)公司股份已于2010年9月2日办理完质押登记手续，质押期自2010年9月2日至质权人申请解除质押登记为止。该股权质押系苏宁集团为其与恒丰银行签订的《流动资金借款合同》提供担保。
　　目前苏宁集团持有公司456,395,861股股份，占公司股本总额的26.80%；本次质押的股份79,000,000股，占苏宁集团所持公司股份的17.31%，占公司股本总额的4.64%。本次质押后处于质押状态的股份共计143,000,000股，占苏宁集团所持公司股份的31.33%。
　　长安汽车2010年8月份产、销快报数据如下：
　　单位                               产量(辆)        销量(辆)
　　本月数    本年     本月数     本年    
　　重庆长安汽车股份有限公司(本部)18,727  353,885   29,381    361,964
　　河北长安汽车有限公司           16,880  181,146   15,078    180,507
　　南京长安汽车有限公司            9,200  132,579    7,616    136,480
　　长安福特马自达汽车有限公司      28,208  257,205   29,191    254,749
　　重庆长安铃木汽车有限公司       16,585   123,612   16,503    128,764
　　江铃控股有限公司(注)         14,784   121,611   16,528    126,186
　　合计                         104,384  1,170,038  114,297  1,188,650
　　注：本表中江铃控股有限公司的产销数据包含了下属联营企业的产销数量。
　　*ST 威达股票连续三个交易日达到涨幅限制，收盘价格涨幅偏离值累计达到+15%；股票交易存在异常波动，按照相关规定，公司股票于2010年8月27日开市起停牌，停牌期间，公司就是否存在应披露而未披露的影响公司股票交易价格的重大事项进行了必要的核实。
　　公司股票将于2010年9月3日上午10：30复牌。
　　经自查，公司近期未有接待机构和个人投资者调研的情形，不存在违反信息公平披露的情形。
　　根据有关规定，公司向控股股东甘肃盛达集团股份有限公司及南京万年聚富投资有限公司等股东单位就有关事项进行了书面问讯，公司股东已书面回复，表示除公司前期已披露的非公开发行股份购买资产预案外，不存在对相关资产进行整合、重组，进而对公司进行进一步重组的计划或意向以及其他对公司有重大影响的事项。
　　按照有关规定，针对相关问题与公司控股股东和管理层进行了核实，除已披露的信息外，公司不存在应披露而未披露的可能影响公司股票价格的其他重大信息。
　　1、会议召集人：公司第四届董事会
　　2、现场会议召开时间：2010年9月20日(周一)上午9：30
　　3、会议地点：深圳市南山区南海大道新保辉大厦17楼公司会议室
　　4、会议方式：采取现场投票方式
　　5、会议期限：半天
　　6、股权登记日：2010年9月14日(周二)
　　7、登记时间：2010年9月17日上午9：00－11：30，下午13：30－17：30
　　8、会议议题：《关于为全资子公司海南中航特玻材料有限公司提供担保的议案》。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为920万股； 
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年9月8日。
　　ST合金第七届董事会第三十一次会议于2010年9月1日召开，审议通过《沈阳合金投资股份有限公司外部信息使用人管理制度》的议案、关于控股子公司签订拆迁收购协议书的议案。
　　万泽股份于2010年8月24日公告《关于受让西安新鸿业投资有限公司50%股权的公告》，披露了公司受让西安新鸿业投资有限公司50%股权的情况和有关资料，包括公司第七届董事会第十二次会议决议、立信会计师事务所有限公司《关于西安新鸿业投资发展有限公司审计报告》、开元资产评估有限公司《西安新鸿业投资发展有限公司股东部分权益价值评估报告书》、广东信达律师事务所《关于西安新鸿业投资发展有限公司的审慎调查报告》等。
　　近日，投资者和有关媒体都较为关注公司本次股权转让事项。2010年8月25日，《每日经济新闻》记者马宇飞以《万泽股份高价接深鸿基“弃儿” 引资产定价悬疑近日》为题，报道公司以2.1亿元受让新鸿业50%股权事项，报道内容涉及今年3月31日，深鸿基曾公告称以1.58亿元的价格，将西安新鸿业66.5%股权卖给赛德隆公司的事项。报道对此两次交易的定价和评估结果表示质疑。为使投资者更加详尽了解本次交易相关情况，特进行补充披露。
　　公司董事会认为：
　　1、公司本次受让股权资产涉及的评估事项中所选聘评估机构具有独立性和胜任能力，选聘评估机构的程序合法、有效，评估假设前提合理，评估方法选用恰当，出具的资产评估报告的评估结论合理；
　　2、公司参与经济适用房的建设和推广是符合国家房地产政策导向的，地方政府将会给予大力支持的，预计项目将给公司的持续经营带来一定的盈利回报；
　　3、开元资产评估有限公司对本次股权转让标的资产的评估是客观、公允的；
　　4、公司本次受让股权价格是合理的。
　　赣锋锂业2010年第2次临时股东大会于2010年9月2日召开，审议通过了《关于使用部分超募资金归还银行贷款和补充流动资金的议案》、《关于向交通银行、兴业银行等银行提出综合授信申请并提供相应担保的议案》、《关于制订信息披露管理制度(修订稿)的议案》、《关于修订公司章程的议案》。
　　宁波银行于2010年9月2日收到中国证券监督管理委员会《关于核准宁波银行股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过383,820,529股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。 
　　公司董事会将根据上述核准文件的要求和公司股东大会的授权尽快办理本次非公开发行股票相关事宜。
　　因*ST德棉2008年、2009年连续两个会计年度经审计净利润均为负值，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票交易自2010年4月29日起实行退市风险警示(*ST)。
　　近期，董事会督促公司落实相应的措施力争消除上述不利因素，现将有关工作进展情况予以公告。
　　经2010年4月20日深鸿基2009年年度股东大会、2010年6月18日公司2010年度第一次临时股东大会审议通过，公司转让西安新鸿业投资发展有限公司66.5%的股权予深圳市赛德隆投资发展有限公司，公司受让深圳市百川盛业投资有限公司持有的西安深鸿基房地产开发有限公司40%的股权。近日部分投资者针对广东万泽实业股份有限公司(以下简称“万泽股份”，股票代码000534)近日以2.1亿元受让公司原控股子公司--西安新鸿业投资发展有限公司50%股权涉及对公司于2010年4月、6月对新鸿业公司、西安深鸿基公司两家西安房地产项目公司股权调整相关事项等质疑，公司现作说明。
　　*ST玉源股票于2010年8月31日、9月1日、9月2日，连续三个交易日收盘价格达到涨停价格，根据有关规定，属于股票异常波动情况。
　　根据相关要求，公司进行了必要核实，对影响公司价格异常波动的事项说明如下：
　　(一)公司于2010年8月31日发布了《第五届董事会三次会议决议公告》、《非公开发行A股股票预案》。
　　前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公共传媒不存在对公司股票价格可能产生较大影响的传闻，公司及有关人员无泄漏未公开重大信息的情况。
　　(二)公司不存在预计将要发生或可能发生的重要变化。
　　(三)公司不存在对股票价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件。
　　公司2008年、2009年已连续亏损，根据《深圳证券交易所股票上市规则》，如果公司2010年度继续亏损，公司股票将被实施暂停上市。
　　公司2009年度主营业务亏损，公司拟置入的矿业资产能否在2010年产生收益尚存不确定性。
　　金洲管道本次上市募集资金投资项目为通过全资子公司---浙江金洲管道工业有限公司实施的“年产20万吨高等级石油天然气输送管”项目。该项目包括：(1)年产12万吨预精焊螺旋缝埋弧焊钢管(SSAW管)项目。(2)年产8万吨高频直缝电阻焊钢管(ERW219)项目。
　　目前募集资金投资项目之年产8万吨高频直缝电阻焊管(ERW219)生产设备安装调试已经完毕。2010年8月20日，管道工业取得ERW焊管相关的美国石油学会API SPEC 5CT和API SPEC 5L认证证书，有效期至2013年8月20日。2010年8月27日，管道工业取得了ERW焊管相关的由国家质量监督检验检疫总局颁发的《中华人民共和国特种设备制造许可证(压力管道元件)》，有效期至2012年8月21日。
　　上述三证取得后，募集资金投资项目之年产8万吨直缝电阻焊管项目正式投产。
　　S*ST天发因2004年、2005年、2006年连续三年亏损，公司股票已于2007年4月30日披露2006年年报后暂停上市交易，2007年5月25日公司股票正式被深圳证券交易所通知暂停上市。现就公司恢复上市以及股改进展情况予以公告。
　　2010年8月23日广东省深圳市中级人民法院作出(2010)深中法民七重整字第6-1号《民事裁定书》，裁定自2010年8月23日起对*ST 创智进行重整，同时指定北京市中伦律师事务所深圳分所为创智科技管理人。
　　深圳中院分别于2010年8月30日在《深圳特区报》、2010年8月31日在《人民法院报》刊登了(2010)深中法民七重整字第6号法院公告。公告的主要内容为：本案第一次债权人会议定于2010年10月21日上午9：30在深圳中院第四审判庭召开。有关创智科技的债权人应当自法院发布公告之日起45日内到深圳中院指定的地点申报债权，创智科技的债务人或者财产持有人应当向创智科技管理人清偿债务或者交付财产。
　　债权申报地址：深圳市福田区益田路6003号荣超中心A座10楼北京市中伦律师事务所深圳分所；邮政编码：518026；联系人及电话：庄泽满0755-33256951、13510215858；杨立0755-33256831、13902482752；传真电话：0755-33206888。
　　根据相关规定，管理人已启动债权申报登记工作，其他相关工作也正在开展。截至2010年9月1日，尚未有债权人向管理人申报债权。
　　管理人特别提醒广大投资者，重整期间，创智科技存在因《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若创智科技被宣告破产，该公司股票将被终止上市，管理人提醒广大投资者注意投资风险。
　　*ST阿继控股股东哈尔滨电气集团公司正在筹划公司与有关方面进行重大资产重组事项，公司股票自2010年4月19日停牌至今。
　　公司从控股股东哈尔滨电气集团公司获悉，截至目前，鉴于本次重大资产重组相关事项重大且无先例，相关事项仍在补充与完善之中，仍存在重大不确定性。公司董事会申请公司股票继续停牌。
　　日前友阿股份接到公司股东上海信盟投资有限公司出售公司股份的通知。2010年8月24日至2010年8月31日，上海信盟投资有限公司通过深圳证券交易所大宗交易系统累计出售持有的公司无限售条件流通股份共15,000,000股，减持比例为公司总股本的4.30%。截止2010年9月2日，上海信盟投资有限公司仍持有公司17,400,000股，占公司总股本的4.98%，全部质押给中信信托有限责任公司。
　　中国海诚于9月2日接到上海解放传媒投资有限公司通知，解放传媒于2010年8月12日至2010年8月27日通过交易所集中交易系统出售其所持有的公司股份930,250股。
　　本次股权变动前，解放传媒持有公司6,538,462股股份，占公司总股本的5.74%。本次通过二级市场出售930,250股公司股份后，解放传媒仍持有公司5,608,212股股份，占公司总股本的4.92%。
　　本次股权变动对公司实际控制关系不构成影响，公司实际控制人未发生变化。
　　中国宝安2010年第二次临时股东大会于2010年9月2日召开，审议通过了《关于撤销非公开发行股票方案的议案》。
　　塔牌集团2010年第三次临时股东大会于2010年9月2日召开，审议通过《关于公司董事长钟烈华先生董事薪酬的议案》、《关于公司副董事长张能勇先生董事薪酬的议案》、《关于公司监事会监事薪酬的议案》、《关于同意子公司梅州金塔水泥有限公司向银行申请20,000万元综合授信额度并为其提供担保的议案》、《关于同意子公司福建塔牌水泥有限公司向银行申请20,000万元综合授信额度并为其提供担保的议案》、《关于同意子公司梅州市塔牌营销有限公司向银行申请10,000万元综合授信额度并为其提供担保的议案》等议案。
　　浙富股份2010年9月2日接到国泰君安证券股份有限公司《关于变更浙江富春江水电设备股份有限公司首次公开发行股票项目之保荐代表人的函》，因时炜程先生从国泰君安离职，原保荐代表人时炜程先生不再担任公司保荐代表人，重新指定饶康达先生担任公司持续督导的保荐代表人，履行相关持续督导责任。
　　本次保荐代表人变更后，公司首次公开发行股票持续督导保荐代表人为陈于冰先生和饶康达先生，持续督导期至2010年12月31日。
　　1、申购代码：300121
　　2、申购简称：阳谷华泰
　　3、发行价格：20.80元/股
　　4、发行数量：1,500万股
　　5、网上发行数量：1,200万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：300万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2010年9月6日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2010年9月6日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过12,000股。
　　金风科技2010年度第二次临时股东大会于2010年9月2日召开，审议通过《关于延长公司H股发行上市相关事项有效期的议案》、《关于5.0MW风力发电机组研制项目变更的议案》、《关于用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　因丽江旅游正与有关方筹划涉及公司的重大资产重组事项，公司股票已于2010年8月12日下午13：00时起停牌。目前，公司仍正与有关方对重组方案进行探讨和论证，但鉴于该事项尚存在不确定性，故公司股票将继续停牌。停牌期间，公司将定期披露该事项的进展情况。
　　西部材料接到股东浙江省创业投资集团有限公司通知，2008年8月11日(所持股份解除限售日)至2010年9月1日期间，浙江省创业投资集团有限公司通过深圳证券交易所竞价交易系统累计出售西部材料公司股份5,245,000股(以资本公积金向全体股东每10股转增5股折算后)，占公司现有总股本的3.003%。其所占公司股权比例自上市初的10.939%下降至现在的5.586%，共下降5.353%，其中通过深圳证券交易所竞价交易系统出售股份导致股权比例下降3.003%，因非公开发行股票导致股权比例下降2.35%。
　　本次权益变动后，浙江省创业投资集团有限公司持有西部材料公司股份9,755,000股，占西部材料公司现有总股本的5.586%。
　　1、本次限售股份可上市流通数为151,902,265股，占公司股本总额的26.31%；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年9月6日。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为152,000,000股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年9月7日。
　　浩宁达于2010年9月2日收到国家电网公司发给公司的中标通知书，根据评标委员会的评审结果，并经国家电网公司招标领导小组批准，公司为国家电网公司集中规模招标采购2010年电能表第二批项目智能电能表(招标编号：0711-100TL072)的中标人，共中4个包，中标总数量为312,985只，中标总金额为9,596.17万元；其中单相智能电能表中标数量262,000只，中标金额4,052.60万元，三相智能电能表中标数量50,985只，中标金额5,543.57万元。公司将在收到中标通知书之日起30天内，按照招标文件和公司的投标文件与项目单位签订书面合同。
　　此次中标总金额为9,596.17万元，占公司2009年度营业总收入的35.70%。
　　合同的履行将对公司2010年度的经营工作和经营业绩产生积极的影响，但不影响公司经营的独立性。
　　山推股份2010年第三次临时股东大会于2010年9月2日召开，审议通过了《关于发行中期票据的议案》、《关于追加工程机械综合授信业务额度的议案》。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为802万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年9月8日。

