股价8分钟不动成交近亿 同济科技庄家涉嫌操纵
　　陈春林
　　因传闻进军锂电池而受到市场追捧的同济科技，昨天再度走出诡异行情，股价在8.85元的位置上“一字形”横盘8分钟之久，同时大单频出，交易量近亿元。这到底是庄家出货，还是换仓、分仓？投资者莫衷一是。不过，著名证券律师宋一欣则表示，诡异走势背后可能是庄家操纵股价，建议监管部门进行调查。
　　诡异！ 股价上演“一字形”走势
　　同济科技近期走势相当诡异。先是8月23日、24日、25日三天连续涨停，换手率合计高达67.7%，引起市场关注。随后26日、27日两天股价又连续大跌。本周一公司股价再度大涨，让人摸不着头脑，到底同济科技的股价是要涨还是要跌？
　　但是，没有最诡异，只有更诡异。昨天上午10点18分开始，同济科技股价又上演了一出“一字形”走势，时间长达8分钟之久，同时成交量急剧放大，上千手的大单在8.85元的价位上连续成交，但有的买单和卖单在买一、卖一的位置上竟然看不到委托记录，可见成交的速度有多快。
　　在这种诡异走势结束后，记者初略统计了一下，在短短8分钟的时间里，同济科技竟然成交了9500多万元，占到公司总市值的2%。而很多上市公司股票一天的交易量也达不到这个比例。
　　追问！　庄家是出货、换仓还是分仓？
　　谁制造了同济科技8分钟的“一字形”走势？毫无疑问，是庄家。只有庄家才有能力在如此巨大的交易量面前，将股价纹丝不动维持在固定价位上。而且，也只有庄家才能拥有如此多的筹码或资金，能连续8分钟不断地抛出和买进每笔上千手的大单。
　　8分钟的“一字形”走势又意味着什么？是庄家在对倒出货，还是庄家换仓或分仓？同济科技的诡异走势引起了投资者的热烈讨论。在股吧里，有投资者表示，这是典型的游资“一字出货法”，江浙游资特别爱这样操盘，来去凶猛，他还提醒投资者后市要谨慎。还有投资者从盘口特征分析指出，这是庄家在对倒出货，投资者从盘面看似乎有很多主动性买盘，有人在大量买入，但实际上这是骗散户的，庄家其实是在偷偷出货。
　　不过，也有投资者认为，这种走势是新老庄家在换仓，或者是庄家在将自己的部分筹码卖给其他机构，他们之间确定的价格就是8.85元，所以股价才在这个位置出现大量成交。
　　律师：　庄家涉嫌操纵股价，建议调查
　　引发同济科技股价异动其实是一则市场传闻，由于最近涉足锂电池的上市公司股价都被炒上天，因此不少机构将安徽的一个10亿元规模的锂电池大项目和复旦大学研制出新型水系锂电池等事情，与同济科技联系起来大肆炒作。
　　不过，自8月23日、24日同济科技股价连续涨停后，公司就对进军锂电池一事进行了辟谣，称“安徽同济高科新能源股份有限公司投资建设安徽同济高科锂动力电池负极材料10亿元规模的产业化项目”与公司没关系，同时对复旦大学新能源研究所研制出新型水系锂电池，公司也表示没听说过该项目，公司做的是氢电池。华泰联合证券行业研究员李辉则表示，虽然氢电池与锂电池都属新能源，但氢电池目前一般应用于双轮电动助动车和IT业，技术前景并不广阔，未来很可能被锂电池取代。
　　“无论是庄家恶意炒作，还是庄家出货、换仓或分仓，同济科技的庄家都脱不了操纵股价的嫌疑。”著名证券维权律师、上海新望闻达律师事务所宋一欣律师表示，操纵股价是违反证券法的事情，同济科技股价“一字形”走势显然有人为操纵的痕迹，建议监管部门进行调查，看谁敢公然如此操纵股价。　 本报记者 陈春林
　　■链接
　　如何识别“一字形”出货法
　　这种凶狠的出货方式在于短期快速拉高股价后，以低于现价约3%的价格卖出，价格瞬间掉下三个点很容易吸引来众多买盘，但抛压似绵绵不绝，每当“卖一”快被消耗完毕，就会有新的卖单压上，直到空头手中再无筹码。这一过程通常需要几分钟，从而在分时图上留下一个“一”字。
　　“一字形”出货法适用于热门股，股价当日涨幅较大时散户后悔没有跟风，而当主力突然将股价直线打压到某一较低价位，市场跟风资金贪便宜大量买入。主力便在该价位源源不断出货。为制造买盘踊跃假象，主力也会少量对倒买进。分时图表现为股价不动，成交量不断。直到该价位买盘枯竭时，主力才会进一步采取诱多或打压操作。

