34交易日12个涨停板 解剖两市第一妖股成飞集成
　　昨天，因为股价大幅波动，成飞集成再次发公告宣布停牌。从今年7月6日公布定向增发预案投资锂电池至今，在不到2个月的时间里，成飞集成股价疯涨了315.49%，成为两市中当之无愧的"第一妖股"。这次停牌是疯狂的终结，还是新一轮疯涨的开始？记者采访了业内人士，对第一妖股进行剖析。
　　>>上涨
　　股价涨逾3倍
　　7月6日，成飞集成公布定向增发预案，拟以不低于9.70元/股的价格，定向增发不超过10600万股，拟募资总额不超过10.2亿元，扣除发行费用后的净额将全部用于增资中航锂电建设锂离子动力电池项目。
　　成飞集成的"疯涨"道路由此起航。从公布定向增发预案当日起，成飞集成连续5日涨停，此后又连续上涨，并在7月9日(早晨停牌1小时)、7月14日(7月19日10:30起复牌)、8月23日(8月30日10:30起复牌)三次停牌，并发布了股价波动核查公告。
　　从7月6日至今的34个交易日里，成飞集成仅有6天小幅收跌，却创下了12个涨停板。截至9月1日，成飞集成的股价由公布定向增发预案前一日收盘价11.49元，飙升至47.74元，累计涨幅达315.49%，累计换手率竟达628.93%。
　　昨天，成飞集成再次宣布停牌。
　　>>公司
　　准备开会评估
　　昨天，记者联系成飞集成证券部，一位接电话的女工作人员称，目前对本次非公开发行事项的关联方的核查工作正在进行，具体复牌时间还要根据核查进度而定。
　　这位工作人员认为，根据其个人看法，由于目前二级市场正在热炒新能源，导致公司股票成为一个炒作对象，"这个事项还没有拍板钉钉，能否支撑公司股价还不好说"。她还表示，公司目前正在准备召开董事会，对本次非公开发行事项投资锂电行业进行详细评估。
　　>>探因
　　锂电池+资金炒作
　　大同证券分析师付永?认为，成飞集成隶属于中航工业集团，主要是进行汽车零部件和汽车模具的生产。从公司基本面上来讲，竞争力比较一般，公司业绩增速也比较平稳。
　　目前，国内乘用车市场增速大大下降，新车型开发速度减缓，国内乘用车市场的下滑，导致公司订单和市场存在一定的压力。因此，支撑公司股价上涨的主要因素还是市场对于中航锂电项目的预期。从中航锂电的未来前景而言，成飞集成对于中航锂电的控股，一定程度上从基本面支撑了公司股价的上涨。并且目前国家对于新能源汽车的扶持力度很强，这对于成飞集成的股价也形成了一定的带动。
　　信达证券宏观策略研究员艾宜则认为，以工信部《节能与新能源汽车发展规划》报相关部委征求意见的消息为代表，8月上旬以来锂电池概念板块利好频频，但利好效应体现在全行业的层面上，自7月6日公布定向增发预案到9月2日停牌，成飞集成的股价飙涨了315%，而其所在的锂电池板块只上涨了45.21%。个股与行业表现之间产生如此大的差距就不能只从政策上解释了。
　　艾宜说，短期来看，公司的基本面并不足以支持连续涨停行情。因此，成飞集成的飙涨只能被视作一种资金现象。
　　>>调查
　　游资轮番短线炒作
　　从深交所公布的龙虎榜看，从7月6日至今，炒作成飞集成的资金并无机构上榜，游资成为推动成飞集成股价上涨的幕后推手。根据深交所交易公开信息显示，东方证券上海鹤庆路证券营业部、中信金通台州市府大道证券营业部、广发证券杭州市天目山路证券营业部、国信证券深圳泰然九路证券营业部等多次"榜上有名"。
　　8月31日至9月1日，买盘首位被国信证券深圳泰然九路证券营业部占据，其在两天内一共买入759.64万元，买盘第二位光大证券惠州下埔路证券营业部也在这两日内买入703.60万元。而卖盘第一大席位则是光大证券上海西藏中路证券营业部，两日内卖出87.92万元，第二大席位是华泰联合证券成都浣花北路证券营业部，卖出27.41万元。
　　此外，游资不少都是进行短线操作，例如中信金通台州市府大道证券营业部，其在8月5日买入2192.35万元，成为当日买盘第一大席位，但6日即卖出1138.76万元；财通证券绍兴人民中路证券营业部在8月5日当天买入1012.80万元，为第二大买盘，而6日则成为卖盘第二大席位，卖出1040.26万元。
　　>>影响
　　锂电池板块整体攀升
　　受成飞集成带动，一批含有锂电池概念的牛股横空出世，横店东磁、德赛电池、佛山照明等，无一不成为近期市场追捧对象。7月至今，横店东磁上涨108.81%、德赛电池上涨56.82%、佛山照明上涨53.70%。
　　信达证券宏观策略研究员艾宜认为，锂电池概念成为资金热捧对象不算新鲜事。根据他的统计，年初至今，沪深300指数的跌幅达到18.3%，锂电池板块却上涨了26.38%。锂离子电池是电动汽车最为核心的部分，而节能减排是我国"十二五"规划中的重要内容，在国家的大力扶持下新能源汽车会有广阔的发展前景，这也将拓展锂电池的市场空间。在此背景下，锂电池板块的表现好于大盘在情理之中。
　　付永?认为，目前，A股市场的锂电池概念的个股越来越多，也纷纷得到众多资金的青睐，出现了较好的涨势。但是每家上市公司不尽相同，有些已经在锂电池产业链上耕耘已久，有比较深厚的基础；有的则是刚刚上马锂电池产业链上的项目，发展以及业绩贡献都还有待证实。因此，对于整个锂电池板块还是要区分对待，更多关注一些有业绩支撑的上市公司。对于那些没有业绩支撑的概念股，在经历了大幅的上涨之后，目前积累了相当的风险，对于投资者而言，目前还是需要注意风险。
　　>>风险
　　股价已透支未来业绩增长
　　公众对于锂这种金属并不陌生。从前几年开始，电池领域对锂的需求增长就格外受人关注。金融危机前，全球移动电话和笔记本电脑一直高速增长，电子设备行业对于锂电池的需求使其跻身锂的下游大用户之一。而金融危机后，新能源汽车开始备受重视，大容量动力电池技术的推广应用，让锂走上历史舞台。
　　虽然投资锂电池这一消息对成飞集成有着利好刺激，大同证券分析师付永?认为，从股价上讲，虽然比较看好中航锂电对于成飞集成的业绩贡献，但现今经过爆炒的股价已经有透支未来业绩增长的嫌疑，目前中航锂电产能较小，一天只能生产出两辆纯电动汽车的动力电池，项目的业绩释放估计要等到两三年后才可以看到，所以目前高高在上的股价已经大幅透支了未来几年的业绩。
　　成飞集成被交易所停牌，也显示了交易所对于这类炒作的控制，不排除公司股票复牌后出现比较大幅调整的可能。因此，对于普通投资者，更多的建议还是观望为好。
点击进入[成飞集成吧]讨论

