妖股设钩股民被钓 散户炒新股四天赔三成
　　俞霆
　　近期股市呈现窄幅震荡，多数股票的涨跌幅都不大。但记者昨日走访证券营业部时却发现，竟然有合肥股民在短短的四天内赔掉30%，这是咋回事呢？
　　炒新股赔掉今年全部收益
　　“没想到啊没想到，几天下来就赔光了我今年全部收益，以后还不知道要赔多少。”合肥股民刘升旭异常懊悔几天前的操作行为。“9月10日新股圣莱达上市，当天开盘48元，开盘后一路往上冲，我心一横50元挂买单，很快就成交了。”几分钟后圣莱达最高蹿到53元，还没等刘升旭高兴，股价很快便掉头向下，当天收盘时只有45元。经过周末休市，圣莱达开始连续跳水，周一开盘跌停，周二、周三跌幅均超过7%，仅仅四个交易日，圣莱达已经跌至35元以下，刘升旭在这只股票上赔掉30%多。
　　“今年的收益在这一只股票上几天就赔光了，而且还倒赔。”刘升旭向记者坦言。
　　“妖股”异常拉升为“钓鱼”
　　经过了深交所“禁炒令”的打击后，以成飞集成为首的“妖股”又开始躁动。在两个跌停后，本周二成飞集成开盘下跌7.47%后，又上涨8.87%，收盘报43元；周三被打至跌停价38.70元。如果周二追高买入的股民又大幅被套。
　　“从公开信息看，参与炒作的没有机构，全是游资，这样的走势是典型的‘钓鱼’，以吸引散户跟风。”中信证券合肥营业部资深分析师高原表示，“禁炒令”的其他几只股票，如棕榈园林和壹桥苗业，此外还有前期资金恶炒的联环药业、横店东磁等股票，近期盘中不断出现冲高回落的走势，都显示出资金边拉边撤的迹象。
　　十大妖股股民应坚决禁炒
　　高原认为，前期锂电池板块、稀土概念板块、农药板块和部分新股出现疯狂炒作，很多股票因连续大幅上涨被称为“妖股”，如果在高位没有人接盘，回落的过程中就会不断出现盘中拉升，但实际上这些“妖股”的股价远远没有见底。此前深交所对四只股票下达“禁炒令”，股民对于这些股票应当坚决禁炒。
　　高原列举了当前十大妖股：成飞集成、棕榈园林、壹桥苗业、联环药业、三爱富、包钢稀土、横店东磁、珠江啤酒、东方金钰、华阳科技。此外，像艾迪西、圣莱达、二六三等新股在上市首日疯狂上涨之后，其下跌之路还很漫长，股民同样应对它们敬而远之。

