游资借双概念大炒珠啤
　　见习记者 李茵琳
　　本报讯 由于亚运与消费“双概念”的炒作，沉寂了数天的珠江啤酒(002461)昨日又一次以涨停板回到投资者的视野中。然而，根据记者对珠江啤酒近期交易席位变动的情况来看，在二级市场上游资的态度开始出现了分歧，有分析人士指出，虽然有概念炒作助涨股价，但是也要警惕股价涨幅过大后积聚的风险“泡沫”。
　　游资唱对台戏
　　昨日，上市不足一个月的珠江啤酒迎来了第五个涨停，以28.84元的历史新高收盘。数据显示，自上市以来，珠江啤酒已经累计上涨了79.35%。
　　广州亚运会开幕在即，巨大的人流量和市场效应将会刺激广州地区相关公司走强。预计相关的旅游酒店、零售百货、食品饮料、交通旅游和传媒等行业受益明显，而珠江啤酒正是集亚运和消费概念于一身的个股。
　　成交回报显示，此番亚运战役炮火由游资点燃，亚运概念股“百花齐放”。其中，东方宾馆(000524)成交前五席游资买入达3762万元，卖出席位也见老牌游资国信证券深圳泰然九路和广州东风中路营业部。而珠江实业(600684)更显游资凶猛，成交首席国泰君安上海江苏路营业部买入4086万元，一骑绝尘，超过次席逾3000万元。另外，从历史上来看，机构也是炒作亚运概念的“主力军”，比如珠江实业的股东名单中，由“最牛基金经理”王亚伟执掌的华夏大盘和华夏策略就坚守了长达三年半。
　　从昨日的交易明细来看，珠江啤酒在二级市场上的表现是上海和广东本地的游资在相互“倒腾”的结果。在前五名买入席位中，上海地区的营业部就占据了三席，合共买入珠江啤酒共2801万。而与上海游资唱对台戏的广东本地游资则选择“唱空”，在前五名卖出席位中占了两席。其中，曾经在9月初大单买入珠江啤酒的国信证券广州东风中路证券营业部摇身一变，已经位列卖出席位的首席。交易明细显示，该席位买入5,302,450元，卖出8,110,300元。
　　事实上，游资对是否持增持珠江啤酒的股票也存在分歧。昨日盘中，珠江啤酒的换手率高达36.63%，排在昨日两市换手率第三，仅次于圣莱达(002473)和中超电缆(002471)。而珠江啤酒的表现也跌宕起伏，其昨日11.17%的振幅与近期的“妖股”成飞集成(002190)不相上下。
　　“泡沫”丰富才是好酒？
　　有了双概念的炒作，珠江啤酒能否酿出投资的“美酒”？有分析人士对此表示，此前一周该股飙升了近50%，加之近日成交量再度放大，说明了该股再度面临了方向选择的重要时刻。
　　在珠江啤酒近日的交易席位中，国信广州东风中路，作为该股的主要参与游资，每次的席位榜单中都不会缺席。该股在上市初期的爆炒之后，8月底迎来了方向选择的关口，换手率大幅飙升。8月30日，国信广州东风中路出现了首次的大单净卖出，不过当时的方向最终还是选择了向上，次日依旧放量，国信广州东风中路毅然选择了大单买入，此后连续几个涨停板已经说明了该游资操作的准确性。
　　“虽然股价进一步的升高，游资依旧以买入为主，但不难看出买卖相差的金额已经越来越少。倘若该游资还是如当时一样，大量买单，或许该股的辉煌还能够得到延续。”该分析人士表示。
　　然而，记者调阅了珠江啤酒的交易席位，对比起珠江啤酒上市首日买入席位前五席合共6914万元的买入金额，昨日游资炒作的热情有所降温。昨日晚间深交所披露的交易席位中，珠江啤酒买入席位的前五席的金额下降至5139万元。
　　据悉，珠江啤酒是一家以啤酒业为主体、以啤酒配套和相关产业为辅助的大型现代化啤酒企业，是全球单厂最大的啤酒酿造中心。公司还是华南地区啤酒行业龙头企业，单一品牌销量位居全国同行第二，在广东省市场的占有率居第一。
　　而与节节高攀的股价相悖的是，珠江啤酒上市还不足一个月，公司方面表示因为“差钱”而放弃了IPO其中一个募投项目。9月6日，公司公布了一则公告，称由于拟募集资金与实际募集资金额度存在较大差距，公司不得不放弃募集资金所投资的两个20万千升啤酒工程项目中的一个，即湖南的建设工程，只保留已经开工的广西啤酒工程项目。
　　“没有业绩基本面的支撑，但在二级市场上，该股自上市以来呈现一路上扬的态势，累计涨幅已接近一倍。”该分析人士认为，在连续上涨后投资者要注意获利盘抛压，不宜追涨。
　　对此，有投资者在股吧里感叹道：“泡沫丰富虽是好酒，但是累计的涨幅已经令珠江啤酒这只个股‘成妖’，小心‘泡沫’会破灭！”
点击进入[珠江啤酒吧]讨论

