饲料行业景气复苏 通威海大表现更好
　　每经记者 张昊
　　今年上半年生猪价格持续下滑，养殖效益低迷。与此同时，上游原料成本大幅上涨，进一步压低饲料企业的盈利空间。其中水产饲料由于受天气影响极大，
　　前期低温天气及洪涝灾害对水产饲料消费造成重大冲击。总体而言，上半年饲料行业处于低谷期。然而三季度以来，在终端市场价格回升背景下，饲料行情正不断改善，尤其是水产饲料的销量更是被众多券商分析师看好，行业复苏，上市公司销量大幅增长，饲料上市公司也迎来了投资契机。
　　由于2009年母猪存栏量过高，2010年上半年生猪供应量大于消费量，同期受口蹄疫、蓝耳病等疫情影响，造成部分生猪集中提前出栏。
　　两方面的因素导致了上半年生猪价格持续下跌，并一举跌破6:1的盈亏平衡点，农户的养殖积极性受到较大打击。
　　价格提升畜禽饲料需求
　　为了遏制生猪价格过快下跌，政府出台了生猪托市收购政策，生猪价格自6月起开始快速上涨，8月后生猪涨势总体趋缓。发改委数据显示，截至9月14日，大中城市生猪平均出场价格为每50公斤642.21元，比上期(9月1日)上涨0.34%。
　　目前全国生猪主产省猪粮均值已经在盈亏平衡点上方，这意味着养猪已经全行业盈利。不过一旦开始盈利，猪价上涨空间或将进一步收缩。因为在养殖效益向好的情况下，生猪养殖户开始陆续补栏，三季度起生猪存栏数据实现了环比持续增长，其中7月份全国生猪存栏量44000万头，同比上涨0.76%，8月份生猪存栏量44180万头，同比再次上涨0.41%。
　　存栏量环比持续上升，意味着农户的饲料投喂量也将增加。另一方面，鸡鸭等畜禽价格虽有自身小周期波动，但总体上仍保持着与猪价相同的变化趋势。上半年猪价下滑，畜禽价格同样低迷，畜禽养殖积极性也随之降低。而随着3季度后猪价回升，畜禽价格反弹，这也将拉升畜禽对相关饲料的消费需求。
　　某券商分析师认为，终端市场价格回升，下半年饲料销售情况非常不错。一方面，饲料行业整合趋势非常明显，小的饲料厂逐渐退出，先前的市场份额被龙头企业占据，这也是三季度后大北农 (002385，收盘价42.20元)等上市公司销量增长的原因之一。另一方面，先前农户可能选择杂粮投喂，但在养殖效益提升的背景下，饲料的普及率提高，这也增加了畜禽饲料的需求。
　　此外畜禽饲料今后将主要呈两方面的趋势。该分析师认为，一是饲料行业整合将持续，行业集中度越来越高，龙头公司将受益于此，市场份额提高；二是畜禽饲料的一体化进程也将加快，饲料企业向下游产业链的渗透将成为趋势，这将有效平抑行业波动风险，有助于饲料企业获得最大利润。
　　水产饲料销售旺盛
　　上述券商分析师告诉 《每日经济新闻》记者，由于终端价格回升，整个饲料消费量已有较大幅度增长，其中表现最为突出的是水产饲料，其销量自今年3季度至今已实现大幅增长，这保证了水产饲料上市公司如通威股份(600438，收盘价9.57元)、海大集团(002311，收盘价28.49元)本季度或将取得亮丽业绩。其中根据调研数据推算，今年三季度7~8月，通威股份净利润可能达到8000万元左右，这可能创下同期历史新高。此外海大集团三季度饲料同样是持续旺销。
　　上述两家上市公司水产饲料实现旺销，基本验证了水产饲料自三季度走俏的判断，更进一步明确了对水产饲料上市公司坚定看好的信心。《每日经济新闻》记者咨询了不少饲料行业研究员，上述观点基本得到他们的认同。
　　相对于畜禽饲料受终端价格、存栏数量及上游成本等因素影响，影响水产饲料需求的主要是天气状况。一般而言，由于气温较低，上半年是水产饲料消费淡季，6~10月气温回暖，消费旺季也将来临，但是今年5~6月分国内大部分地区出现洪涝灾害，进一步影响到水产养殖进度。随着7月份气温快速回升，为了弥补鱼类在前期的生长迟滞，养殖户投喂饲料的力度加大，每天的投喂量最高达40斤/亩，超过去年同期水平。
　　投喂力度加大，以及7~8月天气状况的稳定，这是通威股份、海大集团水产饲料实现旺销的重要原因。从目前来看，两家公司饲料销量都处于供不应求状态。由于鱼的生长进度已经晚了一个月左右，要达到同样的规格，水产饲料投喂量或将持续到11月下旬，但仍存在的最大不确定因素就是第4季度的天气情况。
　　某券商研究员告诉记者，通威股份7~8月销售利润很可能创同期历史新高，而海大集团三季度水产饲料的增长率有望达到50%以上；如果10~11月天气状况良好，两家公司全年业绩料将会有不错表现，海大集团全年业绩甚至可能会大幅超预期。
　　重点关注公司
　　通威股份：(600438，收盘价9.57元)
　　国内最大水产饲料供应商
　　2010年上半年该公司营业收入37.78亿元，同比下降12%，实现净利润2307.85万元，同比下降72.31%，每股收益0.0336元。
　　通威是国内最大的水产饲料生产商，2009年公司饲料产能545万吨，产量295万吨，其中水产饲料148万吨，猪料45万吨，禽料102万吨。上半年公司将多晶硅业务剥离，同时启动定向增发，拟募资9.2亿元建造246万吨新产能，若本次增发顺利过会，将彻底打开未来3年内产能快速增长通道。
　　另一方面，今年7~8月该公司水产饲料销售情况非常好，其业绩很可能创同期历史新高，这或将使得公司股价在三季报公布前取得绝佳的投资机会。此外，通威股份是水产饲料龙头，市场份额均居国内首位，其后是海大集团，但从两者的市值比较，海大集团市值高出通威股份近20亿，因此一定程度上通威股份被低估了。
　　海大集团：(002311，收盘价28.49元)
　　成本管理、营销水平促进增长
　　2010年上半年该公司营业收入26.65亿元，同比增长27.1%，实现净利润6541.87万元，同比增长26.14%，每股收益0.22元。
　　上半年饲料行业不景气，水产饲料销量同比下降25.2%，销量位居整个饲料行业末位。然而正是在行业悲观情绪下，作为后起之秀海大集团凭借着出色的成本管理能力和营销水平，使水产饲料销售出现了逆市增长。报告期内，公司上半年水产配合饲料销量为30.7万吨，同比增长21.9%。此外，上半年实现饲料销量87.7万吨，同比增长18.9%，远高于饲料行业上半年4.6%的平均增长率。
　　上半年逆势增长，下半年又恰逢旺季，海大水产饲料的销售更值得期待。
　　另外公司畜禽料更多将是水产饲料补充，在10~11月天气向好的情况下，公司全年业绩有大幅超预期的可能。
　　大北农：(002385，收盘价42.20元)
　　“哑铃型”产品结构显优势
　　2010年上半年，大北农公司实现营业收入22.94亿元，同比增长34.45%，实现净利润1.36亿元，同比增长5.81%，每股收益0.37元。
　　取得较好的业绩，得益于大北农独特的饲料产品结构、庞大的营销队伍、强大的科研实力等。
　　目前其产品覆盖了预混料、浓缩料和配合料。作为具备“哑铃型”特征的农业科技企业，该公司以其强大的科研水平和庞大的营销队伍，实现了生猪预混料市场的快速推展。随着生猪景气度持续走高，公司三季度净利润增速有望扭转二季度增长乏力的局面。

