游资敢死队顶风作案 佛山照明复牌涨停    
　　见习记者 李茵琳
　　虽然对“内幕消息”作出澄清，但佛山照明(000541)仍高调地以涨停板收盘。昨日，“内幕交易”疑云压顶的佛山照明在停牌近一个月后，游资敢死队“顶风作案”， 昨日复牌后逆市涨停。然而，在佛山照明的公告中，部分受核查的人员并未能提交相关资料，而且部分游资在该股的交易中出现了高位套现的迹象。
　　游资巨额倒腾
　　昨日，在大市一篇哀鸿遍野中，佛山照明仍能以涨停板的姿态傲视群雄。
　　统计显示，佛山照明自8月24日起停牌至今，停牌前报收于18.26元。昨日，公司股价在复牌后高开3.89%，开盘不到5分钟便强势放量封住涨停板，盘中涨停虽然多次被打开，但收盘依然牢牢封住涨停。最终，昨日以20.09元收盘，全天成交2.56亿元，换手率达到21.05%。
　　由此，自8月份以来，佛山照明的累计涨幅已经高达48.93%，而昨日佛山照明的股价已经攀升至近30个月来的新高。
　　从交易明细上可见，游资携带巨款豪赌佛山照明。买卖金额均在2000万以上，如此豪华阵营，让人瞠目结舌。大佬级的中信证券上海淮海中路获利出逃，大举卖出6104万元，其次安信证券北京远大路卖出5481万元。而买方游资也不甘示弱，华泰证券北京和平里大举买入4051万元，游资大佬国泰君安上海江苏路大举买入3082万元。
　　这样一来，在买卖交易的前五名席位里，游资买入佛山照明合共约1.39亿，卖出近2.14亿，可见游资在该股席位上巨额“倒腾”。
　　然而，佛山照明技高一筹的是，公司还能够在澄清公告中“旧事重提”，并引起市场的骚动。在公告中，公司对现有“锂”相关业务作出分析说明。佛山照明表示，公司在接待投资者来访时，谈话内容都是围绕公司的已经公告内容和2009年9月提出的锂能源完整产业链构想，接待人员主要介绍了公司进军新能源领域的宏观思路和公司最近的生产经营情况，没有泄漏未公开的重大信息。
　　而正是这份价值百亿元的“锂”业务产业链，被部分投资者看作是昨日再度引起市场骚动的题材，从而造就了佛山照明昨日复牌后涨停的走势。
　　核查“很无奈” 公告澄而不清 
　　而对于被指涉嫌内幕交易的事件，佛山照明却表示“很无奈”。
　　日前披露的公告显示，台湾必翔实业股份有限公司出具了承诺函，其董事长、总经理及其直系亲属无买卖佛山照明股份有限公司股票；欧司朗公司方面及直系亲属虽然就未进行内幕交易、未泄露内幕信息做出承诺，但拒绝提供直系亲属资料。其中，台湾必翔实业与佛山照明曾在8月份签订电动车相关产业合作意向，欧司朗则是佛山照明的实际控制人。
　　佛山照明认为，公司已尽最大努力要求上述相关外籍人员提供资料，配合公司核查工作，但上述相关外籍人员未给予充分配合。且从法律上和客观实际情况中，公司也无强行令相关外籍人员配合核查的能力及可能。
　　此外，针对交易所发现方清、霍广及其直系亲属在敏感期交易公司股票的情况，方清和霍广在回复文件内容上基本相仿。其中，方清表示，“以上股票交易属于正常交易行为，绝无知情任何内幕信息”。佛山照明则称，公司无法确定上述人员的交易是否为内幕交易。
　　据悉，方清为合肥锂鑫能源材料有限公司董事长，霍广则为青海威力新能源材料有限公司的法人代表。佛山照明调查发现，霍广的股票账户一直由代理人进行操作。而霍广表示，买卖佛山照明股票完全是个人市场化交易，看低进仓，见有空间就抛，并附上了交易明细。
　　但值得注意的是，在佛山照明今年几次涉及锂电池股权的公告前后，霍广均有买卖操作。
　　专家建议“敬而远之”
　　就在佛山照明连续抛出一枚枚“锂电池”重磅利好，各大机构纷纷发布研报，极力吹捧公司的新能源发展前景之时，佛山当地资金与机构资金开始获利了结，并开始疯狂套现。
　　据交易所公开信息显示，8月18日~20日，佛山当地两家营业部大举出逃，抛售近8000万元——长江证券佛山普澜二路抛出4088万元，银河证券佛山南海桂平西路也大举抛出3693万元。此外，一家机构席位也卖出了3397.98万元。
　　到了复牌之后，虽然买卖席位都选择大金额交易，但仍有部分游资出现高位出货的迹象。在昨日众多买卖席位中，有一席游资在复牌前大量买入，这就是著名的游资集聚地——中信证券上海淮海中路营业部(下称“淮海中路”)，昨日，该席位大举卖出6104万元。而在8月20日，该席位曾大举买入佛山照明42,649,644元，当日，佛山照明迎来了8月份的首个涨停板，此后便开始了其凌厉的上涨行情。
　　而从近期的交易席位来看，虽然接力游资阵容也相当强大，但前期获利的游资也出逃在即。“游资大佬有可能意图再造‘第二妖股’，日后多空双方争夺必定激烈。”有分析人士在席位点评中指出，投资者还是回避为妙，这种空中走钢丝的危险游戏留给游资大佬就好了。
点击进入[佛山照明吧]讨论

