宁波银行3.84亿股定增获批 较原方案少募5.4亿
　　9月2日晚间，宁波银行(002142.SZ)非公开发行3.84亿新股的申请获证监会批准，相比原方案50亿元的募资规模缩减5.4亿(10.7%)
　　【财经网专稿】记者 叶兰娣 9月2日晚间，宁波银行(002142.SZ)非公开发行3.84亿新股的申请获证监会批准。
　　宁波银行称，该行于9月2日收到中国证券监督管理委员会《关于核准宁波银行股份有限公司非公开发行股票的批复》(证监许可[2010]1212 号)，该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　2009年10月13日，宁波银行曾公告拟以11.63/股的价格非公开发行不超过4.5亿股，募集资金不超过人民币50 亿元，扣除相关发行费用后将全部用于补充公司资本金。
　　发行对象为公司原股东境内战略投资者宁波市电力开发公司(与宁波市财政局为一致行动人)、境外战略投资者新加坡华侨银行有限公司、境内战略投资者雅戈尔集团股份有限公司、境内战略投资者宁波富邦控股集团有限公司与境内战略投资者华茂集团股份有限公司。
　　中金公司银行业分析师毛军华称，按照定向增发价格11.63元/股计算，此次获批的定向增发方案募资金额为44.6亿，相比原方案的50亿元缩减5.4亿(10.7%)。
　　毛军华在报告中表示，增发完成后，预计宁波银行2010年底的核心资本充足率和资本充足率分别为11.9%和13.5%，较定向增发前提升3.5个百分点，较原方案少上升0.4个百分点，但对未来业务发展影响不大。
　　毛军华表示，定向增发规模缩减的原因是华侨银行减少认购股份。
　　由于华侨银行有限公司(QFII)在2009年底被认定为华侨银行的关联方，华侨银行的实际持股比例上升为11.84%。如果华侨银行足额认购原定的1.92亿股，则定向增发完成后，将取代宁波市财政局成为宁波银行第一大股东。
　　昨日晚间的公告称，本次发行的保荐人为中信证券股份有限公司。
　　(证券市场周刊供稿)

