獐子岛董事长吴厚刚：确海权230万亩 油污对公司无影响
　　新浪财经讯 8月29日消息，獐子岛渔业董事长吴厚刚在与新浪财经对话时表示，截至目前獐子岛确权的海域面积达230万亩，生态海洋牧场建设突破1500平方公里，公司发展的基本条件已经具备，下步将全力向打造全球最大的生态海洋牧场目标迈进。吴厚刚表示，公司近期的重点是建设北京等地的营销销售网络，提高产品的市场占有率。
　　大连獐子岛渔业集团近日公布半年业绩，期内公司实现营业总收入7.92亿元(人民币，下同)，同比增长43%，归属于上市公司股东的净利润为1.69亿元，按年增322%。
　　据中报披露，业绩变动原因是市场需求持续回暖、养殖水平提升明显；公司主要产品产能充足，销量同比大幅增长，销售价格同比上升，毛利率随之大幅提高。国元证券认为，公司营销模式转变将成就未来的高增长。
　　营销模式的转变将是獐子岛未来工作的重点方向，吴厚刚向新浪财经确认了近期这一工作重点，他表示，将重点发展北京这一高端市场，同时，在东北三省要确保市场老大的位置。
　　同时，据吴厚刚介绍，根据产品和市场的不同特征，獐子岛构筑了国际、活品、冻品、海珍品和即食品五张销售网络。目前，公司在美国、加拿大、欧洲、香港、台湾等国家和地区完成了公司化布局；在澳洲等传统市场营业收入平稳增长；通过与双日株式会社的全面合作，公司加强了日本市场的开拓；截至目前，公司43%的收入来源于海外市场。
　　将工作重心转移到营销方式的背景是公司前期的发展积累已经具备：继成功收购乌蟒岛等海域资源后，公司又成功收购了广鹿岛、小长山岛等海域资源，截至目前獐子岛确权的海域面积达230万亩，生态海洋牧场建设突破1500平方公里。这相当于一个半香港的面积。
　　吴厚刚说，獐子岛主要的养殖海域位于北纬39度，适合海珍品生长，公司拥有的资源禀赋是其它企业难以比拟的。目前，獐子岛已经形成了海洋岛、大长山、小长山、广鹿岛、獐子岛、旅顺六大组合养殖区域，形成了扇贝苗种、一龄贝、海参、采捕四大体系。公司生态海洋牧场亩产已由80公斤提高到160公斤，海域技术开发能力已由30米等深线拓展到50米。
　　在谈到大连海域污染对公司的影响时，吴厚刚说，由于政府部门组织的海上清污工作比较得力，油污扩散得到了有效控制，再加上公司养殖区距离事故发生地点较远，因此未对公司养殖海域造成影响。他强调，这次事故也进一步彰显了公司远离内陆、远离主航道生态海洋牧场的比较优势。(安安 发自上海)

