太保将斥资不超48亿成为上海农商行第二大股东
　　太保和上海农商行已于今年7月签约，斥资不超过48亿元收购上海农村商业银行近8亿股，若该交易顺利获批，太保则成为首家入股农村商业银行的大型保险机构，持股比例不超过18%，位列上海农商行第二大股东
　　【财经网专稿】记者 闫蓓   自9月1日，以资产计中国第三大寿险公司中国太平洋保险(集团)股份有限公司 (601601.SS/2601.HK)(以下简称“太保”)斥资50亿或者仅仅10亿多元收购上海农村商业银行，两种版本的传闻被传得沸沸扬扬，经记者通过权威途径了解到，太保和上海农商行已于今年7月签约，斥资不超过48亿元收购上海农村商业银行近8亿股，若该交易顺利获批，太保则成为首家入股农村商业银行的大型保险机构，持股比例不超过18%，位列上海农商行第二大股东。
　　通过本次增发，上海农商行将现有股本从37亿股扩至不超过45亿股。本次定向增发的对象只有太保，它将获得该行接近8亿股股权，其每股增发价格在5-6元之间，按照其每股净资产3.48元计算，该价格已低于其1.8倍溢价。
　　双方已于7月签署相关协议。未来太保仅界定为财务投资者，并不打破上海农商行现有董事会格局及决策机制。除占股19.9%的第一大股东澳大利亚大型银行集团澳新银行外，上海农商行的前十大股东均来自上海本地。该交易已同步分别递交至银监会和保监会，等待获批。
　　本轮融资为上海农商行上市前的最后一次对外融资，融资目的是补充资本金。本次增发待新股东完成股权变更后，上海农商行将进入国内上市筹备期。
　　上海农商行成立于2005年8月25日，是在有着逾50年历史的上海农村信用社基础上整体改制成立的股份制商业银行。根据上海农商行2009年的年报，截至2009年年末，该行总股本为37.46亿股，每股净资产为3.48元，每股收益0.51元；股东权益为130.24亿元，净利润19.73亿元，净资产收益率16.28%；总资产为2119.16亿元，不良贷款率1.88%。
　　多位银行业分析师告诉记者，从上海农商行的财务数据看，该行的经营和资产状况都相当理想，参与该行增发是不可多得的投资机会。据英国《银行家》杂志统计，在2009年度全球1000家大银行中，按一级资本排序，上海农商银行排名第340名，较上年提升74位；在国内所有入围银行中，排名第17名。
　　(证券市场周刊供稿)
点击进入[中国太保吧]讨论

