栋梁新材澄清返利始末 夏草质疑会计处理不及时
　　新浪财经讯 9月6日消息，针对有媒体报道2009财年至少有1800万元业务费未列入财务报告一事，栋梁新材今日发布澄清公告称，这只是按照公司滚动销售激励政策，计算出的经销商次年可以享受的价格优惠的最高额度。对此，被称为“财务打假专家”的夏草表示，栋梁新材处理不及时。
　　栋梁新材在公告中回应称，报道所提业务费(或返利)，系公司根据与经销商签订的《经销协议》，以经销商当年实际采购量为基数，考虑其约定任务完成量、回款等相关调整因素，计算出给予经销商次年采购本公司产品时可享受的价格优惠的最高额度。
　　栋梁新材表示，该经销商次年价格优惠的最高额度实质上并非系本公司对经销商当年采购额的一定比例的即时给付金额，也未构成当年的一项现时义务，无需予以计提。
　　著名财务专家夏草与新浪财经独家对话时表示，报道中的“业务费”说法是有道理的，但按照会计处理的要求，2009年度1800万业务费，即便是公司所称的“经销商享有的价格优惠的最高额度”，也应该进行适当的当期会计处理核算，不能推迟到下一年度进行入账。
　　夏草还提到，除了推迟到下一年度(2010年上半年)入账的可能性外，还有一种可能就是，栋梁新材确实存在隐瞒造假行为，这笔费用根本就没有入账。
　　据有关媒体报道，一份由栋梁新材经销商代理律师递交的指证栋梁新材涉嫌隐瞒诉讼进展、2009年至少有1800万业务费未列入财务报告的举报信被送至证监会发审委。
　　9月2日中国证监会公告称，鉴于浙江栋梁新材股份有限公司尚有相关事项需要进一步核查，决定取消第148次发审委会议对该公司发行申报文件的审核。
　　据该公司此前公告，栋梁新材拟定向增发4000万股，发行募资用于新增产能5万吨。其中4万吨为公司原有产品中利润率较高的产品类型——节能建筑型材，1万吨为工业型材。项目实施计划投入募集资金42543万元。(永飞 发自成都)

