股海导航 9月10日沪深股市公告提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　五矿发展、包钢稀土、美都控股、广晟有色停牌一小时。
　　华能国际、郑州煤电、天津松江、大湖股份、浦东建设、江苏舜天、山鹰纸业、西单商场、华电能源、华电B股、*ST新太、阳晨B股停牌一天。
　　新疆众和停牌终止日2010年9月9日。
　　深市
　　长城电脑、延华智能停牌一小时。
　　深国商、深国商B、中兴通讯、宁通信B、银河动力、ST太光、盐湖集团、天茂集团、桂林旅游、达安基因、证通电子、友阿股份、中联电气、柘中建设、鲁丰股份、汉森制药、贵州百灵、朗科科技、天源迪科、世纪鼎利、中能电气、劲胜股份、华伍股份停牌一天。
　　西藏矿业、东港股份、湘潭电化特停。
　　石油济柴取消特停。
　　发行融资
　　600087 长航油运 9月8日，公司收到中国证券监督管理委员会有关批复，核准公司非公开发行不超过6亿股新股，核准文件自核准发行之日起6个月内有效。公司收到公司控股股东南京长江油运公司的通知，南京长江油运公司已获得中国证券监督管理委员会有关批复，该批复核准豁免南京长江油运公司因现金认购本公司非公开发行A股股份而应履行的要约收购义务。
　　600290 华仪电气 董事会通过关于调整公司非公开发行股票发行数量、发行价格及募集资金数量的议案；通过关于取消原定于9月15日召开的2010年第三次临时股东大会的议案；通过关于为全资子公司提供担保的议案等。定于9月27日召开公司2010年第三次临时股东大会。
　　600372 *ST昌河 公司近日收到国务院国资委有关批复，原则同意中航航空电子设备股份有限公司非公开发行股票暨资产重组的总体方案。
　　600525 长园集团 目前，公司收到中国银行间市场交易商协会9月8日发出的《接受注册通知书》，核定公司发行短期融资券注册金额为6亿元，注册额度自本通知书发出之日起2年内有效，由兴业银行股份有限公司主承销。
　　600711 ST雄震 董事会通过公司2010年度非公开发行股票补充预案的议案。
　　600801、900933 华新水泥、华新B股 9月8日，公司在中国银行间债券市场成功发行了2010年度第一期中期票据。
　　600888 新疆众和 董事会通过关于公司非公开发行股票方案的议案等。
　　601668 中国建筑 公司于9月6日发行了2010年度第一期中期票据，9月8日发行款已全部到账。1-8月经营情况简报。
　　000031 中粮地产 董事会通过关于修改2009年配股方案部分内容的议案；关于公司本次配股涉及的重大关联交易的议案；定于9月29日召开2010年第一次临时股东大会。
　　002117 东港股份 公司增发A股提示：本次增发不超过2,000万股，发行价格为25.69元/股，预计融资规模不超过3.6285亿元。本次增发股票网上申购简称为“东港增发”，申购代码为“072117”。
　　对外投资
　　600089 特变电工 董事会通过关于认购新疆众和2010年定向增发股份的议案。
　　600175 美都控股 董事会同意公司以总价17789.6436万元的价格受让德清县武康镇城东新区(2009)010-1、2、3号三幅地块，并与德清县国土资源局签订《成交确认书》。公司股票价格连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600235 民丰特纸 董事会通过关于收购嘉兴市丰莱桑达贝纸业有限公司的议案；通过关于对嘉兴市德丰开发投资有限公司予以终止并清算的议案等。
　　600429 三元股份 董事会通过关于成立全资子公司北京华冠乳制品有限责任公司的议案；通过关于公司、上海三元与首农集团签署《转委托协议》的议案等。
　　600743 华远地产 董事会同意公司关联自然人孙秋艳、刘康购买公司子公司青岛市华安房地产开发有限公司开发的青岛汇丰名车世界项目所属两套房屋，购买总面积为179.35平方米，购房总价款为1,755,178元。
　　600823 世茂股份 董事会同意公司以全资子公司常熟世茂新发展置业有限公司和苏州世茂投资发展有限公司部分股权收益权转让并回购的形式，向中投信托有限责任公司申请信托融资，融资共计6亿元，期限为12个月，融资总成本为7.9%，公司控股股东峰盈国际有限公司以其持有的本公司11,321万股限售流通股股份为上述信托融资提供质押担保；同意公司向绍兴世茂新世纪置业有限公司、福建世茂新里程置业有限公司、昆山世茂房地产开发有限公司、徐州世茂置业有限公司、杭州世茂世纪置业有限公司、北京财富时代置业有限公司、常熟世茂新发展置业有限公司提供总额为25.9亿元担保额度。定于9月27日召开公司2010年第二次临时股东大会。
　　000797 中国武夷 董事会通过关于参与福建省罗源县余家塘地块国有建设用地使用权竞拍的议案。
　　002009 天奇股份  董事会通过关于投资设立黑龙江天华风电设备制造有限公司的议案。
　　002342 巨力索具 董事会通过关于投资设立全资子公司的议案等。
　　002430 杭氧股份 董事会通过关于同意为全资子公司承德杭氧气体有限公司提供委托贷款的决定；关于同意为全资子公司蚌埠杭氧气体有限公司委托贷款的决定；关于同意对全资子公司衢州杭氧气体有限公司增资的决定等。
　　股份上市
　　600760 东安黑豹  公司本次限售流通股上市数量为27,300,468股；上市日期为9月15日。
　　000429、200429 粤高速A 本次限售股份实际可上市流通数量为134,670股，可上市流通日9月14日。
　　002167 东方锆业  本次解除限售数量为59,781,606股，可上市流通日9月13日。
　　分红派息
　　600348 国阳新能 由公司于2009年9月15日发行的山西国阳新能股份有限公司2009年公司债券将于9月15日支付2009年9月15日至2010年9月14日期间的利息。
　　签约中标
　　600693 东百集团 近日，厦门市湖里区国有资产投资有限公司与本公司签订了一份《厦门厦金湾“东方奥特莱斯”项目合作意向书》，约定双方共同合作开发厦金湾“东方奥特莱斯项目”。
　　002359 齐星铁塔  近日，公司收到中电技国际招标有限责任公司及相关代理机构发给本公司的中标通知书，在国家电网公司集中规模招标采购2010年第四批项目一次设备/材料的招标活动中，公司为此项目第十三分标“铁塔”的中标人，共中3个包，中标总价为3,035.13万元。公司将按要求与项目单位签订书面合同。
　　002365 永安药业  公司与武汉国家生物产业基地建设管理办公室投资服务中心于9月8日签订《招商意向书》。
　　拍卖诉讼
　　600678 ST金顶 9月8日，公司收到峨眉山市人民法院《执行通知书》、《执行裁定书》各2份；公司子公司仁寿县人民特种水泥有限公司收到眉山市中院《应诉通知书》、《民事裁定书》各1份。
　　抵押担保
　　600393 东华实业 近日公司接大股东粤泰集团通知，粤泰集团质押给兴业银行股份有限公司广州分行的106,000,000股于9月7日办理完成解押手续。9月7日粤泰集团将其所持有的30,000,000股无限售流通股质押给新华信托股份有限公司，质押期限一年。9月8日粤泰集团将其所持有的70,000,000股质押给中信华南(集团)有限公司，其中62,740,651股为无限售性流通股，7,259,349股为限售流通股。上述质押均已办理完成质押登记手续。另外质押给中国工商银行股份有限公司广州西华路支行的本公司限售性流通股40,000,000股质押时间不变。
　　600466 迪康药业 董事会通过公司为控股99.80%的子公司重庆迪康长江制药有限公司向银行申请贷款2000万元(期限三年)提供保证担保，目前担保协议尚未签订。定于10月12日召开2010年第三次临时股东大会。
　　600479 千金药业 9月9日，公司接第一大股东株洲市国有资产投资控股集团有限公司的通知，9月8日，该公司将其质押给株洲市商业银行股份有限公司中兴支行我司股份2016万股，在中国证券登记结算有限公司上海分公司办理了质押解除手续。
　　600703 三安光电 公司接到公司控股股东福建三安集团有限公司的通知，三安集团将其持有本公司的40,000,000股股票质押给芜湖伟达光电产业投资发展有限公司，并于9月9日办理了证券质押登记手续。
　　600757 *ST源发 近日，公司获悉公司第一大股东中国华源集团有限公司因借款纠纷，其所持有的本公司190,127,100股有限售条件股票和上海华源投资发展(集团)有限公司所持有的本公司7,120,200股有限售条件股票被招商银行股份有限公司上海外滩支行司法轮候冻结。本次轮侯冻结起始日为9月8日，冻结期限为两年，自转为正式冻结之日起计算。
　　600818、900915 中路股份、中路B股 公司9月9日收到公司第一大股东上海中路(集团)有限公司的通知，中路集团2月23日质押与中国建设银行股份有限公司上海市杨浦支行的2,000万股(送股后为2,200万股)无限售流通股己于近日解除质押。
　　000510 金路集团 大股东汉龙实业发展有限公司将其所持有的本公司无限售条件流通股份10,200,000股质押给深圳发展银行股份有限公司成都分行，为四川凯达实业有限公司向深圳发展银行股份有限公司成都分行申请的伍仟万元流动资金贷款提供担保，质押期限为壹年，自2010年8月24日至2011年8月23日止，股权质押登记日为2010年8月25日。
　　002003 伟星股份 公司于9月8日收到控股股东伟星集团有限公司的有关函件，获悉伟星集团将其持有的公司5,700,000股有限售条件流通股股份质押给深圳发展银行股份有限公司杭州分行，为其向深圳发展银行股份有限公司杭州分行的借款提供担保。质押期限自2010年9月7日起至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理解除质押为止。
　　异常波动
　　600058 五矿发展 公司股票交易连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600111 包钢稀土 公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到+20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600259 广晟有色 公司股票连续二个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　000066 长城电脑 冠捷科技根据可换股债券的条款及条件，赎回可换股债券，赎回本金总额210,513,791美元，即所有尚未偿还可换股债券之本金额；此外，冠捷科技亦支付应计利息3,604,463.91美元。于赎回后，可换股债券将即时注销，而飞利浦将不再持有由冠捷科技发行之任何可换股债券。公司股票交易价格三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到了20%。目前无应披露而未披露的事项。
　　002125 湘潭电化 公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上，公司拟就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的事项进行核查。公司股票将于9月10日开市起停牌。
　　002178 延华智能 公司股票连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
　　人事变动
　　600598 北大荒  董事会同意推选王道明先生为董事长；通过关于为黑龙江省北大荒米业集团有限公司收购原料资金办理银行授信业务提供担保的议案等。定于9月27日召开2010年第二次临时股东大会。临时股东大会通过关于公司董事会部分成员变更的议案。
　　600982 宁波热电 董监事会同意杜继恩先生辞去宁波热电股份有限公司副总经理职务；同意选举戴志勇先生为监事会主席。临时股东大会通过关于选举第三届董事会董事的议案等。
　　000027 深圳能源 董事会同意聘任刘世超先生为公司财务总监。
　　000546 光华控股 9月8日，公司董事会收到董事丁建明先生的书面辞职报告。
　　000818 *ST锦化 公司董事会决定不将马永霞女士和苏永渤先生做为独立董事候选人提交2010年第三次临时股东大会审议。
　　000959 首钢股份 董事会同意聘任韩庆为公司总经理；公司关于推荐董事人选的议案。
　　002133 广宇集团 董事会同意推选王鹤鸣先生为公司董事长，聘任王轶磊先生为公司总裁等。
　　002199 东晶电子 董监事会同意选举李庆跃先生担任公司董事长；聘任李庆跃先生担任公司总经理；选举杨亚平先生担任公司监事会主席等。临时股东大会通过关于第二届董事会换届选举的议案等。
　　002233 塔牌集团 董事会同意聘任曾文忠先生为公司证券事务代表。
　　002278 神开股份 关于董、监事会换届选举的公告。
　　002301 齐心文具 董事会通过关于公司治理专项活动的整改报告；关于变更西安分公司负责人的议案等。
　　002379 鲁丰股份 董事会通过关于换届推选公司第二届董事会董事候选人的议案等；定于9月29日召开2010年第三次临时股东大会。
　　重组进展
　　600179 *ST黑化 截至目前，公司实际控制人筹划的重大资产重组工作正在积极推进，因该事项仍存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。
　　600497 驰宏锌锗 自公司股票停牌之日起，公司控股股东云南冶金集团股份有限公司与公司及各中介机构积极推进重大资产重组的各项工作。截至本公告日，大部分交易对方协商工作基本完成。鉴于本次重大资产重组涉及多个交易标的和多个交易对方，公司仍需要时间与部分交易对方就方案进行进一步谈判，公司也正在就方案设计上的难点及不确定事项向相关部门进行咨询论证，尚无法最终确定。公司股票将于9月10日起继续停牌，预计最迟复牌时间为9月29日。
　　000016、200016 深康佳A 董事会通过关于向华侨城集团公司拆借流动资金的议案。
　　000401 冀东水泥 公司因参与陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司重整计划，依据陕西省铜川市中级人民法院《协助执行通知书》，中国证券登记结算有限责任公司上海分公司于9月8日办理了陕西省耀县水泥厂持有秦岭水泥无限售流通股50,000,000股的划转手续，划转该50,000,000股秦岭水泥股票至本公司证券账户。
　　000617 石油济柴  董事会通过关于公司重大资产出售暨关联交易的议案；关于转让公司所持宝鸡石油钢管有限责任公司、咸阳宝石钢管钢绳有限公司股权股权构成重大关联交易的议案等。
　　000703 *ST光华 目前，本公司正在依照既定程序进行本次重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易报送中国证监会申请文件的补正工作。依照相关规定，本公司正在等待国家环保部门对本次重大资产重组方案的核查批复。除上述事项外，本公司暂无其它新的需要披露的重大事项。
　　000762 西藏矿业 根据西南联交所的股权转让操作规程，挂牌期满后，西南联交所向转让方提交经其审核的意向受让方资格确认意见书，转让方确认后，转让方和各意向受让方再行按照相关规定进行股权交易并签署协议等。由于最终受让方及股权转让价格尚不能确定，公司股票自9月10日起停牌。
　　000922 *ST阿继 公司从控股股东哈尔滨电气集团公司获悉，截至目前，鉴于本次重大资产重组相关事项重大且无先例，相关事项仍在补充与完善之中，仍存在重大不确定性。公司董事会申请公司股票继续停牌。
　　002013 中航精机 董事会通过关于同意筹划公司重大资产重组事项的议案。
　　002033 丽江旅游 自公司股票停牌之日起，公司及各中介机构积极推进重大资产重组的各项工作。截至本公告日，重大资产重组的框架方案已初步拟定；有关尽职调查工作正在进行；涉及的报批事项已与有关主管部门进行了汇报和沟通，正在履行报批程序。目前，公司仍需就重大资产重组的具体事项与有关方面进行协调和沟通，预计公司股票将不能按照原定复牌时间恢复交易。经公司申请，公司股票将于9月10日起继续停牌。
　　002159 三特索道  9月7日，本公司股东武汉光谷创业投资有限公司与武汉当代科技产业集团股份有限公司、武汉恒健通科技有限责任公司、自然人罗德胜分别签署了《股票转让协议书》，将其持有本公司的1,108.25万股分别转让给上述3名受让人。公布简式权益变动报告书。
　　股东大会
　　600340 ST国祥 临时股东大会通过关于公司非公开发行股票具体方案的议案有效期延长一年的议案等。
　　600380 健康元 临时股东大会通过关于焦作健康元生物制品有限公司与焦作金冠嘉华电力有限公司相互为对方银行贷款提供担保的议案等。
　　600798 宁波海运 临时股东大会通过关于解除交投控股回购公司持有的明州高速股权义务的议案。
　　000159 国际实业 董事会通过关于以部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案。临时股东大会通过关于修改《公司章程》的议案。
　　000536 闽闽东 临时股东大会通过关于公司及控股子公司拟不参与厦门华侨电子股份有限公司非公开发行股票的议案。
　　000539、200539 粤电力A 临时股东大会通过关于新增云南保山槟榔江水电开发有限公司担保的议案；关于新增威信云投粤电扎西能源有限公司担保的议案；关于放弃优先受让茂名臻能热电有限公司4.24%股权的议案等。
　　000543 皖能电力 临时股东大会通过关于选举程光杰先生为公司第六届董事会独立董事的议案；关于调整公司替代发电日常关联交易方案的议案。
　　002116 中国海诚 临时股东大会通过关于调整公司经营范围并修订《章程》的议案。
　　002274 华昌化工 临时股东大会通过关于对控股子公司增资的议案；关于修改公司章程的议案等。
　　002361 神剑股份 临时股东大会通过关于独立董事津贴调整的议案等。
　　其它公告
　　600031 三一重工 定于9月29日召开公司2010年度第三次临时股东大会。
　　600260 凯乐科技 公司于9月9日接到实际控制人公安县凯乐塑管厂通知，塑管厂依据职工大会决议，按照资产权益量化方案，现已在工商行政管理部门完成企业章程备案登记。
　　600269 赣粤高速 8月份车辆通行费收入数据公告。
　　600403 欣网视讯 董事会通过关于公司在南京市建邺区新城科技园新建研发大楼的议案。定于9月25日召开公司2010年第三次临时股东大会。
　　600418 江淮汽车 近期，公司收到山东省青州市人民政府项目补贴款合计50056331.40元。
　　600477 杭萧钢构 第四届董事会第五次会议审议通过《关于设立内蒙古杭萧钢构有限公司的议案》，该公司经包头市工商行政管理局青山区分局正式核准注册登记，并于近日领取了营业执照。
　　600565 迪马股份 公司于9月9日发布关于公司股东股权质押的公告，现修正其中部分内容：控股股东重庆东银实业(集团)有限公司于9月8日将持有本公司限售流通股1,838万股质押给“东融国际信托有限公司”修正为“中融国际信托有限公司”。
　　600566 洪城股份 接荆州市发展改革委转发《省发展改革委转发国家发展改革委关于下达核电装备自主化和能源自主创新项目及能源装备自主化项目2010年中央预算内投资计划的通知》的通知，公司电站大型系列球阀项目属能源装备2010年中央预算内投资计划项目，批准总投资17380万元，其中中央预算内投资1518万元，银行贷款11000万元，企业自筹4862万元(现已投资4500万元)。
　　600650、900914 锦江投资、锦投B股 公司现接锦江酒店通知：由于在补正通知下发30个工作日内，锦江酒店股东大会、H股类别股东大会无法召开，上海市国有资产监督管理委员会、国务院国有资产监督管理委员会同意本次收购的批准文件预计无法获得，锦江酒店无法在上述期限内报送有关材料。锦江酒店拟向中国证券监督管理委员会申请延期提交有关补正材料，待有关补正材料齐备后，及时向中国证监会补充提供。
　　600671 天目药业 董事会同意聘用信永中和会计师事务所为公司2010年度会计审计机构。
　　600682 南京新百 定于9月28日召开2010年第二次临时股东大会。
　　600728 *ST新太  公司股票9月10日停牌一天，9月13日复牌。自9月13日起公司股票简称变更为“ST新太”。
　　600800 ST磁卡 董事会通过拟聘任信永中和会计师事务所为公司2010年度财务审计机构，审计费用为60万元。定于9月25日召开公司2010年度第二次临时股东大会。
　　600886 国投电力 9月8日，公司收到甘肃发展和改革委员会有关批复通知，5号机组上网电价2009年11月20日－1月14日按每千瓦时0.320元执行；1月15日起按每千瓦时0.335元(含脱硫)执行；6号机组上网电价自2009年11月20日起按每千瓦时0.335元(含脱硫)执行。
　　600976 武汉健民 召开2010年第一次临时股东大会的催告通知。
　　601018 宁波港 定于9月13日就首次公开发行A股举行网上路演。
　　601177 杭齿前进 公布新发招股意向书。
　　900929 锦旅B股 公司现接锦江酒店通知：由于在补正通知下发30个工作日内，锦江酒店股东大会、H股类别股东大会无法召开，上海市国有资产监督管理委员会、国务院国有资产监督管理委员会同意本次收购的批准文件预计无法获得，锦江酒店无法在上述期限内报送有关材料。锦江酒店拟向中国证券监督管理委员会申请延期提交有关补正材料，待有关补正材料齐备后，及时向中国证监会补充提供。
　　000017、200017 *ST中华A 更正公告。
　　000338 潍柴动力 定于10月26日上午9时召开2010年第一次临时股东大会；10月26日上午10时召开2010年第一次A股股东会议；10月26日上午11时召开2010年第一次H股股东会议。
　　000547 闽福发A 公司2010年半年报的更正。
　　000562 宏源证券 中国证监会浙江监管局批复公司杭州庆春路证券营业部迁往台州市路桥区腾达路699号世贸中心13楼的新址符合开业条件，同意开业。营业部名称变更为宏源证券股份有限公司台州腾达路证券营业部。据此，公司日前已在台州市工商行政管理局办理了变更登记相关手续，领取了《营业执照》，并向中国证券监督管理委员会申办了《证券经营机构营业许可证》变更手续。
　　000878 云南铜业 关于召开2010年第一次临时股东大会的提示。
　　002007 华兰生物  公司控股子公司华兰生物疫苗有限公司的重组乙型肝炎疫苗(酵母)符合药品GMP要求，通过GMP认证。
　　002078 太阳纸业  关于兖州市金太阳投资有限公司违规买卖公司股票的公告。关于控股股东锁定股份两年的承诺。
　　002105 信隆实业 关于增加2010年第二次临时股东大会临时提案。
　　002113 天润发展 公司第一大股东岳阳市财政局将持有的本公司的25400000股股份已于9月8日完成过户给广东恒润华创实业发展有限公司的全部手续，至此广东恒润华创实业发展有限公司持有本公司25400000股，占总股本的21.45%，已成为公司第一大股东，岳阳市财政局仍将持有本公司13758844股份，占公司总股本的11.62%，为公司的第二大股东。
　　002137 实益达 关于召开2010年度第二次临时股东大会的提示。
　　002261 拓维信息  董事会通过关于公司股票期权激励计划(修订稿)的议案等。
　　002302 西部建设 关于中国建筑工程总公司申请继续延期提交《收购报告书》及豁免要约收购申请文件补正材料。公司于9月8日取得了新疆维吾尔自治区工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。
　　002353 杰瑞股份 根据上述使用期限不超过6个月的承诺，公司于9月8日将用于补充流动资金的13,000万元归还至募集资金专项存储账户。
　　002466 天齐锂业 公司连同国金证券股份有限公司分别与中国农业银行股份有限公司成都光华支行和浙商银行股份有限公司成都分行分别签订了《募集资金三方监管协议》。

