上海佳豪半年净利增26%  11年底或出游艇样品
　　新浪财经讯 8月28日消息，上海佳豪董事长刘楠8月27日在上海佳豪上半年业绩推介会上透露，旗下游艇项目将于2011年底或2012年初设计生产出第一艘游艇样品。但目前该业务还在培育中。
　　上海佳豪于4月9日与两位自然人共同投资3000万元注册设立合资公司——上海佳豪游艇发展有限公司，开展游艇制造业务。其中上海佳豪出资1800万元，占佳豪游艇注册资本的60%，位列第一大股东。
　　目前上海佳豪已在上海奉贤游艇产业园购置了50亩建设用地，后期扩建的另外50亩用地也在锁定期。刘楠表示游艇奉贤游艇产业园是示范工程，预计2011年底或2012年初设计生产出第一艘游艇样品，不排除今后将以此为范本向全国推广。
　　上海佳豪将以引进技术和自行设计相结合，但会自己制造生产。未来艇型将以“豪华型”和“公务艇”为主，再辅以钓鱼艇等。
　　刘楠认为游艇有望成为中国下一个消费热点，他预测此轮金融危机结束之时就是中国游艇业的转折点。
　　在全球游艇制造业总产值达500亿，中国目前出口2.6亿左右。游艇制造业目前已列入国家鼓励性产品名册的行业。而上海市政府也水上旅游产业列入十二五产业发展规划中。
　　根据中报，上海佳豪上半年公司实现营收7358.21万元，同比增10.49%，净利润2703.94万元，同比增26.01%。(王霄 发自上海)
欢迎发表评论  我要评论

