交行计划五年内实现总资产和净利润翻番
　　9月9日，据香港媒体援引交通银行董事长胡怀邦的话称，该行计划在未来五年内实现净利润和资产规模均翻番的目标。
　　【财经网专稿】记者 叶兰娣 9月9日，据香港媒体援引交通银行(601328.SH/03328.HK,以下简称交行)董事长胡怀邦的话称，该行计划在未来五年内实现净利润和资产规模均翻番的目标。
　　胡怀邦希望，在新规划“十二五”期间，交行总资产及利润可以翻一番，并通过实施差异化经营，将交行打造为最佳财富管理银行。预计该行2015年的资产总规模将从2010年上半年结束时的人民币3.7万亿元增加至人民币7.4万亿元。
　　胡怀邦表示，该行考虑通过在香港等亚洲地区的收购交易扩大其业务规模，但并未提供具体时间表或细节。
　　半年报显示，交行上半年实现净利润人民币203.57亿元，同比增长30%。截至6月30日，交行资产总额达到人民币3.7万亿元，比年初增长12%。
　　截至6月底，工商银行(601398.SH/1398.HK)、建设银行(601939.SH/0939.HK)、中国银行(601988.SH/3988.HK)、农业银行(601288.SH/1288.HK)总资产分别为人民币12.96万亿元、10.24万亿元、9.69万亿元、9.7万亿元。以资产规模衡量，交通银行是中国第五大银行，但资产规模明显低于上述四大行。
　　为适应全球经济、金融一体化， 交行提出“两化一行”发展战略，即通过走国际化、综合化道路，建设以财富管理为特色的一流公众持股银行集团。
　　交行于7月15日发布公告称，该行完成了A+H配股融资方案，共筹资约合人民币327.74亿元。
　　(证券市场周刊供稿)
欢迎发表评论  我要评论

