浦发银行中期净利增逾三成
　　早报记者 张飒 
　　上海浦东发展银行股份有限公司(下称“浦发银行”，600000)昨晚发布2010年中报：按中国会计师准则，该行今年上半年实现归属于母公司净利润90.81亿元，同比(较上年同期)增长33.92%，实现基本每股收益0.791元。
　　这一业绩略超市场预期。2009年，浦发银行净利润仅增长5.60%。浦发银行表示，今年业绩大幅增长主要得益于营业利润增加，报告期内利息收入和手续费收入增长，信用拨备成本下降。
　　由于浦发银行在6月18日已实施“每10股送3股派1.50元(含税)”的分红派息方案，因此该行决定，2010年上半年不进行利润分配，亦不实施公积金转增股本。
　　但值得一提的是，有知情人士昨日透露，在浦发银行定向增发中移动获得银监会、证监会批复后，其业务合作细节已被列入该董事会同日通过的《信息科技中期(2010-2012年)规划》。知情人士称，上述规划有较大篇幅涉及移动金融业务。
　　浦发银行昨日的董事会公告未对此进行详细披露。但浦发银行也宣布：“董事会同意提名中国移动高管沙跃家和朱敏为董事候选人”。
　　中间业务猛增
　　截至今年6月30日，浦发银行资产总计约1.78万亿元，比去年年末增加9.77%。浦发银行在报告中表示，报告期内公司贷款规模稳步扩张，贷款利息收入增加。
　　可见的是，浦发银行今年新增贷款1217.55亿元，同比增幅接近13.11%。报告期内，浦发银行实现利息净收入89.52亿元，同比下降1.24亿元，降幅1.24%，但净息差同比上升0.4个百分点，为2.36%。
　　此外，正如浦发银行自己指出的，除净息差增加，为浦发银行盈利超预期给出贡献的是：浦发银行并不擅长的中间业务收入在今年上半年增速迅猛。
　　根据公告，2010年上半年该行实现手续费及佣金收入20.17亿元，同比增长55.24%，几乎接近去年22.07亿元的全年手续费及佣金收入。
　　就资产质量而言，截至6月末，浦发银行不良贷款率为0.62%，不良贷款的准备金覆盖率达到302.26%，核心资本充足率由上年末的6.90%上升至7.01%，资本充足率从上年末的10.34%略降至10.24%。
　　拟发300亿金融债
　　值得关注的是，浦发银行昨晚同时公告，该行董事会通过在银行间债券市场发行300亿元金融债券的议案。
　　公告称，计划在2010-2011年实施这一发债计划，债券期限为3年和5年，两类期限的债券具体发行比例将根据实际发行时的资产负债期限状况和市场情况确定，发行本次债券的最后期限是2011年12月31日。
　　分析人士称，银行发行金融债券主要是为调整自身资产负债结构，与补充资本充足率无关。
　　所谓调整自身资产负债结构，简单地理解是：如果银行长期贷款发放较多，则银行需要有更多长期的存款与之匹配，以防范大量短期资金到期的流动性风险。
　　不过，补充资金的同时，浦发银行昨日还通过参与莱商银行增资扩股议案。公告中没有对此进行详细叙述。
　　公开资料显示，浦发银行在2009年以3.78亿元认购莱商银行1.08亿股，占莱商银行股份总数的18%，成为其第二大股东。

