锂电池概念高涨时 实际控制人频频减持
　　21世纪经济报道 王传晓 上海报道
　　在电池概念大行其道之时，却有不少上市公司的实际控制人或者战略投资者在概念火热的时候高位减持，动力电池“逃兵”频频出现。
　　2010年4月22日，华芳集团通过大宗交易平台，卖出华芳纺织1570万股，占到了华芳纺织总股本的4.98%，减持后华芳集团仍持有华芳纺织50.97 %的股权。
　　上述交易分9笔成交，每股作价16.8元。买入最多的成交金额达到7224万元，买入方所在的营业部为招商证券济南泉城路营业部。
　　而当日华芳纺织大涨6.32%，盘中一度摸高至18.78元，这也是该股的历史新高。
　　华芳集团则通过此次选位精准的减持，套现2.63亿元。
　　而此前，从未与锂电池产生关联的华芳纺织高调进军锂电池，却对其技术路径语焉不详。
　　对此，华芳集团表示，减持股份的原因是“因棉花供应紧张，为抓住市场机遇储备合适价位的棉花而导致的资金暂时不足。”华芳集团且表示，“在未来十二个月内华芳集团不完全排除再减持的可能性。”
　　同样的情况出现在凯恩股份(002012.SZ)。
　　2009年5月，凯恩股份曾经发布增发预案，意欲增发不超过4000万股，募集资金投入动力电池领域。这一增发方案已经为股东大会所通过。
　　根据此前凯恩股份的增发方案，该公司将定向增发不超过4000万股，发行价格不低于8.51元/股。募集资金主要投向新增年产2.5 亿节动力电池技改项目以及50万套车用动力电池新建项目。
　　而为增发铺路，凯恩股份已作价9650万元，先行从大股东凯恩集团手中，收购了浙江凯恩电池有限公司(以下简称“凯恩电池”)78.80%的股权。凯恩电池也正是凯恩股份新能源光环所在。
　　但在2010年1月，凯恩股份宣布取消增发，随后其实际控制人王白浪以及凯恩股份控股股东凯恩集团开始疯狂减持，三个月时间出现10笔减持，累积套现超过3亿元。
　　而在2009年凯恩股份从凯恩集团手中收购凯恩电池的时候，凯恩集团曾经承诺2009年4-12月的净利润不低于1207.12万元，但最终凯恩电池仅交出881.48万元的净利润，凯恩集团不得不按78.80%的控股比例，补足与承诺之间的差距256.60万元。
　　而凯恩股份2010年半年报显示，凯恩电池2010 年上半年实现净利润675万元，距离业绩承诺的2010年净利润1692.71万元，仍有不小的差距。
　　但显然实际控制人王白浪已经暗度陈仓，悄然身退。

