9月9日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 沪深交易所上市公司公告摘要。
　　上海证券交易所上市公司
　　北京三元食品股份有限公司于2010年9月9日以通讯方式召开四届七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、经招标，确定公司投资兴建的日处理鲜奶能力为1200吨的工业园项目瓶装线总包中标公司为宁波市永宏机械有限公司；其中一条中口瓶瓶装线灌装机中标公司为上海龙育机械设备有限公司。
　　二、鉴于截止目前，公司与北京尚博雅投资顾问有限公司就共同出资设立一家由公司控股的子公司事宜(经公司2009年年度股东大会审议通过)的商业条件方面仍无法取得一致，现决定以公司华冠分公司部分资产(评估价值为人民币26755.75万元)和现金出资，自行成立全资子公司北京华冠乳制品有限责任公司(暂定名)，注册资本不超过人民币4亿元。
　　三、通过关于公司及其控股子公司上海三元乳业有限公司与公司实际控制人北京首都农业集团有限公司签署《转委托协议》的议案。
　　中航航空电子设备股份有限公司近日收到国务院国有资产监督管理委员会有关批复，原则同意公司非公开发行股票暨资产重组的总体方案。
　　2010年9月9日，北京三元食品股份有限公司及其控股子公司上海三元乳业有限公司(下称：上海三元)与公司实际控制人北京首都农业集团有限公司(下称：首农集团)签署了《转委托协议》，约定公司将山东三元乳业有限公司100%的股权(原由首农集团委托给公司经营管理；下称：托管股权)的日常经营管理转委托给上海三元，协议有效期自2010年9月9日起至2012年9月8日止。同时，协议约定：公司有权对上海三元经营管理托管股权的活动进行指示和监督；上海三元享有公司依据《委托经营协议》所享有的权利、权力并承担相应责任，但公司享有的对托管股权的优先购买权除外。并就委托报酬的支付事宜作出有关约定。
　　本次交易构成关联交易。
　　杭州天目山药业股份有限公司于2010年9月7日以通讯及专人送达的方式召开七届九次董事会，会议审议通过关于聘用信永中和会计师事务所为公司2010年度会计审计机构的议案，该议案需提交公司股东大会审议。
　　新疆众和股份有限公司于2010年9月9日召开第五届董事会2010年第四次临时会议及第五届董事会2010年第三次临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司非公开发行境内上市人民币普通股(A股)方案的议案：本次发行对象为包括公司第一大股东特变电工股份有限公司(下称：特变电工)在内的不超过十名(含十名)特定投资者；发行股票数量不超过12300万股(含本数)，其中特变电工拟认购本次发行股票总数的10%(含本数)至15%(含本数)；发行价格不低于16.25元/股，所有发行对象均以人民币现金方式进行认购。
　　二、通过关于公司非公开发行股票预案的议案。
　　三、通过关于公司与特变电工签署附条件生效的股份认购合同的议案。
　　四、通过关于公司本次非公开发行涉及关联交易事项的议案。
　　五、通过关于公司本次非公开发行股票募集资金运用可行性报告的议案。
　　以上议案均需提交公司2010年度第四次临时股东大会审议，会议召开的具体时间另行通知。
　　中国建筑股份有限公司现将2010年1-8月主要经营情况公布如下：
　　建筑业累计新签合同额人民币3494亿元、施工面积31513万平方米、新开工面积9593万平方米、竣工面积1679万平方米，分别比上年同期增长55.5%、39.7%、78.3%、-4.0%；房地产业累计销售额人民币366亿元、销售面积360万平方米，分别比上年同期增长12.3%、-10.5%；本期末土地储备4873万平方米；本年新购置土地储备633万平方米。
　　由于存在各种不确定性，上述经营指标和数据与定期报告披露的数据可能存在差异。
　　中国长江航运集团南京油运股份有限公司及其控股股东南京长江油运公司(下称：长江油运)分别收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司非公开发行不超过6亿股新股，核准文件自核准发行之日起6个月内有效；同时核准豁免长江油运因现金认购公司非公开发行A股股份而应履行的要约收购义务。
　　日前，长园集团股份有限公司收到中国银行间市场交易商协会2010年9月8日发出的《接受注册通知书》，核定公司发行短期融资券注册金额为6亿元，注册额度自本通知书发出之日起2年内有效；公司在注册有效期内可分期发行，首期发行应在注册后2个月内完成。
　　天津环球磁卡股份有限公司于2010年9月9日以通讯表决方式召开第五届董事会临时会议，会议审议通过关于改聘信永中和会计师事务所为公司2010年度财务审计机构的议案。
　　董事会决定于2010年9月25日上午召开2010年度第二次临时股东大会，审议以上及其他事项。
　　浙江国祥制冷工业股份有限公司于2010年9月9日召开2010年第三次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于对公司本次重大资产重组相关资产再次评估并继续推进本次重大资产重组方案的议案。
　　二、通过关于廊坊京御房地产开发有限公司2009年盈利预测数实现情况的议案。
　　三、通过关于公司非公开发行股票具体方案的议案有效期延长一年及延长相关授权有效期的议案。
　　厦门雄震矿业集团股份有限公司于2010年9月8日以通讯方式召开六届三十次董事会，会议审议通过公司2010年度非公开发行股票补充预案的议案：公司2010年第二次临时股东大会已批准关于公司非公开发行A股股票补充预案等相关议案，现根据公司股东大会的授权，董事会就本次非公开发行有关事项作补充披露，具体内容详见2010年9月10日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　重庆市迪马实业股份有限公司于2010年9月9日披露的关于股东股权质押公告中，公司控股股东重庆东银实业(集团)有限公司于2010年9月8日将持有公司限售流通股1838万股质押给“东融国际信托有限公司”，现修正为“中融国际信托有限公司”。
　　东安黑豹股份有限公司第五次安排的有限售条件[仅限股权分置改革(简称：股改)形成]流通股27300468股，将于2010年9月15日起上市流通。
　　福建东百集团股份有限公司近日与厦门市湖里区国有资产投资有限公司(下称：国投公司)签订了有关合作意向书，约定双方共同合作开发厦门厦金湾“东方奥特莱斯项目”(占地面积约9.35万平方米左右，建筑占地面积约2万平方米左右，地面地下停车位约850个左右，下称：项目)。合作期间，国投公司为项目投资建设主体，同时负责筹措项目建设资金等事宜，工期约为一年；公司为项目运营主体，承租该项目后负责拟定项目前期的启动宣传及策划方案，并按奥特莱斯模式经营进行招商和管理。该项目合作期限为二十五年(含项目建设期)，租赁期间租金总额为建设资金的本息合计数和土地租赁使用费，项目交付使用且免租期结束次月起开始交付租金。同时，公司同意为国投公司投入该项目的建设资金提供担保，担保总额不超过1.2亿元(占总投资的70%)，担保期限与合作期限一致。
　　目前就上述项目合作的细节内容正在进一步洽谈中。
　　广晟有色金属股份有限公司股票于2010年9月8日-9日连续二个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属股票交易异常波动。
　　经公司自查并书面问询，公司控股股东广东广晟有色金属集团有限公司确认：到目前为止并在可预见的三个月之内，除公司已公开披露的信息外，不存在针对公司的重大资产重组、收购、发行股份等行为。
　　董事会确认，除公司已公开披露的信息外，公司没有任何根据关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品交易价格产生重大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　山西国阳新能股份有限公司发行的2009年公司债券(简称：09国阳债，代码：122024)将于2010年9月15日支付2009年9月15日至2010年9月14日期间的利息，票面利率为5.38%，即每手债券面值1000元派发利息为53.80元(含税)。
　　债权登记日：2010年9月14日
　　付息日：2010年9月15日
　　浙江杭萧钢构股份有限公司四届五次董事会同意设立的内蒙古杭萧钢构有限公司已经包头市工商行政管理局青山区分局正式核准注册登记，并于近日领取了营业执照，其注册资本与实收资本均为叁仟万元整，其中公司以自筹资金出资人民币2550万元，占85%的股权。
　　民丰特种纸股份有限公司于2010年9月9日以专人送达和通讯表决方式召开四届二十四次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意对嘉兴市德丰开发投资有限公司(原名为嘉兴市德丰科技工业园开发有限公司，注册资本2000万元人民币，公司持股49%；现已完成清算前债权债务处理等相关全部工作)予以终止并清算。
　　二、同意公司拟收购嘉兴市丰莱桑达贝纸业有限公司(系公司控股股东的全资子公司，注册资本1000000.00元；截止2010年6月30日净资产2841720.83元)全部资产，公司将与控股股东协商确定转让价格和转让形式，并提交董事会审议。该事项构成关联交易，已经公司控股股东董事会审议通过。
　　三、通过关于房产及机器设备抵押贷款(均为原抵押时限到期)用于补充流动资金事宜：拟继续将坐落于嘉兴市?里街70号的公司部分厂房(建筑面积为131300.33平方米，净值为173747794.26元)、公司拥有的机器设备共计1537台及1455台，分别以协商价人民币11400万元、42536.6696万元及13900万元向中国工商银行股份有限公司嘉兴分行(下称：工行)、中国建设银行股份有限公司嘉兴分行、工行进行抵押贷款，抵押期限分别为贰年、贰年、壹年。
　　2010年9月8日，四川金顶(集团)股份有限公司收到四川省峨眉山市人民法院(下称：峨眉法院)于2010年8月16日作出的《执行通知书》、《执行裁定书》各2份；公司子公司仁寿县人民特种水泥有限公司(下称：人民水泥)收到四川省眉山市中级人民法院(下称：眉山中院)《应诉通知书》、《民事裁定书》各1份，具体情况如下：
　　一、就公司与中国太平洋财产保险股份有限公司四川分公司成都营业部(下称：太平洋保险)保险合同纠纷一案，峨眉法院作出的(2010)峨眉民初字第252号民事调解书(下称：第252号调解书)已发生法律效力。太平洋保险于2010年8月10日申请强制执行，峨眉法院依法立案执行，责令公司自通知书送达之日起三日内履行下列义务：向太平洋保险支付保险费156995.43元及迟延履行期间加倍债务利息；负担案件受理费1720元、申请执行费2280元。
　　二、就公司与乐山市沙湾新型特种耐火材料厂(下称：沙湾耐材)买卖合同纠纷一案，峨眉法院作出的(2009)峨眉民初字第827号民事调解书(下称：第827号调解书)已发生法律效力。沙湾耐材于2010年8月11日申请强制执行，峨眉法院依法立案执行，责令公司自通知书送达之日起三日内履行下列义务：向沙湾耐材支付欠款728213.98元及迟延履行期间加倍债务利息；负担案件申请执行费9682元。
　　由于上述一、二项案情重大复杂，经峨眉法院审判委员会讨论决定中止执行。分别依法裁定如下：第252号调解书、第827号调解书中止执行；上述裁定送达之后立即发生法律效力。
　　三、仁寿县农村信用合作联社(原告)因与人民水泥(被告)借款合同纠纷一案向眉山中院提起诉讼，眉山中院于2010年8月27日作出有关《应诉通知书》及《民事裁定书》，相关内容如下：
　　被告与原告下属汪洋信用社分别于2008年5月21日、12月31日签订《借款合同》，合同约定被告向汪洋信用社借款5080万元[期限三年；被告将其厂房、生产设备、设施等财产抵押给原告作为对借款的担保；华伦集团有限公司(下称：华伦集团)对被告的该笔借款提供连带责任保证担保；并将被告所有的“汪洋火电厂”厂房及土地使用权抵押给原告作为对该笔借款的担保]、1920万元(期限三年；华伦集团对被告的该笔借款提供连带责任保证担保)。因被告至今未清偿债务，原告诉讼请求：判令被告立即向原告偿还借款本金7000万元，偿付2010年6月10日前的欠付利息997万元，2010年6月10日后的利息按合同约定偿付；被告支付原告因实现对被告的债权而产生的费用200万元；依法确认原告对被告提供的抵押物享有优先受偿权；由被告承担诉讼费用。
　　眉山中院在审理上述案件中，经原告申请财产保全(已提供担保)，眉山中院依法裁定如下：对被告人民水泥的财产以8200万元为限，采取查封、扣押、冻结措施。该裁定送达后立即执行。
　　截至本公告日，云南驰宏锌锗股份有限公司本次重大资产重组(下称：重组)的大部分交易对方协商工作基本完成。鉴于本次重组涉及多个交易标的和多个交易对方，公司仍需要时间与部分交易对方就方案进行进一步谈判，公司也正在就方案设计上的难点及不确定事项向相关部门进行咨询论证，尚无法最终确定。经申请，公司股票将于2010年9月10日起继续停牌，预计最迟复牌时间为2010年9月29日。待重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。 
　　四川迪康科技药业股份有限公司于近日以传真通讯表决方式召开四届十三次董事会，会议审议通过公司为控股99.80%的子公司重庆迪康长江制药有限公司向银行申请贷款人民币2000万元(期限三年)提供保证担保，目前担保协议尚未签订。
　　董事会决定于2010年10月12日上午召开2010年第三次临时股东大会，审议以上事项。
　　广州东华实业股份有限公司近日接第一大股东广州粤泰集团有限公司(持有公司非限售性流通股136483773股，限售性流通股10000000股，合计所持股份占公司总股本的48.83%，下称：粤泰集团)通知，粤泰集团于2007年12月27日质押给兴业银行股份有限公司广州分行的公司限售性流通股106000000股于2010年9月7日办理完成解押手续；同时将其所持有的公司30000000股无限售流通股质押给新华信托股份有限公司，质押期限一年；于2010年9月8日将其所持有的公司70000000股股份(其中无限售性流通股62740651股)质押给中信华南(集团)有限公司，上述相关质押登记手续均已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕。截止2010年9月8日粤泰集团共质押公司股份146000000股。
　　2010年8月份，江西赣粤高速公路股份有限公司车辆通行费收入249674640元，与2009年8月份车辆通行费收入215898280元相比，同比增长15.64%。
　　上述营运数据系根据江西省交通厅联网结算中心拆分数据编制而成，且未经审计；与定期报告披露的数据可能存在差异。
　　湖北洪城通用机械股份有限公司接荆州市发展改革委转发的有关通知文件，公司电站大型系列球阀项目属能源装备2010年中央预算内投资计划项目，批准总投资17380万元，其中：中央预算内投资1518万元，银行贷款11000万元，企业自筹4862万元(现已投资4500万元)。项目建设周期两年。
　　华新水泥股份有限公司已于2010年9月8日在中国银行间债券市场成功发行了2010年度第一期中期票据(票据简称为“10华新 MTN1”，代码为“1082155”)，期限为3年，实际发行总额为6亿元，发行价格为100元/百元，发行利率(附息浮动)为3.95%。
　　华远地产股份有限公司于2010年9月9日以通讯表决方式召开五届二十一次董事会，会议审议同意公司董事兼总经理孙秋艳、副总经理刘康分别购买公司子公司青岛市华安房地产开发有限公司开发的青岛汇丰名车世界项目(销售案名：华远汤米公馆)所属房屋各一套，购买总面积为179.35平方米，购房总价款为1755178元。
　　上述交易构成关联交易。
　　安徽江淮汽车股份有限公司近期收到山东省青州市人民政府项目补贴款合计人民币50056331.40元。根据相关规定，该笔政府补助公司认定为与资产相关的政府补助，并在相关资产使用寿命内平均分配。
　　国投华靖电力控股股份有限公司于2010年9月8日收到甘肃发展和改革委员会有关通知文件，公司投资企业靖远第二发电有限公司(简称：靖远二电)5号、6号机组上网电价批复如下：
　　5号机组上网电价2009年11月20日-2010年1月14日按每千瓦时0.320元执行，2010年1月15日起按每千瓦时0.335元(含脱硫)执行；6号机组上网电价自2009年11月20日起按每千瓦时0.335元(含脱硫)执行。
　　宁波海运股份有限公司于2010年9月9日召开2010年第一次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过关于解除交投控股回购公司持有的明州高速股权义务的议案。
　　黑龙江北大荒农业股份有限公司于2010年9月9日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过关于公司董事会部分成员变更的议案。
　　黑龙江北大荒农业股份有限公司于2010年9月9日以通讯表决方式召开五届六次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、选举王道明为公司第五届董事会董事长。
　　二、通过关于调整公司部分高管的议案：其中，鉴于于洪波(由于工作变动)不再担任公司证券事务代表，同意聘任赵义军为公司证券事务代表。
　　三、通过关于为公司控股子公司办理银行授信业务提供担保的议案：公司拟分别为黑龙江省北大荒米业集团有限公司、北大荒龙垦麦芽有限公司及北大荒鑫亚经贸有限责任公司向相关银行办理流动资金贷款等银行授信业务(均为一年期)55亿元、5.5亿元、16.5亿元提供连带责任担保，担保期限均为一年。
　　截止2010年8月30日，公司累计对外担保额为人民币31亿元，无逾期对外担保。
　　董事会决定于2010年9月27日上午召开2010年第二次临时股东大会，审议以上第三项议案。
　　华仪电气股份有限公司于2010年9月9日以通讯表决方式召开四届十六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于调整公司非公开发行股票发行数量等的议案：由于本次非公开发行股票方案中募集资金拟用于募投项目建设的流动资金需做部分调整，为此决定对原公司2010年第一次临时股东大会审议通过的非公开发行股票发行方案等议案中的发行数量、发行价格及募集资金数量做进一步修订完善。其中，调整后的发行数量为不超过7800万股(含7800万股)；发行价格不低于12.30元/股。
　　二、通过公司于同日与控股股东华仪电器集团有限公司签署非公开发行股票股份之认购协议之补充协议的议案。
　　三、通过《非公开发行股票预案(修订)》。
　　四、通过公司为全资子公司华仪风能有限公司向交通银行股份有限公司上海临港新城支行申请的8000万元流动资金贷款授信额度(授信期限一年，宽限期6个月)提供保证担保的议案。
　　五、鉴于原定于2010年9月15日召开的2010年第三次临时股东大会将审议的《关于调整公司非公开发行股票发行数量、发行价格及募集资金数量的议案》等相关议案部分内容，已经公司本次董事会修订完善。故决定取消原定召开的2010年第三次临时股东大会现场会议及网络投票。
　　董事会决定于2010年9月27日上午9时召开2010年第三次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上一至四项议案。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738290”；投票简称为“华仪投票”。
　　截止目前，黑龙江黑化股份有限公司实际控制人筹划的重大资产重组工作正在积极推进，因该事项仍存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。
　　截至2010年9月9日，内蒙古包钢稀土(集团)高科技股份有限公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到+20%。
　　经自查，公司不存在重大资产重组、收购、发行股份等行为，并且在未来3个月内也不筹划上述行为；同时，公司控股股东包头钢铁(集团)有限责任公司也承诺，目前不存在并且在未来3个月内也不存在针对公司的重大资产重组、收购、发行股份等行为。
　　公司董事会确认，截至2010年9月9日，公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，提醒广大投资者注意投资风险。
　　五矿发展股份有限公司股票交易连续三个交易日(2010年9月7日-9日)收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经征询公司大股东及公司董事会和管理层，到目前为止并在可预见的三个月之内，得知均不存在有关规则所涉及的应披露而未披露的事宜。
　　公司董事会确认，到目前为止并在可预见的三个月之内，公司没有任何根据有关规定应予以披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有公开披露的信息均以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上刊登的正式公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　经新太科技股份有限公司于2010年9月8日向上海证券交易所(下称：上证所)申请，并经上证所审核批准，同意撤销对公司股票交易的退市风险警示，股票交易仍予以其他特别处理。
　　根据有关规定，公司股票2010年9月10日停牌一天，2010年9月13日复牌。自复牌日起公司股票简称变更为“ST新太”，股票代码不变，股票交易涨跌幅限制仍为5%。
　　近日，上海华源企业发展股份有限公司(下称：公司)获悉第一大股东中国华源集团有限公司(下称：华源集团)因借款纠纷，华源集团、上海华源投资发展(集团)有限公司分别持有的公司190127100股、7120200股有限售条件股票(分别占公司总股本的34.43%、1.29%)被招商银行股份有限公司上海外滩支行司法轮候冻结，轮候冻结起始日为2010年9月8日，冻结期限为两年，自转为正式冻结之日起计算。
　　南京欣网视讯科技股份有限公司于2010年9月9日以通讯方式召开四届六次董事会，会议审议通过关于公司自筹资金在南京市建邺区新城科技园新建研发大楼的议案：由于公司三届四十九次董事会通过的关于拟将位于南京市建邺区泰山路的土地使用权转让给相关子公司并由其开工建设的事宜，至今未取得政府部门批复，为此，公司计划按国土部门要求在2010年10月10日前开工建设公司研发大楼。该项目规划总建筑面积26615?，工程总造价为9498.22万元(不含土地出让金及建设期贷款利息)，计划建设周期两年。
　　董事会决定于2010年9月25日上午召开2010年第三次临时股东大会，审议以上事项。
　　中国建筑股份有限公司于2010年9月6日发行了2010年度第一期中期票据(简称：10中建MTN1，代码：1082156)，2010年9月8日发行款已全部到账，实际发行总额为100亿元，发行面值为100元/张，发行利率为4.08%，票据期限为10年(第7年末附发行人赎回权)。如公司在第7年末不行使赎回权，则本期中期票据第8-10年票面利率将在发行利率的基础上提高83BP(0.83%)。
　　中路股份有限公司于2010年9月9日收到第一大股东上海中路(集团)有限公司(下称：中路集团)的通知，中路集团2010年2月23日质押与中国建设银行股份有限公司上海市杨浦支行的公司2000万股无限售流通股(送股后为2200万股)已于近日解除质押。
　　中路集团目前持有公司无限售流通股11895.2833万股，处于质押状态共计为9695万股。
　　杭州前进齿轮箱集团股份有限公司(发行人)首次公开发行人民币普通股(A股)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2010][1233]号文核准。
　　本次发行采用网下向询价对象询价配售(下称：网下发行)与网上资金申购发行(下称：网上发行)相结合的方式进行。本次发行规模为不超过10100万股，网下、网上分别发行不超过2020万股、8080万股，分别占本次发行数量的20%、80%。
　　本次发行的询价分为初步询价和累计投标询价。初步询价通过上海证券交易所网下申购电子化平台(下称：申购平台)进行，配售对象可自主决定是否参与初步询价。未参与初步询价或者参与初步询价但未有效报价的配售对象，不得参与累计投标询价和网下配售。参与初步询价的配售对象相关信息，以2010年9月10日(初步询价开始日前一个交易日)12:00前在中国证券业协会登记备案的信息为准。询价对象参与初步询价时，其管理的配售对象为报价主体，由询价对象代为报价；配售对象参与初步询价报价时，须同时申报拟申购价格和拟申购数量。申报价格不低于最终确定的发行价格区间下限对应的报价部分为“有效报价”。有“有效报价”的配售对象可以进入累计投标询价阶段申购新股；如配售对象申报的价格中没有“有效报价”，该配售对象不得进入累计投标询价阶段进行新股申购。任一配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购。凡参与初步询价报价的配售对象，无论是否有“有效报价”，均不得再参与网上发行的申购。
　　本次发行的初步询价期间为2010年9月13日至17日，通过申购平台报价、查询的时间为上述期间每个交易日9:30-15:00。每个配售对象最多可填报3个拟申购价格，以0.01元为一个最小申报价格单位，最高申报价格不得超过最低申报价格的120%，每个拟申购价格对应一个拟申购数量，三个拟申购价位对应的“拟申购数量”之和不得超过网下初始发行量，即2020万股，同时每一个申购价格对应的“拟申购数量”均不低于网下发行最低申购量，即100万股，且申购数量超过100万股的，超出部分必须是10万股的整数倍。
　　本次网下申购时间为2010年9月21日及27日的9:30-15:00；网上申购时间为2010年9月27日9:30-11:30、13:00-15:00。公司股票代码为“601177”，该代码同时用于本次发行的初步询价及网下申购。
　　根据有关约定，江西铜业股份有限公司认股权证“江铜CWB1”(交易代码：580026，行权代码：582026)的行权期为2010年9月27日-30日及10月8日五个交易日；最后交易日为2010年9月21日，从2010年9月22日(含该日)开始“江铜CWB1”认股权证将停止交易。
　　投资者每持有4份“江铜CWB1”认股权证，有权在行权期内以15.33元/股的价格(经分红除息调整后)认购1股公司A股股票。按照“江铜CWB1”认股权证的行权比例计算的公司A股股票不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　截至“江铜CWB1”认股权证行权终止日的行权结束时点，即2010年10月8日15:00，尚未行权的“江铜CWB1”认股权证将被全部注销。
　　健康元药业集团股份有限公司于2010年9月9日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于焦作健康元生物制品有限公司与焦作金冠嘉华电力有限公司相互为对方银行贷款提供担保的议案。
　　二、通过关于修改《公司章程》部分条款的议案。
　　关于上海锦江国际酒店(集团)股份有限公司(简称：锦江酒店)收购上海锦江国际实业投资股份有限公司(下称：公司)事宜，中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)于2010年8月24日出具了有关《行政许可申请材料补正通知书》，对锦江酒店报送的《公司收购报告书》、豁免要约收购义务申请文件提出了补正要求，并要求在30个工作日内报送有关补正材料。
　　公司现接锦江酒店通知：由于在上述期限内，锦江酒店股东大会、H股类别股东大会无法召开，上海市国有资产监管管理委员会、国务院国有资产监督管理委员会同意本次收购的批准文件预计无法获得，锦江酒店无法按期报送有关材料，故其拟向中国证监会申请延期提交有关补正材料，待有关材料齐备后，及时向中国证监会补充提供。
　　关于上海锦江国际酒店(集团)股份有限公司(简称：锦江酒店)收购上海锦江国际旅游股份有限公司(下称：公司)事宜，中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)于2010年8月25日出具了有关《行政许可申请材料补正通知书》，对锦江酒店报送的《公司收购报告书》、豁免要约收购义务申请文件提出了补正要求，并要求在30个工作日内报送有关补正材料。
　　公司现接锦江酒店通知：由于在上述期限内，锦江酒店股东大会、H股类别股东大会无法召开，上海市国有资产监督管理委员会、国务院国有资产监督管理委员会同意本次收购的批准文件预计无法获得，锦江酒店无法按期报送有关材料，故其拟向中国证监会申请延期提交有关补正材料，待有关材料齐备后，及时向中国证监会补充提供。
　　湖北凯乐科技股份有限公司于2010年9月9日接到实际控制人公安县凯乐塑管厂(下称：塑管厂)通知，塑管厂依据职工大会决议，按照资产权益量化方案，现已在工商行政管理部门完成企业章程备案登记。
　　美都控股股份有限公司于2010年9月8日召开六届三十二次董事会，会议审议同意公司受让德清县武康镇城东新区(2009)010-1、2、3号三幅地块[规划用地性质分别为商业(办公用地)、商业住宅用地、住宅用地，出让面积分别为19898平方米、26890平方米、53043平方米，容积率分别为3.0-4.2、1.5-2.0、2.5-3.0，地价分别为1107元/平方米、1950元/平方米、1950元/平方米；总面积99831平方米，按规划可建建筑面积约296000平方米]国有建设用地使用权，总地价款为人民币17789.6436万元(为公司自筹资金及银行贷款)，使用权出让年限为商业用地四十年、住宅用地七十年；并与德清县国土资源局(下称：国土资源局)签订《成交确认书》。该地块受让后，将由公司下属全资子公司美都控股德清置业有限公司与国土资源局签订《国有建设用地使用权出让合同》并负责该项目的开发与建设。
　　美都控股股份有限公司股票于2010年9月7日-9日连续三个交易日内，收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，出现了异常波动。
　　根据有关规定，经征询公司主要股东及管理层，公司目前经营情况正常，无其他应披露而未披露事项。公司控股股东确认，目前及未来三个月内不存在整体上市，或关于公司的重大资产重组、收购、资产剥离等其他重大资产重组事项。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有公开披露的信息均以指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准。敬请广大投资者注意投资风险。
　　南京新街口百货商店股份有限公司董事会决定于2010年9月28日上午召开2010年第二次临时股东大会，审议公司董、监事会换届选举的议案。
　　宁波港股份有限公司和保荐人(主承销商)决定于2010年9月13日14:00-17:00，在中国证券网(www.cnstock.com)就首次公开发行A股举行网上路演。
　　宁波热电股份有限公司于2010年9月9日召开三届二十二次董事会及三届十二次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意杜继恩辞去公司副总经理职务。
　　二、选举戴志勇为公司第三届监事会主席。
　　宁波热电股份有限公司于2010年9月9日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过关于选举公司第三届董、监事会部分董、监事的议案。
　　株洲千金药业股份有限公司于2010年9月9日接第一大股东株洲市国有资产投资控股集团有限公司(下称：集团公司)通知，集团公司于2010年9月8日将其质押给株洲市商业银行股份有限公司中兴支行的公司股份2016万股(经公司分别于2009年5月、2010年6月实施10转增2股、10转增4股后)，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了质押解除手续。
　　截止本公告日，集团公司共质押公司股份756万股，占公司总股本的2.48%。
　　三安光电股份有限公司于2010年9月9日接到控股股东福建三安集团有限公司(下称：三安集团)通知，三安集团将其持有公司的40000000股股票质押给芜湖伟达光电产业投资发展有限公司，并于同日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了证券质押登记手续。
　　三一重工股份有限公司董事会决定于2010年9月29日上午召开2010年度第三次临时股东大会，审议关于公司2010年半年度利润分配预案等事项。
　　上海世茂股份有限公司于2010年9月9日以通讯方式召开五届二十二次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于委托中投信托有限责任公司(下称：中投信托)开展信托融资的议案：同意公司以其全资子公司常熟世茂新发展置业有限公司(下称：常熟世茂)和苏州世茂投资发展有限公司部分股权收益权转让并回购的形式，向中投信托申请共计人民币6亿元信托融资，期限为12个月，融资总成本为7.9%。公司控股股东峰盈国际有限公司以其持有的公司11321万股限售流通股股份为上述信托融资提供质押担保。
　　二、授权公司经营层根据实际情况获取北京东二环项目，并签署相关协议。
　　三、通过关于公司为其全资及控股子公司提供担保额度的议案：同意公司向绍兴世茂新世纪置业有限公司、福建世茂新里程置业有限公司、昆山世茂房地产开发有限公司、徐州世茂置业有限公司、杭州世茂世纪置业有限公司、北京财富时代置业有限公司、常熟世茂提供总额为25.9亿元人民币担保额度。
　　截止目前，公司对外担保余额为人民币12.6亿元(未含本次担保)，无逾期对外担保。
　　董事会决定于2010年9月27日上午召开2010年第二次临时股东大会，审议以上一、三项议案及其它事项。
　　特变电工股份有限公司于2010年9月9日以通讯表决方式召开2010年第九次临时董事会，会议审议同意公司拟以货币资金认购新疆众和股份有限公司(下称：新疆众和)本次定向增发股份总额(不超过12300万股)的10%(含本数)-15%(含本数)，根据发行底价(不低于16.25元/股)测算，公司认购新疆众和定向增发股份需资金预计为19987.5万元-29981.25万元。本次公司认购新疆众和定向增发股份自该发行完成之日起三十六个月内不得转让。
　　武汉健民药业集团股份有限公司董事会决定于2010年9月15日14:00召开2010年第一次临时股东大会，会议采取现场投票、网络投票及委托独立董事投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议公司《限制性股票激励计划(草案)·修订稿》及其他相关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738976”；投票简称为“健民投票”。
　　深圳证券交易所上市公司
　　尤洛卡2010年第二次临时股东大会于2010年9月9日召开，审议通过了《关于使用部分超募资金投入国家工程技术研究中心筹建项目的计划并实施的议案》、《关于使用部分超募资金投入煤矿安全监测新产品研发和生产项目的计划并实施的议案》、《关于使用部分超募资金投入煤矿综采工作面乳化液全自动配液装置及乳化液高压自动反冲洗过滤站装置研发和生产项目的计划并实施的议案》、《关于使用部分超募资金投入煤矿顶板充填材料项目的计划并实施的议案》、《关于使用部分超募资金永久补充流动资金的议案》、《关于增加注册资本的议案》、《关于增加经营范围的议案》、《关于公司章程的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为1.5217391304%；
　　2、认购倍数为65.71倍。
　　经中国证券监督管理委员会“证监许可[2010]1026”号文核准，天齐锂业首次向社会公开发行人民币普通股(A 股)股票2,450万股，发行价格为每股人民币30.00元，共计募集资金为人民币735,000,000.00元，扣除发行费用人民币57,433,252.80元后，实际募集资金净额为677,566,747.20元，募集资金运用项目总投资额为264,970,000.00元，超额募集资金412,596,747.20元。公司以上募集资金已经信永中和会计师事务所有限责任公司审验，并出具了“XYZH/2010CDA2012”号《验资报告》予以确认。
　　根据相关规定，公司连同国金证券股份有限公司分别与中国农业银行股份有限公司成都光华支行和浙商银行股份有限公司成都分行分别签订了《募集资金三方监管协议》。
　　1、现场会议召开时间：2010年9月29日下午2：00
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2010年9月29日交易日9:30～11:30, 13:00～15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的开始时间(2010年9月28日15:00)至投票结束时间(2010年9月29日15:00)间的任意时间。
　　2、股权登记日：2010年9月21日
　　3、现场会议召开地点：深圳市福田区福华一路1号大中华国际交易广场35层会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2010年9月28日上午9：30－11：30，下午2：00－5：00
　　7、会议审议事项：关于修改2009年配股方案部分内容的议案、关于公司本次配股募集资金运用可行性分析报告的议案、关于公司本次配股涉及的重大关联交易的议案、关于授权董事会全权办理本次配股相关具体事宜的议案。
　　1、网上定价发行的中签率为0.6019852135%；
　　2、超额认购倍数为166倍。
　　三五互联2010年第三次临时股东大会于2010年9月9日召开，审议通过了《公司2010年半年度报告及其摘要》、《公司2010年半年度资本公积金转增股本的方案》。
　　近日，西部建设接到中国建筑工程总公司拟向中国证券监督管理委员会提出《收购报告书》及豁免要约收购申请文件补正材料继续延期上报的通知，其内容如下：
　　中建总公司此次重组新疆建工(集团)有限责任公司的行为已上报中国证监会，中国证监会也已向中建总公司出具了《中国证监会行政许可申请材料补正通知书》(101080号、101081号)。由于本次重组尚未获得国务院国有资产监督管理委员会的批复，且预计近期内难以获得国务院国资委的批准文件，中建公司拟向中国证监会申请将提交补正材料的时间继续延长30个工作日。中建总公司将在获得国务院国资委批准文件后，及时组织材料并报送中国证监会。
　　1、网上定价发行的中签率为0.6715565485%；
　　2、超额认购倍数为149倍。
　　红日药业第四届董事会第五次会议于2010年9月8日召开，审议并通过《关于增资控股兰州汶河医疗器械研制开发有限公司的议案》。
　　公司计划以自有资金900万元对兰州汶河医疗器械研制开发有限公司增资，增资后公司持有汶河医疗60%的股权。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：不超过2,105万股，占发行后总股本比例不超过25%
　　3、发行前每股净资产：3.15元/股 (截至2010年6月30日)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2010年9月20日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2010年9月20日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、网下有效申购获得配售的比例为2.3091725465%；
　　2、认购倍数为43.31倍。
　　*ST锦化于2010年9月2日召开的四届董事会第十六次会议审议通过了马永霞、石艳玲女士和苏永渤先生为公司第五届董事会独立董事候选人。
　　根据有关规定，经公司董事会进一步核实后确认，石艳玲女士具备担任公司独立董事所应具备的独立性和任职资格。而马永霞女士和苏永渤先生两位候选人因未取得独立董事任职资格证书，不符合《独立董事备案办法》所规定的任职条件。鉴于此，公司董事会决定不将马永霞女士和苏永渤先生做为独立董事候选人提交2010年第三次临时股东大会审议。
　　湘潭电化股票于2010年9月7日、9月8日、9月9日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上，公司拟就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的事项进行核查。为避免二级市场大幅波动，保护投资者利益，公司股票将于2010年9月10日开市起停牌，公司将核查上述事项，并于公告后复牌。
　　1、申购代码：300124
　　2、申购简称：汇川技术
　　3、发行价格：71.88元/股
　　4、发行数量：2,700万股
　　5、网上发行数量：2,160万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：540万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2010年9月13日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2010年9月13日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过20,000股。
　　石油济柴第五届董事会2010年第七次会议于2010年9月9日召开，审议通过了《关于公司重大资产出售暨关联交易的议案》、《关于公司分别和宝鸡石油钢管厂、宝鸡石油机械有限责任公司签署<股权转让协议>的议案》、《关于召开2010年第一次临时股东大会的议案》等议案。
　　皖能电力2010年第一次临时股东大会于2010年9月9日召开，审议通过《关于选举程光杰先生为公司第六届董事会独立董事的议案》、《关于调整公司替代发电日常关联交易方案的议案》。
　　丽江旅游因筹划重大资产重组事项，公司股票已于2010年8月12日起停牌。按照相关规定，公司分别于2010年8月19日、8月26日和9月3日发布了该事项的进展公告。
　　自公司股票停牌之日起，公司及各中介机构积极推进重大资产重组的各项工作。截至本公告日，重大资产重组的框架方案已初步拟定；有关尽职调查工作正在进行；涉及的报批事项已与有关主管部门进行了汇报和沟通，正在履行报批程序。
　　目前，公司仍需就重大资产重组的具体事项与有关方面进行协调和沟通，预计公司股票将不能按照原定复牌时间恢复交易。经公司申请，公司股票将于2010年9月10日起继续停牌，预计复牌时间为2010年9月30日。
　　1、网上定价发行的中签率为1.0182399504%；
　　2、超额认购倍数为98倍。
　　1、申购代码：300122
　　2、申购简称：智飞生物
　　3、发行价格：37.98元/股
　　4、发行数量：4,000万股
　　5、网上发行数量：3,200万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：800万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2010年9月13日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2010年9月13日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过30,000股。
　　1、网上定价发行的中签率为0.7640864105%；
　　2、超额认购倍数为131倍。
　　拓维信息第四届董事会第五次会议于2010年9月9日召开，审议通过了《关于<拓维信息系统股份有限公司股票期权激励计划(修订稿)>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励计划相关事宜的议案》。
　　2010年9月7日，三特索道股东武汉光谷创业投资有限公司与武汉当代科技产业集团股份有限公司、武汉恒健通科技有限责任公司、自然人罗德胜(身份证号：420106196810252015)分别签署了《股票转让协议书》，将其持有公司的壹仟壹佰零捌万贰仟伍佰股(1,108.25万股，占总股份的9.2354%)分别转让给上述3名受让人。 现将相关事项予以公告。
　　2010年9月7日，当代科技与罗德胜签署了《补充协议》，约定：在本次股权转让过户完成后，罗德胜将所持193.975万股股份代表的除处置权、收益权以外的其他权利委托当代科技代为行使，二者为一致行动人。
　　除上所述《补充协议》外，本次股份转让不存在其他附加特殊条件，协议双方不存在就出让人在该上市公司中拥有权益的其余股份的其他安排。本次股份转让无须经有关政府部门批准。
　　本次股份转让完成后，光谷创投不再持有公司股份。
　　本次股份转让事项待过户手续完成后，公司将及时予以披露。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为3.48545636910732%；
　　2、认购倍数为28.69倍。
　　2010年9月9日，太阳纸业接到控股股东兖州市金太阳投资有限公司的承诺函。金太阳公司承诺在未来两年内(自2010年9月10日至2012年9月9日)，不对其所持有的全部太阳纸业股票678,388,236股(全部为无限售条件流通股)进行转让或者委托他人管理其所持有的太阳纸业股份，也不由太阳纸业回购其所持有的股份。
　　巨力索具第二届董事会第三十六次会议于2010年9月8日召开，审议通过了《巨力索具股份有限公司关于变更全资子公司巨力索具欧洲有限公司注册地址的议案》、《巨力索具股份有限公司关于投资设立全资子公司的议案》。
　　东晶电子第三届董事会第一次会议于2010年9月9日召开，选举李庆跃先生担任公司第三届董事会董事长职务；同意聘任李庆跃先生担任公司总经理职务；同意聘任金良荣先生、吴宗泽先生、池旭明先生、骆红莉女士为公司副总经理职务；同意聘任徐军先生为公司财务总监职务；同意聘吴宗泽先生为公司董事会秘书职务；审议通过了《关于确定公司第三届董事会专门委员会委员的议案》。
　　1、申购代码：300123
　　2、申购简称：太阳鸟
　　3、发行价格：28.88元/股
　　4、发行数量：2,200万股
　　5、网上发行数量：1,760万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：440万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2010年9月13日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2010年9月13日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过17,000股。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为1.0047%；
　　2、认购倍数为99.5333倍。
　　闽闽东2010年第五次临时股东大会于2010年9月9日召开，审议通过《关于公司及控股子公司拟不参与厦门华侨电子股份有限公司非公开发行股票的议案》。
　　闽福发A于2010年8月10日在《中国证券报》、《证券时报》和《证券日报》上披露了《公司2010年半年度报告摘要》，同时在巨潮资讯网上披露了《公司2010年半年度报告》、《公司2010年半年度报告摘要》及《公司2010年半年度财务报告》。因工作人员工作疏忽，公司发现上述文档中关于非经常性损益项目部分数据有误，现予以更正。
　　深圳能源董事会六届十七次会议于2010年9月7日以通讯表决方式召开，经高自民董事长提名，董事会同意聘任刘世超先生为公司财务总监，任期至本届董事会任期届满日止。
　　齐心文具第四届董事会第五次会议于2010年9月9日召开，审议并通过《关于公司治理专项活动的整改报告》、《关于修改公司章程的议案》、《关于修改总经理工作细则的议案》、《关于变更西安分公司负责人的议案》等议案。
　　杭氧股份第三届董事会第二十次会议于2010年9月8日召开，审议通过了《关于同意为全资子公司承德杭氧气体有限公司提供委托贷款的决定》、《关于同意为全资子公司蚌埠杭氧气体有限公司委托贷款的决定》、《关于同意为控股子公司杭州杭氧物资有限公司委托贷款的决定》、《关于同意对全资子公司衢州杭氧气体有限公司增资的决定》。
　　塔牌集团第二届董事会第六次会议于2010年9月9日召开，根据有关规定，经公司第二届董事会成员审议后，同意聘任曾文忠先生为公司证券事务代表。任期与公司第二届董事会任期相同，协助董事会秘书履行职责。
　　日前，冠捷科技有限公司(长城电脑下属公司)就其可换股债券的赎回事宜刊发了公告，重点载述如下：
　　冠捷科技根据可换股债券的条款及条件，赎回可换股债券，赎回本金总额210,513,791美元 ，即所有尚未偿还可换股债券之本金额；此外，冠捷科技亦支付应计利息3,604,463.91美元。根据可换股债券之条款及条件，可换股债券于2005年9月5日发行，并自发行日期起计满5周年当日到期。于赎回后，可换股债券将即时注销，而飞利浦将不再持有由冠捷科技发行之任何可换股债券。
　　广宇集团第三届董事会第一次会议于2010年9月9日召开，推选王鹤鸣先生为公司第三届董事会董事长，王轶磊先生为副董事长；同意聘任王轶磊先生为公司总裁，聘任江利雄先生为公司常务副总裁，聘任邵少敏先生、胡建超先生、胡宁先生和廖巍华先生为公司副总裁，聘任陈连勇先生为公司总会计师，聘任华欣女士为公司董事会秘书；同意聘任曹成鹏先生、方珍慧女士为公司证券事务代表；同意聘任宋鉴明先生为公司审计部经理；审议通过了关于选举董事会各专业委员会委员及主任委员的事项、关于修订《董事会审计委员会实施细则》的议案等议案。
　　目前，*ST光华正在依照既定程序进行本次重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易报送中国证监会申请文件的补正工作。依照相关规定，公司正在等待国家环保部门对本次重大资产重组方案的核查批复。
　　除上述事项外，公司暂无其它新的需要披露的重大事项。
　　华昌化工2010年第二次临时股东大会于2010年9月9日召开，审议通过了公司《关于修改公司注册资本的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于对控股子公司增资的议案》。
　　1、会议时间：
　　2010年第一次临时股东大会于2010年10月26日上午9时召开；
　　2010年第一次A股股东会议于2010年10月26日上午10时召开；
　　2010年第一次H股股东会议于2010年10月26日上午11时召开。
　　2、会议地点：山东省潍坊市民生东街26号公司会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场会议、现场投票表决
　　5、股权登记日：2010年10月19日
　　6、2010年第一次临时股东大会审议事项：审议及批准潍柴控股集团有限公司及其附属(关联)公司向公司及其附属公司提供综合服务及劳务服务关联交易的议案、审议及批准公司实施2010年中期资本公积金转增股本及相应修改公司章程的议案等议案；2010年第一次A股股东会议审议事项：审议及批准公司实施2010年中期资本公积金转增股本及相应修改公司章程的议案；2010年第一次H股股东会议审议事项：审议及批准公司实施2010年中期资本公积金转增股本及相应修改公司章程的议案。
　　长城电脑股票交易价格于9月7日、8日和9日三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到了20%。根据规定，股价属异常波动。
　　公司向控股股东(长城科技股份有限公司)及实际控制人(中国电子信息产业集团有限公司)核实，均不存在与公司有关的应披露而未披露的重大事项。
　　公司于2010年8月28日公布了《关于非公开发行A股股票获得发审委审核通过的公告》、8月31日发布了2010年半年度报告、9月1日发布了《第五届董事会第一次会议决议公告》和《第五届监事会第一次会议决议公告》(换届)，所披露的信息尚不存在需要更正、补充之处。需要说明，非公开发行A股股票事项仍在进行中，该申请尚需取得中国证券监督管理委员会对认购人长城科技股份有限公司、深圳长城开发科技股份有限公司因认购公司发行股份而触发的要约收购义务的豁免认可。对此，公司将根据有关进展情况，按照有关规定，及时履行信息披露的责任与义务，目前无应披露而未披露的事项。
　　西藏矿业及控股股东西藏自治区矿业发展总公司(以下合称“转让方”)拟采用公开挂牌转让的方式转让公司控股子公司西藏日喀则扎布耶锂业高科技有限公司合计22%的股权，且已于2010年8月13日在西南联合产权交易所有限责任公司挂牌，挂牌期满日为2010年9月9日。
　　根据西南联交所的股权转让操作规程，挂牌期满后，西南联交所向转让方提交经其审核的意向受让方资格确认意见书，转让方确认后，转让方和各意向受让方再行按照相关规定进行股权交易并签署协议等。
　　由于最终受让方及股权转让价格尚不能确定，为维护投资者利益、避免对公司股价造成重大影响，公司股票自2010年9月10日起停牌，预计五个工作日内与受让方签订转让协议后复牌。
　　盛运股份于2010年9月9日召开董事会会议，审议通过《安徽盛运机械股份有限公司关于加强上市公司治理专项活动的自查报告及整改计划的议案》。
　　中国武夷第四届董事会第十二次会议于2010年9月8日召开，审议通过了《关于参与福建省罗源县余家塘地块国有建设用地使用权竞拍的议案》。
　　根据公司发展战略，同意公司参与罗源县国土资源局拍卖出让的位于罗源县凤山镇余家塘村国有建设用地使用权的竞拍，该项目占地115亩(76,629平方米)。
　　*ST中华A于9月9日刊登了《关于债权转让公告》：本公司于9月8日收到债权人深圳市正大国利投资有限公司《关于债权转移及要约债务和解的函》。根据该函，得悉深圳市正大国利投资有限公司将所持对公司的美元21,968,365.55元债权(约合计人民币1.5亿元)转让给深圳市铖兴泰投资有限公司，双方已于2010年9月2日签订《债权转让协议》。
　　由于工作人员的疏忽，公告中“本公司于9月8日收到债权人深圳市正大国利投资有限公司《关于债权转移及要约债务和解的函》”，应为“本公司于9月8日收到新债权人深圳市铖兴泰投资有限公司《关于债权转移及要约债务和解的函》”，现予以更正。
　　金路集团于近日接到大股东汉龙实业发展有限公司通知，汉龙实业将其所持有的公司无限售条件流通股份10,200,000股质押给深圳发展银行股份有限公司成都分行，为四川凯达实业有限公司向深圳发展银行股份有限公司成都分行申请的伍仟万元流动资金贷款提供担保，质押期限为壹年，自2010年8月24日至2011年8月23日止，股权质押登记日为2010年8月25日。上述质押登记手续已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕。
　　目前，汉龙实业持有公司股份27,691,917股，占公司总股本的4.55%；本次质押股份10,200,000股，占公司总股本的1.68%；累计质押股份10,200,000股，占公司总股本的1.68%。
　　中航精机第四届董事会于2010年9月9日召开会议，审议通过了《关于同意筹划公司重大资产重组事项的议案》。
　　天奇股份第四届董事会第九次(临时)会议于2010年9月9日，审议通过《关于投资设立黑龙江天华风电设备制造有限公司的议案》。
　　同意公司以自有资金出资3000万元与黑龙江庆华新能源科技有限公司共同投资设立黑龙江天华风电设备制造有限公司(公司暂定名，以工商部门最终核准为准)。新公司注册资本5000万元人民币，公司出资3000万元，占60%的股权；黑龙江庆华新能源科技有限公司出资2000万元，占40%的股权，公司经营范围：风电叶片、机舱罩、塔筒、大型铸件(底座、轮毂、轴承座)、主轴以及焊接底座的制造与加工。
　　中国海诚2010年第二次临时股东大会于2010年9月9日召开，审议通过了《关于调整公司经营范围并修订〈章程〉的议案》。
　　2010年9月8日，首钢股份在北京市海淀区西直门首钢国际大厦召开四届五次董事会，同意聘任韩庆为公司总经理，董事会推荐韩庆为新的董事人选。
　　天润发展收到岳阳市财政局转来中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司证券过户登记确认书，公司第一大股东岳阳市财政局将持有的公司的25，400，000股股份已于2010年9月8日完成过户给广东恒润华创实业发展有限公司的全部手续，至此广东恒润华创实业发展有限公司持有公司25，400，000股，占公司总股本的21.45%，已成为公司第一大股东，岳阳市财政局仍将持有公司13，758，844股股份，占公司总股本的11.62%，为公司的第二大股东。
　　近日，国家食品药品监督管理局网站公布了《药品GMP认证公告(第210号)》：按照国家食品药品监督管理局《药品生产质量管理规范认证管理办法》的规定，经现场检查和审核批准，北京康远制药有限公司等89家药品生产企业符合药品GMP要求，发给《药品GMP证书》。其中华兰生物控股子公司华兰生物疫苗有限公司的重组乙型肝炎疫苗(酵母)符合药品GMP要求，通过GMP认证，证书编号为L5404。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2010年9月13日(星期一)上午10：00
　　3、会议地点：深圳市南山区高新技术园北区朗山路同方信息港A座11楼A会议室
　　4、股权登记日：2010年9月8日(星期三)
　　5、会议召开方式：现场召开
　　6、会议期限：半天
　　7、登记时间：2010年9月9日(星期四)上午9：00-11：00，下午2：00-5：00
　　8、会议审议议案：关于提名唐忠诚先生为公司独立董事候选人的议案、关于向兴业银行南山支行申请开立人民币远期信用证2010年度不超过2亿元人民币的议案、公司《2010年半年度报告全文》、《2010年半年度报告摘要》、关于2010年上半年利润分配预案。
　　国泰君安证券股份有限公司作为鼎龙股份的保荐机构，根据有关规定，对鼎龙股份2010年上半年度规范运作的情况进行了跟踪，现将有关情况予以公告。
　　2010年3月3日，杰瑞股份第一届董事会第二十次会议审议通过了《关于使用部分超募资金归还银行借款及补充流动资金的议案》，同意公司使用超募资金13,000万元补充流动资金，使用期限不超过6个月。2010年3月9日，公司将13,000万元从募集资金专户划出。
　　根据上述使用期限不超过6个月的承诺，公司于2010年9月8日将用于补充流动资金的13,000万元归还至募集资金专项存储账户，并及时通知了公司保荐机构广发证券股份有限公司和保荐代表人。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议地点：云南省昆明市人民东路111号云南铜业11楼会议室
　　3、会议召开日期和时间
　　(1)现场会议召开时间：2010年9月15日上午9:00
　　(2)网络投票时间：
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年9月15日，上午9:30-11:30、下午13:00-15:00。
　　通过互联网投票系统投票的具体时间为：2010年9月14日下午15:00至2010年9月15日下午15:00中的任意时间。
　　4、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合
　　5、股权登记日：2010年9月9日
　　6、登记时间：2010年9月9日、10日，上午09:30-下午15:00
　　7、审议事项：《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》、《关于前次募集资金使用情况的说明的议案》、《附条件生效的资产转让合同的主要内容》、《关于发行不超过19亿元短期融资券的议案》等。
　　2010年9月9日，太阳纸业接到控股股东兖州市金太阳投资有限公司《关于金太阳公司违规买卖本公司股票的通知》，金太阳公司股票账户在买卖股票过程中，出现违规买卖公司股票的短线交易行为，现将相关情况公告如下：
　　金太阳公司是公司控股股东，截止2010年9月8日收盘，金太阳公司共计持有公司股份678,388,236股，占公司总股本的67.51%。
　　2010年9月7日，金太阳公司通过深圳证券交易所交易系统以均价11.804元成交价卖出公司股票400,000股，当日又以均价11.740元成交价格买入公司股票400,000股。上述交易行为构成短线交易，违反了《中华人民共和国证券法》的有关规定。
　　金太阳公司就上述违规短线交易行为向公司和广大投资者致歉。
　　根据有关规定，金太阳公司做出如下承诺：1、本次违规短线交易行为(扣除印花税、规费、券商佣金等后)产生的收益为3735.78元，金太阳公司已按规定将有关股票的买卖收益交付至公司，同时在进一步加强法律法规学习的基础上，加强企业投资账户管理工作，杜绝再次发生同类行为。2、截至2010年9月8日收盘，金太阳公司共计持有公司流通股股票678,388,236股(占公司总股本的67.51%)。金太阳公司承诺在未来两年内(自2010年9月10日至2012年9月9日)不对其所持有的全部太阳纸业股票678,388,236股(全部为无限售条件流通股)进行转让或者委托他人管理其所持有的太阳纸业股份，也不由太阳纸业回购其所持有的股份。
　　公司董事会向金太阳公司进一步说明了有关买卖公司股票的规定，并要求其认真做好投资账户的管理和维护工作。同时，公司将进一步加强董事、监事、高级管理人员对相关法律法规及公司内控制度的学习，避免此类事项的再次发生。
　　永安药业与武汉国家生物产业基地建设管理办公室投资服务中心于2010年9月8日签订《招商意向书》，该《招商意向书》相关事项须根据公司章程提交公司董事会或股东大会审议批准后生效。
　　公司拟投资2.9亿元在武汉国家生物产业基地建设永安科技园。公司有意向使用位于武汉国家生物产业基地的土地用于项目建设，该地块总面积约为110亩(以实测面积为准，含代征)。公司承诺投资强度不低于260万元/亩。该地块属于产业项目用地，公司同意参加该地块的竞买，该地块的最终价格以摘牌价格为准。
　　本项目由公司全资子公司武汉雅安药业有限公司具体实施。公司承诺将武汉雅安药业有限公司工商、税务关系注册在东湖开发区，投资服务中心将积极协调各有关部门，为公司的尽早开工建设提供方便和服务。   
　　本意向书项目拟分期建设：一期主要建设牛磺酸下游系列产品生产建设项目，本项目总投资10,000万元。本项目为募投项目，已经公司股东大会审批通过。二期主要建设研发中心、牛磺酸下游产品生产基地及其辅助生产设施。二期建设尚处于筹划阶段，存在较大不确定性，公司将视项目的具体进程，遵照《公司章程》及相关公司制度，履行相应的决策程序。
　　如本意向书相关事项能够实施，将进一步优化公司区域布局，有利于完善公司产业链、人才引进及研发能力的提高，符合公司发展战略。
　　截至2010年9月9日，延华智能股票于9月7日、9月8日、9月9日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，根据深交所《交易规则》的有关规定，属于股票交易异常波动。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　公司不存在违反公平信息披露规定的情形。
　　2010年9月9日，公司发布2010-022临时公告，公告公司及下属控股子公司上海东方延华节能技术服务有限公司入选国家发改委备案的第一批节能服务公司名单，本次入选后，公司及东方延华则获得“合同能源管理财政奖励资金”的申请资格。由于对合同能源管理进行财政奖励的相关实施细则尚未出台，项目是否符合财政奖励资金支持的条件不明确，此次入选国家发改委备案的第一批节能服务公司备案名单，暂未对公司业务造成重大影响，对未来业绩的影响也具有不确定性。
　　公司股票将于2010年9月10日开市停牌，并于10:30复牌。
　　*ST阿继控股股东哈尔滨电气集团公司正在筹划公司与有关方面进行重大资产重组事项，公司股票自2010年4月19日停牌至今。
　　公司从控股股东哈尔滨电气集团公司获悉，截至目前，鉴于本次重大资产重组相关事项重大且无先例，相关事项仍在补充与完善之中，仍存在重大不确定性。公司董事会申请公司股票继续停牌。
　　国元证券股份有限公司作为安科生物首次公开发行股票并在创业板上市的保荐人，根据有关规定，对安科生物2010年1-6月规范运作的情况进行了跟踪，现将具体情况予以公告。
　　近日，齐星铁塔收到中电技国际招标有限责任公司及相关代理机构发给公司的中标通知书，在国家电网公司集中规模招标采购2010年第四批项目一次设备/材料(招标编号：0711-100TL004)的招标活动中，公司为此项目第十三分标“铁塔”的中标人，共中3个包，中标总价为3,035.13万元。公司将按要求与项目单位签订书面合同。
　　此次中标总金额为3,035.13万元，占公司2009年度营业总收入的7.09%。合同的履行将对公司的经营业绩产生积极的影响。
　　东港股份本次增发不超过2,000万股，发行价格为25.69元/股，预计融资规模不超过3.6285亿元人民币。本次增发股票网上申购简称为“东港增发”，申购代码为“072117”。
　　本次发行将向公司原A股股东优先配售、其余部分采取网上、网下定价发行相结合的方式进行。公司原A股股东可按其股权登记日2010年9月9日收市后登记在册的持股数量，按照10: 1.8的比例行使优先认购权。本次增发网上、网下预设的发行数量比例为50%：50%。如获得超额认购，则除去公司原A股股东优先认购部分的有效申购获得足额配售外，发行人和保荐机构(主承销商)将根据本次增发投资者的认购情况，对网上、网下预设发行数量进行双向回拨，以实现网上配售比例与网下配售比例趋于一致。
　　本次增发投资者申购日为：2010年9月10日。“东港股份”股票停牌时间为：2010年9月10日至2010年9月14日。
　　神开股份第一届董事会任期已于2010年8月28日届满。为了顺利完成董事会的换届选举工作，公司董事会依据相关法规和规定，将第二届董事会的组成、董事候选人的推荐、本次换届选举的程序、董事候选人任职资格等予以公告。
　　国际实业2010年度第五次临时股东大会于2010年9月9日召开，审议通过了《关于修改<公司章程>的议案》。
　　国际实业第四届董事会第二十五次临时会议审议通过了《关于以部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，公司决定以闲置募集资金4000万元用于补充煤焦化公司流动资金，使用期限不超过6个月。
　　信隆实业定于2010年9月27日召开公司2010年第二次临时股东大会。2010年9月9日，公司股东宇兴投资有限公司向公司董事会提交了关于公司2010年第二次临时股东大会的临时提案--审议《关于授权董事长与中国农业银行股份有限公司深圳龙华支行签署<最高额综合授信合同>》的议案。
　　公司董事会同意将该项提案提交公司2010年第二次临时股东大会审议，并作为公司2010年第二次临时股东大会第三项议案。
　　该次股东大会除增加上述临时提案外，会议召开的方式、时间、地点等及其它会议事项维持不变，敬请广大投资者留意。
　　神剑股份2010年第一次临时股东大会于2010年9月9日召开，审议通过了《关于独立董事津贴调整的议案》、《关于通过<安徽神剑新材料股份有限公司重大决策制度>的议案》。
　　东晶电子2010年第三次临时股东大会于2010年9月9日召开，审议通过《关于第二届董事会换届选举的议案》、《关于第二届监事会换届选举的议案》。
　　东方锆业首次公开发行前已发行股份本次解除限售数量为59,781,606股，占公司股本总额的33.27%。上市流通日期为2010年9月13日。
　　冀东水泥因参与陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司重整计划，依据陕西省铜川市中级人民法院(2009)铜中法民破字第01-22号《协助执行通知书》， 中国证券登记结算有限责任公司上海分公司于2010年9月8日办理了陕西省耀县水泥厂(以下简称“耀水”)持有秦岭水泥无限售流通股50,000,000股的划转手续，划转该50,000,000股秦岭水泥股票至公司证券账户。
　　至此，公司持有秦岭水泥股份172,664,165股，占秦岭水泥总股本的26.13%，为秦岭水泥第一大股东。耀水持有秦岭水泥股份59,113,998股，占秦岭水泥总股本的8.95%。
　　按照铜川中院批准的秦岭水泥《重整计划》， 耀水应让渡其所持有秦岭水泥股份70,480,338股。目前耀水所持秦岭水泥部分股份尚处于冻结状态，其应让渡股份尚有20,480,338股未划转，耀水正在办理所持秦岭水泥股份的冻结解除手续， 其应让渡的20,480,338股随后进行划转。
　　伟星股份于2010年9月8日收到控股股东伟星集团有限公司的有关函件，获悉伟星集团将其持有的公司5,700,000股有限售条件流通股股份(占公司股份总数的2.75%)质押给深圳发展银行股份有限公司杭州分行，为其向深圳发展银行股份有限公司杭州分行的借款提供担保。伟星集团已于近日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权质押登记，质押期限自2010年9月7日起至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理解除质押为止。
　　伟星集团共持有公司股份59,090,724股，占公司股份总数的28.49%。截止本公告披露日，伟星集团共质押其持有的公司股份56,376,260股，占公司股份总数的27.18%。
　　2010年9月8日，光华控股董事会收到董事丁建明先生的书面辞职报告。因工作调动原因，丁建明先生向董事会请求辞去董事职务，辞职后不在公司担任任何职务。根据有关规定，董事丁建明先生辞去董事职务未导致公司董事会成员低于法定最低人数，不影响公司董事会正常工作，辞职报告自2010年9月8日送达公司董事会时生效。公司将尽快完成董事空缺的补选和相关后续工作。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为134,670股，占总股本0.01071%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期2010年9月14日。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议地点：山东省博兴县滨博大街1568号公司二楼会议室
　　3、会议召开日期和时间：2010年9月29日(星期三)上午9时整，会期半天
　　4、会议召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2010年9月20日
　　6、登记时间：2010年9月21日 8：30--16：30
　　7、审议事项：《关于调整公司董事会和高级管理人员组成人数的议案》、《关于选举公司第二届董事会非独立董事的议案》、《关于选举公司第二届董事会独立董事的议案》、《关于选举公司第二届监事会非职工代表选举的监事的议案》等。
　　粤电力A2010年第二次临时股东大会于2010年9月9日召开，审议通过了《关于新增云南保山槟榔江水电开发有限公司担保的议案》、《关于新增威信云投粤电扎西能源有限公司担保的议案》、《关于湛江中粤能源有限公司向广东省粤电集团有限公司申请委托贷款的议案》、《关于放弃优先受让茂名臻能热电有限公司4.24%股权的议案》、《关于修改公司<章程>的议案》。
　　西部建设于2010年9月8日取得了新疆维吾尔自治区工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续，公司注册资本由原登记的壹亿肆仟万元人民币变更为贰亿壹仟万元人民币，其他内容不变。
　　中国证监会浙江监管局以《关于核准宏源证券股份有限公司台州腾达路证券营业部迁址开业的批复》，批复宏源证券杭州庆春路证券营业部从原址杭州市庆春路137号华都大厦3层迁往台州市路桥区腾达路699号世贸中心13楼的新址符合开业条件，同意开业。营业部名称变更为宏源证券股份有限公司台州腾达路证券营业部。
　　据此，公司日前已在台州市工商行政管理局办理了变更登记相关手续，领取了《营业执照》，并向中国证券监督管理委员会申办了《证券经营机构营业许可证》变更手续。变更后的营业部具体情况如下：
　　营业部名称：宏源证券股份有限公司台州腾达路证券营业部
　　营业地址：浙江省台州市路桥区腾达路699号世贸中心13楼
　　负责人：胡朗明
　　联系电话：0576-82599910
　　深康佳A第六届董事局第四十七次会议于2010年9月8日召开，会议决定公司通过委托贷款的方式向华侨城集团公司借款1亿元人民币。会议同意借款年利率为3.71%(其中借款利率为3.70%，银行收取费用为0.01%)，借款期限为三年。
　　会议授权公司经营班子落实最终方案，包括签订委托贷款协议、办理提前还款事宜等。
　　本次交易构成了关联交易。

