佛山照明董事长庄坚毅辞职 涉内幕交易被查
　　南都讯 记者谢睿 佛山照明“内幕交易门”调查又有新进展。昨日晚间，佛山照明发布公告称，董事长庄坚毅因正接受广东证监局调查，为不影响公司正常运作已辞去公司董事长职务，暂由副董事长钟信才代为履行董事长职务。
　　庄坚毅上任不够百日即卸任
　　庄坚毅今年5月27日被佛山照明董事会推选为董事长，截至8月30日上任不过96天，可能是在位时间最短的上市公司董事长之一。
　　根据公告显示，佛山照明于8月30日收到董事长庄坚毅的书面辞职报告，因其正接受中国证监会广东证监局调查，为不影响公司的正常运作，申请辞去公司董事长职务。而在董事长职务空缺期间，将由副董事长钟信才代为履行董事长职务，佛山照明将尽快完成董事长职务空缺的补选和相关后续工作。
　　钟信才自称是被“逼上梁山”
　　在庄坚毅当选董事长前，曾执掌佛山照明18年的钟信才再次出山，暂时代为履行董事长职务。身在青海的钟信才昨晚接受电话采访时表示，“庄坚毅辞职就是为了不影响佛山照明，因为近日媒体对他的过度关注，已经让佛山照明无法正常工作。”钟信才并评价庄坚毅：“(辞职)是牺牲自己保住公司。”
　　对于暂时代为履行董事长职务，钟信才形容自己是“逼上梁山，临时出任”。“我不做谁还愿意做呢？”但钟信才亦表示：“我不会长期担任董事长职务，一来我已经67岁，另外这是个是非之地，我长期做又为啥呢？”
　　被质疑内幕交易隐瞒关系
　　公开资料显示，庄坚毅出生于1952年，是广东潮阳人，为香港佑昌灯光器材有限公司(以下简称“香港佑昌”)实际控制人。他于1995年后先后当选为佛山照明公司董事、副董事长，并于今年5月27日正式出任佛山照明公司董事长。
　　根据佛山照明的中期报告，截至今年6月30日，香港佑昌持有佛山照明近1.32亿股，即10.5%股权，另外庄坚毅本人直接持有佛山照明840.41万股。
　　日前佛山照明公告称庄坚毅因“涉嫌违反证券法律法规”，被中国证监会广东证监局立案调查。根据另一当事人邹建平介绍，该调查是指，庄坚毅在去年8月25日及8月31日两次合共用约40万港元购入8万股粤照明B。因买入股票时间与公司审议《关于合资成立青海佛照锂能源开发有限公司的议案》接近，被媒体质疑是否属于内幕交易。
　　不过，近日又有媒体曝光，证监局调查是关于庄坚毅与佛山照明此前的十大股东之一广州佑昌之间存在的关联关系。媒体质疑，广州佑昌在过去10年间不断减持佛山照明的股份，获利已超过1亿元，而广州佑昌的出资人林婵玲、庄玲妹与庄坚毅可能存在亲属关系，即广州佑昌与庄坚毅实际是一致行动人，但该关系多年来却并未进行披露(详情请参见本报8月30日天天财富)。记者曾试图联系“内幕交易门”另一位当事人董秘邹建平了解调查进度，但对方手机关机。
点击进入[佛山照明吧]讨论

