重庆水务22亿押宝重庆信托 重水投注资尚无定论
　　21世纪经济报道 姚伟  刘惟宇 重庆报道
　　转战金融业，这是A股“一年级新生”重庆水务(601158.SH)的一个重要选择。
　　2010年8月30日，重庆水务公告一项交易，公司拟向重庆信托投资22.11亿元认购后者5.818亿股增资股，预计占重庆信托增资后总股本的22.96%，而重庆信托堪称重庆当地最优质的金融资产，2009年净利润高达5.44亿元。
　　“收购重庆信托，重庆水务需要动用它IPO时的超募资金了。”重庆一资本界人士说道。
　　几家欢喜几家愁。
　　在重庆水务喜笑颜开之际，一些敏锐的投资者发现，最早披露拟认购重庆信托的渝开发(000514.SZ)此时寂静无声，多个渠道的信息显示，渝开发极有可能已无缘认购重庆信托增资股。
　　此外，由于最近几周一些机构投资者调研重庆水务时往往会实地探访重庆水投集团，因而“参股重庆信托后，重庆水投或将向重庆水务注资”的传闻已甚嚣尘上。
　　22亿元押宝重庆信托
　　重庆信托有意进行增资扩股的信息最早借渝开发一纸公告呈现在世人面前。
　　2009年10月20日，渝开发公告称，公司拟按4元/股的价格，出资1.2亿元认购重庆信托3000万股，而重庆信托拟增资不超过3.7亿股不低于1亿股。其中，境外机构的入股比例为20%，境内战略投资者认股比例为40%，境内财务投资者入股比例为40%。
　　彼时，重庆水务并没披露任何有意参股重庆信托的公告。
　　十个月后，重庆水务却突然披露认购意向，而此时之前已发公告的渝开发却寂静无声，疑似无缘认购重庆信托增资股。公开信息显示，重庆信托的增资扩股方案较前次已进行了一系列调整，改为增资不超过9亿股，增资扩股价格亦小幅下调至3.8元/股。
　　除重庆水务22.11亿元认购5.818亿增资股外，重庆水务的控股股东——重庆市水务资产经营有限公司也有意用现金出资2.02亿元，认购重庆信托5320万股。此前的8月9日、8月19日，重庆市水务资产经营有限公司疑似通过大宗交易平台分别减持了1500万股和1545万股，套现资金约为3.9亿元。
　　此次重庆水务能豪掷22.11亿元认购重庆信托，得益于IPO时的超募资金。
　　今年3月底IPO时，重庆水务《招股说明书》披露的建设项设基金为20.16亿元，但实际募得34.02亿元，超募资金高达13.86亿元。由于该超募资金已经2010年5月17日召开的2009年度股东大会审议转为企业流动资金，重庆水务使用该笔资金去参与认购并无法律障碍。
　　值得注意的是，虽然重庆水务参股重庆信托的金额高达22.11亿元，但按照该笔投资额占总资产比例等多项指标计算，重庆水务2010年中期的总资产已达159亿元，此次参股金额约为总资产比例14%，参股一事并不需要提请股东大会审议，只需获得监管部门最后审批同意即可。
　　重庆水投集团注资绯闻
　　除了热议增资重庆信托外，一些嗅觉敏锐的投资者还发现，近期有一些研究员在调研重庆水务时，往往还会拜会重庆八大投融资集团之一的重庆水投集团。
　　这直接造成一个传闻迅速扩散，那就是重庆水务集团的大股东与重庆水利投资集团可能合并，重庆水利集团的一些水务资产会注入上市公司当中。
　　传闻并非空穴来风。几乎从重庆水务登陆A股开始，重庆资本界的普遍共识便是，由于重庆水投集团与重庆水务的业务在水务资产一块有所重合，合并乃是大势所趋。
　　重庆水投集团业务包括水务、水电、水库等，但水务所占比例较少。在过去的2009年，重庆水投集团的供水能力为80万吨/天、污水处理为20.33万吨/天，而重庆水务在供水能力、污水处理上远强于前者，重庆水务上市前便拥有设计供水能力143.9万吨/日、污水处理能力168.3万吨/日，预计IPO募集资金的项目正式投产后，可为上市公司增加设计供水39.5万吨/日，提升23.4%，新增污水处理设计产能24.5万吨/日，提升14.56%。
　　不过，“合并+注资”的传闻并未从官方渠道得到证实。唯一的迹象是，广发证券的研究员在8月18日的研报——《中报符合预期 具较强整合预期》中提到，“重庆水务作为重庆市最大的水务运营企业，有望利用该优势整合区内及区外水务资产”。
　　事实上，资产注入有时候并不意味着能赢得二级市场的掌声。
　　“站在重庆国资的角度，重庆水投集团注资应该是一个远期计划。”一位重庆资本界人士说道，但按照重庆水投集团2009年130亿净资产、3.39亿元的净利润来看，它的盈利能力远远不如重庆水务，如果今后将资产注入到上市公司的话，极有可能会摊薄重庆水务的盈利，“不一定是好事”。
　　公开资料显示，截至2009年12月31日，重庆水投集团资产总额达到了276.18亿元，负债总额145.86亿元，资产负债率达到了52.82%。

