股价8月以来已翻番 联环药业大股东高位套现
　　早报记者 宦艳红
　　因超级细菌报道，该股股价8月以来已翻番。
　　一场突如其来的“超级细菌”疫情，让原本名不见经传的江苏联环药业股份有限公司(联环药业，600513)股价节节蹿升，其夸张的涨幅大概连联环药业的大股东也出乎意料，在股价从10元涨到20元后，大股东也忍不住出手套现。
　　联环药业昨晚公告称，该公司大股东江苏联环药业集团药业有限公司于9月2日减持了所持联环药业股票9.3万股，减持后该公司仍持有联环药业4542万股，占总股本数的38.82%。
　　公告虽未透露联环药业大股东此次减持的原因，但是在股价连续涨停的情况下，大股东逢高套现的意图较为明显。
　　联环药业昨以21.76元/股开盘，在小幅震荡不到20分钟后即封于涨停，收盘报23.06元/股。即使以昨日最低价21.70元/股计算，联环药业大股东仍然在昨日套现201.81万元。
　　自从“超级细菌”疫情被报道后，联环药业便成为市场注目的焦点。该股自8月13日以来已经第8次涨停，累计涨幅高达120%。虽然联环药业其间曾两度于8月19日和8月24日澄清与“超级细菌”的关系，但是疯狂的游资仍未停止炒作。
　　联环药业昨晚再次在公告中撇清与“超级细菌”的关系，表示“超级细菌”的出现不会使该公司的硫酸黏菌素片的销量出现超常的增长，也不会对近期的生产经营产生重大影响。
欢迎发表评论  我要评论

