股海导航 9月13日沪深股市公告提示
　　今日停牌公告
　　沪市  巨化股份、华阳科技、三爱富、*ST山焦、鲁抗医药停牌一小时。
　　长航油运、弘业股份、维科精华、生益科技、江苏吴中、天津松江、南纺股份、敦煌种业、三房巷、三友化工、昆明制药、青岛海尔、南京医药、轻纺城停牌一天。
　　*ST昌河停牌终止日9月17日。
　　中航重机停牌起始日9月13日。
　　深市
　　四环生物、利尔化学停牌一小时。
　　TCL集团、东阿阿胶、广弘控股、高鸿股份、首钢股份、*ST深泰、大族激光、东信和平、航天电器、德美化工、银轮股份、东南网架、实益达、精诚铜业、独一味、伊立浦、鼎泰新材、丽鹏股份、国创高新、九九久、棕榈园林、盛路通信、国腾电子停牌一天。
　　安凯客车、新希望、09希望债、恒邦股份取消特停。
　　发行融资
　　601018 宁波港 本次发行价格区间为3.18元/股-3.70元/股(含上限和下限)。
　　000719 S*ST鑫安 董事会通过关于公司2010年发行股份购买资产暨关联交易方案的议案等。定于9月28日召开2010年第二次临时股东大会。
　　000868 安凯客车 董事会通过关于公司非公开发行股票方案的议案；通过关于公司2010年度非公开发行股票预案的议案等。
　　000876 新希望 董事会通过公司资产出售、资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案的议案；通过关于公司资产出售、资产置换及发行股份购买资产暨关联交易的议案等。
　　002237 恒邦股份 董事会通过关于本次非公开发行股票方案的议案等。
　　股份上市
　　002061 江山化工 公司本次限售股份可上市流通数量为51,000,000股；可上市流通日为9月16日。
　　分红派息
　　600246 万通地产 实施2010年半年度分红派息：每10股派发现金红利0.85元(含税)。股权登记日9月16日；除息日9月17日；现金红利发放日9月27日。
　　拍卖诉讼
　　000034 *ST深泰
　　现将中国光大银行深圳分行与深圳市信泰利实业公司、公司借款合同纠纷一案的有关情况：广东省高院在审理的过程中，因光大银行以同意债务人将房产作为实物抵押，放弃对信泰利、公司的诉讼为由申请撤回申诉。为此，省高院作出了《民事裁定书》，裁定：本案终结再审程序；恢复对省高院(2001)粤法经一终字第416 号民事判决的执行。公司股票交易将于9月13日停牌一天，并于9月14日恢复交易。公司股票简称变更为“ST 深泰”。
　　异常波动
　　600160 巨化股份 公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到+20%。不存在应披露而未披露的重大信息。对相关媒体报道作出澄清。
　　600532 华阳科技
　　公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。不存在应披露而未披露的重大信息。8月9日，华阳集团收到黑龙江省高院送达的关于哈尔滨曼哈顿多元集团有限公司就管辖权异议向最高人民法院提出的民事上诉状，该上诉状请求最高人民法院撤销黑龙江省高院(2010)黑高商初字第11号民事裁定书。目前，公司控股股东未收到最高人民法院关于本案的受理通知书。
　　600636 三爱富 公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600740 *ST山焦 公司股票交易连续三个交易日触及涨幅限制。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600789 鲁抗医药 公司股票交易连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　000518 四环生物 公司股票连续两个交易日收盘价格涨跌幅偏离值累计异常超过20%。不存在应披露而未披露信息。
　　002258 利尔化学
　　公司股票连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。经核实，公司毒死蜱制剂产品主要针对水稻田及果树害虫，且公司毒死蜱原药项目尚在建设之中，毒死蜱制剂产品在公司总体销售收入中占比很小，近期爆发的蜱虫事件不会对公司业绩带来重大影响。除此之外，公司不存在应披露而未披露的信息。
　　股改动态
　　000693 S*ST聚友 公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，并提交有关部门进行沟通。鉴于公司与中锐控股的资产重组工作已经终止，经与有关各方协商，公司的股权分置改革方案仍继续与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步实施。
　　重组进展
　　600146 大元股份
　　非公开发行股份事宜进展：关于阿拉善左旗珠拉黄金开发有限责任公司历次国有股股权及采矿权转让事宜，已由内蒙古自治区阿拉善左旗人民政府报送内蒙古自治区阿拉善盟行政公署，目前等待审批中。公司9月10日收到公司大股东上海泓泽世纪投资发展有限公司书面承诺函，其承诺认购不低于此次非公开发行股份数额20%的股份。
　　600155 *ST宝硕 目前，公司大股东筹划的公司重大资产重组事项的相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。
　　600165 宁夏恒力 截至本公告发布日，本公司重组方案尚在论证中，本公司以及相关各方正在积极推进该项工作。由于本次重组方案需进一步咨询、论证，存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。
　　600263 路桥建设 公司重大事项进展：中国交通建设股份有限公司正向有关部门进行政策咨询中。有关事项尚存在不确定性，公司股票继续停牌。
　　600292 九龙电力 截至本公告发布之日，公司本次资产重组事项仍在进行中，公司及相关各方正在积极推动此项工作。由于该事项仍存在重大不确定性，公司股票将继续停牌，预计复牌时间为9月20日。
　　600433 冠豪高新 截至本公告发布之日，公司本次资产重组事项仍在进行中，公司及相关各方正在积极推动此项工作。由于该事项仍存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。
　　600449 赛马实业 截至本公告发布之日，公司本次资产重组方案尚在论证中，公司以及相关各方正在积极推进该项工作。本次资产重组方案涉及吸收合并重大无先例事项，具体重组方案正在向有关部门咨询论证，尚无法最终确定，公司股票将继续停牌。
　　600631 百联股份 百联集团目前正在筹划本公司与上海友谊集团股份有限公司涉及吸收合并的重组事宜，截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中。公司股票将继续停牌。
　　600754、900934 锦江股份、锦江B股 截至本公告日，公司重大资产置换及购买暨关联交易的实施进展情况：公司及下属子公司上海闵行饭店有限公司，与公司控股股东上海锦江国际酒店(集团)股份有限公司及其下属子公司上海锦江饭店有限公司已在上海联合产权交易所办理完毕相关交易标的资产的产权交割手续，取得产交所出具的《产权交易凭证》。置入资产中锦江之星旅馆有限公司、上海锦江国际旅馆投资有限公司、上海锦江达华宾馆有限公司已办理完毕工商变更登记，至此，置入资产的权属变更手续已全部完成。置出资产中公司新亚大酒店、新城饭店及锦江国际酒店管理有限公司、上海海仑宾馆有限公司、上海建国宾馆有限公司、武汉锦江国际大酒店有限公司已办理完毕工商变更登记，其余资产的权属变更手续正在办理过程中。公司与锦江集团聘请相关机构以5月31日为交割日对置入、置出资产及附属交易涉及资产实施专项审计。根据相关审计评估等报告，截至5月31日，置入、置出资产公允价值暨交易价款分别调整为2795188846.05元、3043097376.88元，最终置换差值为247908530.83元。公司于8月5日与锦江集团签署最终交割《确认函》，并根据该函约定实施置换资产差额结算。同时，公司与置出企业进行了往来款项的结算。关于有关附属交易，公司也已与相关方分别签署了最终交割《确认函》。
　　600765 中航重机 公司正在筹划重大资产重组事项，因有关事宜尚存在不确定性，公司股票自9月13日起停牌。
　　600827、900923 友谊股份、友谊B股 百联集团目前正在筹划本公司与上海百联集团股份有限公司涉及吸收合并的重组事宜，截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中。公司股票将继续停牌。
　　000030、200030 *ST盛润A 公司破产重整进展：根据相关规定，公司和管理人将继续开展与公司破产重整相关的其他工作。
　　002013 中航精机 公司重大事项进展：因相关程序正在进行中，有关事项尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。
　　股东大会
　　600011 华能国际 临时股东大会通过关于调整公司非公开发行A股股票和非公开发行H股股票方案的议案等。
　　其它公告
　　600372 *ST昌河 公司股票将于9月20日起在上海证券交易所恢复上市交易。
　　600815 厦工股份 关于“厦工转债”提前赎回事宜的第六次公告。
　　601989 中国重工 公司将于9月14日在中国证券网举行发行股份购买资产暨关联交易网上路演。
　　000039、200039 中集集团 召开2010年度第一次临时股东大会的提示。
　　000707 双环科技 召开2010年第五次临时股东大会的提示。
　　000785 武汉中商 召开2010年第二次临时股东大会的提示。
　　000728 国元证券 董事会同意公司在广东省佛山市顺德区、浙江省嘉兴市秀洲区和安徽省定远县、蚌埠市各新设一家证券营业部，并授权公司经营层办理新设四家证券营业部的申请等相关手续和具体事宜。
　　002249 大洋电机 公司与申银万国于9月8日签署了《终止保荐工作协议书》，双方同意互不追究对方的违约责任。9月9日，公司与银河证券签署了《补充保荐协议》。
　　002266 浙富股份 召开2010年第一次临时股东大会的提示。
　　002385 大北农
　　公司根据第一届董事会第十六次会议《关于调整募集资金帐户存储及使用方案的决议》，已与平安证券有限责任公司、北京银行股份有限公司学院路支行签署关于《募集资金三方监管协议》的补充协议书。 Copyright 2010 Shanghai Stock Information Service Corp. All rights reserved。

