安源股份披重大重组方案 江煤集团欲整体上市
　　7月27日停牌至今的安源股份(600397)披露重大重组方案，公司拟与实际控制人江西省煤炭集团公司进行资产置换，同时采用定向发行方式购买资产，最终实现江煤集团的整体上市。
　　安源股份将其持有的安源玻璃有限公司100%股权、安源客车制造有限公司68.18%股权，以及安源股份应收安源玻璃和安源客车截至2010年7月31日的债权与江煤集团持有的江西煤业50.08%股权的等值部分进行置换。
　　同时，安源股份以发行股份的方式购买江煤集团持有的江西煤业50.08%股权与安源股份资产置换后的差额部分，并以发行股份方式购买中弘矿业、中国华融和中国信达合计持有的江西煤业49.92%的股权。
　　本次拟购买资产江西煤业100%股权的交易作价预计不超过34.04亿元，而置出资产预估值则为6.5亿元。
　　由此，公司将向江煤集团、中弘矿业、中国华融和中国信达非公开发行不超过2.4亿股股份，定向发行价格11.63元。
　　重组完成后，安源股份原有的浮法玻璃生产、深加工及客车制造业务退出，上市公司主营业务变为煤炭采掘、销售。资产规模和盈利能力都将显著增强。(王锦)
欢迎发表评论  我要评论

