9月20日上市公司晚间公告速递
　　中国铁建股份有限公司近日收到有关中标通知书，公司所属子公司中标以下重大工程：
　　中铁二十一局集团有限公司(下称：二十一局)、中铁二十四局集团有限公司分别中标新建贵阳枢纽白云至龙里北联络线铁路站前工程1标、2标施工总价承包，项目工期均为1276日历天，中标价合计人民币46.9830亿元。
　　中铁十六局集团有限公司(下称：十六局)与中铁二十一局集团第一工程有限责任公司联合体、中铁二十局集团有限公司、中铁十七局集团有限公司与中铁二十四局集团南昌铁路工程有限责任公司联合体、中铁十四局集团有限公司与中铁二十三局集团第四工程有限责任公司联合体分别中标新建山西中南部铁路通道汤阴东(不含)至日照南(含)段工程 ZNTJ-18、ZNTJ-19、ZNTJ-20、ZNTJ-21标段施工总价承包，项目工期分别为1209日历天、1208日历天、1208日历天、1208日历天，中标价合计人民币115.9549亿元。
　　十六局与中铁电气化局第三工程公司联合体、二十一局分别中标邯济铁路扩能改造工程 ZH-1、ZH-2标段施工总价承包，项目工期均为730日历天，中标价合计人民币33.4684亿元。
　　中铁十五局集团有限公司中标新建郑州至焦作、郑州至开封城际铁路全部站前及部分站后工程 HNCJS-NO.3标段施工总价承包，项目工期为1066日历天，中标价合计人民币34.5173亿元。
　　上述工程公司中标价合计约为人民币230.9236亿元。
　　河南银鸽实业投资股份有限公司于2010年9月20日以通讯方式召开六届三十九次董事会，会议审议同意公司为控股99.78%的子公司四川银鸽竹浆纸业有限公司在华夏银行股份有限公司成都锦江支行申请的流动资金借款叁仟万元整提供连带责任保证担保，担保期限为壹年。
　　以上担保事项生效后，公司及控股子公司累计对外担保37500万元，其中公司对控股子公司担保金额27500万元；无逾期对外担保。
　　健康元药业集团股份有限公司于2010年9月20日以通讯表决方式召开四届十一次董事会，会议审议同意公司为直接及间接持有100%权益的子公司焦作市健康元生物制品有限公司(下称：焦作健康元)向南洋商业银行(中国)有限公司深圳分行申请额度不超过港币5400万元，期限不超过2年的贷款提供不可撤销的连带保证担保，其中港币1800万元额度以公司名下不超过人民币1800万元的存款作为质押担保；另港币3600万元额度由公司提供连带责任担保。
　　截至公告日，含本次担保，公司累计对外担保数量为人民币3.05亿元、港币3.36亿元；焦作健康元累计对外担保数量为人民币1.05亿元。公司及焦作健康元均无逾期对外担保。
　　中国铁建股份有限公司于2010年9月19日以通讯表决方式召开一届三十六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意设立公司阿拉伯联合酋长国分公司，代表公司参加阿联酋铁路工程招标资审和投标。
　　二、鉴于公司已决定设立上述分公司，同意不再设立中国铁建(中东)有限公司(经公司一届十七次董事会审议同意，但至今尚未成立)。
　　河南瑞贝卡发制品股份有限公司于2010年9月20日以通讯表决方式召开四届十六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、由于巴西有关政策发生变化，同意将公司四届十五次董事会审议通过的出资100万美元在圣保罗市设立“瑞贝卡时尚(巴西)有限公司”(暂定名)的出资方式由“实物出资”变更为“货币出资”，原决议中的其他事项不变。
　　二、同意注销成都瑞贝卡发制品有限公司、沈阳瑞贝卡发制品有限公司、重庆瑞贝卡发制品有限公司、西安瑞贝卡发制品有限公司、郑州瑞贝卡发制品有限公司(注册资本均为100万元人民币)等五家国内营销全资子公司。
　　上海实业发展股份有限公司于2010年9月20日获悉，公司控股股东上海上实(集团)有限公司向上海实业控股有限公司(下称：上实控股)的全资香港子公司上实地产发展有限公司转让其持有的公司689566049股股份(占公司总股本的63.65%)所涉交易，已由上实控股的股东特别大会决议通过。
　　上述国有股转让事宜正在履行中国政府相关部门的审批程序(包括国有资产监督管理部门、商务部门和证券监管部门)，截止目前，尚未取得相关批准文件。
　　上海实业发展股份有限公司办公地址自2010年9月20日起迁至上海市淮海中路98号金钟广场20层，公司总机、传真、电子邮箱及邮政编码保持不变。
　　广西五洲交通股份有限公司董事会决定于2010年9月29日下午2:30召开2010年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于先用自筹资金收购坛百高速公路公司股权的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738368”，投票简称为“五洲投票”。
　　江苏扬农化工股份有限公司2009年向5名特定投资者非公开发行的1543.543万股股份，经实施2009年度资本公积金转增股本方案后增至20066059股，现该等股份的限售期将满，将于2010年9月29日起上市流通。
　　山东江泉实业股份有限公司于2010年9月19日召开六届十八次董事会，会议审议通过关于调整公司董事会专门委员会成员的议案。
　　万鸿集团股份有限公司于2010年9月20日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过关于关联交易的议案。
　　宁波热电股份有限公司于2010年9月20日收到控股子公司宁波市宁电燃料有限公司的报告，其以评估价值17412065元为底价委托宁波市产权交易中心进行公开转让的处置资产，即分煤斗、起重机和其他整体资产两部分资产，分别由宁波宁丰燃料配送有限公司和宁波市友茂纺织品有限公司竞价取得，并签订了资产转让合同，转让价格分别为336077元和17075988元，合计17412065元。
　　美都控股股份有限公司于2010年9月20日召开六届三十三次董事会及六届十二次监事会，会议审议同意公司使用不超过人民币8800万元的闲置募集资金暂时补充流动资金，使用期限自董事会批准该议案之日起不超过6个月。
　　美都控股股份有限公司第一大股东美都集团股份有限公司(共持有公司限售流通股332480713股，占公司总股本的29.34%，下称：美都集团)向中国民生银行股份有限公司杭州分行(下称：杭州分行)质押的公司880万股限售流通股已于近日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)办理完成质押解除手续。之后，美都集团重新与杭州分行签订了《权利质押合同》，美都集团将持有的公司800万股限售流通股质押给杭州分行，相关质押手续已在登记公司办理完成，质押期限自2010年9月16日起。
　　至目前，美都集团已质押其持有的公司限售流通股共计32525.1万股。
　　华电能源股份有限公司控股86%的子公司黑龙江龙电电气有限公司(下称：龙电电气)的控股子公司深圳市龙电电气有限公司向平安银行深圳南山支行申请了短期流动资金贷款1000万元，贷款利率为5.5755%，贷款期限一年(从2010年9月17日到2011年9月17日)；贷款担保方式为房产抵押担保，房产权利人为龙电电气，房产净值1420万元(按2010年7月底净值的三分之二填列)。
　　根据贵州钢绳股份有限公司三届十九次董事会相关决议，公司将不超过4000万元、且不超过本次募集资金总额49687万元的8%的阶段性闲置募集资金暂时补充流动资金。2010年9月20日，公司已将上述资金归还存入募集资金专户。
　　中华人民共和国财政部(简称：财政部)和中央汇金投资有限责任公司(简称：汇金公司)已于近日向中国工商银行股份有限公司作出关于认购公司配股股份的承诺：财政部和汇金公司均按其持有公司股份比例以现金全额认购公司董事会于2010年7月28日审议通过的配股方案中的可配股份。该认购承诺需待配股方案获得公司股东大会、类别股东会议及有关监管部门核准后方可履行。
　　中国民生银行股份有限公司近日收到中国银行业监督管理委员会通化监管分局有关批复文件，核准梅河口民生村镇银行股份有限公司(简称：村镇银行)开业。
　　三安光电股份有限公司2009年度向5名特定对象非公开发行的股票3150万股，经实施公司2009年度资本公积金转增股本方案后增至6300万股，现该等股份限售期将满，将于2010年9月29日起上市流通。
　　湖南海利化工股份有限公司于2010年9月20日以通讯表决方式召开六届六次董事会临时会议，会议审议同意公司根据有关规定发行总规模不超过人民币1.0亿元的短期融资券；授权公司法定代表人在董事会批准之日起十二个月内根据公司需要及市场条件决定短期融资券发行的具体条款等相关事宜。
　　截至2010年9月17日收市后，厦门厦工机械股份有限公司发行的可转换公司债券“厦工转债”(代码：110004)未转换成“厦工股份”股票的面值总额已少于3000万元。根据公司六届九次董事会决议和厦工转债赎回相关事宜公告，公司决定对“赎回登记日”(2010年9月21日)收市之前未转股的“厦工转债”全部赎回。“厦工转债”持有人如在2010年9月21日收市前不及时转股，存在因所持有的“厦工转债”被赎回而承受损失的风险。
　　中国光大银行股份有限公司监事会于2010年9月20日收到南京明(因工作变动)辞去公司监事会主席、监事职务的书面辞职报告，根据相关规定，其辞职报告自送达公司监事会时生效。经公司监事会其他监事一致推举，在新的监事会主席产生前，暂由牟辉军代行监事会主席职务。
　　南京栖霞建设股份有限公司于2010年9月20日以通讯方式召开四届十九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于继续与公司控股股东南京栖霞建设集团有限公司互相提供债务担保的议案，互担保的金额不超过12亿元人民币，互担保(签署担保合同)的时间截至2012年12月31日。上述事项构成关联交易。
　　截止2010年9月20日，公司及控股子公司的对外担保累计金额为16.48亿元人民币，其中为控股子公司及控股股东分别担保人民币7.3亿元、9.18亿元，未有逾期担保；控股股东为公司(及控股子公司)提供担保累计金额为7.31亿元人民币。
　　二、通过关于公司拟向其持股50%的南京电子网板科技股份有限公司(下称：南京电子)提供1425万元人民币借款支持的议案，借款期限一年，借款利率为同期银行借款基准利率。南京电子其他股东已按持股比例同时向其提供条件相等的借款；南京电子承诺用厂房搬迁后的土地出让收益偿还借款。
　　董事会决定于2010年10月9日上午召开2010年第四次临时股东大会，审议以上议案。
　　南通科技投资集团股份有限公司于2010年9月20日以通讯表决方式召开第六届董事会2010年第七次会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意聘任张嘉声、沈锋担任公司副总经理职务。
　　二、通过《公司募集资金管理制度》(修订稿)，其尚须提交公司股东大会批准。
　　株洲冶炼集团股份有限公司于2010年9月20日以通讯方式召开三届三十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司拟在2010年9月30日前向五矿有色金属股份有限公司(下称：五矿有色)销售铟锭不超过24吨(该交易量包括在2010年9月15日公司与五矿有色签订的三个合同的总交易量内)，交易价格按铟锭市场价格及其走势预期经双方协商确定。
　　二、通过关于新增与中国五矿集团公司两子公司关联交易的议案。
　　董事会决定于2010年10月8日上午召开2010年第一次临时股东大会，审议以上第二项议案。
　　株洲冶炼集团股份有限公司与实际控制人中国五矿集团公司(简称：五矿集团)的两家子公司签署产品销售一揽子共4个合同，其中三份由公司与五矿集团的控股子公司五矿有色金属股份有限公司(下称：五矿有色)签订，一份由公司全资子公司湖南株冶火炬金属进出口有限公司(下称：株冶进出口)与五矿集团的控股子公司五矿北欧金属矿产公司(下称：五矿北欧)签订。合同约定由公司向五矿集团的两家子公司出售总计140吨公司自产的铟锭(公司与五矿有色、株冶进出口与五矿北欧交易分别为96吨、44吨)；交易价格按铟锭市场价格及其价格走势预期经双方协商确定；交易期限为2010年12月31日之前。上述合同待公司2010年第一次临时股东大会批准后签署生效，有效期至2010年12月31日为止。
　　上述交易构成关联交易。
　　上海强生控股股份有限公司于2010年9月20日召开2010年第一次临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易涉及重大关联交易的议案。
　　二、通过关于公司向上海久事公司(下称：上海久事)、上海强生集团有限公司(下称：强生集团)发行股份购买资产的议案。
　　三、通过关于公司与上海久事、强生集团签署《向特定对象发行股份购买资产协议》及其补充协议的议案。
　　四、通过关于公司与上海久事、强生集团签署《盈利预测补偿协议》的议案。
　　五、通过关于公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)的议案。
　　六、同意豁免上海久事、强生集团以要约方式购买或增持公司股份。
　　经华电能源股份有限公司2010年第二次临时股东大会同意，公司用自有资金购买中国华电集团公司所持有的黑龙江华电富拉尔基发电有限公司100%股权、哈尔滨热电有限责任公司15.28%股权和黑龙江华电齐齐哈尔热电有限公司1.6%股权。上述股权已于2010年9月16日挂牌期满，2010年9月17日公司获得上海联合产权交易所受让资格确认暨交易安排通知书，并已将保证金35100万元交付到该产交所结算帐户。
　　中路股份有限公司于2010年9月19日以通讯方式召开六届十一次董事会临时会议，会议审议通过如下事项：鉴于公司2009年度利润分配方案已实施完毕，公司总股本已变更为29222.5373万股，同意公司相应变更工商登记，将公司注册资本调整为29222.5373万元。
　　维维食品饮料股份有限公司董事会决定于2010年9月28日14:00召开2010年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司将部分募集资金投资项目节余资金转为补充流动资金的议案。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738300”；投票简称为“维维投票”。
　　华仪电气股份有限公司董事会决定于2010年9月27日上午9时召开2010年第三次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于调整公司非公开发行股票发行数量、发行价格及募集资金数量的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738290”；投票简称为“华仪投票”。   
　　天通控股股份有限公司于2010年9月18日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过关于修改《公司章程》的议案。
　　中国玻纤股份有限公司于近日接到欧盟委员会作出的反倾销初裁公告：初步认定来自中国的有关玻璃纤维产品存有倾销事实并因此对其境内同行业造成损害，向公司控股子公司巨石集团有限公司等主要玻纤企业的相关涉案产品征收43.6%的临时反倾销税，税款由当地进口商承担。
　　公司2009年向欧盟出口的玻璃纤维产品销售金额约为4058万美元，约占公司全年营业收入的8.7%。公司预计出口欧盟市场的产品在近期会略有下降。
　　上述欧盟委员会的反倾销税率为初裁结果，根据欧盟反倾销调查程序，预计6个月内欧盟委员会将发布最终裁定结果。
　　根据同方股份有限公司四届三十六次董事会通过的有关决议，公司2008年度配股部分闲置募集资金19000万元补充流动资金于2010年3月23日开始实施，已于2010年9月19日将此资金归还至公司配股募集资金专用账户。
　　上海锦江国际酒店发展股份有限公司全资子公司上海锦江国际旅馆投资有限公司(下称：旅馆投资)于2010年9月19日与山西金广投资有限公司(下称：金广投资)、山西金广快捷酒店管理有限公司(注册资本为人民币4100万元；截至2010年6月30日，净资产为人民币2171.08万元；简称：金广快捷)签署了《关于金广快捷之增资暨股权转让协议》，旅馆投资以人民币7663.10万元的价格认购金广快捷40%的新增注册资本，其中：2733.33万元、4929.77万元分别进入金广快捷注册资本、资本公积；增资的同时，旅馆投资以人民币5747.33万元的对价受让金广投资持有的金广快捷30%的股权。本次交易完成后，金广快捷的注册资本变更为6833.33万元，其中旅馆投资持股70%。旅馆投资成为金广快捷股东三年后可有权选择是否对金广投资所持有的金广快捷30%的股权进行收购。
　　日前，根据上市公司规范运作要求以及中国医药集团总公司(简称：国药集团)未来产业布局，国药集团对上海现代制药股份有限公司(下称：公司)未来发展方向制定了指导性意见，相关内容如下：
　　公司战略定位为以非头孢类，非青霉素类药品为主攻方向，研究和生产有特色的原料药和制剂，沿既有的产品路线，大力拓展其它市场。公司现有小规模头孢类品种将利用现有销售渠道维持自然销量，在未来5年内全面解决同业竞争问题。
　　国药集团将全力支持公司按照上述战略定位方向发展，力争将公司打造成为中国最具规模的特色原料药和特色制剂生产企业。
　　中国中材国际工程股份有限公司于2010年9月20日以通讯方式召开三届二十六次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司将全资子公司天津水泥工业设计研究院有限公司及中材建设有限公司业务及相关资产、人员合并(装备研发、制造业务除外)，设立公司天津(分)公司(暂定名)。本次合并设立分公司涉及的相关事项如需另行上报董事会、股东大会批准的，将在条件具备时另行履行决策程序。
　　二、聘任徐培涛为公司副总裁。
　　上海九龙山股份有限公司于2010年9月15日召开四届三十二次董事会，会议审议同意公司下属子公司浙江九龙山开发有限公司(下称：浙江九龙山)将所持有的平湖九龙山港龙置业有限公司[下称：港龙置业；注册资本人民币1亿元，主要持有九龙山旅游度假区内约121452?土地(已规划调整为居住住宅项目)]8%股权转让给浙江海润投资有限公司(下称：浙江海润)，根据港龙置业的估值计人民币5亿元及对应的8%股权比例，本次股权转让价格为人民币800万元；同时，由浙江海润向浙江九龙山另行支付该部分股权对应的基础设施配套费计人民币3200万元。相关股权转让协议及其补充协议已于同日签署。上述款项(总计人民币4000万元)现已支付完毕。此次股权转让完成后，浙江九龙山持有港龙置业92%股权。浙江海润将逐步向浙江九龙山购买剩余股权，并最终持有港龙置业100%股权；浙江海润行使剩余股权购买的权利期限为1年半。
　　山东鲁信高新技术产业股份有限公司于2010年9月20日以通讯方式召开七届六次董事会，会议审议同意公司全资子公司山东省高新技术投资有限公司(下称：高新投)之全资子公司鲁信投资有限公司出资3000万美元(折合约23300万港元)，与建银国际(控股)有限公司等机构共同发起设立山东半岛蓝色经济投资基金有限公司(下称：蓝色基金)。该事项已经高新投三届七次董事会审议通过。蓝色基金募集资金规模计划为3亿美元，由上述发起人联合组建的蓝色经济投资管理有限公司(下称：基金公司)进行管理和运作。
　　目前，蓝色基金发起人正在商定对蓝色基金的出资协议和联合组建基金公司等事项，计划于近日举行蓝色基金签约暨基金公司揭牌仪式，蓝色基金正式开始运营。
　　山东鲁信高新技术产业股份有限公司于2010年9月20日接全资子公司山东省高新技术投资有限公司(下称：高新投)通知，中国证监会已受理其参股公司山东圣阳电源股份有限公司(目前总股本为5630万股，高新投持股15.99%)首次公开发行A股股票的申请文件。
　　杭州前进齿轮箱集团股份有限公司(发行人)首次公开发行A股的初步询价工作已于2010年9月17日完成，初步询价期间(2010年9月13日至17日)，共有59家询价对象管理的161家配售对象参与初步询价报价。其中，提供有效报价(指申报价格不低于本次发行价格区间下限人民币7.80元/股)的配售对象共有112家，对应申购数量之和为112810万股。
　　发行人和保荐人(主承销商)根据初步询价的报价情况，并综合考虑发行人基本面、所处行业、可比公司估值水平和市场环境等，确定本次发行的发行价格区间为人民币7.80元/股-8.29元/股(含上限和下限)。此价格区间对应的市盈率区间为41.27倍～43.86倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审计的扣除非经常性损益前后孰低的2009年净利润除以本次A股发行后总股数计算)。
　　杭州前进齿轮箱集团股份有限公司首次公开发行人民币普通股(A股)的申请已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1233号文核准。
　　本次发行采用网下向询价对象询价配售(下称：网下发行)与网上资金申购发行(下称：网上发行)相结合的方式进行。本次发行数量不超过10100万股，网下、网上发行数量分别不超过2020万股、8080万股，分别占本次发行数量的20%、80%；本次发行价格区间为人民币7.80元/股-8.29/股(含上限和下限)。
　　网上发行通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统进行，投资者以发行价格区间上限缴纳申购款；申购时间为2010年9月27日上证所正常交易时间(9:30-11:30，13:00-15:00)，申购简称为“杭齿申购”，申购代码为“780177”。单一证券账户的委托申购数量不得少于1000股，超过1000股的必须是1000股的整数倍，但最高不得超过80000股。凡参与初步询价报价的配售对象，无论是否有有效报价，均不得再参与网上发行的申购。
　　网下发行由保荐人(主承销商)负责组织，配售对象通过上证所网下发行电子化申购平台(下称：申购平台)进行申购。网下申购时间为2010年9月21日至9月27日的9:30至15:00。公司股票代码“601177”同时用于本次发行的网下申购。每个配售对象多笔申报的累计申购股数不得低于其有效报价所对应的“拟申购数量”总和，上限为该“拟申购数量”总和的200%，同时不超过2020万股。每个配售对象参与网下申购的申购数量的上限和下限可通过申购平台查询。
　　本次发行由承销团余额包销。
　　新湖中宝股份有限公司近日接第一大股东浙江新湖集团股份有限公司(直接持有公司股份3216710203股，占公司总股本63.36%，下称：新湖集团)通知，新湖集团将其持有的公司股份152000000股质押给中诚信托有限责任公司，并在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了相关质押登记手续。
　　截至目前，新湖集团持有的公司股份中用于质押的股份数为3079099000股，占公司总股本的60.65%。
　　杭州前进齿轮箱集团股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)就本次发行新股投资风险做出以下特别提示：
　　拟参与本次发行申购的投资者，须充分了解发行人的各项风险因素，并审慎做出投资决策。
　　本次发行遵循市场定价原则，由此确定的价格区间为人民币7.80元/股-8.29元/股(含上限和下限)。本次发行有可能出现发行价格偏高导致上市后即跌破发行价的风险。
　　在出现申购不足或难以确定发行价格的情况下，发行人和保荐人(主承销商)可采取调整发行价格区间、调整发行时间表或中止发行等措施，并将及时做出公告和依法做出其他安排。
　　发行人、保荐人(主承销商)郑重提请投资者注意：投资者应坚持价值投资理念参与本次发行申购。发行人上市后所有股票均为可流通股份，本次发行前的股份及本次网下配售的股份均有限售期。
　　兴业证券股份有限公司(发行人)首次公开发行A股的初步询价工作已于2010年9月17日完成，初步询价期间(2010年9月15日至17日)，共有46家询价对象管理的83个配售对象参与初步询价报价。其中，提供有效报价(指申报价格不低于本次发行价格区间下限人民币9.00元/股)的配售对象共有65个，对应申购数量之和为61190万股。
　　发行人和保荐人(主承销商)根据询价对象和配售对象的报价情况，并综合考虑发行人基本面、可比公司估值水平及市场情况等，确定本次发行的发行价格区间为人民币9.00元/股-10.00元/股(含上限和下限)。此价格区间对应的市盈率区间为17.59倍-19.55倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审计的扣除非经常性损益前后孰低的2009年净利润除以本次A股发行后总股数计算)。
　　兴业证券股份有限公司首次公开发行人民币普通股(A股)的申请已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1240号文核准。
　　本次发行将采用网下向询价对象询价配售(下称：网下发行)与网上资金申购发行(下称：网上发行)相结合的方式进行。本次A股发行数量不超过26300万股，其中，网下、网上发行数量分别不超过5260万股、21040万股，分别占本次发行数量的20%、80%；本次发行价格区间为人民币9.00元/股-10.00元/股(含上限和下限)。
　　网上发行通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统进行，投资者以发行价格区间上限进行申购；申购时间为2010年9月27日上证所正常交易时间(9:30-11:30，13:00-15:00)，申购简称为“兴业申购”，申购代码为“780377”。单一证券账户的委托申购数量最高不得超过210000股。凡参与网下初步询价的配售对象，无论是否有有效报价，均不得再参与网上发行的申购。
　　网下发行由本次发行保荐人(主承销商)负责组织实施，配售对象通过上证所网下发行电子化申购平台(下称：申购平台)在发行价格区间内进行申购；申购时间为2010年9月21日至9月27日的9:30至15:00。公司股票代码“601377”同时用于本次发行的网下申购。每个配售对象多笔申报的累计申购数量不得低于其初步询价阶段有效报价所对应的拟申购数量之和，上限为该拟申购数量之和的2.0倍，且不得超过网下初始发行股票数量，即5260万股。每个配售对象参与网下申购的申购数量的上限和下限可通过申购平台查询。
　　本次发行由承销团余额包销。
　　兴业证券股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)就本次发行新股投资风险作出以下特别提示：
　　拟参与本次发行申购的投资者，须充分了解发行人的各项风险因素，并审慎做出投资决策。
　　本次发行遵循市场化定价原则，由此确定的发行价格区间为人民币9.00元/股-10.00元/股(含上限和下限)。本次发行有可能出现发行价格偏高导致上市后即跌破发行价的风险。
　　在出现申购不足或难以确定发行价格的情况下，发行人和保荐人(主承销商)可采取削减发行规模、调整发行价格区间、调整发行时间表或中止发行等措施，并将及时做出公告和依法做出其他安排。
　　发行人、保荐人(主承销商)郑重提请投资者注意：投资者应坚持价值投资理念参与本次发行申购。发行人上市后所有股票均为可流通股份，本次发行前的股份及本次网下配售的股份均有限售期。
　　山东天业恒基股份有限公司与西安国际信托有限公司于近日签订《信托借款合同》，信托借款金额为人民币捌仟万元；借款期限12个月；借款年利率为12%；公司以持有的绣水如意部分商业房产作为抵押物；公司控股股东山东天业房地产开发集团有限公司提供连带责任保证。截止公告日，上述借款已全额到账。
　　江苏弘业股份有限公司于2010年9月19日收到控股股东江苏弘业国际集团有限公司(下称：弘业集团)转发的江苏省人民政府国有资产监督管理委员会有关批复文件，江苏省人民政府同意将弘业集团的国有股权整体划拨江苏省丝绸集团有限公司，成为其全资子公司。
　　国旅联合股份有限公司于2010年9月18日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过关于在交通银行股份有限公司江苏省分行申请2010年度授信方案的议案。
　　江苏连云港港口股份有限公司董事会决定于2010年10月12日14:00召开2010年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司非公开发行A股股票方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“788008”，投票简称为“云港投票”。
　　近日，中国中铁股份有限公司所属子公司中标以下重大工程：
　　中铁五局集团有限公司、中铁建工集团有限公司、中铁九局集团有限公司(下称：中铁九局)分别中标新建绵阳至成都至乐山铁路客运专线眉山至乐山(峨眉山)段站前工程 CMLZQ-8标段、新建铁路天津至秦皇岛客运专线站房工程 JQZF-1标段、新建沪昆铁路客运专线长沙至昆明段(云南段)引入昆明枢纽工程，中标价分别为人民币500725万元、142054万元、104294万元，工期分别为607日历天、456日历天、1461日历天。  
　　中铁八局集团有限公司中标新建成都至重庆铁路客运专线工程 CYSG-1标段、新建长沙至昆明铁路客运专线引入贵阳枢纽工程站前工程，中标价分别为人民币373831万元、284627万元，工期分别为1461日历天、1368日历天。
　　中铁七局集团有限公司中标新建郑州-焦作、郑州-开封城际铁路 HNCJS-NO.2标段和新建巴中至达州铁路站前工程1标段，中标价分别为人民币338000万元和274500万元，工期分别为1224日历天、1008日历天。
　　中铁大桥局股份有限公司中标赣州至龙岩铁路扩能改造工程 GL-2标段、新建天津至保定铁路工程 JBSG-3标段、新建山西中南部铁路通道汤阴东(不含)至日照南(含)段工程 ZNTJ-16标段，中标价分别为人民币306721万元、270062万元、190078万元，工期分别为1277日历天、885日历天、1208日历天。
　　中铁九局与中铁六局集团电务工程有限公司联合体中标广西沿海铁路黎塘至钦州段扩能改造工程施工总价承包 LQ 标段，中标价为人民币203518万元，建设总工期24个月(含征地拆迁及施工准备)。
　　中铁六局集团有限公司中标新建铁路天津至保定铁路工程引入枢纽、既有线改造工程，中标价为人民币189742万元，工期912日历天。 
　　中铁一局集团有限公司中标新建铁路巴准线(巴图塔至点岱沟段)工程施工11标段、新建铁路重庆至利川线工程站后1标段，中标价分别为人民币102994万元、54458万元。
　　上述工程中标价合计为人民币3335604万元。
　　2010年9月19日，中国冶金科工股份有限公司控股子公司中冶置业集团有限公司持股80%的南京临江老城改造建设投资有限公司通过竞拍取得南京市下关区滨江江边路以西1号地块和3号地块的土地使用权(出让面积分别为353664.3平方米和313879.4平方米)，土地出让价分别为人民币121.41亿元和78.93亿元，合计200.34亿元。
　　上述地块计划用于南京市下关区旧城改造项目，该项目初步规划总用地面积、建筑面积约分别为125.55万平方米、409.13万平方米，计划于2011年上半年开工。
　　根据中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)发行审核委员会于2010年9月20日有关会议审议结果，安徽金种子酒业股份有限公司本次非公开发行A股股票的申请获得无条件审核通过。公司将在收到中国证监会作出的核准批复后另行公告。
　　山西潞安环保能源开发股份有限公司于2010年9月19日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司2010年度补充关联交易的议案。
　　二、通过关于余吾煤业公司申请流动资金贷款的议案。
　　三、通过关于为山西天脊潞安化工有限公司续贷提供担保的议案。
　　长江精工钢结构(集团)股份有限公司于2010年9月19日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于为公司部分所控制企业提供融资担保的议案。
　　二、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　中珠控股股份有限公司于2010年9月20日以通讯表决方式召开六届八次董事会，会议决定于2010年10月8日上午召开2010年第一次临时股东大会，审议关于公司为控股子公司提供担保的议案等事项。
　　根据《用友软件股份有限公司股权激励计划(修订稿)》有关规定，公司于2009年9月29日向有关股权激励对象授予的2009年度股票和2009年度预留股份中第一次解锁的16491525股股份(经实施2009年度资本公积转增股本方案及注销相关已回购股份后)，将于2010年9月29日起上市流通。
　　路桥集团国际建设股份有限公司第四届监事会职工监事徐朋因工作变动，提出辞去职工监事、证券事务代表职务。经公司职工代表大会选举，同意推选许于欣担任第四届监事会职工监事。
　　中国建筑股份有限公司近期获得6个重大项目，项目金额合计120.2亿元，具体项目名称等详见2010年9月21日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　天津市房地产发展(集团)股份有限公司于2010年9月20日以通讯方式召开六届二十二次董事会，会议审议同意公司为其全资子公司天津市华亨房地产开发有限公司向交通银行股份有限公司天津市分行(下称：交行天津分行)借款人民币3.5亿元提供连带责任担保，由公司与交行天津分行签订《保证合同》后生效，担保期限自签署日起两年。
　　本次担保后，公司(含控股子公司)对外担保累计金额为11.80亿元，无逾期对外担保。
　　吉林成城集团股份有限公司于2010年9月20日接中国证券登记结算有限责任公司上海分公司通知，公司第一大股东深圳市中技实业(集团)有限公司持有的于2010年8月18日被上海市第一中级人民法院司法冻结的公司全部30250051股无限售流通股(占公司总股本的8.99%)，于2010年9月17日解除冻结，其中14450051股为轮候解冻。
　　方大特钢科技股份有限公司于2010年9月20日以通讯表决方式召开四届十四次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司向金融机构申请综合授信人民币9000万元。
　　二、同意公司为控股90%的子公司上海方大金属材料有限公司在招商银行上海五角场支行、江苏银行上海杨浦支行的综合授信人民币5000万元、2000万元提供担保，期限均为一年。
　　截至2010年7月31日，公司对外担保总额为人民币36060万元。
　　根据上海航天局和上海实业(集团)有限公司(下称：上实集团)于2010年7月19日签署的《关于推进新能源发展合作框架协议书》(双方拟采用资本合作方式，首先通过国内外光伏电站项目合作的形式来具体实施战略合作)，上海航天汽车机电股份有限公司(下称：公司)作为本次合作的主要实施平台，于2010年9月17日签署了如下协议：
　　公司与上实基建控股有限公司(下称：上实基建)、上海实业控股有限公司、公司控股子公司上海航天光伏电力西班牙有限责任公司(下称：航天西班牙)签署了《项目预售协议》：预售项目位于意大利，售价暂计为2073.9万欧元。在上实基建向航天西班牙支付第一笔款项之日起至电站成功并网之后4个月止的期限内，如果电站项目符合技术质量等要求，上实基建将按约定的价格向航天西班牙购买该等项目100%权益。
　　公司与上实基建分别签署了《购买意向书》和《合作框架协议》：
　　《购买意向书》涉及的合作项目为公司合营企业 TRP-PVE B.V。在意大利撒丁岛投资的11.8 MWp 光伏并网电站(下称：撒丁岛项目；经公司2009年度第四次临时股东大会批准)，上实基建出资设立子公司购买撒丁岛项目的全部权益，以新设子公司收购上述全部权益的成本作价为基准，公司认购一定比例的权益，共同开发和运营撒丁岛项目。上实基建享有撒丁岛项目的优先购买权。撒丁岛项目权益的最终转让完成取决于撒丁岛项目完成并网发电等相关事项。
　　公司与上实基建拟共同出资在香港设立由上实基建控股的有限公司(下称：合资公司)，具体股比及出资额另行协商。合资公司拟于2011年起在境外投资、建设及运营总规模不低于100 MWp 的光伏电站项目。上实基建负责协助合资公司筹措投资项目所需的资金。公司负责提供项目的前期开发等。合资公司原则上全部从公司采购与项目相适应的光伏组件。项目涉及双方的权利和义务内容将另行洽谈并签署正式法律文件予以确定。
　　上述事项所涉事项存在不确定性。
　　常林股份有限公司于2010年9月20日以通讯方式召开五届十七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改《公司章程》部分条款的议案。
　　二、同意公司向中国进出口银行申请政策性优惠贷款额度1亿元，期限24个月，并以公司符合相关要求之土地使用权及房屋资产为抵押。
　　三、同意公司以现金出资拟在印度金奈市设立全资子公司-常林印度有限公司(暂定名)，意向初期投资总额拟为人民币140万元。
　　四、通过公司拟与国机财务有限责任公司(下称：国机财务)及公司相关经销商(下称：经销商)合作开展工程机械产品融资租赁业务的议案：公司与国机财务签订《融资租赁合作协议》及《回购担保合同》，经销商与国机财务签订两方《回购担保合同》，经销商落实指定客户签署承租人与国机财务的两方《融资租赁合同》以及公司相关经销商、国机财务、客户承租人的三方《买卖合同》，融资租赁业务即可开展。公司及经销商拟与国机财务签订《回购担保合同》，约定在经销商指定的客户违约未履行其承租人义务时，经销商与公司为上述租赁设备余值做相应回购承诺担保。本次公司拟向国机财务申请融资租赁额度授信并对此承担回购担保的总额为人民币3亿元。公司为此需向国机财务提供其要求的保证金。
　　董事会决定于2010年10月12日上午召开2010年第一次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　上海机电股份有限公司于2010年9月20日以通讯表决方式召开六届十二次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意上海三菱电梯有限公司投资3450万元，实施昌化路安装维修中心重建工程项目，建立集销售、安装及售后服务为一体的上海三菱服务中心。
　　二、同意公司全资附属企业江西绿洲人造板有限公司在上海联合产权交易所挂牌转让其所持遂川绿洲人造板有限公司全部51%股权，标的股权的挂牌价格不低于其对应的净资产评估价值894.40万元人民币。
　　恒天凯马股份有限公司近日与中国农业银行股份有限公司上海浦东分行(下称：浦东分行；截止2010年4月20日，公司共欠浦东分行贷款本金人民币3800万元整及相应利息)签署了《减免利息协议》，公司一次性偿还浦东分行本金3800万元、利息305.1185万元后，浦东分行同意减免公司剩余利息。预计此次债务重组能给公司增加2010年收益567万元左右(尚待最后确认)。
　　北京万通地产股份有限公司近日以竞买方式获得其关联方等三家公司合计持有的天津和信发展有限公司(注册资本为人民币8000万元，下称：天津和信)100%股权，竞买价为人民币47300万元。
　　天津和信目前正在开发天津信达广场2期项目，该项目用地性质为商业用地，占地面积9231平方米，地上建设面积64617平方米，容积率为7。
　　通威股份有限公司控股股东通威集团有限公司(持有公司55.06%的股份)于2010年9月16日将质押给浙商银行股份有限公司成都分行的公司45000000股无限售条件流通股中的27000000股解除质押，并已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完成质押登记手续。
　　深圳高速公路股份有限公司董事会现将本集团2010年8月的营运数据(未经审计)予以公告，具体内容详见2010年9月21日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。该等数据与定期报告披露的数据可能存在差异，仅作为阶段性数据供投资者参考。
　　深圳高速公路股份有限公司于2007年10月9日发行的认股权和债券分离交易的可转换公司债券中的公司债券(简称“07深高债”，代码“126006”)至2010年10月8日将满三年。根据有关规定，“07深高债”按票面金额从2009年10月9日起至2010年10月8日止计算年度利息，票面年利率为1.0%，即每手“07深高债”面值1000元派发利息为10元(含税)。
　　付息债权登记日：2010年10月8日
　　除息日及兑息日：2010年10月11日
　　内蒙古蒙电华能热电股份有限公司近日以通讯方式召开六届十六次董事会及六届十四次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司关于合资建设上都三期工程的议案：公司已于2010年4月21日与其控股股东北方联合电力有限责任公司(下称：北方公司)签署了《组建内蒙古上都第二发电有限责任公司(暂定名，下称：上都二发)投资建设上都电厂三期工程协议书》(下称：原协议，已经公司2009年度股东大会批准)，现考虑北京能源投资(集团)有限公司(下称：京能集团)要求以及各方在内蒙古上都发电有限责任公司(上都电厂一、二期工程)的良好合作，经协商，公司、京能集团、北方公司于近期重新签署了《组建上都二发投资建设上都电厂三期扩建工程框架协议书》：三方共同以现金方式出资组建上都二发，投资建设上都电厂三期及其后续工程；本期工程动态投资总额暂定为50.8676亿元人民币(最终以项目竣工决算为准，下同)，注册资本金为发电工程投资总额的20%，暂定为10.1735亿元人民币，其中公司出资5.1885亿元人民币，占注册资本总额的51%(与原协议中公司的出资比例相同)；北方公司出资2.3399亿元人民币，占注册资本总额的23%；后续扩建工程各方出资比例按协议规定执行；投资总额与注册资本之间的差额部分，由上都二发向银行贷款；合资经营期自上都二发成立之日(即营业执照签发之日)起30年(包括建设期)。本议案尚需提请公司股东大会审议，会议召开时间另行通知。
　　二、批准公司关于包头第二热电厂储灰池等部分土地处置事宜：鉴于公司租赁给北方公司包头第二热电厂的部分土地[包括粉煤灰储灰池1590亩(已废弃多年，污染严重)及其西侧175亩工业取土用地(已盖满房屋，拆迁以及污染治理成本巨大)以及部分排灰管道用地]在有关规划的奥林匹克公园内，经协商，包头市青山区人民政府(下称：青山区政府)、北方公司以及公司签署了《关于青山区政府使用公司储灰池土地的框架协议》：公司同意将相关土地交由青山区政府统一规划、开发、治理；青山区政府确认相关土地为公司作价入股土地，并承诺协助公司尽快办理其余土地(厂区、新灰场)的产权登记手续；北方公司承诺支付给公司的土地租赁费额度不变；青山区政府承诺给北方公司包头第二热电厂提供其他土地使用，但土地使用权人为公司，具体协议另行签署。
　　上述事项均构成关联交易。
　　招商银行股份有限公司于2010年9月20日以视频会议方式召开八届五次董事会，会议审议同意秦晓因年龄原因荣休，辞任公司董事及董事长职务；推选傅育宁任公司董事长，其任职资格尚待中国银监会核准。
　　2010年8月18日，中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)下发了有关《行政许可项目审查一次反馈意见通知书》，要求上海华东电脑股份有限公司就《上市公司发行股份购买资产核准》行政许可申请的有关问题作出书面说明和解释，并在30个工作日内提交书面回复意见。目前，公司正在与中介机构按照上述通知要求进行相关事项的核查工作。尚未向中国证监会提交书面回复报告。
　　本次重大资产重组事项存在不确定性。
　　根据中国证券监督管理委员会发行审核委员会有关会议审核结果公告，上海张江高科技园区开发股份有限公司参股30%的子公司张江汉世纪创业投资有限公司(简称：张江汉世纪)投资参股的上海超日太阳能科技股份有限公司(下称：超日太阳能)首发申请获得通过。张江汉世纪目前持有超日太阳能1277.696万股股份，占其发行前总股本的6.466%。
　　上海城投控股股份有限公司于2010年9月17日发行了2010年度第一期短期融资券(简称：10沪城控CP01，代码：1081325)，实际发行总额为拾柒亿元，发行价格为100元/百元面值；短期融资券期限为365天，票面利率为3.28%，计息方式为附息固定。2010年9月20日募集资金已经全额到账。
　　根据上海同济科技实业股份有限公司六届四次董事会决议，公司自2010年3月24日起将部分闲置募集资金4800万元用于补充流动资金(原定使用期限至2010年9月23日止)的使用期限将届满，公司已于2010年9月20日将流动资金4800万元归还至募集资金账户。  
　　山东江泉实业股份有限公司于2010年9月19日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过关于补选公司第六届董事会董、监事的议案。
　　杭州士兰微电子股份有限公司控股子公司杭州士兰集成电路有限公司(下称：士兰集成)将其位于杭州经济技术开发区十号路308号的土地使用权以及该地上的房产，为公司向交通银行股份有限公司杭州东新支行(下称：东新支行)申请的8500万元人民币综合授信提供抵押担保。
　　截至本公告日，士兰集成与东新支行已经办理完成上述房地产的抵押手续。
　　上海浦东发展银行股份有限公司于2010年9月20日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过关于提名公司第四届董、监事会董、监事及独立董事的议案。
　　福瑞股份2010年半年度权益分派方案为：以公司现有总股本74,000,000股为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增3股。
　　本次权益分派股权登记日为：2010年09月29日，除权除息日为：2010年09月30日。
　　双环科技2010年第五次临时股东大会于2010年9月20日召开，审议通过《湖北双环科技股份有限公司对外担保议案》。
　　2010年9月17日，顺网科技第一届董事会第九次会议审议通过了 《公司与新加坡GARENA签订的网维大师销售合同的议案》，并于2010年9月18日发布了《公司拟与新加坡GARENA签订网维大师销售合同的公告》。9月18日，公司与新加坡GARENA正式签订了网维大师销售合同，公司负责网维大师海外版产品的研发和在线咨询工作，GARENA公司负责拓展网维大师海外版产品在海外及东南亚网吧的市场推广和销售工作。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数及比例：6,700万股，占发行后总股本的比例为25.02%
　　3、发行前每股净资产：2.20元(按2010年6月30日归属于母公司所有者权益计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2010年10月11日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2010年10月11日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　杭汽轮B2010年第一次临时股东大会于2010年9月20日召开，审议通过《选举谭建荣为公司第五届董事会独立董事的议案》、《公司第五届董事、高级管理人员薪酬考核管理办法》、《关于公司第五届独立董事、监事津贴的议案》、《公司章程修正案》(2010年修订)。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：3,000万股，发行股数占发行后总股本比例为25%
　　3、发行前一年末每股净资产：2.21元(按截至发行前一年末经审计的归属于母公司所有者权益除以本次发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2010年10月11日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2010年10月11日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　金亚科技第二届董事会2010年第一次会议以现场表决方式召开，同意选举周旭辉先生为公司第二届董事会董事长；聘请徐丽杰女士为公司董事会秘书；聘请周旭辉先生为公司总经理；聘请王海龙先生为公司常务副总经理，易旭东先生为公司副总经理，闫玉忠先生为公司技术总监，乔雨先生为公司财务总监；审议通过了《选举董事会专门委员会成员》的议案、《公司组织架构调整》的议案。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：6,000万股，占发行后总股本的比例为25.00%
　　3、发行前每股净资产：4.62元(按照2010年6月30日经审计的净资产值除以本次发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2010年10月11日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2010年10月11日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议地点：北京市海淀区学院路40号研六楼高鸿股份一层会议室。
　　3、会议召开日期和时间：2010年10月8日9时；
　　4、召开方式：现场投票方式
　　5、股权登记日：2010年9月29日
　　6、登记时间：2010年9月30日 上午8：30-11：30，下午13：00-17：00
　　7、会议审议事项：《关于公司申请发行短期融资券的议案》、《关于控股子公司申请银行综合授信的议案》、《关于为控股子公司申请银行综合授信担保的议案》。
　　ST宇航现将关于重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易的实施情况予以公告。
　　法因数控第二届董事会第三次会议于2010年9月20日召开，审议通过了《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案》、《关于聘任孟中良先生为公司董事会秘书的议案》。
　　近日，有关媒体刊登了题为《东方园林40亿元大单调查》的报道，当中提到“东方园林董秘武建军对记者表示，该公司因计划推出管理层持股计划，深交所……特地派人对公司法人治理结构进行过审查。‘当时深交所聘请了两名注册会计师对公司的财务进行审查，比中报的审计还要严格，对于签署的大单协议，也去项目实地调研，最后的结论都是没有问题。’”
　　经东方园林董事会核实，上述关于深交所的有关报道与事实是不符的：
　　1、公司董事会秘书武建军并未说过“深交所……特地派人对公司法人治理结构进行过审查。”也未提到“当时深交所聘请了两名注册会计师对公司的财务进行审查，比中报的审计还要严格，对于签署的大单协议，也去项目实地调研，最后的结论都是没有问题。”
　　2、深圳证券交易所并未派人对公司法人治理结构进行审查，也未聘请两名注册会计师对公司的财务进行审查，对于公司签署的合同或协议，深圳证券交易所也未去项目实地调研，因而，深圳证券交易所并未对公司的合同及协议发表任何结论性意见。
　　2010年9月14日，阳 光 城披露了《阳光城集团股份有限公司关于调整子公司康嘉房地产、汇友房地产持股关系的公告》，公司拟将所持有的福州康嘉房地产开发有限公司100%的股权以151,347,785.91元的价格转让给福建阳光房地产开发有限公司，将所持有的福建汇友房地产开发有限公司100%的股权以199,492,780.47元的价格转让给阳光房地产。
　　公司在向公司登记机关申请办理上述股权内部调整的变更手续时，鉴于本次股权转让涉及的税收成本的因素，经交易双方协商，决定终止本次股权内部调整，并终止办理康嘉房地产、汇友房地产股权转让的工商变更手续。公司仍直接持有康嘉房地产100%的股权，直接持有汇友房地产100%的股权。
　　合康变频第一届董事会第十三次会议于2010年9月20日召开，审议通过《关于上市公司治理专项活动整改报告》、修订《董事会议事规则》、修订《董事会秘书工作细则》。
　　ST大路B2010年第一次临时股东大会于2010年9月20日召开，审议通过了《修改公司章程的议案》，选举通过了王安生先生为公司董事。
　　沃尔核材2010年第二次临时股东大会于2010年9月20日召开，审议通过了《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于申请发行短期融资券的议案》、《申请增加2010年综合授信额度的议案》。
　　高鸿股份第六届第十三次董事会于2010年9月20日召开，审议通过《关于公司申请发行短期融资券的议案》、《关于与大唐电信科技产业控股有限公司签订<内部资金使用协议>的议案》、《关于控股子公司申请银行综合授信的议案》、《关于为控股子公司申请银行综合授信担保的议案》、《关于召开2010年第二次临时股东大会的议案》。
　　阳 光 城于近日接到股东福建康田实业有限公司通知，其所持有公司股份质押情况如下：
　　公司第三大股东康田实业所持有的公司限售流通股15,000,000股(占公司总股本536,005,545的2.80%)在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了质押登记手续，质权人为中信银行股份有限公司福州分行，质押登记日为2010年9月13日。
　　国创高新董事会于2010年9月20日收到公司董事周红梅女士的书面辞职报告，因其工作繁忙，为不影响公司运作，申请辞去所担任的公司董事职务。周红梅女士的辞职不会导致公司董事会董事人数低于法定最低人数。根据有关规定，周红梅女士的辞职报告自2010年9月20日送达董事会时生效。
　　公司监事会于2010年9月20日收到公司监事周震庭先生的书面辞职报告，因其年事已高，身体状况欠佳，为不影响公司运作，申请辞去所担任的公司监事职务。因周震庭先生的辞职导致监事会成员低于法定最低人数，根据有关规定，在公司股东大会改选出的监事就任前，周震庭先生仍将履行监事职务。
　　公司董事周红梅女士、监事周震庭先生辞职前后在公司均无其它职务。
　　仁和药业股东仁和(集团)发展有限公司于2010年6月23日至2010年6月29日(除权前)以集中竞价交易方式减持公司股份13.53万股，占公司总股本的比例为0.048%；于2010年6月30日至2010年9月20日(除权后)以集中竞价交易方式减持公司股份488.9229万股，占公司总股本的比例为1.164%。本次减持后，该公司仍持有公司股份19134.64万股，占公司总股本的比例为45.541%。
　　西部牧业于2010年9月20日在巨潮资讯网上刊登了公司《关于签署募集资金三方监管协议的公告》，由于工作疏漏，造成公告出现部分错误，现对公司《关于签署募集资金三方监管协议的公告》予以更正。
　　金亚科技2010年第二次临时股东大会于2010年9月19日召开，审议通过了《董事会换届选举》的议案、《监事会换届选举》的议案。
　　根据深圳证券交易所的要求，万方地产应在恢复上市后、定向增发获批前每月披露控股股东及潜在股东在股权分置改革、申请恢复上市等过程中所作承诺的履行情况，现根据上述要求，对截止目前有关承诺的履行情况予以披露。
　　南宁糖业控股子公司南宁云鸥物流有限责任公司2008、2009年两年留存未分配利润478.92万元，经该公司2010年第一次临时股东大会审议通过，将其中的470万元按原各股东股本比例分配股票股利，同时变更公司注册资本。
　　分配后云鸥物流股本由2100万元增加至2570万元，南宁糖业持有股本由2000万元增加至2447.628万元，股本比例维持95.24%不变。
　　2010年9月20日，报 喜 鸟接到第一大股东报喜鸟集团有限公司通知，因股东业务发展需求，其于2010年9月17日通过深圳证券交易所大宗交易系统出售公司股份6,300,000股，占公司总股本2.14%，成交均价为22.99元，成交金额为144,837,000元。
　　本次变动后，报喜鸟集团持有公司股份109,173,453股，占公司总股本37.17%，仍为公司第一大股东。
　　截至2010年9月17日，报喜鸟集团累计减持公司股份12,506,547股，占公司总股本4.26%。
　　公司控股股东报喜鸟集团有限公司承诺连续六个月内通过证券交易系统出售的股份低于公司股份总数的5%。
　　1、申购代码：002486
　　2、申购简称：嘉麟杰
　　3、发行价格：10.90元/股
　　4、发行数量：5,200万股
　　5、网上发行数量：4,160万股，为本次发行总量的80%
　　6、网下配售数量：1,040万股，为本次发行总量的20%
　　7、网上申购时间：2010年9月27日 9:30-11:30、13:00-15:00。
　　8、网下配售时间：2010年9月27日 9:30-15:00。
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过40,000股。
　　1、首次公开发行前己发行股份本次可解除限售的数量为8,840,000股，实际可上市流通的股份为4,760,000股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年9月29日。
　　金正大第一届董事任期将于2010年10月26日止届满。为顺利完成董事换届选举，根据相关规定，现将第二届董事会的组成、选举方式、董事候选人的推荐、本次换届选举的程序、董事候选人任职资格等予以公告。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行数量：不超过7,000万股，占发行后总股本的比例不超过17.55%
　　3、发行前每股净资产：4.23元(按照2010年6月30日经审计的净资产值除以本次发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2010年10月11日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2010年10月11日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　中国证监会股票发行审核委员会于2010年9月20日(星期一)对珠海中富非公开发行股票申请进行了审核，公司非公开发行股票的申请获得有条件审核通过。公司将在收到中国证监会相关核准文件后再另行公告。
　　1、会议召开时间
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年10月15日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年10月14日下午15:00－10月15日下午15:00。
　　2、召开地点：张家界国际大酒店二楼会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票与网络投票表决相结合。
　　5、股权登记日：2010年10月08日；
　　6、登记时间：2010年10月13日上午8:30-12:00、下午14:30-17:30。
　　7、会议审议事项：《关于公司发行股份购买资产暨关联交易的议案》、《关于公司签署〈发行股份购买资产之盈利预测补偿协议〉的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会全权办理本次资产重组相关事宜的议案》等。
　　1、会议时间：2010年10月22日上午9：00
　　2、会议地点：公司8号会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、股权登记日：2010年10月19日
　　5、表决方式：现场投票
　　6、登记时间：2010年10月20日，上午9：30-11：30，下午13：30-16：00
　　7、审议事项：《关于公司董事会换届选举暨第二届董事会董事选举的议案》、《关于公司监事会换届选举暨第二届监事会监事选举的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》。
　　康耐特2010年第二次临时股东大会于2010年9月20日召开，审议通过《关于提名钟荣世先生、俞建春先生为公司独立董事的议案》、《关于提名夏国平先生为公司董事的议案》、《关于提名范森鑫先生为公司监事的议案》等议案。
　　三聚环保第一届董事会第三十六次会议于2010年9月20日召开，审议通过《关于董事会换届选举的议案》、《累积投票制实施细则》、《股东大会网络投票实施细则》、《关于召开2010年第二次临时股东大会的议案》。
　　*ST锦化2010年第三次临时股东大会于2010年9月20日召开，审议通过了《关于更改公司名称的议案》、《关于更改公司经营范围的议案》、《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》、《关于增加日常关联交易预测的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　*ST锦化第五届董事会第一次会议于2010年9月20日召开，审议通过了公司《关于第五届董事会第一次会议选聘董事长、副董事长及有关高级管理人员人事任免的议案》、公司《关于报废处理固定资产的议案》、公司《关于审议确定新购固定资产使用年限的议案》、公司《关于选举独立董事的议案》、公司《关于协议收购关联方辽宁方大集团相关资产的议案》。
　　1、申购代码：002487
　　2、申购简称：大金重工
　　3、发行价格：38.60元/股
　　4、发行数量：3,000万股
　　5、网上发行数量：2,400万股，为本次发行总量的80%
　　6、网下配售数量：600万股，为本次发行总量的20%
　　7、网上申购时间：2010年9月27日 9:30-11:30、13:00-15:00。
　　8、网下配售时间：2010年9月27日 9:30-15:00。
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过24,000股。
　　2010年8月14日，南通市通州区十总集体资产投资中心与南通投资管理有限公司、王建先生、孔筱平女士签订了《股份转让协议》，将其持有的东源电器全部股份25,701,200股(占公司总股本的18.26%)分别转让给前述三名受让人，其中：南通投资管理有限公司受让16,891,200股，占公司总股本的12%；王建先生受让5,630,400股，占公司总股本的4%；孔筱平女士受让3,179,600股，占公司总股本的2.26%。
　　本次转让后十总投资不再持有公司股份，公司董事长孙益源先生持有公司23,970,000股，占公司总股本的17.03%，被动成为公司第一大股东；南通投资管理有限公司持有16,891,200股，占公司总股本的12%；王建先生持有5,630,400股，占公司总股本的4%；孔筱平女士持有3,179,600股，占公司总股本的2.26%。
　　近日，公司收到十总投资转来的由中国证券结算登记有限责任公司深圳分公司于2010年9月16日出具的《证券过户登记确认书》，显示十总投资转让的上述公司股份25,701,200股已于2010年9月15日完成过户。
　　经纬纺机子公司北京经纬纺机新技术有限公司于2010年9月20日在北京市朝阳区亮马桥路39号第一上海中心7层公司会议室与中国恒天集团有限公司、宏大投资有限公司、佛山市华德金汇投资有限公司、佛山市禅华德投资有限公司、恒天地产有限公司签署了《恒天地产有限公司增资暨股权转让协议书》，拟以对北京博宏房地产开发有限公司所持有的约44.83%股权连同1,250万元现金向恒天地产增资。同时，新技术公司拟将其对博宏公司的其余约20.17%股权，转让给恒天地产所有，本次交易将对公司当期损益产生正面影响。该交易构成关联交易，尚须获得公司股东大会批准，且需要网络投票，但并不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。该关联交易的具体细节公司将另行公告。
　　华仁药业于2010年9月8日公告了《关于召开2010年度第一次临时股东大会的通知》，决定于2010年9月28日9:30分召开2010年第一次临时股东大会。
　　因公司生产经营的需要，公司决定将本次股东大会的召开时间由2010年9月28日上午9:30变更为2010年9月28日下午14:00。会议召开的日期不变，开始时间有所变更。
　　关于2010年第一次临时股东大会的其他事项均不变。
　　2010年8月24日，张灵正与中国水务投资有限公司签订了《股份转让协议》，将所持有利欧股份限售流通股18,657,007股，占利欧股份总股本的6.20%，转让给中国水务投资有限公司。该部分股份处于限售期，限售期为张灵正申报离任之日即2010年2月8日至2011年8月7日。
　　中国水务投资有限公司承诺：在完成该部分股份的过户登记后，将遵照深圳证券交易所和中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的有关规定，对该部分股份进行限售处理继续锁定。
　　根据2010年3月18日召开的青岛金王第三届董事会第二十三次会议审议通过的《关于运用部分闲置的募集资金暂时补充流动资金的议案》，公司运用闲置募集资金2000万元补充流动资金，使用期限为6个月(2010年3月18日至2010年9月17日)。
　　公司已于2010年9月17日以流动资金2000万元归还至公司募集资金专用帐户中。至此公司运用闲置募集资金暂时补充的流动资金已一次性归还完毕。
　　盛运股份第三届董事会第七次会议于2010年9月20日召开，审议通过《关于向招商银行股份有限公司合肥市长江路支行申请授信1.2亿元流动资金贷款的议案》。
　　奥克股份本次意向项目“年产500兆瓦多晶硅片项目”计划在辽宁省锦州市龙栖湾新区光伏产业园进行投资建设。项目初步拟定分两期建设，一期建设200MW，二期建设300MW，初步预计总投资6.75亿元人民币，注册资本金2.025亿元，用地300亩，估计项目全部建成投产后，可实现销售收入38.5亿元/年(以上数据系依据行业基本情况估算的数据，请以未来拟定的可行性研究报告为准)。目前，公司正针对项目相关工作进行全面细致的前期调研，对龙栖湾新区的招商引资政策等事项进行了深入了解，并与当地政府等相关部门达成初步的投资意向。9月20日下午，公司与当地政府部门签订了《年产500MW多晶硅片项目投资协议书》，对方允诺为公司提供充分的条件，保障项目的正常实施，并且公司可以依法享受当地的财税政策。
　　由于本次投资尚处于意向阶段，对公司近期业绩基本不会产生影响；如果该意向投资能够顺利实施，将对公司长期的盈利能力有较大幅度的提升。
　　本次投资尚处于意向性阶段，存在较大不确定性；
　　意向项目正处于前期调研阶段，可行性研究报告尚待起草，投资额度、投资方式及投资资金等情况尚待确定；
　　本次投资尚需按照公司决策程序提交公司相关决策机构审议批准。
　　河北宣工第四届董事会第十五次会议于2010年9月20日召开，审议通过《关于选举王建军先生、王建春先生为公司副董事长的议案》、《关于聘任王建春先生为公司总经理的议案》、《关于授权公司经营层全权办理法定代表人工商变更的议案》、《关于调整董事会下设委员会成员的议案》。
　　大港股份第四届董事会第九次会议于2010年9月20日召开，审议通过了关于参股投资设立合资公司暨对外投资的议案、关于追加2010年日常经营关联交易额度的议案、关于为全资子公司提供担保的议案、关于向银行申请综合授信的议案、关于召开2010年第二次临时股东大会的议案。
　　近日，中弘地产接到第二大股东建银国际投资咨询有限公司的通知，因其业务发展需要，经北京市工商行政管理局核准，已将公司名称变更为建银国际(中国)有限公司，并同时变更了法定代表人和住所等，变更后的具体情况如下：
　　1、公司名称：建银国际(中国)有限公司
　　2、公司住所：北京市西城区复兴门内大街28号凯晨世贸中心中座F407-F408室
　　3、公司法定代表人：张传斌
　　4、注册资本：美元5000万元
　　5、经营范围：许可经营项目：无；一般经营项目：商务咨询，投资咨询，市场营销策划；投资管理。
　　此次变更后，建银国际(中国)有限公司持有公司股票数量和持股比例不变，仍持有公司股票59,946,683股，持股比例10.66%。
　　2010年7月8日吉电股份第五届董事会第二十一次会议，审议通过了《公司优化股改部分特别承诺事项暨关联交易方案的议案》，提出：“中电投集团将其下属白音华公司持有的吉林泰合51%股权和吉林里程协合51%股权，按协议方式转让给吉电股份，优化能交总出售四平合营35.1%股权的特别承诺事项。”并于2010年8月27日取得国务院国资委《关于吉林泰合风力发电有限公司和吉林里程协合风力发电有限公司国有股权协议转让有关问题的批复》，本次收购构成关联交易。
　　2010年9月16日，取得吉林省经济技术合作局关于同意中外合资企业股权转让的批准文件。
　　2010年9月19日，办理完毕工商变更手续和法定代表人变更手续。
　　S*ST鑫安于2010年9月13日刊登了《焦作鑫安科技股份有限公司关于召开2010年第二次临时股东大会的通知》的公告。因工作人员疏忽，错将于2010年9月28日召开的2010年第二次临时股东大会互联网网络投票时间定为：2010年9月27日上午9：30分至2010年9月28日下午15：00，现更正为：2010年9月27日下午15：00至2010年9月28日下午15：00。
　　大亚科技2009年度第一期总额为5亿元的短期融资券将于2010年9月29日到期，公司将于到期日兑付本期短期融资券本息人民币51,800万元。公司短期融资券兑付的公告将同时在中国债券信息网和中国货币网上公告。
　　贵州百灵第一届董事会第二十七次会议于2010年9月17日召开，审议通过《关于公司对贵州百灵企业集团医药销售有限公司向安顺市商业银行股份有限公司申请人民币4000万元贷款提供担保的议案》、《关于公司将于2010年12月31日前向中国农业银行安顺市南华支行贷款不超过5000万元用于补充公司流动资金的议案》、《关于公司将于2010年12月31日前向中国工商银行安顺市西航支行贷款不超过8000万元用于补充公司流动资金的议案》、《关于公司将于2010年12月31日前向安顺市商业银行贷款不超过5000万元用于补充公司流动资金的议案》。
　　现场会议召开时间：2010年10月12日(星期二)下午14时30分
　　网络投票时间：2010年10月11日-2010年10月12日。(1)通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2010年10月12日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；(2)通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年10月11日下午15：00至10月12日下午15：00。
　　皇氏乳业第二届董事会第十六次会议于2010年9月19日召开，表决通过了《广西皇氏甲天下乳业股份有限公司关于加强上市公司治理专项活动的整改报告》。
　　京东方A于2010年9月20日接到公司股东上海诺达圣信息科技有限公司通知，2010年6月10日至2010年9月20日期间，上海诺达圣通过深圳证券交易所集中竞价交易系统出售公司股票414,280,000股，占公司总股份数5%。
　　截至本公告日，上海诺达圣尚持有公司股票285,720,000股，占公司总股份数的3.45%，均为无限售条件流通股。
　　天润发展于2010年8月18日公告了《关于重大资产重组进展情况的公告》，考虑到原公司第一大股东-岳阳市财政局已将公司控股权公开转让的实际情况，公司暂停了用募集资金收购湖南金叶肥料有限责任公司部份国有股权的相关工作。目前，公司就本次资产重组事项与新第一大股东-广东恒润华创实业发展有限公司进行了沟通，其相关事项公告如下：
　　1、目前公司尚未取得湖南省国有资产监督管理委员会同意协议转让或同意通过招、拍、挂程序取得湖南金叶肥料有限责任公司部份国有股权的相关批准文件；
　　2、公司是否继续运作本次重大资产重组，尚需公司第一大股东与被重组方和有权部门充分沟通后提交公司董事会决议；
　　3、目前重大资产重组的相关审计、评估工作尚未完成，工作处于暂停状态；
　　4、本次重大资产重组能否完成存在不确定性，提请广大投资者注意投资风险。
　　皖通科技2010年第三次临时股东大会于2010年9月20日召开，审议表决通过《关于公司发行股份购买资产的议案》、《安徽皖通科技股份有限公司发行股份购买资产报告书(草案)及其摘要的议案》、《关于<安徽皖通科技股份有限公司与烟台华东电子科技有限公司之非公开发行股份购买资产协议>的议案》、《关于公司与烟台华东电子科技有限公司签订的<安徽皖通科技股份有限公司与烟台华东电子科技有限公司之非公开发行股份购买资产盈利补偿协议>的议案》等议案。
　　皖通科技第二届董事会第五次会议于2010年9月20日召开，审议通过《关于参股“安徽幸运国际物流股份有限公司”的议案》、《关于变更高速公路综合信息系统WTEIS升级项目实施地点的议案》。
　　利欧股份控股股东王相荣于2008年9月11日至2008年11月4日期间，通过深圳证券交易所证券交易系统累计增持公司股份299,904股，占公司股份总额的0.2%。本次增持完毕后，王相荣及一致行动人共持有公司股份72,338,304股，占公司股份总额的48.05%。
　　公司于2010年9月20日收到中国证券监督管理委员会下发给王相荣及一致行动人的《关于核准豁免王相荣及一致行动人要约收购浙江利欧股份有限公司股份义务的批复》(证监许可[2010]1283号)。根据该批复，中国证券监督管理委员会核准豁免王相荣及一致行动人就上述增持事项而应履行的要约收购义务。
　　1、会议召开时间：2010年10月8日(星期五)上午10:30
　　2、股权登记日：2010年9月29日(星期三)
　　3、会议召开地点：深圳市南山区侨香路香年广场A栋803会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：现场投票表决
　　6、登记时间：2010年9月30日(上午8:30～12:00；下午13:30～17:00)
　　7、会议审议事项：《关于公司前次募集资金使用情况的议案》。
　　2010年9月20日，索芙特董事会收到公司第一大股东广西索芙特科技股份有限公司发来的《关于股权质押的函》。索芙特科技告知公司：该公司于2009年期间质押了公司无限售流通股份4424万股(占公司总股本的15.36%)，于2010年9月办理了该质押股份的解押。为确保广西索芙特集团有限公司与广州农村商业银行股份有限公司海珠支行签订的《1.5亿元综合授信合同》的履行，索芙特科技于2010年9月2日与海珠支行签订了编号分别为0503073201000026和0503073201000027的《最高额质押合同》。合同约定：海珠支行将在合同约定的主债权发生期间内与债务人索芙特集团基于主合同连续发生多笔债权，索芙特科技愿意在合同约定的最高债权额限度内为上述债权向海珠支行提供质押担保，主要内容如下：
　　1、上述两合同项下质押担保的最高主债权额合计为人民币15000万元。
　　2、上述两合同项下质押担保的主债权的发生期间为2010年9月7日至2013年9月7日。
　　3、索芙特科技质押担保的财产为：持有公司的无限售流通股份4424万股(占公司总股本的15.36%)。索芙特科技分别于2010年9月7日和2010年9月17日在中国证券登记结算有限公司深圳分公司办理了2000万股和2424万股的质押手续。
　　粤传媒董事会于2010年9月20日收到公司副总经理曾伟先生提交的书面辞职报告，曾伟先生因个人原因请求辞去公司副总经理的职务，辞职后不在公司担任任何职务。曾伟先生的离职不会影响公司相关工作的正常进行。根据有关规定，上述辞职报告自2010年9月20日送达公司董事会时生效。
　　1.召开时间：2010年11月8日(星期一)上午9：30
　　2.召开地点：广东省佛山市顺德区公司总部会议室
　　3.召集人：公司董事会
　　4.召开方式：现场投票
　　5.股权登记日：2010年10月8日
　　6.登记时间：2010年10月18日或之前(上午8：30-11：00，下午13：30-16：30)
　　7.会议审议事项：审议及批准本公司与海信集团有限公司、青岛海信电器股份有限公司之间的《业务合作框架协议之补充协议》以及在该项协议下拟进行的持续关联交易。
　　河北宣工2010年第一次临时股东大会于2010年9月20日召开，审议通过了《关于选举冯喜京先生、王建春先生为公司董事的议案》、《关于修订〈公司章程〉的议案》、《关于修订〈股东大会议事规则〉的议案》、《关于修订〈董事会议事规则〉的议案》。
　　近日，齐心文具取得了深圳市市场监督管理局换发的企业法人营业执照，完成了工商变更登记手续，本次变更的登记事项共两项，具体如下：
　　1、公司注册资本变更为：人民币18,679.9999万元；
　　2、公司实收资本变更为：人民币18,679.9999万元。
　　德豪润达的全资子公司扬州德豪润达光电有限公司近日收到江苏扬州邗江经济开发区管理委员会《关于给予扬州德豪润达光电有限公司科技三项费用补贴的批复》，该文件中称：根据扬州市政府加快培育高新技术新兴产业集群目标要求，为促进扬州市LED光电产业链发展，经研究决定，给予贵公司“科技三项”费用补贴资金人民币25,745,832元。
　　2010年9月16日，扬州德豪润达光电有限公司已收到上述补贴款的一部分人民币12,968,136元。根据会计准则的规定，本次收到的补贴人民币12,968,136元将于收到时计入当期损益，因此会对公司2010年度的盈利产生重大正面影响。但公司将补贴款一次性计入当期损益的会计处理最终仍须以会计师年度审计确认后的结果为准。
　　新 大 陆第四届董事会第二十次会议于2010年9月20日召开，审议通过《公司关于向中国工商银行股份有限公司福州南门支行申请人民币授信额度的议案》、《公司关于增加公司经营范围的议案》、《公司关于修改公司章程的议案》、《公司关于中国证监会福建监管局巡检发现问题的整改报告》、《公司关于召开2010年第二次临时股东大会的议案》。
　　中汇医药于2010年9月20日接到第一大股东成都迈特医药产业投资有限公司的通知：迈特医药持有的公司无限售条件流通股4000万股质押给华宸信托有限责任公司已于2010年9月15日向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了解除股权质押登记手续。同时，迈特医药出于其未来战略投资的考虑，于2010年9月7日、9日与中铁信托有限责任公司签订《股票收益权转让(回购)合同》及《权利质押合同》，迈特医药将持有的公司无限售条件流通股4000万股质押给中铁信托有限责任公司，已于2010年9月16日向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权质押登记手续。
　　迈特医药与中铁信托有限责任公司共分三期分别签订了《股票收益权转让(回购)合同》及《权利质押合同》，中铁信托分三期总规模为3亿元的信托计划(每期1亿元)，将信托资金用于受让迈特医药所持中汇医药4434.38万股流通股中的4000万股股权收益权。信托计划到期时由迈特医药在初始转让款的基础上溢价回购中铁信托所持上述股权收益权。迈特医药共以此4000万股流通股股票向中铁信托设定质押，保证其在信托计划到期时履行上述溢价回购义务。
　　2010年9月16日，迈特医药在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司，已办理了将其持有公司的4000万股流通股股权质押给中铁信托有限责任公司的质押登记手续，此次质押股份占其持有公司股份的90.20%，占公司总股本的34.91%。
　　1、申购代码：002485
　　2、申购简称：希努尔
　　3、发行价格：26.60元/股
　　4、发行数量：5,000万股
　　5、网上发行数量：4,000万股，为本次发行总量的80%
　　6、网下配售数量：1,000万股，为本次发行总量的20%
　　7、网上申购时间：2010年9月27日 9:30-11:30、13:00-15:00。
　　8、网下配售时间：2010年9月27日 9:30-15:00。
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过40,000股。
　　泰尔重工第二届董事会第一次会议于2010年9月20日召开，同意选举邰正彪先生为公司第二届董事会董事长，同意聘任邰正彪先生为公司总经理，审议通过了《关于公司第二届董事会各专门委员会人员组成的议案》、《关于聘任公司高级管理人员的议案》、《关于公司指定邰正彪先生代行董事会秘书职责的议案》、《关于聘任汪晴女士为公司审计机构负责人的议案》。
　　北京瑞丰投资管理有限公司在本次变动前持有保龄宝股份有限售条件流通股15,184,000股(占保龄宝总股本的14.60%)，已全部取得上市流通权。
　　自2010年8月30日至2010年9月15日，北京瑞丰投资管理有限公司通过深圳证券交易所大宗交易系统累计出售持有的保龄宝无限售条件流通股份共4,550,000股，减持比例为保龄宝总股本的4.375%；通过深圳证券交易所系统以集中竞价方式减持640,100股，减持比例为保龄宝总股本的0.615%。
　　截止2010年9月20日，北京瑞丰投资管理有限公司仍持有保龄宝9,993,900股，占保龄宝总股本的9.61%。
　　泰尔重工2010年第二次临时股东大会会议于2010年9月20日召开，审议通过了《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于调整公司独立董事津贴的议案》。
　　*ST三农于2010年9月20日收到深圳证券交易所《关于同意福建三农集团股份有限公司股票恢复上市的决定》(深证上[2010]X号文)，公司A股股票获准于2010年9月30日起在深圳证券交易所恢复上市交易。经深圳证券交易所核准，公司股票自2010年9月30日起撤销股票交易退市风险警示，实行其他特别处理，公司股票简称自2010年9月30日起变更为“ST三农”，证券代码为“000732”，保持不变。恢复上市首日公司A股股票交易不设涨跌幅限制，恢复上市首日后的下一个交易日起，股票交易涨跌幅限制为5%。
　　公司的主营业务已由农药生产销售转型为“农药＋房地产”双主业经营，主营业务发生重大变更。
　　劲嘉股份第三届董事会2010年第五次会议于2010年9月20日召开，审议通过《关于公司向平安银行股份有限公司深圳宝安支行申请综合授信议案》、《关于公司继续使用部分闲置募集资金补充流动资金的议案》、《关于公司将“贵阳新型印刷包装材料建设项目(一期)”节余募集资金转为流动资金的议案》、《关于制订<深圳劲嘉彩印集团股份有限公司资产减值准备管理制度>的议案》、《关于召开2010年第一次临时股东大会通知的议案》等议案。
　　青岛金王2010年度中期权益分派方案为：每10股送红股1股，派0.20元人民币现金(含税)转增4股。
　　本次权益分派股权登记日为：2010年9月30日，除权除息日为：2010年10月8日。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2010年10月13日上午9点30分
　　3、股权登记日：2010年10月11日
　　4、会议地点：深圳市南山区文心二路万商大厦七楼会议室
　　5、会议召开方式：现场召开，采取现场投票的方式。
　　6、登记时间：2010年10月12日(上午9：00～11：30，下午2：00～5：00)
　　7、会议拟审议的议案：《关于公司将“贵阳新型印刷包装材料建设项目(一期)”节余募集资金转为流动资金的议案》、《关于制订<深圳劲嘉彩印集团股份有限公司资产减值准备管理制度>的议案》。
　　2010年9月20日，国统股份收到乌鲁木齐市水务局的《中标通知书》，确定公司为“水磨河及米东区污水治理管材项目(黑沟河段)”的中标单位，中标价格为人民币17,251,250.00元。
　　本次中标金额占公司2009年度营业总收入的4.04%。原材料价格上涨将影响该合同收益。公司尚未与该项目业主方正式签订合同，因此合同条款尚存在不确定性，具体内容待合同签订后另行公告，敬请投资者注意投资风险。
　　截至2010年9月20日，云南旅游股票连续二个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，根据有关规定，属于股票交易异常波动情况。公司股票将于2010年9月21日开市起停牌一小时，复牌时间为10:30分。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营情况未发生重大变化。经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　公司第四次董事会第四次会议审议通过了公司非公开发行股份购买资产的相关事宜，并于2010年9月17日披露了相关事项。本次交易尚需取得云南省国资委对本次交易的批准、公司股东大会审议通过并同意豁免世博集团以要约方式增持公司股份的义务以及中国证监会对本次交易的核准、中国证监会豁免世博集团以要约方式增持公司股份的义务。能否取得公司股东大会及有权部门的批准或核准存在不确定性，本次交易取得有权部门批准或核准的时间存在不确定性。特此提请广大投资者注意投资风险。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.会议地点：江苏镇江新区通港路1号江苏大港股份有限公司三楼会议室
　　3.会议召开日期和时间：2010年10月22日(星期五)上午9:30
　　4.会议召开方式：现场召开
　　5.股权登记日：2010年10月18日
　　6.登记时间：2010年10月20日(上午9:00时-11:30时，下午1:30时-17:00时)。
　　7.审议事项：《关于追加2010年日常经营关联交易额度的议案》、《关于为全资子公司提供担保的议案》、《关于向银行申请综合授信的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议地点：公司一楼会议室
　　3、会议表决方式：现场书面投票表决
　　4、会议时间：2010年10月8日(星期五)上午9：30-12：00
　　5、股权登记日：2010年9月28日(星期二)
　　6、登记时间：2010年10月7日(星期四)(上午9：00-11：00，下午13：30-16：30)异地股东可用信函或传真方式登记。
　　7、审议事项：《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于变更公司注册资本及经营范围的议案》、《关于修改公司章程<修订草案>的议案》、《关于公司对外投资议案》等。
　　1、召集人：公司董事会。
　　2、会议召开日期和时间：2010年10月8日(星期四)上午10：30。
　　3、会议召开方式：现场会议。
　　4、股权登记日：2010年9月27日。
　　5、会议召开地点：公司四楼会议室。
　　6、登记时间：2010年9月28-30日之间，每个工作日上午8：30-11：30，下午2:00-5:00。
　　7、审议事项：审议预计2010年公司与宁夏英力特特种树脂有限公司日常关联交易的议案。
　　根据相关规定，公司连同华泰联合证券有限责任公司分别与中国农业银行股份有限公司昆山市支行、中信银行股份有限公司昆山经济技术开发区支行、华一银行上海新天地支行分别签订了《募集资金三方监管协议》。
　　1、召集人：公司第四届董事会
　　2、会议召开日期和时间：2010年10月11日上午10：00
　　3、会议召开方式：现场投票表决
　　4、股权登记日：2010年9月28日
　　5、会议地点：公司会议室
　　6、登记时间：2010年10月10日上午9：00至12：00，下午1：00至5：00；
　　7、审议事项：《公司关于增加经营范围的议案》、《公司关于修改公司章程的议案》。
　　建研集团第二届董事会第一次会议于2010年9月17日召开，同意选举蔡永太先生担任公司董事长，聘任蔡永太先生担任公司总经理(总裁)，聘任李晓斌先生、黄明辉先生和麻秀星女士担任公司副总经理(副总裁)，聘任林千宇女士担任公司财务总监，聘任彭志兵先生担任公司董事会秘书，聘任柯麟祥先生担任公司证券事务代表，审议通过了《关于选举公司第二届董事会战略委员会成员及其主任的议案》等议案。
　　根据东方雨虹第四届董事会第七次会议决议，公司(甲方)于2010年9月8日与杨焕文等七名自然人(乙方)及昆明风行防水材料有限公司(丙方)共同签署了《股权转让协议书》。协议主要内容如下：
　　乙方将持有的丙方公司全部股权转让给甲方，甲方以同样的标准受让乙方所持有的丙方所有股权。股权转让后甲方全面接手丙方的生产经营管理工作并择机投资建设新的生产基地。甲方保留丙方现有“昆明风行防水材料有限公司”的注册名称，并以此名称办理工商、税务、组织机构代码等证照相关事宜的变更登记；甲方保留丙方现有的“风行”牌产品的注册商标，并享有该注册商标的所有权。三方确认2010年9月30日为本次股权转让的基准日。本次股权转让价款为人民币2,650万元。
　　本次投资昆明风行，公司将根据云南省政府、昆明市政府“关于建设面向东南亚对外贸易桥头堡的战略”，组织企业实施“退二进三、搬迁入园、节能减排、扩大生产经营规模”的政策，加快昆明风行建设，尽快占领和拓展云南省及川黔桂地区的产品市场，进一步开拓东南亚国家的产品市场，从而提高公司综合竞争力。
　　泰达股份第六届董事会第二十六次会议于2010年9月17日召开，审议并通过了《关于控股子公司出售所持南京新城置业发展有限公司51%股权的议案》、《关于控股子公司天津泰达环保有限公司对河北泰达新能源发电有限公司增资8600万元的议案》、《关于控股子公司向扬州广硕信息产业发展有限公司增资5000万元的议案》。
　　经北海港2009年年度股东大会审议通过，公司名称由“北海市北海港股份有限公司”变更为“北海港股份有限公司”。
　　日前，公司名称变更已经工商行政管理部门核准，名称变更登记手续已办理完毕。
　　因公司控股权已划转至广西北部湾国际港务集团有限公司，为了适应公司今后业务发展需要，需变更公司名称。
　　公司证券简称“北海港”、证券代码“000582”不变。
　　近日，锌业股份接到控股股东中冶葫芦岛有色金属集团有限公司(该公司持有公司423,785,107股，占公司股份总数的38.17%)通知，获悉中冶葫芦岛有色金属集团有限公司于2010年9月16日将原质押给中国农业银行葫芦岛市龙港支行的20,000万股解除质押，并于2010年9月17日将解除质押后的20,000万股继续质押给中国农业银行葫芦岛市龙港支行，作为中国农业银行葫芦岛市龙港支行向葫芦岛锌业股份有限公司提供贷款的质押担保，质押期限自2010年9月17日起至质权人办理解除质押为止。上述解除质押和质押已于近日办理了相关手续。
　　中冶葫芦岛有色金属集团有限公司本次质押的股份数量为20,000万股，占其持有公司股份的47.19%，占公司股份总数的18.02%。
　　2010年9月19日，鑫富药业收到中华人民共和国最高人民法院(2010)民申字第1097号《民事裁定书》，认为对在审理公司与姜红海、马吉峰、新发药业有限公司侵犯商业秘密纠纷一案中，杭州市中级人民法院、浙江省高级人民法院作出的有关本案管辖的裁定本身无错误，在本案审查程序中申请再审人新发药业的再审申请应予以驳回。中华人民共和国最高人民法院裁定如下：驳回新发药业有限公司的再审申请。
　　公司于2007年12月3日向浙江省杭州市中级人民法院提起诉讼，要求追究新发药业等专利侵权的法律责任，目前，该重大诉讼尚无新的进展。
　　截至目前，公司及控股子公司没有尚未披露的小额诉讼、仲裁事项，亦没有应披露而未披露的其他诉讼、仲裁事项。
　　万方地产控股股东北京万方源房地产开发有限公司为履行恢复上市时所做承诺，于2009年12月4日向公司提出首次定向增发议案，公司于2009年12月12日召开的第五届董事第二十七次会议上审议通过了《万方地产股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易预案》。
　　自《预案》公告后，万方源与中国长城资产管理公司、湖南广晟地产控股有限公司等合作方积极推进本次重大资产重组的相关资产的准备工作，现将进展情况予以公告。
　　公司将继续加快推进相关准备工作，在准备工作完成后，将进行审计、评估工作，并根据审计评估的结果制订详细的定向增发方案。其后公司将再次召开董事会，审议该定向增发方案及相关审计、评估、盈利预测报告，审议通过后，将一并公告披露重大资产重组报告书、法律意见书及审计、评估和盈利预测报告书等，并同时发布召开股东大会通知。
　　华西村2010年第二次临时股东大会于2010年9月20日召开，审议通过了《公司2010年半年度资本公积金转增股本的议案》、《关于增加公司注册资本的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　2010年9月20日，江苏三友(甲方)与上海金匙环保科技有限公司(乙方)双方经友好协商后签订了关于“工业化集成控制固废裂解生产线”项目的《合作协议书》。协议书的主要内容为：
　　一、双方同意共同出资设立新公司，新公司名称暂定为：江苏三友环保能源科技有限公司(具体名称以工商部门核定为准，以下简称“新公司”)。
　　二、新公司投资规划
　　总投资约6.5亿元人民币。设计产能总规模为年处理20万吨GK/RP-10000A弃废轮胎裂解工业化生产线的现代化工厂。项目分三期进行实施，总投资实施与完成期为3年(根据具体情况来确定进度)。
　　三、新公司注册资金1.5亿元人民币。双方认定出资比例为：甲方60%，乙方40%。
　　四、双方力争新公司于2011年6月30日前开始投产运营。
　　1、会议召集人：上海新朋实业股份有限公司董事会
　　2、会议时间：2010年10月12日上午9时(星期二)，会期半天。
　　3、会议地点：上海新朋实业股份有限公司三楼会议室
　　4、会议召开方式：采取现场投票的方式召开
　　5、股权登记日：2010年9月30日
　　6、登记时间：2010年10月8日上午8:30-11:30，下午14:30-17:00。
　　7、会议审议事项：《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于选举第二届监事会非职工代表监事的议案》、《关于2010年半年度利润分配预案》等。
　　现场会议召开日期和时间为：2010年10月20日下午14：00时。
　　网络投票日期和时间为：
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年10月20日交易日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的开始时间2010年10月19日下午15:00至投票结束时间2010年10月20日下午15:00的任意时间。
　　双环传动预计2010年1月1日-2010年9月30日归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长90%-110%。
　　七喜控股2010年第一次临时股东大会于2010年9月20日召开，审议通过《变更独立董事》的议案。
　　威创股份现已完成相应的工商变更登记，并取得了广州市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，《企业法人营业执照》变更的相关信息如下：
　　注册资本：由“人民币21,380万元”变更为“人民币42,760万元”；
　　实收资本：由“人民币21,380万元”变更为“人民币42,760万元”。
　　银川市中级人民法院根据债权人北京九知行管理咨询有限公司的申请，于2010年9月16日裁定受理对ST银广夏重整，并于2010年9月18日刊登公告：广夏(银川)实业股份有限公司的债权人应自该公告刊登之日起40日内，向广夏(银川)实业股份有限公司管理人申报债权。广夏(银川)实业股份有限公司的债务人或者财产持有人应尽快向广夏(银川)实业股份有限公司管理人清偿债务或交付财产。
　　第一次债权人会议将于2010年11月2日上午9时在银川市中级人民法院法庭召开，请各债权人准时参加。出席会议的债权人系法人或其他组织的，应提交营业执照、法定代表人或负责人身份证明书，如委托代理人出席会议，应提交特别授权委托书、委托代理人的身份证件或律师执业证，委托代理人是律师的还应提交律师事务所的指派函。债权人系自然人的，应提交个人身份证明，如委托代理人出席会议，应提交特别授权委托书、委托代理人的身份证或律师执业证，委托代理人是律师的还应提交律师事务所的指派函。
　　债权申报地点：宁夏银川市高新技术开发区宁安大街108号
　　联系人：秦超
　　电话：0951-3876085  18611181609
　　传真：0951-3876098
　　邮编：750002
　　中航三鑫2010年第六次临时股东大会于2010年9月20日召开，审议通过了《关于为全资子公司海南中航特玻材料有限公司提供担保的议案》。
　　康力电梯第一届董事会第十四次会议于2010年9月20日举行，审议通过了《关于使用部分超募资金用于营销服务网络建设项目的议案》。
　　1.召开时间：2010年10月8日上午9：30。
　　2.召开地点：成都市人民中路一段十一号成都聚友商务会所(后子门体育中心内)。
　　3.召集人：公司董事会。
　　4.召开方式：现场投票。
　　5.股权登记日：2010年9月28日
　　6.登记时间：2010年9月29日-2010年10月8日(公休日除外)。
　　7.会议审议事项：《关于提名段秀怀先生为董事候选人的议案》。
　　宝新能源2010年度第一次临时股东大会于2010年9月20日召开，审议通过了《梅县荷树园电厂三期扩建2×30万千瓦资源综合利用煤矸石发电工程项目可行性研究报告》、关于投资建设梅县荷树园电厂三期扩建2×30万千瓦资源综合利用煤矸石发电工程项目的议案、关于提请股东大会授权董事会为广东宝丽华电力有限公司梅县荷树园电厂三期扩建2×30万千瓦资源综合利用煤矸石发电工程项目提供贷款担保的议案、关于发行中期票据的议案、关于修改公司《章程》的议案、关于推选梁茜小姐为公司监事会监事的议案。
　　闽东电力第四届董事会第四十二次临时会议于2010年9月20日召开，审议通过《关于宁德市宁港自来水有限公司向我公司借款的议案》、《关于收购宏福大厦第十八层楼产权的议案》、《关于福州闽东大酒店有限公司要求借款的议案》。
　　近日，根据中成股份2010年8月19日召开的第四届董事会第十六次会议通过的决议精神，公司与中国银行北京总部基地支行签署了期限为一年、金额为2.1亿元人民币的授信额度协议，主要用于贸易融资、保函等业务。
　　根据公司2010年9月1日召开的第四届董事会第十七次会议通过的决议精神，公司与光大银行北京清华园支行签署了期限为一年、金额为1.5亿元人民币的授信额度协议，主要用于贸易融资、流动资金贷款等业务。
　　近日，由中国建筑装饰协会、中华建筑报社组织开展的2009年度中国建筑装饰行业百强企业评价活动评价结果揭晓，金螳螂蝉联百强企业第一名，实现了百强第一“八连冠”。
　　公司下属子公司苏州美瑞德建筑装饰有限公司连续五年入选百强企业，本次为百强企业第四十名。
　　圣莱达第一届董事会第十四次会议于2010年9月20日召开，审议通过《关于开立募集资金专用账户并签订<募集资金三方监管协议>的议案》、《关于根据2009年11月12日召开的公司第一届董事会第七次会议决议相关制度实施的议案》、《关于根据2009年11月28日召开的公司2009年第五次临时股东大会决议相关制度实施的议案》、《关于根据新生效的公司章程办理工商变更登记的议案》。
　　中山证券有限责任公司作为方大集团2009年度非公开发行A股股票的保荐机构，原指定李毅先生、何黎辉先生为公司持续督导保荐人。公司于2010年9月20日接到中山证券书面通知，因李毅先生离开中山证券，根据中国证监会《证券发行上市保荐制度》的规定及双方签署的《保荐协议》的约定，为保证公司持续督导工作的正常进行，中山证券决定由崔垒先生接替李毅担任公司保荐人，本次保荐人变更后，公司2009年度非公开发行A股股票保荐人为何黎辉先生、崔垒先生，保荐期至2011年12月31日止。
　　顺鑫农业预计2010年1月1日-2010年9月30日净利润约22,200万元-26,200万元，同比增长50%-100%；预计2010年7月1日-2010年9月30日净利润约6,360万元-7,950万元，同比增长20%-50%。
　　海翔药业于2010年9月17日接到控股股东罗邦鹏先生的通知，罗邦鹏先生于2010年9月17日与其子罗煜?先生签署了《股权转让协议》，将其所持的3,480万股(占总股本的21.68%)海翔药业股份转让给罗煜?先生，以协议签署日收盘价的50%作为转让价格，即每股转让价格为人民币13.325元，转让总价款为人民币463,710,000元。转让后罗煜?先生将成为公司的第一大股东，持有公司24.67%的股份。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为37,196,755股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年9月29日。
　　中恒电气第四届董事会第四次会议于2010年9月20日召开，审议通过了《关于制定<突发事件处理制度>的议案》、《关于制定<控股股东、实际控制人行为规范及信息问询制度>的议案》。
　　巨星科技第一届董事会第十六次会议于2010年9月17日召开，审议通过《关于使用部分超募资金对全资子公司增资并收购Goldblatt Tool company等四家公司资产的议案》、《关于使用部分超募资金投资手工具组装包装项目的议案》。
　　2010年9月20日，华天科技收到实际控制人一致行动人肖智成通知，其增持公司股份的行动已经完成。现将相关情况公告如下：
　　公司接肖智成通知，其本人于2010年8月6日通过深圳证券交易所证券交易系统，以集中竞价方式首次增持公司10,000股股份，占公司总股本的0.002679%。
　　除2010年8月6日，肖智成以9.97元/股增持公司10,000股股份外，未进行其他增持。本次增持股份不存在违反相关法律、法规的情形。
　　增持完成后，肖智成及控股股东天水华天微电子股份有限公司合计持有公司139,435,000股股份，占公司总股本的37.359001%，公司仍然符合上市条件。
　　肖智成及其一致行动人承诺：将按照相关规定，向中国证券监督管理委员会申请豁免要约收购义务。
　　1、会议时间：
　　现场会议召开时间：2010年9月28日(星期二)上午9：30
　　网络投票时间：2010年9月27日至2010年9月28日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年9月28日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年9月27日15：00至2010年9月28日15：00期间任意时间。
　　2、现场会议召开地点：浙江省温岭市工业城中心大道公司会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2010年9月20日
　　6、登记时间：2010年9月24日-9月25日，上午8：00-11：30，下午13：00-17：00
　　7、会议议题：《关于参与温岭市利欧小额贷款有限公司增资的议案》。
　　江苏神通于2010年8月4日公告了公司中标广东阳江核电厂3～6号机组和广西防城港核电站1、2号机组LOT190F核岛蝶阀项目(招标书编号：ITTSEC00280)。公司已根据中标通知书的要求向中广核工程有限公司递交了项目履约保函，并与中广核工程有限公司正式签订了上述中标项目的设备供应合同，合同金额与中标金额一致，为RMB125,844,185.00元。
　　公司与中广核工程有限公司2007年度没有发生类似业务交易，公司与中广核工程有限公司2008年度发生类似业务的交易金额为12580万元，2009年度发生类似业务的交易金额为8409万元。
　　根据合同约定的供货进度，本合同将对公司2011年、2012年、2013年和2014年度的业绩产生积极影响。
　　本次合同的签订对公司业务的独立性无重大影响。
　　*ST科健于2010年1月16日刊登了《重大事项公告》，披露了公司债权人广西新强通信科技有限公司以公司面临巨额债务、主业停滞、不能清偿到期债务等诸多原因向深圳市中级人民法院提出申请，要求深圳中院对公司进行重整。广西新强通信科技有限公司致函公司称：因其未能按深圳市中级人民法院要求在规定的时间内补齐相关的申请资料，其对公司的破产重整申请已被视为撤回。
　　奥普光电第四届董事会第三次会议于2010年9月20日召开，审议通过了《关于使用超募资金暂时补充流动资金的议案》。
　　同意再次使用4,000万元超募资金补充公司流动资金，使用期限不超过6个月，自2010年9月20日第四届董事会第三次会议批准之日起，至2011年3月19日止。
　　公司过去12个月内未进行证券投资或金额超过1000万元人民币的风险投资，公司承诺在使用超募资金暂时补充流动资金期间，不进行证券投资或金额超过1000万元人民币的风险投资。
　　1、本次解除限售的非公开发行限售股份数量为5,600万股，占公司总股本的25.19%；
　　2、本次解除限售的非公开发行限售股份上市流通日为2010年9月28日。
　　太钢不锈近期发现市场上个别贸易商假冒公司品牌，伪造公司产品销售合同、产品质量证明书，以低劣产品冒充公司不锈钢产品，从事非法经营活动，严重损害了广大用户利益及不锈钢市场的秩序，同时给公司的声誉造成严重影响。
　　为了保障投资者利益，公司特发布相关声明。
　　胜利股份六届十一次董事会会议(临时)于2010年9月16日召开，审议通过了公司子公司山东胜利生物工程有限公司和山东胜邦绿野化学有限公司增资扩股的议案、公司控股子公司山东胜邦绿野化学有限公司受让神舟生物科技有限责任公司6.66%股权的议案。
　　中润投资第七届董事会第八次会议于2010年9月18日召开，审议通过了《关于山东中润集团淄博置业有限公司向华融国际信托有限责任公司融资1.51亿元人民币的议案》。
　　*ST烽火预计2010年1月1日-9月30日归属于上市公司股东的净利润约3800万元-4100万元，预计2010年7月1日-9月30日归属于上市公司股东的净利润约1348万元-1648万元。
　　沪电股份第三届董事会第十一次会议于2010年9月20日召开，审议通过了《关于2010年度日常关联交易的议案》。
　　光迅科技第三届董事会第一次会议于2010年9月17日召开，同意选举童国华先生担任公司第三届董事会董事长，选举鲁国庆先生担任第三届董事会副董事长；同意聘请毛浩先生任公司董事会秘书；同意聘请吴海波先生为公司证券事务代表；同意聘请严琦女士为公司内部审计负责人；审议通过了《关于确定公司第三届董事会专门委员会成员及主任委员的议案》、《关于审议<公司治理专项活动整改报告>的议案》。
　　南国置业全资子公司武汉南国洪广置业发展有限公司于2010年9月16日参加了武汉市土地交易中心组织的土地使用权公开招标出让，并成功竞得P [2010]091号地块的土地使用权。现将有关情况公告如下：
　　该地块位于武汉市武昌区彭刘杨路以南，紫阳路以北，体育街以东，楚善街以西；规划净用地面积为17218.4平方米(以实测为准)；用地性质为商服用地，使用年限40年。该地块成交价格为人民币12,300万元。
　　本次竞得土地使用权符合公司土地储备策略，将增加公司权益储备土地面积17218.4平方米，预计项目收益率将不低于公司平均投资收益率水平，将进一步提升公司未来的经营业绩。本次成交土地款由公司自筹资金解决。
　　新华制药第六届董事会临时会议于2010年9月20日召开，选举张代铭先生出任公司董事长，审议通过调整董事会有关专门委员会成员的议案。
　　张代铭先生因工作变动原因，于2010年9月20日辞去公司副总经理职务。
　　新华制药2010年第一次临时股东大会于2010年9月20日召开，选举张代铭先生及杜德平先生为公司执行董事，审议通过授权董事会确定张代铭先生及杜德平先生2010年度薪酬的议案。
　　根据雅致股份第二届董事会2010年第四次临时会议审议通过的《关于在香港设立全资子公司的议案》，公司近日在香港公司注册处办理完成注册手续，并取得《公司注册证书》和《商业登记证》，现将有关情况公告如下：
　　公司名称：雅致集成房屋(香港)有限公司
　　YAHGEE MODULAR HOUSE(HONG KONG)LIMITED
　　地    址：香港九龙旺角花园街2-16号好景商业中心十楼1007室MSC3497
　　业务性质：贸易及投资管理
　　登记证号码：52774051-000-08-10-9
　　深天地A第六届董事会第十九次临时会议于2010年9月20日召开，审议通过了《深圳市天地(集团)股份有限公司关于深圳证监局现场检查的整改报告》的议案。
　　京新药业2010年第二次临时股东大会于2010年9月20日召开，审议通过了《关于董事会换届选举及公司第四届董事会成员候选人名单的议案》、《关于监事会换届选举及公司第四届监事会股东监事候选人名单的议案》、《关于公司对控股子公司提供财务资助事项的议案》、《关于修订独立董事津贴制度的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》。
　　中银绒业2010年中期资本公积金转增股本方案为：每10股转增5股。
　　股权登记日：2010年9月29日，除权日：2010年9月30日。
　　国统股份2010年第三次临时股东大会于2010年9月18日召开，本次会议以书面记名表决方式通过了关于公司前次募集资金使用情况报告。
　　*ST阿继第五届董事会第十二次会议于2010年9月20日召开，会议审议通过了如下决议：
　　1、同意将公司所属位于北京市朝阳区广渠门外大街广馨居2号楼601室-608室共计8套房屋(建筑面积共为854.4平方米)在黑龙江省产权交易中心挂牌出售，以最大限度地发挥该项资产的利用效率，较好地实现该项资产的增值收益，努力改善公司的现金流，支持企业生产经营的稳定发展。
　　2、挂牌价格按照中发国际资产评估有限公司出具的中发评报字【2010】第047号《阿城继电器股份有限公司拟出售北京广馨居2号楼601-608室房地产项目资产评估报告》中对该8套房产的评估值2051.37万元以上2052万元确定，并授权公司总经理部签署相关协议及组织实施。
　　3、按照相关法律法规及《公司章程》的规定，因上述房产的挂牌价格未触及股东大会表决事项，因此，本次董事会通过后即可实施。
　　2010年9月20日，山西三维临时董事会会议以书面会签的方式举行，审议通过了《山西三维集团股份有限公司关于为山西三维瑞德焦化有限公司在中国光大银行太原分行申请一年期综合授信7,500万元人民币(其中5,000万元人民币为一年期流动资金贷款，2,500万元人民币为办理银行承兑汇票授信)提供担保的议案》。
　　海特高新2010年9月20日接公司控股股东李再春先生通知：其将持有的公司无限售条件流通股份3,800万股(占公司总股本的12.87%)质押给中融国际信托有限公司，用于为四川海特实业有限公司在中融国际信托有限公司贷款提供质押担保，并已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了质押登记手续，质押登记日为2010年9月16日。
　　李再春先生共持有公司无限售条件流通股份91,845,012股，本次质押3,800万股，累计质押4,460万股占其所持公司股份的48.56%，剩余47,245,012股没有质押。
　　网络投票时间为：2010年9月26日--2010年9月27日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年9月27日9:30-11:30、13:00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年9月26日15：00--2010年9月27日15:00。
　　新朋股份第一届董事会第十九次会议于2010年9月18日召开，审议通过了《关于使用部分超募资金追加投入在建项目的议案》、公司《关于调整公司部分高管人员职务的议案》、公司《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于调整公司经营范围并修改(公司章程)相关条款的议案》、公司《关于召集公司2010年度第一次临时股东大会的议案》。
　　粤宏远A全资子公司广东宏远集团房地产开发有限公司因经营发展需要向工行借款，公司为其提供保证担保，与工行签署《最高额保证合同》。
　　协议签署日期：2010年9月17日
　　协议签署地点：广东东莞
　　被担保人：广东宏远集团房地产开发有限公司
　　债权人名称：中国工商银行股份有限公司东莞新城支行
　　担保金额：最高担保限额人民币25,000万元
　　担保方式：连带责任保证
　　担保期限：2010年9月17日至2013年8月31日期间
　　此次贷款担保事项为公司董事会权限范围内的担保事项，经公司第六届董事会第二十九次会议审议通过。
　　格力电器2010年第二次临时股东大会于2010年9月20日召开，审议通过了《公司章程修正案》、《关于前次募集资金使用情况专项报告的议案》、《关于公司符合公开增发A股股票条件的议案》、《关于公司公开增发A股股票方案的议案》、《关于募投项目可行性分析报告的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理本次公开增发A股股票相关事宜的议案》。
　　鉴于国星光电第一届监事会届满，根据有关规定，公司于2010年9月17日召开了公司第一届职工代表大会第三次会议，决定公司第二届监事会职工代表监事人选。会议一致推举李绪锋为公司第二届监事会职工代表监事，与公司2010年第三次临时股东大会选举产生的2名监事共同组成公司第二届监事会，任期三年。
　　2010年9月17日，星网锐捷已完成了工商变更登记手续，并取得了福建省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本由人民币13153万元变更为人民币17553万元，实收资本由人民币13153万元变更为人民币17553万元，公司类型由股份有限公司(中外合资、未上市)变更为股份有限公司(中外合资、已上市)。
　　2010年9月19日下午，深天健全资子公司深圳市天健房地产开发实业有限公司在广州市珠江新城广州市房地产交易登记中心举行的国有建设用地使用权挂牌拍卖中，以人民币12.9亿元的成交价格竞得宗地编号为0600302010004地块的土地使用权。成交土地的土地位置：天河区广州氮肥厂地段，宗地用途：城镇住宅用地，宗地总面积：56,713平方米，使用年限：70年。
　　天健地产公司已于成交当日与广州市国土资源和房屋管理局签订了《广州市国有建设用地土地使用权出让合同书》。
　　1.召开时间：2010年10月11日上午10：30
　　2.召开地点：公司一层会议室
　　3.召集人：公司董事会
　　4.表决方式：现场投票
　　5.股权登记日：2010年10月8日
　　6.登记时间：2010年10月9日上午9：00-12：00；下午1：00-5：00
　　7.会议审议事项：《关于修改〈公司章程〉的议案》、《关于公司向华夏银行股份有限公司申请1.2亿元流动资金贷款的议案》。
　　2009年11月4日，中航光电控股股东中国航空工业集团公司与中国航空科技工业股份有限公司签订了《中国航空工业集团公司与中国航空科技工业股份有限公司关于中航光电科技股份有限公司与哈尔滨东安汽车动力股份有限公司之国有股权置换协议》，中航工业以其持有的公司116,035,274股股份，占公司总股份数的43.34%与中航科工所持哈尔滨东安汽车动力股份有限公司251,893,000股股份，占东安动力总股份数的54.51%进行置换。
　　2010年5月14日，公司收到中国证监会豁免中航科工要约收购公司股份的批复。
　　截止目前，股权过户手续正在办理过程中。
　　荣丰控股2010年第一次临时股东大会于2010年9月20日召开，审议通过《关于盛世达投资有限公司对公司进行委托贷款事项的议案》、《关于调整公司独立董事薪酬的议案》。
　　天音控股第五届董事会第十一次会议及2009年股东大会上通过的公司对深圳市天音通信发展有限公司65亿担保议案中规定“由于本公司只持有天音通信70%的股权，因此，本公司对实际贷款发生额按持股比例承担相应担保责任”。鉴于根据该项决议的要求，天音通信在实际融资过程中操作难度较大，因此依据有关监管部门的要求及公司2009年度股东大会的决议精神，拟对该项担保议案进行修订补充，如下：
　　为支持公司控股子公司天音通信业务快速发展以及对资金增加的需求，公司拟为天音通信向银行等金融机构贷款提供65亿元额度担保。
　　由于公司及深圳市天富锦创业投资有限责任公司分别持有天音通信70%、30%的股权，因此，公司与天富锦签订《关于明确保证份额的协议》，明确当天音通信在还款期限届满而不履行还款义务，相关银行依照《贷款保证合同》要求保证方清偿天音通信的债务时，公司负责承担70%的债务清偿责任，天富锦负责承担30%的债务清偿责任。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为500万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年9月27日。
　　关于中国长城资产管理公司郑州办事处与白鸽集团有限责任公司、中原环保因借款担保合同纠纷一案，2010年9月17日，公司收到河南省郑州市中级人民法院(2010)郑民三初字第500号传票，称郑州投资控股有限公司诉第一被告白鸽集团有限责任公司及第二被告公司借款担保合同纠纷一案，将于2010年11月2日开庭审理。原告投资公司诉讼请求如下：
　　1、判令第一被告立即偿还借款本金人民币158,310,000元及利息人民币49,641,601.05元(暂计至2008年4月22日)；
　　2、判令原告有权就第二被告已抵押给原告的位于华山路西、颖河路北，地号为10-66-2的土地使用权优先受偿；
　　3、本案诉讼费用(包括诉讼费、保全费、执行费)和原告支付的律师代理费均由被告承担。
　　鉴于投资公司于2009年3月18日对公司所做出的承诺继续有效，公司在本案中的风险已得到彻底解除。本案对公司不产生不利影响。
　　投资公司系公司的实际控制人郑州市国资委控制的国有独资公司，与公司受同一控制人控制。

