佛山照明自查没问题 交易所称有人买股票
　　陈昊? 新快报
　　曾因敏感信息涉嫌泄露及高管涉嫌内幕交易而停牌核查的佛山照明昨晚发布公告，公布最新核查进展。
　　自查未见异常
　　公告表示，在公司核查过程中并未发现异常。首先核查7月1日至8月20日公司接待机构和个人投资者调研的情况，未发现存在违反公平披露原则的事项。
　　此外，公司就此前公布过的锂电项目及与台湾必翔的合作意向进行核查，“根据收到的回函，所有相关人员均承诺未进行内幕交易，也未将此内幕消息透露给他人”。
　　因此，公司得出“未发现有内幕知情人及其直系亲属在敏感期内买卖股票的情况”；“未发现公司及交易对手方的董事、监事、高管及其直系亲属在敏感期内买卖股票”；“也未发现上述人员向他人透露交易事项的内幕消息”。
　　交易所结论迥异
　　尽管自查未发现问题，但交易所却找到蹊跷之处。据公告，深交所在核实名单时发现，公司交易对手方人员方清、霍广及其直系亲属在项目筹划期间有过小量股票交易。
　　这和公司自查的结果不符。
　　公告称，监管机构要求公司就以上买卖股票的行为核查，看是否涉嫌内幕交易。此外，由于公司提供名单中缺少部分外籍人士的情况，监管层也要求公司继续对此核查。
　　值得注意的是，上半年才被选为董事长的庄坚毅因被证监会调查已辞职。由原董事长钟信才继任。
点击进入[佛山照明吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

