9月10日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 沪深交易所上市公司公告摘要。
　　上海证券交易所上市公司
　　2010年9月8日，兰伯特角资源有限公司(下称：兰伯特角公司)在澳大利亚证券交易所发布题为《兰伯特角公司采取法律行动以便从中冶收回8000万澳元的尾款》的公告，该公告声称：中国冶金科工股份有限公司(下称：公司)未能按照于2009年12月9日签署的《租地及相关资产转让协定承继协定》(下称：《承继协议》)中的规定支付尾款8000万澳元，兰伯特角公司打算就该等事宜对公司采取法律行动。就上述公告中提到的相关欠付尾款事宜，公司说明如下：
　　2008年6月，公司在澳大利亚的一家子公司-中冶西澳矿业有限公司(下称：中冶西澳)与兰伯特角公司和 Mt Anketell Pty Ltd(下统称：CFE 公司)签订《租地及相关资产转让协议》(下称：《协议》)，约定中冶西澳向 CFE 公司收购西澳大利亚兰伯特角一带的相关矿业租地。此后，根据另行签订的《承继协议》，中冶西澳将《协议》项下规定的矿业租地、相关资产及双方的权利和义务转移到公司的另一家驻澳子公司中冶澳大利亚控股有限公司的子公司-中冶澳大利亚三金矿业有限公司(下称：中冶三金)。根据《协议》，CFE 公司将在满足其在《协议》项下有关义务的前提下获得中冶三金支付8000万澳元的尾款。中冶三金认为，截至本公告日，CFE 公司实际并未按照《协议》完成相关条款规定的义务。
　　公司和中冶三金拟按照《协议》中规定的纠纷解决程序处理这项纠纷的相关事项。
　　龙建路桥股份有限公司于2010年9月3日与中国葛洲坝集团国际工程有限公司签署建设工程分包合同，合同标的为加纳凯蓬供水扩建项目工程施工3标的所有工作任务(不含勘察、设计工作)，合同金额为79577676美元(不包括在主合同项下应由业主承担的相关税费；资金来源为中国进出口银行贷款)，合同工期为总包工程开工后的42个月内。
　　龙建路桥股份有限公司近日接到陕西省高速公路建设集团公司的中标通知书，确定公司为国家高速公路网十堰至天水联络线(G7011)陕西境鄂陕界至安康高速公路路面工程施工 AD-M03标段的中标单位，中标金额为人民币257723273.00元，工程工期为14个月。
　　公司接到上述通知后，按照招标文件的规定在提交履约担保后签署施工承包合同。
　　关于成商集团股份有限公司与成都市商务局借款合同纠纷案，公司收到四川省成都市中级人民法院有关执行通知书后，再次书面通知广东黄河实业集团有限公司(下称：广东黄河)按其承诺承担判决确定的公司付款义务。公司于2010年9月9日收到广东黄河支付的500万元，并于2010年9月10日将上述款项支付给成都市商务局指定的收款单位成都城乡商贸物流发展投资(集团)有限公司。
　　安信信托投资股份有限公司因重要事项未公告，公司股票继续停牌，待相关事项明确后公司将及时公告并复牌。
　　西藏旅游股份有限公司董事会决定于2010年9月20日14:30召开2010年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司非公开发行股票方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738749”，投票简称为“西旅投票”。
　　根据上海实业发展股份有限公司董事会对行政对外投资的授权，公司于2010年9月9日召开行政办公会议，同意公司设立全资子公司泉州市上实置业有限公司(暂定名)，注册资本为人民币1000万元。
　　根据江苏省无锡市崇安区人民法院有关民事裁定书，上海宽频科技股份有限公司第二大股东无锡万方通信技术有限公司(持有公司限售流通股股份2737.6311万股，占公司总股本的8.32%，下称：无锡通信)进行了工商变更登记。现无锡通信的控股股东为昆明天和斗特实业(集团)有限公司，注册资本为9888.54万元，其余不变。
　　安徽六国化工股份有限公司于2010年9月10日以通讯方式召开四届五次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改《公司章程》部分条款的议案。
　　二、同意公司全资子公司铜陵鑫克精细化工有限责任公司(注册资本为6000万元，下称：鑫克化工)增资扩股事宜：公司拟对鑫克化工引进战略投资者，即由安徽省投资集团有限责任公司拟以现金方式对鑫克化工增资4000万元，公司放弃本次优先增资权。增资完成后，鑫克化工注册资本为10000万元，公司出资比例降至60%。
　　三、通过关于以非公开发行募集资金置换预先投入的自筹资金8597.77万元的议案。
　　董事会决定于2010年9月28日上午召开2010年第二次临时股东大会，审议以上第三项议案。
　　南京中央商场(集团)股份有限公司于2010年9月10日以通讯方式召开六届二十二次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司为下列控股子公司提供连带责任担保的议案，即：分别为江苏中央新亚百货股份有限公司、徐州中央百货大楼股份有限公司、南京太平洋百货有限责任公司提供总额不超过4亿元、2亿元、0.5亿元的银行贷款担保额度，担保期限均为一年。
　　公司累计对外担保7501万元，其中逾期担保累计5751万元(均系控股子公司对外提供的担保行为，且均发生于公司收购该等子公司股权之前)。
　　上述有关担保事宜需提请股东大会审议，会议时间另行通知。
　　二、同意公司与控股子公司南京中央百货连锁有限公司共同以现金方式投资组建“泗阳雨润中央新天地置业有限公司”(暂定名)，注册资本10000万元，其中公司以自有资金出资8000万元，占新公司注册资本80%。
　　太原天龙集团股份有限公司董事会近日收到李俊杰(因个人原因)辞去公司独立董事职务的书面辞职报告。根据有关规定，在新任独立董事选举产生前李俊杰仍继续履行独立董事职责。
　　经中国银行业监督管理委员会山东监管局有关批复批准，北京银行股份有限公司济南分行将于2010年9月12日正式开业。
　　安徽山鹰纸业股份有限公司于2010年9月10日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司发行短期融资券的议案：即计划发行规模为在中国银行间交易市场商协会注册待偿还余额不超过人民币6亿元，在注册有效期(两年)内分期向全国银行间债券市场的机构投资者(国家法规法规禁止的购买者除外)发行，发行期限为每期不超过1年。
　　二、通过关于投资建设造纸污泥及浆渣焚烧发电项目的议案。
　　三、通过关于公司为控股子公司马鞍山山鹰置业有限公司向银行申请贷款提供担保的议案。
　　新疆赛里木现代农业股份有限公司于2010年9月10日接到控股股东新疆艾比湖农工商联合企业总公司(下称：艾比湖总公司)有关《告知函》，告知艾比湖总公司由先前的6家所属企业新增17家至23家企业，同时告知艾比湖总公司于2010年8月31日在中国货币网披露了《艾比湖总公司2010年度第一期短期融资券募集说明书》，本次发行短期融资券注册金额为4亿元。
　　鉴于艾比湖总公司新增17家所属企业，公司将于近期根据新增17家关联方企业的基本情况及截止2010年8月31日后与公司的交易事项进行摸底，与关联方就关联事项逐项签订关联交易合同，连同《公司关于修正预计2010年日常关联交易总金额的议案》一并提交公司董事会及股东大会履行相关的关联交易决策程序。
　　广西五洲交通股份有限公司于2010年9月10日以通讯表决方式召开六届二十四次董事会及六届十六次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司先用自筹资金15亿元(拟采取银行贷款不超过12亿元、自有资金不低于3亿元)收购广西坛百高速公路有限公司(下称：坛百公司)68%股权的议案，待非公开发行股票募集资金到位后再用募集资金置换先期投入的自筹资金。
　　二、通过关于修订公司与广西壮族自治区高速公路管理局于2010年6月10日签订的《关于坛百公司股权转让的合同书》的议案，拟对该合同中的付款方式、合同生效条件等条款进行修订。
　　三、同意公司与其控股股东下属的全资子公司南宁高速公路运营有限公司(下称：南宁高速)签订平王路2010年度《资产运营、养护委托管理协议》，从2010年1月1日起，该路的资产运营和养护委托南宁高速实施，经协商确定2010年度的委托管理费为619.42万元。该事项构成关联交易。
　　四、通过关于变更公司第六届监事会部分监事的议案。
　　董事会决定于2010年9月29日下午2:30起召开2010年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上有关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738368”，投票简称为“五洲投票”。
　　吉林森林工业股份有限公司于2010年9月10日召开四届十九次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改《公司章程》部分条款的议案。
　　二、通过公司董、监事会换届选举的议案。
　　三、同意公司以现金230万元收购黄国强持有的连州吉森木业有限公司(总股本为5000万元，下称：连州木业)230万股股权。收购完成后，公司、黄国强分别持有连州木业3726.67万股、1273.33万股股权，分别占其总股本的74.53%、25.47%。
　　四、同意公司控股子公司大连吉森置业有限责任公司(下称：大连吉森)参与开发大连软件园服务配套项目的土地(用地面积约8.1万平方米，建设面积为23.49万平方米，分二期开发)招拍和开发，并提供资金支持。
　　五、通过公司以自有资金拟委托关联方吉林森工集团财务有限责任公司(下称：财务公司)向大连吉森贷款4亿元人民币的议案：委托贷款期限为一年(自2010年9月26日起至2011年9月25日止)；委托贷款的年利率为15%，如大连吉森三个月内归还借款，则年利率为20%；委托贷款手续费率为年利率0.72%。大连建隆置业有限公司(大连吉森出资人之一)同意为财务公司、大连吉森与公司依合同所形成的债务提供抵押担保，抵押标的物为富丽庭项目的地下二层至地上二层部分公建(经确认的评估价值为5.97亿元)。本次委托贷款目前只达成初步意向，尚未签订正式协议。本次委托贷款业务属于关联交易。
　　董事会决定于2010年9月26日上午召开2010年第一次临时股东大会，审议以上有关事项。
　　武汉三镇实业控股股份有限公司于2010年9月10日接控股股东武汉市水务集团有限公司(下称：水务集团)函告，2010年3月23日至9月10日收盘，水务集团通过上海证券交易所集中竞价交易系统累计减持公司股份4661076股，占公司总股本的1.056%；本次减持后，水务集团尚持有公司股份261947999股，占公司总股本的59.378%，仍为公司控股股东。
　　中国联合网络通信股份有限公司的控股子公司-中国联合网络通信(香港)股份有限公司，就其全资附属公司中国联合网络通信有限公司(简称：联通运营)发行2010年度第二期中期票据和短期融资券发布公告如下：
　　联通运营将于2010年9月17日开始发行总金额为人民币120亿元的中期票据和80亿元的短期融资券，该发行将于2010年9月20日完成，最终发行利率将于发行完成后另行公布。
　　湖北楚天高速公路股份有限公司于2010年9月9日召开四届四次董事会，会议审议通过公司拟与黄石市交通运输局(下称：运输局)或其授权的经营单位合作投资建设武汉城市圈环线高速公路黄石市大冶段(下称：大冶段)的议案：根据公司于2010年9月8日与运输局签署的《投资协议》，公司将与运输局或其授权的经营单位共同以现金投资设立“湖北楚天鄂东高速公路有限公司(暂定名)”，作为大冶段建设项目的业主。项目资本金按项目估算总投资(约人民币12.313亿元)的25%计共3.0782亿元，其中公司出资2.7704亿元，占出资额的90%。其余项目建设资金均由项目公司自筹。项目建设工期预计36个月，建成后收费期限拟为29年11个月。
　　董事会决定于2010年10月8日下午召开2010年第三次临时股东大会，审议以上事项。
　　华电国际电力股份有限公司于2010年9月10日与下述关联方签署如下持续关联交易及关联交易协议(均已经公司五届十八次董事会审议通过)：
　　公司与其最终控股股东中国华电集团公司(下称：中国华电)签署《关于购买(供应)煤炭、设备和服务框架协议》(有效期自2011年1月1日至2011年12月31日)，公司向中国华电及其子公司和直接或间接持股30%以上的被投资公司购买煤炭、供应煤炭和服务、购买工程设备和产品、购买服务，预计2011年度该等持续关联交易金额上限分别为人民币50亿元、12亿元、13亿元、2亿元。
　　公司与中国华电的子公司中国华电集团财务有限公司[下称：华电财务，截至2010年6月30日，公司(含控股子公司)持有其25.21%的股权]签订《金融服务框架协议》(有效期自2011年1月1日至2011年12月31日；该协议生效后将取代经公司2007年度股东大会批准的该等协议)，华电财务为公司(含控股子公司)提供存款、借款、结算及其它金融服务。就本协议期限内，公司于华电财务的日均存款余额(包括应计利息)，建议不超过人民币35亿元，且不高于华电财务给予公司的贷款日均余额；公司将继续履行2009年临时股东大会的相关决议，从中国华电及其子公司(含华电财务)的借款年均余额不超过人民币160亿元。
　　公司与兖州煤业股份有限公司(下称：兖州煤业)、淮南矿业(集团)有限责任公司(下称：淮南矿业)分别签署《购买煤炭框架协议》(合同履行期限均自2011年1月1日至2013年12月31日止)，公司向兖州煤业、淮南矿业购买煤炭，预计在合同履行期限内相关交易金额的年度上限分别为人民币80亿元、40亿元。该等交易为在《香港联合交易所有限公司证券上市规则》项下的关联交易。
　　公司与山东省国际信托有限公司(持有公司约8.01亿股股份，约占公司总股份的11.83%)签署投资协议书，双方共同以自有资金投资设立华电莱州发电有限公司(下称：莱州公司)，先期进行莱州一期2×1000MW 超超临界燃煤发电机组项目(下称：莱州一期项目)的投资、建设和经营管理，并共同推进和投资后续扩建项目。莱州一期项目的总投资额为人民币72亿元，莱州公司的注册资本金为人民币14.4亿元，其中公司认缴人民币10.8亿元，占注册资本总额的75%。莱州公司将通过商业银行贷款筹措款项，以支付注册资本与总投资额之间的差额。待投资完成后，莱州公司将成为公司的非全资子公司，纳入公司合并财务报表。
　　董事会决定于2010年10月26日上午召开2010年临时股东大会，审议以上及其它事项。
　　2010年9月10日，经中国国际航空股份有限公司二届四十六次董事会批准，公司及其全资子公司国航进出口有限公司(为公司的进口代理)与波音公司签订飞机购买协议，向波音公司购买4架波音777-300ER 飞机，标的飞机基本价格(包括机身、附加部件及引擎的价格)合计约为11.5亿美元(公开市场报价，2008年7月价格)，实际飞机价格需按公式计算后予以调升。波音公司以贷项备忘录的形式给予公司较大的价格优惠(与2010年8月有关交易中公司所获的价格优惠相当)，因此购买波音飞机的实际代价低于前述的飞机基本价格。公司将以业务营运、商业银行贷款、其它融资工具所得现金为本次交易提供资金。标的飞机计划将于2013年至2014年分批交付予公司。
　　本次交易尚待公司股东大会及国家有关主管部门的批准。
　　经中国民生银行股份有限公司第五届董事会关联交易控制委员会2010年度第十次会议审议通过，同意给予关联方东方希望集团有限公司综合授信额度人民币40000万元(含原有授信)，期限一年；授信品种为商票贴现(含票据包买衍生方案和代理贴现)和国内信用证代付，利率和收费按公司相关定价标准执行；授信由东方希望企业管理有限公司提供保证担保。
　　上述交易为关联交易。
　　重庆四维控股(集团)股份有限公司于2010年9月9日以通讯表决方式召开四届三十次董事会，会议审议通过关于公司第一大股东青海中金创业投资有限公司(下称：青海中金)弥补履行股权分置改革(简称：股改)相关承诺的方案：因青海中金在公司2007年度股东大会上未提议公司以现金分红方式或以现金分红并送股或转增股本方式进行分配，并对公司2007年度“不分配、不转增”的利润分配方案投了赞成票，违反了其在公司股改中作出的有关特别承诺。为此，青海中金以公司2007年度可分配利润的30%(1566862.02元)为参考，向公司全体股东派发现金180万元人民币，作为青海中金履行股改承诺弥补方案。即：以公司2009年末总股本37768.5万股为基数，青海中金向派发现金的股权登记日上海证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司全体股东每10股派发现金0.0476元。
　　董事会决定于2010年10月12日14:30召开公司关于大股东弥补履行股改承诺之相关股东会议，会议采取现场投票、委托公司董事会投票与网络投票相结合的表决方式进行，公司无限售条件流通股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30至11:30、13:00至15:00。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738145”；投票简称为“四维投票”。
　　本次征集投票权方案：征集对象为公司截止2010年10月8日下午收市后，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的全体股东；征集时间为2010年10月12日10:30至14:30；本次征集投票权为董事会无偿自愿征集，征集人将采用公开方式，在指定媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上发布公告进行投票权征集行动。
　　重庆三峡水利电力(集团)股份有限公司于2010年9月10日召开六届十二次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司发行债务融资工具的议案：公司向中国银行间市场交易商协会申请注册，在银行间市场发行不超过人民币4亿元的债务融资工具，期限不超过5年(含5年)。本决议的有效期为自股东大会审议通过之日起24个月。
　　二、同意撤消投资研发部，成立投资开发中心，专门负责投资研究和开发管理工作。
　　三、同意投资3870万元实施王牌路及天城大道商务区输配电网改造工程。
　　四、同意投资1080万元实施大清输电线路技改工程。
　　五、通过关于取消公司2008年年度股东大会通过的《关于增加重庆三峡水利利川杨东河水电开发有限公司(下称：杨东河公司)注册资本金的决议》(截止目前，公司尚未根据该决议对杨东河公司增资，且公司六届十一次董事会已同意将公司本次非公开发行股票募集资金净额以增资的方式投入杨东河公司)的议案。
　　董事会决定于2010年10月12日上午召开2010年第五次临时股东大会，审议以上有关事项。
　　根据大唐国际发电股份有限公司六届三十八次董事会通过的有关决议，公司控股97.54%的江苏大唐航运股份有限公司(下称：大唐航运)与公司关联方中国大唐集团财务有限公司(公司股东持有其52.5%的股份，下称：财务公司)签署融资租赁合同，财务公司将为大唐航运办理融资租赁业务，即财务公司从大唐航运指定的船舶建造人购买大唐航运指定的1艘新建7.6万吨级货轮，租回给大唐航运使用，大唐航运按合同约定向财务公司支付租金。租赁期限共计15年[分为在建期限(不应晚于2012年10月31日)和经营期限(不应晚于2012年11月1日起)]；租赁本金为人民币28000万元(参照市场上建造类似货轮的价格经协商后确定)，租息率为人民银行公布的同期限贷款基准利率下浮10%，按上述合同签订时年租息率5.346%测算，大唐航运应付在建期利息、经营期租金分别约为人民币1166.73万元、10864.99万元，租金与租赁本金合计为约人民币38864.99万元。自融资租赁合同期届满，公司有权以象征性价格人民币1元购入上述货轮。
　　上述交易构成关联交易。
　　中国船舶重工股份有限公司董事会决定于2010年9月16日14:00召开2010年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“788989”，投票简称为“重工投票”。
　　中国石油天然气股份有限公司实施2010年中期A股利润分配方案为：每10股派人民币1.6063元(含税)。
　　股权登记日：2010年9月15日
　　除息日：2010年9月16日
　　现金红利发放日：2010年10月15日
　　武汉力诺太阳能集团股份有限公司于2010年9月9日召开六届十次董事会及六届八次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、批准本次重大资产置换相关审计报告、评估报告及盈利预测审核报告。
　　二、通过董事会关于公司重大资产置换中有关评估事项的专项意见。
　　三、通过关于对《公司重大资产置换方案》(经公司六届六次董事会审议通过；下称：原方案)进行补充修正的议案：鉴于本次重大资产置换方案中的拟置出、置入资产的《资产评估报告》已经出具，公司增资工作业已完成，为此，公司对原方案进行相应的补充修正，修正后的方案具体如下：
　　公司拟以其目前经营运作的涂料资产(评估价值为12879.60万元)向母公司力诺集团股份有限公司(下称：力诺集团)置换其目前持有的山东力诺光热科技有限公司(下称：力诺光热)80%的股权(评估价值为15232.592万元)，以评估结果为定价依据，两者交易价格的差额部分2352.99万元由公司在交割期内以现金向力诺集团补足；公司拟以其目前持有的部分存货和应收账款(评估价值为3936.23万元)向第一大股东山东力诺新材料有限公司(下称：力诺新材料)置换其目前持有的力诺光热20%的股权(评估价值为3808.148万元)，以评估结果为定价依据，两者交易价格的差额部分128.08万元由力诺新材料在交割期内以现金向公司补足。
　　本次重大资产置换尚需经中国证券监督管理委员会核准后方可实施。
　　四、通过《公司重大资产置换暨关联交易报告书(草案)》及其摘要。
　　五、通过关于公司重大资产置换完成后新增日常关联交易事项的议案。
　　董事会决定于2010年9月27日下午2:00召开2010年第一次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统行使表决权，网络投票时间为当日上证所正常交易时间，审议以上有关及其它相关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738885”；投票简称为“力诺投票”。
　　2010年9月8日，上海兴业能源控股股份有限公司与亚泰投资有限公司(下称：亚泰投资)达成协议，决定收回在海南南山旅游发展有限公司(原名“三亚南山实业发展有限公司”，下称：海南南山)的长期股权投资500万元(占该公司总股份的2%；由于该项股权投资行为发生距今已十多年且相关法律手续不完善，始终无法明确公司在海南南山的股东地位)，公司将依据其于1996年5月10日与海南南山签订的有关协议书享有承担的权利义务全部转让给亚泰投资，亚泰投资承诺支付给公司人民币580万元。
　　2010年9月6日，曹光骝因个人原因提出请求辞去上海兴业能源控股股份有限公司高级顾问职务。公司董事会对曹光骝在公司期间的工作表示感谢。
　　中国工商银行股份有限公司职工代表监事常瑞明因工作变动，于2010年9月10日向公司监事会提出辞呈，监事会同意常瑞明辞去公司职工代表监事职务；同日，公司职工代表扩大会议选举朱立飞为公司职工代表监事。
　　经中国国际航空股份有限公司二届四十六次董事会批准，公司发生如下关联交易：
　　一、公司于2008年6月26日与国泰航空有限公司(是公司的主要股东，下称：国泰航空)签订的《框架协议》自动延续三年(至2013年12月31日届满)，并确定2011-2013年度的预计交易上限为：就相关交易，公司及其子公司(下合称：本集团)支付给国泰航空及其子公司(包括港龙航空有限公司，下合称：国泰航空集团)的款项数额、国泰航空集团支付给本集团的款项数额，于各年的实际交易上限均为港币900百万元。
　　二、公司与中国航空(集团)有限公司(是公司控股股东的全资子公司，持有公司11.42%股份；下称：中航有限)就双方各项持续交易于2008年8月26日订立的《框架协议》将自动延续三年(至2013年12月31日届满)，并确定2011-2013年度各年的年度上限，其中，预计本集团就相关交易支付给中航有限及其子公司(下称：中航有限集团)的款项数额，于各年的实际交易上限均为人民币350百万元。
　　三、由于原预计的年度交易上限将不足以满足本集团经营的需要，故决定调整公司与汉莎航空集团2010-2012年度各年的关联交易年度上限(于2009年10月27日经公司董事会批准)，调整后，公司向汉莎航空集团支付的各项费用、汉莎航空集团向公司支付的各项费用，于该三个年度的年度金额上限均为人民币14亿元。该项交易为在《香港联合交易所有限公司证券上市规则》项下的关联交易。
　　董事会决定于2010年10月28日上午召开2010年第二次临时股东大会，审议以上第一项交易。  
　　2010年9月10日，吉林省汇通拍卖有限公司对辽源得亨股份有限公司(下称：公司)土地使用权、电子设备、构筑物、建筑物等资产进行了公开拍卖，辽源辽河纺织有限责任公司以3620万元竞得上述拍卖的公司资产。
　　上海阳晨投资股份有限公司于2010年9月10日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过关于上海市竹园第一污水处理厂重大升级改造工程增加调试费及其他工程费用合计5935万元的议案。
　　金陵饭店股份有限公司于2010年9月10日召开三届十二次董事会，会议审议同意公司全资子公司江苏金陵旅游发展有限公司(下称：旅游公司)以总计不超过人民币4000万元的价格购买天泉湖旅游生态园小龙山住宅地块、养生地块(会所)、养生地块(公寓一期)及紫霞岭地块 A 四幅地块(出让面积分别为8605平方米、1339平方米、25286平方米、31044平方米)土地使用权，并同意授权旅游公司法定代表人签署土地使用权出让合同及相关协议。
　　湖南新五丰股份有限公司于2010年9月9日以通讯方式召开三届十九次董事会及三届九次监事会，会议审议通过关于改变募集资金用途的议案，即：拟变更原募集资金投资项目中“安全冷却肉加工建设项目”、“安全西式低温肉制品加工建设项目”、“肉产品营销和物流网络项目”三个项目尚未使用资金及募集资金专用账户余额，合计11502.58万元募集资金的用途投入湖南省衡阳地区“公司+适当规模小农场”建设项目，新项目总投资为1.6亿元，预计于2012年完成。
　　董事会决定于2010年9月27日上午召开2010年第二次临时股东大会，审议以上事项。
　　宁波海运股份有限公司于2010年9月10日接第二大股东浙江省电力燃料有限公司(下称：省电力)函件，省电力分别于2008年1月18日至3月8日、2010年9月6日至7日通过上海证券交易所交易系统减持公司股票554.5019万股(占当时公司总股本58076.38万股的0.9559%)、74.5万股(占公司总股本87114.57万股的0.0855%)，累计占比为1.04%。
　　此次减持后，省电力仍为公司第二大股东，持有公司股票11380.09万股，占公司总股本的13.06%。
　　烟台新潮实业股份有限公司第一大股东烟台东润投资发展有限公司于2010年8月23日与天津正道股权投资管理有限公司(下称：投资公司)签署了《股权委托管理协议》，目前投资公司需要提供的《详式权益变动报告书》(下称：报告书)还在编写过程中，公司股票继续停牌。待出具报告书后，公司将公告有关协议内容，公告后公司股票复牌。
　　华电能源股份有限公司于2010年9月10日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过关于参与购买中国华电集团公司拟转让的部分发电公司股权及相关授权的议案。
　　华电能源股份有限公司于2010年9月10日召开六届十九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于参与中国华电财务有限公司增资扩股的议案。
　　二、通过关于公司日常关联交易的议案。
　　三、通过关于黑龙江证监局《责令改正决定》的整改方案，具体内容详见2010年9月11日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　华电能源股份有限公司拟参与中国华电财务有限公司(2009年底公司对其投资额为6875万元；下称：华电财务)增资扩股事宜：根据华电财务2010年第三次股东会决议，该公司本次增资扩股通过两个步骤来完成，第一步按现有股本的16%转增股本，共转增22240万股，公司此次可转增1100万股；第二步是定向募集新股338760万股，发行价格为1.20元/股，其中公司拟用自有资金出资6000万元，认购股份5000万股。增资扩股完成后，华电财务的总股本将增至50亿元，其中公司将合计持有其12975万股股份，持股比例为2.595%。
　　因华电财务增资后的控股股东仍为公司的控股股东，因此该事项构成关联交易，且尚须获得股东大会的批准。
　　华电能源股份有限公司预计2010年9月1日至2011年6月30日期间，公司在中国华电财务有限公司(下称：华电财务)办理存、贷款业务，日均存、贷款余额分别约为7.9亿元、25.05亿元；公司与华电煤业集团有限公司(下称：华电煤业；其与华电财务、公司均属同一控股股东控制)开展燃料专业管理服务业务等，其中公司向华电煤业支付燃料专业管理服务费不超过2100万元。
　　上述事项构成日常关联交易，并将提交以后召开的股东大会审议。   
　　北京市西单商场股份有限公司于2010年9月10日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过关于为控股子公司提供担保的议案。
　　广州东华实业股份有限公司于2010年9月10日披露的关于大股东股权质押的公告中，“截止2010年9月8日粤泰集团共质押本公司股份146,000,000股。”应更正为“截止2010年9月8日粤泰集团共质押本公司股份140,000,000股。”
　　西南证券股份有限公司于2010年9月10日以通讯方式召开六届十八次董事会，会议审议通过关于修改《公司章程》部分条款的议案。
　　董事会决定于2010年9月28日上午召开2010年第四次临时股东大会，审议以上及其它事项。
　　上海电气集团股份有限公司于2010年9月10日接股东深圳丰驰投资有限公司(下称：深圳丰驰)书面通知：北京国际信托有限公司分别于2010年8月27日、9月2日解除了深圳丰驰所持有的公司股票83000000股、150000000股的质押，深圳丰驰分别于2010年8月30日、9月2日将上述公司股票分别质押给昆仑信托有限责任公司、平安信托有限责任公司，相关证券质押登记手续已办理完毕。
　　截止本公告日，深圳丰驰质押公司股票903140000股，占公司总股本的7.04%。
　　中国冶金科工股份有限公司近日接到中国银行间市场交易商协会出具的有关《接受注册通知书》两份，分别同意接受公司2010-2012年中期票据及短期融资券的注册，注册金额分别为人民币149亿元、144亿元，注册额度均自通知书发出之日起2年内有效，在注册有效期内均可分期发行，首期发行均在注册后2个月内完成。
　　根据有关规定和要求，西南证券股份有限公司及本次发行保荐人中信建投证券有限责任公司(下称：中信建投)近期分别与建设银行重庆市分行营业部、工商银行重庆市解放碑支行、农业银行重庆市分行营业部、民生银行重庆渝中支行签订《关于公司非公开发行股票之募集资金专项账户(简称：专户)存储三方监管协议书》：公司分别在上述四家银行开设募集资金专户，该等专户仅用于增加公司资本金、补充公司营运资金、扩充公司业务等募集资金投向项目的募集资金的存储和使用；中信建投应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　南宁化工股份有限公司收到中国农业银行南宁江南支行(下称：农行)5份《贷款提前到期通知书》，宣布5笔贷款本息共计16000万元于2010年9月9日提前到期，要求公司立即筹款归还。经查询，农行已从该日下午到帐的南宁市土地储备中心拨付给公司专用于投资南宁绿洲化工有限责任公司2.55亿元出资款中收回上述贷款本息。
　　就上述事项，公司与农行协商未果，将严重影响公司的整体搬迁工作和正常的生产经营。
　　华仪电气股份有限公司接到控股股东华仪电器集团有限公司(下称：华仪集团)通知，华仪集团于2010年8月26日将质押给百瑞信托有限责任公司的公司限售流通股5678.60万股(占公司总股本20.72%)中的2995.83万股解除了质押(其余股份继续质押)，相关手续于2010年9月10日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕。
　　截止目前，华仪集团累计质押公司股份6902.77万股，占公司总股本25.19%。
　　江苏舜天股份有限公司于2010年9月10日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过关于修改《公司章程》的议案。
　　江苏舜天股份有限公司于2010年9月10日召开六届十七次董事会，会议选举杨青峰担任公司副董事长。
　　上海浦东路桥建设股份有限公司于2010年9月10日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过关于增加城市基础设施BT项目投资额度的议案。
　　大湖水殖股份有限公司于2010年9月10日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过关于为深圳市金晟安智能系统有限公司提供担保的议案。
　　鲁商置业股份有限公司于2010年9月10日以通讯方式召开第七届董事会2010年度第七次临时会议，会议审议同意公司全资子公司山东省鲁商置业有限公司向公司第一大股东控股的山东省空调工程总公司借款人民币4亿元，借款期限两年，利率不超过同期银行基准利率。该借款事项在公司2009年度股东大会批准的额度内。
　　上述交易构成关联交易。
　　海南航空股份有限公司于2010年9月10日以通讯方式召开六届十四次董事会及六届八次监事会，会议审议通过《关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　中青旅控股股份有限公司于2010年9月10日召开第五届董事会临时会议，会议审议同意公司分别在广东发展银行北京京广支行、深圳发展银行北京中关村支行、民生银行北京管理部营业部、中信银行北京长安支行申请人民币2.5亿元、1.25亿元、1亿元、2亿元的综合授信额度，期限均为一年。
　　郑州煤电股份有限公司于2010年9月10日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举孟中泽为公司第五届董事会董事。
　　二、通过为公司控股子公司河南郑新铁路有限责任公司申请1年期19000万元银行授信提供连带责任担保的议案。
　　三、通过修订《公司章程》部分条款的议案。
　　深圳证券交易所上市公司
　　2010年9月9日，远光软件接到公司控股股东珠海市东区荣光科技有限公司、实际控制人陈利浩先生的承诺函。珠海市东区荣光科技有限公司、陈利浩承诺在未来6个月内(自2010年9月6日至2011年3月5日)，不通过证券交易系统减持其所持有的远光软件股份有限公司股份。
　　中能电气2010年第二次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议并通过了《关于收购武汉市武昌电控设备有限公司股权的议案》。
　　宁通信B2010年度第一次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过了关于向中国普天信息产业股份有限公司提供反担保的议案。
　　银河动力2010年第三次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过了《关于变更公司住所的议案》、《关于变更公司名称的议案》、《关于根据公司住所和名称变更相应修改<公司章程>的议案》。
　　贵州百灵2010年第二次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过了《关于董事调资的议案》、《关于使用超募资金投资建设北京学术推广中心项目的议案》、《关于2010年半年度利润分配方案(预案)的议案》。
　　柘中建设第二届董事会第一次会议于2010年9月10日举行，会议选举陆仁军先生为第二届董事会董事长，选举蒋陆峰先生为第二届董事会副董事长；同意继续聘请计吉平先生出任公司总经理，马瑜骅先生、何耀忠先生、仰新贤先生出任公司副总经理，聘请徐华梁先生出任公司财务总监、董事会秘书；审议通过了《关于确定第二届董事会专门委员会委员组成的议案》、《关于柘中建设子公司与岱山县签订投资合同的议案》、《关于召开2010年第四次临时股东大会的议案》等议案。
　　荣盛发展第三届董事会第五十二次会议于2010年9月7日以传真表决方式召开，审议并通过了《关于合资设立荣盛泰发(北京)投资基金管理有限公司(暂定名)的议案》、《关于荣盛房地产发展股份有限公司风险投资管理制度的议案》。
　　华伍股份2010年第二次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过了《关于公司为全资子公司江西华伍重工有限责任公司6000万元贷款提供担保的议案》、《关于制定<股东大会网络投票实施细则>的议案》。
　　向日葵第一届董事会第十三次会议于2010年9月9日召开，审议通过《关于签署募集资金三方监管协议的议案》、《关于实施公司章程和办理变更工商执照的议案》、《关于以募集资金置换已投入募投项目自筹资金的议案》。
　　安诺其第一届董事会第十九次会议于2010年9月9日以通讯方式召开，表决通过了《关于使用部分超募资金建设东营安诺其纺织材料有限公司年产染料滤饼1500吨及分散染料5000吨项目的议案》。
　　(一)召集人：公司董事会
　　(二)会议召开地点：白银铜城商厦四楼会议室
　　(三)会议召开日期和时间
　　1、现场会议召开日期和时间为：2010年9月15日(星期三)下午2:00
　　2、网络投票时间为：其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年9月15日上午9：30-11：30，下午13：00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年9月14日15：00-9月15日15：00期间的任意时间。
　　(四)召开方式：本次股东大会采取会议现场投票和网络投票相结合的方式召开。
　　(五)股权登记日：2010年9月9日
　　(六)登记时间：2010年9月14日上午8：30-11：30，下午13：30-17：00。
　　(七)会议审议事项：《关于终止公司非公开发行股份购买资产暨关联交易之重大资产重组的议案》。
　　一、会议时间：2010年9月26日上午9：00开始
　　二、会议地点：福州市鼓楼区杨桥西路155号公司会议室。
　　三、会议召集人：公司董事会
　　四、会议投票方式：现场投票
　　五、股权登记日：2010年9月21日
　　六、会议登记时间：2010年9月25日(上午8：00-12：00时，下午13：00-17：00时)。
　　七、审议事项：《关于免去王熙晏先生独立董事职务的议案》、《关于补选独立董事的议案》。
　　劲胜股份2010年第一次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过了《关于公司募集资金投资项目实施主体变更暨使用募集资金对外投资设立全资子公司的议案》、《关于聘任姚忠胜先生为公司独立董事的议案》、《关于调整公司董事薪酬的议案》、《关于修订〈公司章程〉(草案)的议案》等议案。
　　因工作变动原因，近日王鹏先生向深物业A董事会申请辞去深圳市物业发展(集团)股份有限公司董事职务。
　　鉴于王鹏先生的辞职未导致公司董事会人数低于法定最低人数要求，根据《公司法》、《公司章程》的规定，王鹏先生的辞职自提出辞职之日起生效。
　　世纪鼎利2010年第三次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过《2010年上半年利润分配预案》、《关于部分变更“无线网络测试系统技改及多接口分析与优化管理系统”实施主体的议案》。
　　辰州矿业第二届董事会第十五次会议于2010年9月9日召开，审议通过了《关于为甘肃加鑫提供财务资助的议案》、《关于为湘安钨业提供财务资助的议案》、《关于为湖北潘隆新提供财务资助的议案》、《关于为新疆宝贝8号提供财务资助的议案》。
　　天源迪科2010年第二次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过了《关于使用超募资金建立合肥研发基地的议案》。
　　根据相关规定，海通证券股份有限公司作为回天胶业首次公开发行股票并在创业板上市的保荐人，对回天胶业2010年上半年度规范运作情况进行了跟踪，现将有关情况予以公告。
　　闽灿坤B第二大控股股东香港优柏工业有限公司从2007年12月11日起至2010年9月9日收盘，通过深圳证券交易所累计出售公司股票59,661,972股，占公司总股本的5.36%。香港优柏尚持有公司股票153,802,306股，占公司总股本的13.83%，全部为流通股。
　　因襄阳轴承于2010年8月13日披露的《襄阳汽车轴承股份有限公司2010年半年度报告》、《襄阳汽车轴承股份有限公司2010年半年度财务报告》部分内容有误，现予以更正。
　　华侨城A第五届董事会第四次临时会议于2010年9月10日召开，审议并一致通过了《关于限制性股票解除限售的议案》。
　　金马股份接公司控股股东黄山金马集团有限公司关于股权解押及质押的通知，公司获悉：
　　2009年9月10日，金马集团分别以其持有的公司股份38,400,000股和16,000,000股向浙商银行股份有限公司金华永康支行作出质押。现经质权人要求，上述股份于2010年9月7日一并解冻，质押双方已办理了股权质押解除手续。
　　2010年9月8日，金马集团以所持11,440,000股公司股份(占公司总股本的3.61%)向浙商银行股份有限公司金华永康支行作出质押，为金马集团在该行申请的4,000万元商业承兑汇票贴现提供质押担保；以所持公司股份42,850,000股股份(占公司总股本的13.52%)向浙商银行股份有限公司金华永康支行作出质押，为铁牛集团有限公司在该行申请的15,000万元人民币短期贷款提供质押担保。贷款分两次办理，第一次贷款14,000万元；第二次贷款1,000万元，办理时间等待银行通知，并另行签订贷款合同。上述两项质押期限均自2010年9月8日起至质权人申请解冻为止。上述股权质押登记手续已于2010年9月9日办理完毕。
　　长青股份第四届董事会第五次会议于2010年8月26日在公司会议室召开，会议审议并通过了《公司用部分超额募集资金设立全资子公司“江苏长青农化贸易有限公司”》的议案。
　　2010年9月8日，江苏长青农化贸易有限公司已完成了工商登记登记手续，并取得了扬州市江都工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》。
　　名称：江苏长青农化贸易有限公司
　　注册号：321088000189059
　　住所：江都市新区舜天路上层国际裙房122室
　　法定代表人：于国权   
　　注册资本：5000.00万元    
　　实收资本：5000.00万元
　　公司类型：有限公司(法人独资)内资
　　2010年3月8日，深圳证券交易所公司管理部对双汇发展下发《关于对河南双汇投资发展股份有限公司的关注函》，要求公司尽快就少数股东转让股权过程中存在的问题拟定整改方案。根据相关要求，公司于2010年3月22日起停牌，开始与公司控股股东和实际控制人沟通、商讨解决方案。
　　2010年4月1日，公司接到控股股东河南省漯河市双汇实业集团有限责任公司关于其准备筹划对公司重大资产重组事宜的通知，公司据此于2010年4月2日刊登了《河南双汇投资发展股份有限公司重大事项暨停牌公告》。
　　在停牌期间，公司积极推进有关重大资产重组的各项工作。由于重组方案涉及的程序复杂且重组涉及资产范围较大，重组方案涉及的相关问题仍需要向有关主管部门进行持续沟通，公司已申请延长股票停牌时间，预计于2010年10月11日复牌。目前，公司正继续积极开展本次重大资产重组的相关工作，待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　停牌期间，公司将及时披露上述事项的进展情况，敬请广大投资者注意风险。
　　九洲电气于2010年8月27日召开2010年第一次临时股东大会，审议通过了《关于运用超募资金投资设立宁波九洲圣豹电源有限责任公司的议案》。
　　日前，宁波九洲圣豹电源有限责任公司已经宁波市工商行政管理局宁海分局正式核准注册登记，并取得了《企业法人营业执照》，名称：宁波九洲圣豹电源有限责任公司；住所：宁波市宁海县科技工业园区科园北路236号；法定代表人：钱敦勇；注册资本：叁仟万元；实收资本：壹仟陆佰伍拾万元；公司类型：有限责任公司。
　　三五互联第二届董事会第三次会议于2010年9月9日召开，审议并通过了《关于首次公开发行股票募集资金中其他与主营业务相关的营运资金使用计划的议案》，同意公司使用首次公开发行股票募集资金中其他与主营业务相关的营运资金2,590万元收购北京亿中邮信息技术有限公司70%股权。
　　朗科科技2010年第二次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过了《关联交易管理制度》、《关于修改公司章程的议案》、《关于用超募资金6000万元永久补充公司流动资金的议案》等议案。
　　信立泰第二届董事会第二次会议于2010年9月10日召开，审议通过了《关于<深圳信立泰药业股份有限公司关于公司治理的整改报告>的议案》。
　　硅宝科技2010年8月18日召开2010年第一次临时股东大会，审议通过了修订《公司章程》并授权董事会办理工商变更的议案。
　　2010年9月6日，公司注册资本工商变更登记手续已经办理完毕，并取得了由成都市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。公司名称：成都硅宝科技股份有限公司；住所：成都高新区新园大道16号；法定代表人：王跃林；注册资本：(人民币)一亿零贰佰万元；实收资本：(人民币)一亿零贰佰万元；公司类型：股份有限公司(上市，自然人投资或控股)。
　　ST大路B第四届董事会第十六次会议于2010年9月10日以通讯方式召开，审议通过了调换公司董事的议案、追加《2010年第一次临时股东大会临时议案》的议案。
　　为进一步规范募集资金的管理和使用，保护投资者的利益，根据相关规定，赣锋锂业与交通银行股份有限公司新余分行及保荐机构兴业证券股份有限公司签订《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　汉森制药2010年第二次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过了关于对《公司章程》进行全面修订的议案、关于对《股东大会议事规则》进行全面修订的议案、关于对《募集资金使用管理办法》进行全面修订的议案等议案。
　　鉴于京新药业第三届监事会将于2010年10月14日届满。为保证监事会的正常运作，根据有关规定，公司于2010年9月10日召开了第三届职工代表大会第三次会议，会议选举吕少英女士、俞义萍女士为公司第四届监事会职工代表监事，以上2名职工代表监事与公司2010年第二次临时股东大会选举产生的1名股东监事共同组成公司第四届监事会成员，任期同股东大会选举产生的1名监事任期一致。
　　现对九安医疗2010年半年度报告中相关信息予以补充披露。
　　修订后的公司2010年半年度报告全文见巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。
　　鲁丰股份2010年第二次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过了《关于控股子公司博兴县瑞丰铝板有限公司拟投资建设45万吨高精度铝板带项目的议案》、《关于控股子公司青岛润丰铝箔有限公司拟投资建设10万吨高精度铝箔项目的议案》、《关于公司及所属子公司向银行申请银行授信额度及担保事项的议案》、《关于购买土地使用权的议案》、《关于向控股子公司博兴县瑞丰铝板有限公司增资的议案》。
　　1、会议时间：2010年9月27日(周一)上午10:30
　　2、会议召开地点：湖北省汉川市沉湖镇福星街1号公司综合楼二楼会议室
　　3、本次会议股权登记日： 2010年9月21日。
　　4、召集人： 公司董事会
　　5、会议方式：现场投票表决方式
　　6、登记时间：2010年9月23日、9月24日(8:30-11:30，14:00-17:00)。
　　7、会议审议事项：关于修改《公司章程》的议案、关于下属全资子公司湖北福星惠誉汉口置业有限公司股权信托融资的议案。
　　(一)召集人：公司董事会。
　　(二)会议时间：2010年9月28日上午9：00至12：00，会期半天。
　　(三)会议地点：河南省济源市承留镇小寨村中原特钢股份有限公司第一会议室。
　　(四)会议召开方式：现场会议，记名投票表决方式。
　　(五)股权登记日：2010年9月20日
　　(六)登记时间：2010年9月25日(上午9：30至11：30，下午14：30至16：30)。
　　(七)会议审议事项：《关于转让全资子公司河南兴华机械制造有限公司所持三一重工股份有限公司股权的议案》、《关于授权董事长择机处置公司全资子公司持有其他上市公司股票的议案》。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.会议地点：公司办公楼二楼第二会议室
　　3.会议召开日期和时间：2010年9月28日上午9：30
　　4.会议召开方式：现场方式
　　5.股权登记日：2010年9月21日
　　6.登记时间：2010年9月28日8:00-9：20
　　7.审议事项：《关于选举公司第二届董事会非独立董事的议案》、《关于选举公司第二届董事会独立董事的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于公司与山东蓝帆化工有限公司关联交易的议案》等。
　　1.现场会议召开时间：2010年9月16日9时30分，会期半天。
　　网络投票时间：2010年9月15日-2010年9月16日
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年9月16日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；
　　通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2010年9月15日15:00至2010年9月16日15:00期间的任意时间。
　　2.召开地点：公司会议室
　　3.召集人：公司董事会
　　4.召开方式：现场投票方式和网络投票方式。
　　5.股权登记日：2010年9月8日
　　6.登记时间：2010年9月13日，上午9：00-11：30，下午2：00-5：30
　　7.审议事项：董事变更议案、监事变更议案。
　　ST太光2010年度第三次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过了《关于追加2010年度日常关联交易预计金额的议案》、《关于调整公司第五届董事会专门委员会组成人员的议案》。
　　亚太股份第四届董事会第五次会议于2010年9月10日召开，审议通过了《关于继续使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　尤夫股份经中国证券监督管理委员会证监许可[2010]628 号文核准，于2010年5月26日首次向社会公开发行人民币普通股(A股)4,600万股，每股发行价格为人民币13.50元。天健会计师事务所有限公司对公司首次公开发行股票的资金到位情况实施了验证，出具了天健验[2010] 142 号《验资报告》。公司股票于2010年6月8日在深圳证券交易所挂牌上市。   
　　根据公司2009年年度股东大会决议，股东大会已授权董事会在本次公开发行股票完成后，在工商登记管理部门办理工商变更登记事宜。  
　　近日，公司已完成相关工商变更手续并获得浙江省工商行政管理局下发的《企业法人营业执照》，公司注册资本由“壹亿叁仟柒佰贰拾贰万柒仟陆佰元”变更为“壹亿捌仟叁佰贰拾贰万柒仟陆佰元”，公司类型由“股份有限公司(台港澳与境内合资，非上市)”变更为“股份有限公司(台港澳与境内合资，上市)”，注册号为330500400005453。
　　(一)会议时间：
　　现场会议时间为：2010年9月15日(星期三)14：30开始，会期半天。
　　网络投票时间为：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年9月15日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年9月14日15:00至2010年9月15日15:00期间的任意时间。
　　(二)股权登记日：2010年9月9日
　　(三)会议地点：公司办公大楼三楼会议室
　　(四)召集人：公司董事会
　　(五)会议方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：2010年9月14日(上午8:30-11:00，下午15:00-17:00)
　　(七)会议审议事项：《关于公司重大资产重组具体方案决议有效期延长一年的议案》。
　　达安基因2010年第一次临时股东大会会议于2010年9月10日召开，审议通过了《关于修订公司高管人员效益收入的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　2010年8月18日，武汉中商第七届董事会第七次会议审议通过了公司向团结集团股份有限公司发行股份购买其持有的武汉中商团结销品茂管理有限公司49%股权的方案。
　　2010年9月9日，上述发行股份购买资产方案已获湖北省人民政府国有资产监督管理委员会“鄂国资产权【2010】295号”文《省国资委关于武汉中商集团股份有限公司采用非公开发行方式向特定对象发行股份购买资产方案的批复》批准同意。
　　新世纪第二届董事会第四次会议于2010年9月10日召开，审议通过《关于用部分超额募集资金收购杭州德创电子有限公司75%股权》的议案。
　　1、会议召集人：公司董事会；
　　2、会议召开时间：2010年9月29日上午9时，会期半天；
　　3、股权登记日：2010年9月20日；
　　4、会议召开地点：公司五楼会议室；
　　5、会议召开方式：现场投票；
　　6、登记时间：2010年9月28日(上午9:00-11:30，下午13:00-16:00)；
　　7、审议事项：《关于提名第二届董事会非独立董事的议案》、《关于提名第二届董事会独立董事的议案》、《关于提名第二届监事会非职工监事的议案》。
　　佛山照明作为项目发起人、控股股东，代表发起设立的青海佛照锂电正极材料股份有限公司(拟定名，以下称项目公司)于近日在西宁与西宁经济开发区南川工业园区管委会于9月8日签订了项目投资协议。确定年产2000吨锂电正极材料项目落户西宁经济开发区南川工业园区。协议主要内容为：
　　1、管委会方面按照项目公司启动年产500吨正极材料的有关要求，在2010年12月底，向项目公司提供面积为1万平方米的标准化厂房(最终以实际使用的厂房面积为准)。同时，管委会向项目公司提供“七通一平”的工业用地100亩(最终以实际面积为准)土地出让价格为6万元/亩，并按照与管委会签订的土地出让协议缴付土地出让金。项目公司对管委会提供的标准化厂房，在租赁或回购协议签署日起三年内予以回购。其中第一年管委会对项目公司使用的厂房予以租金减免，第二年管委会按照同类厂房租金价格的50%收取厂房租金，第三年项目公司按照管委会建设厂房的实际价格予以回购所使用的生产厂房。
　　2、管委会方面保证项目公司享受开发区优惠措施，为支持项目公司的发展，在项目符合支持要求的前提下，管委会方面积极协助项目公司争取国家和省、市有关技改、专项、贴息、前期费等有关资金。
　　3、项目公司在取得建设用地之日起3个月内确保开工建设，并按照按本协议约定实现投资，按期竣工。
　　4、项目公司在取得项目用地六个月后未能开工建设，项目公司向管委会支付不低于土地出让价格10%的违约金；超过一年，管委会有权按原地价收回用地。
　　以上协议的签订，并不代表项目已经投产，项目仍需经过设备采购、厂房规划、设备安装、调试、试产等过程才能正式进入生产。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
　　黑猫股份于2010年9月10日收到公司大股东转达的江西省上高县人民法院(2010)上指执字第9-4号《执行裁定书》， 该《执行裁定书》就申请执行人中国长城资产管理公司南昌办事处与被执行人景德镇陶瓷股份有限公司借款合同纠纷一案中，依法追加景德镇市焦化工业集团有限责任公司为被执行人向申请执行人偿付借款本金和利息，但被执行人至今未履行法律文书所确定的义务。作出相应裁定如下：
　　一、冻结被执行人景德镇市焦化工业集团有限责任公司在江西黑猫炭黑股份有限公司(证券代码：002068)持有的部分流通股480万股。冻结期间，不得擅自处分被冻结的股权。
　　二、冻结期为一年。申请延长冻结期限的，应当在冻结期限届满前五日内提出续冻结的申请。
　　景焦集团持有公司股份139993780股，占总股本的56.02%，为公司控股股东；根据上述裁定，自2010年9月1日起，景焦集团所持公司发起人国有法人股被依法冻结4,800,000股，占景焦集团所持股份的3.43%，占公司总股本的1.92%，冻结期限一年。
　　本次冻结事项不会给公司正常的生产经营造成不利影响。
　　(一)召集人：公司董事会
　　(二)会议时间：2010年9月28日上午10时
　　(三)股权登记日：2010年9月21日(星期二)
　　(四)会议地点：上海奉贤区浦卫公路50号公司会议室
　　(五)会议表决方式：现场投票方式
　　(六)登记时间：2010年9月23日(星期四)和9月24日(星期五)上午9：00-11：00；下午15：00-17：00
　　(七)会议审议事项：《关于柘中建设子公司与岱山县签订投资合同的议案》、《关于对“舟山柘中大型构件”“岱山柘中建材”增加注册资本及使用专户资金的议案》。
　　柘中建设2010年第三次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于用超募资金在安徽和县乌江投资设立全资子公司的议案》。
　　天茂集团2010年第二次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过《修改<公司章程>部分条款并授权董事会办理工商登记变更的议案》。
　　1、召集人：公司董事局
　　2、会议地点：深圳市笋岗东路1002号宝安广场A座29楼会议室
　　3、召开时间：2010年9月29日(星期三)上午9：30
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2010年9月27日
　　6、登记时间：2010年9月29日上午8:30-9:30
　　7、审议事项：关于董事局换届选举的议案、关于监事会换届选举的议案、关于董事、监事津贴的议案、关于为武房公司提供担保的议案、关于为万宁公司提供担保的议案。
　　中泰化学2010年度中期利润分配方案为：每10股转增5股，每10股派发现金红利1.3元(含税)。
　　股权登记日：2010年9月17日；除息日：2010年9月20日。
　　1、现场会议召开日期和时间：2010年9月16日下午14:30 
　　网络投票时间：2010年9月15日-16日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年9月16日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年9月15日下午15:00-9月16日下午15:00。 
　　2、现场会议地点：公司本部三楼会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场投票与网络投票表决相结合 
　　5、股权登记日：2010年9月9日   
　　6、登记时间：2010年9月14日上午8:00-12:00、下午15:00-18:30。
　　7、会议审议事项：公司《关于撤回发行股份购买资产申请材料的议案》、公司《关于解除本次发行股份购买资产相关协议的议案》。
　　中联电气2010年第三次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过《关于变更公司经营范围的议案》、《关于因变更公司经营范围而修改公司章程的议案》。
　　长江证券第五届董事会第二十五次会议于2010年9月10日召开，审议通过了《关于修改<长江证券股份有限公司章程>的议案》、《关于修改<长江证券股份有限公司董事会议事规则>的议案》。
　　2007年5月18日，深圳证券交易所正式受理*ST炎黄股票恢复上市的申请，目前，公司正在补充和完善恢复上市的有关文件。现就公司恢复上市进展工作情况予以公告。
　　金德发展第九届董事会第二十一次会议于2010年9月10日召开，审议通过了《关于公司与西王集团有限公司签订附生效条件的<关于湖南金德发展股份有限公司出售资产及发行股份购买资产协议之补充协议二>的议案》、《关于公司与西王集团有限公司签订附生效条件的<关于发行股份购买资产暨重大资产重组的补偿协议之补充协议>的议案》。
　　经九安医疗2010年第一次临时股东大会审议通过，公司变更注册资本等商务及工商登记。2010年8月30日，经天津市商务委员会核准，公司注册资本由“人民币9,300万元”变更为“人民币12,400万元”，并领取了新的《外商投资企业批准证书》。2010年9月6日，公司完成相应的工商变更手续，领取了天津市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，注册资本和实收资本均为12,400万元人民币，公司类型为：股份有限公司(中外合资、上市)(外资比例小于25%)。
　　中兴商业股东CENTRAL PROSPERITY SHOPWELL CAPITAL LIMITED于2010年9月9日以大宗交易方式减持公司股份1,200万股，占公司总股本比例为4.30%。本次减持后，CENTRAL PROSPERITY SHOPWELL CAPITAL LIMITED仍持有公司股份6,137.7411万股，占公司总股本比例为21.99%。
　　深 国 商2010年第三次临时股东大会于2010年09月10日召开，会议以投票选举的方式选举产生了郑康豪先生、陈勇先生、邓维杰先生、张建民先生为公司非独立董事，赵立金先生、孙昌兴先生、谢汝煊先生为公司独立董事，上述人员与公司职工代表大会选举产生的陈小海先生共同组成公司第六届董事会，任期为三年，从2010年9月10日--2013年9月9日止。选举产生刘晓红女士、张心亮先生为公司非职工代表监事，上述人员与公司职工代表大会选举产生的叶华女士共同组成公司第六届监事会，任期为三年，从2010年9月10日--2013年9月9日止。本次股东大会有否决议案，分别为《关于选举韩玉非独立董事的议案》、《关于选举卢小娟非独立董事的议案》、《关于选举张剑渝独立董事的议案》、《关于选举梁巧云监事的议案》。
　　桂林旅游2010年第二次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过了公司发行短期融资券的议案。
　　TCL 集团第三届董事会第二十九次会议于2010年9月10日以通讯方式召开，审议并通过《关于高级管理人员职务调整的议案》。
　　为承担业绩不理想的责任， 于广辉先生已向公司控股子公司TCL多媒体科技控股有限公司提出辞任首席执行官职务(自2010年9月10日起生效)。
　　于广辉先生向公司董事会提出辞去高级副总裁及集团执委会成员职务。经董事会审议，同意将于广辉先生在公司所任职务由高级副总裁调整为副总裁，不再担任集团执委会成员职务。于广辉先生的任期不变，至本届董事会任期届满时为止(至2011年6月20日)。
　　1.会议召开日期和时间：
　　(1)现场会议召开时间：2010年9月28日上午9：30
　　(2)网络投票时间为：采用交易系统投票的时间：2010年9月28日9:30-11:30，13:00-15:00；采用互联网投票的时间：2010年9月27日15:00-2010年9月28日15:00。
　　2.会议地点：山东海龙宾馆三楼会议室
　　3.会议召开方式：现场投票与网络投票相结合
　　4.股权登记日：2010年9月21日
　　5.登记时间：2010年9月27日下午14:00-18:00
　　6.审议事项：《公司为参股子公司阿拉尔新农棉浆有限公司提供担保的议案》。
　　友阿股份2010年第二次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议并通过了关于投资成立小额贷款公司的议案、关于公司发行短期融资券的议案、关于以超募资金补充投入“湖南友谊阿波罗奥特莱斯主题购物广场”项目的议案。
　　中兴通讯2010年第二次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过《公司关于在河源高新区投资生产研发培训基地项目的议案》、《关于申请外汇保值型衍生品投资额度的议案》。
　　经中国银行间市场交易商协会注册委员会审核备案，沈阳化工于2010年9月9日在全国银行间债券市场发行规模为5亿元人民币的“沈阳化工股份有限公司2010年度第一期短期融资券”，现发行工作已结束。本次发行为平价发行，发行价为100元/百元面值；期限为365天，从2010年9月10日起开始计息，利率为3.28%，扣除发行费公司实际到位资金49,800万元。主承销商为招商银行股份有限公司。
　　证通电子2010年第二次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过《关于选举许忠慈先生为公司董事的议案、《关于修改公司<章程>的议案》、《关于公司与建设银行深圳市分行签订5000万元国内保理业务合同并由控股股东提供担保的议案》。
　　中联电气第二届董事会第四次会议于2010年9月10日召开，审议通过了《关于加强上市公司治理专项活动自查报告及整改计划》。
　　华天科技第三届董事会第四次会议于2010年9月10日召开，审议通过了《关于为全资子公司西安天胜电子有限公司提供贷款担保的议案》。  
　　同意为西安天胜电子有限公司向中国民生银行股份有限公司西安分行申请8,000万元的贷款提供担保，贷款期限三年，并授权公司董事长签署有关担保文件。
　　一、会议时间：2010年9月27日(星期一)上午9:30
　　二、会议地点：公司本部综合办公楼一楼会议室
　　三、会议期限：半天
　　四、股权登记日：2010年9月20日
　　五、会议议案：《关于与上工申贝集团股份有限公司达成缝纫机业务战略合作框架的议案》、《关于部分变更募集资金投向暨对外投资、购买资产的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于修改信息披露管理制度的议案》。
　　江西水泥第五届董事会第十一次临时会议于2010年9月9日以通讯方式召开，审议并通过了《关于南昌万年青水泥有限责任公司“退城进园”事宜的议案》。
　　盾安环境2009年度股东大会审议批准了公司发行规模为人民币8亿元的短期融资券(根据实际需要调整为7亿元)。
　　中国银行间市场交易商协会于2010年8月3日向公司出具了《接受注册通知书》，接受公司发行短期融资券注册金额为人民币7亿元，注册额度自通知书发出之日起2年内有效。
　　公司2010年度第一期短期融资券(简称：10盾安CP01；代码：1081292)于2010年9月6日按照相关程序在全国银行间债券市场公开发行招标，于2010年9月8日完成全部发行手续，募集资金全部到位，实际发行总额人民币4亿元，期限365天，计息方式附息式利息，票面价值100元/百元面值，发行利率3.50%(半年期定期存款利率＋1.52%)，本期短期融资券主承销商中信银行股份有限公司。
　　ST汇源第八届十一次董事会于2010年9月10日以通讯方式召开，审议通过了《公司关于聘任财务总监的议案》。
　　鉴于公司财务总监王彦杰先生因工作变动原因申请辞去其所担任的财务总监职务(且不再在公司担任其他职务)，根据公司经营管理工作需要，经公司董事会提名委员会提名，决定聘任刘高飞先生为公司财务总监，任期与本届董事会任期相同。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议地点：湖北省仙桃市勉阳大道131号公司附楼三楼会议室
　　3.会议召开日期和时间：2010年9月27日上午10:00
　　4.会议召开方式：现场会议
　　5.股权登记日：2010年9月20日
　　6.审议事项：《关于同意以总计不高于13,000万元竞拍仙地[2010]83号、84号2幅地块国有建设用地使用权的议案》。
　　1、会议时间：2010年9月26日上午9：00
　　2、会议地点：成飞宾馆4号会议室(成都市黄田坝)
　　3、会议召集人：董事会
　　4、会议方式：现场会议
　　5、股权登记：2010年9月17日
　　6、登记时间：2010年9月25日上午9：00-12：00，下午14：00-17：00
　　7、审议事项：《关于修改公司<章程>的议案》、《关于修订公司<关联交易管理办法>的议案》、《关于修订<承揽加工协议>的议案》、《关于修订<服务协议>的议案》、《关于为控股子公司追加担保的议案》。
　　盐湖集团2010年第二次临时股东大会于2010年9月10日召开，审议通过了关于调整盐湖镁钠资源综合利用甘河项目规模的议案、公司为全资子公司－青海盐湖海纳化工有限公司提供贷款担保的议案。
　　华工科技第四届董事会第二十次会议于2010年9月9日召开，审议通过了《整合公司旗下的IT产业板块的议案》、《进一步整合公司旗下的光通信器件产业板块的议案》、《进一步整合公司旗下的激光设备产业板块的议案》、《出售资产暨关联交易的议案》、《关于对华工团结进行减资的议案》。
　　1、召开时间
　　1) 现场会议时间：2010年9月27日(星期一)下午14：00时；
　　2) 网络投票时间：2010年9月26日-9月27日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2010年9月27日上午9:30～11:30，下午13:00～15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2010年9月26日15:00至2010年9月27日15:00的任意时间。
　　2、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票、网络投票和独立董事征集投票相结合的方式。
　　3、现场会议召开地点：长沙市岳麓区桐梓坡西路298号拓维信息办公楼二楼会议室
　　4、召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2010年9月20日
　　6、现场登记时间：2010年9月21日(上午8:00-11:30，下午13:30-17:00)。
　　7、会议审议事项：关于《拓维信息系统股份有限公司股票期权激励计划(修订稿)》的议案、关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励计划相关事宜的议案、关于通过新的《公司章程》的议案。
　　2010年09月09日，益生股份召开第一届董事会第三十四次会议，提名曹积生先生、迟汉东先生、耿培梁先生、巩新民先生为第二届董事会非独立董事候选人，提名崔治中先生、战淑萍女士、张鸣溪先生为第二届董事会独立董事候选人，同意聘任纪永梅为公司审计部部长，审议并通过《关于补充确定<公司章程>相关条款的议案》、《关于申请信托贷款的议案》、《关于使用募集资金置换预先投入募投项目的自筹资金的议案》、《关于召开2010年第四次临时股东大会的议案》。
　　常山股份股东石家庄常山纺织集团有限责任公司于2010年9月9日以大宗交易方式减持公司股份1500万股，占公司总股本的比例为2.09%。本次减持后，石家庄常山纺织集团有限责任公司仍持有公司股份34551.4011万股，占公司总股本的比例为48.06%。
　　锦化化工(集团)有限责任公司是*ST锦化控股股东，2010年6月4日辽宁省葫芦岛市中级人民法院裁定锦化集团进入清算程序。 2010年7月30日，控股股东锦化集团管理人委托葫芦岛诚信拍卖行有限公司依法对其持有的公司190,126,969股股份进行了拍卖，占公司总股本的55.92%。最终，辽宁方大集团实业有限公司以人民币233,000,000元竞得。同日，葫芦岛中院下达民事裁定书(2010)葫民二破字第00003-2号确认此项交易，方大集团成为公司潜在控股股东。
　　2010年9月9日，公司收到锦化集团破产管理人转来的辽宁省葫芦岛市中级人民法院民事裁定书(2010)葫民二破字第00003-3号。经查葫芦岛中院认为：锦化集团不能清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务的事实成立，符合宣告破产的条件。依据《中华人民共和国企业破产法》第二条一款、第七条一款、第一百零七条之规定，裁定如下：宣告锦化化工(集团)有限责任公司破产。
　　(一)召开时间：
　　1、现场会议召开时间为：2010年9月17日(星期五)下午14:00点
　　2、网络投票时间为：2010年9月16日-2010年9月17日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年9月17日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2010年9月16日下午15:00至2010年9月17日下午15:00期间的任意时间。
　　(二)股权登记日：2010年9月10日(星期五)
　　(三)现场会议召开地点：中国石化山东泰山石油股份有限公司六楼会议室
　　(四)召集人：公司董事会
　　(五)召开方式：现场投票及网络投票相结合
　　(六)登记时间：2010年9月16日上午8：30至下午4：30。
　　(七)审议事项：公司《关于2010年度日常关联交易的提案》。
　　近日，国家税务总局官方网站刊登一则由财政部、国家税务总局联合下发的财税【2010】66号关于调整部分燃料油消费税政策的通知。通知中规定：
　　自2010年1月1日起到2010年12月31日止，对用作生产乙烯、芳烃等化工产品原料的国产燃料油免征消费税。对用作生产乙烯、芳烃等化工产品原料的进口燃料油返还消费税。燃料油生产企业对外销售的不用作生产乙烯、芳烃等化工产品原料的燃料油应按规定征收消费税。　　
　　经与沈阳化工全资子公司沈阳石蜡化工有限公司及公司所在地税务部门沟通，公司50万吨/年催化热裂解制乙烯项目应享受该通知中规定的优惠政策，但截至目前公司及税务部门尚未收到相关部门下发的正式通知及实施细则，因此对于公司享受的燃料油消费税政策的认定还没有正式开展，对公司2010年度业绩影响尚无法判断。
　　中航地产于2009年9月4日召开2009年第四次临时股东大会，审议通过了《关于2009年度公司向特定对象非公开发行股票方案(修订版)的议案》，该决议的有效期为股东大会审议通过之日起十二个月。在此期间，公司2009年度非公开发行股票事宜未取得实质性进展，截至公告日，上述股东大会决议有效日期已过，本次非公开发行股票方案自动失效。
　　今后公司如再推出融资计划，将另行召开董事会和股东大会，重新进行审议、决策及公告。

