上海汽车业绩全面提升 行业龙头地位巩固
      近日，上海汽车公布了2010年中报。受上海通用进入合并报表及上半年汽车销售继续高增长的影响,公司上半年总营业收入达1476.18亿元，同比增长139.7%；归属上市公司股东的净利润达58.71亿元，同比增长306.03%。上海汽车表示：当前中国汽车市场已从去年的“爆发性”增长回归到“平稳较快”增长，这是一种理性的回归，同时也是一种更具可持续性的增长，全年仍将保持两位数增长水平，总销量预计在1650万辆左右。　　 合资企业：盈利能力不断提升　　 上半年,上海通用共计销售整车48万辆,同比增长66%,成为行业内单体销量最大的企业。山西证券分析师表示，上海通用产品线覆盖面广,并且在A0级、A级、B级、C级、MPV市场等各个细分市场上都有很强的竞争力。较广的产品线使得上海通用生产规模和盈利能力都得到了保障。同时,上汽和通用的合作也堪称业内典范,开放式的合作方式使得上海通用拥有了较多的整车设计、核心零部件研发的技术经验积累，近期上汽和通用宣布联合开发新一代轻型轿车动力总成技术便是例证之一。上海通用如能更多的掌握整车设计研发等核心技术将会显著的提升公司的盈利能力和长期发展竞争力。　　 凭借德系品牌的良好口碑以及较强的本土化能力，上海大众不仅产品热销，盈利能力也实现大幅提升。目前上海大众已建成上海和南京两大生产基地，产品覆盖A0级、A级、B级、SUV等不同细分市场，是国内规模最大的现代化轿车生产基地之一。进入2010年以来上海大众产品结构上行, 朗逸代替桑塔纳成为上海大众销量冠军。申银万国的分析师姜雪晴表示，下半年随着产品结构的改善，其盈利环比增长确定。　　　 自主品牌：整车销量持续爆发 　　 目前，公司自主品牌已有多款产品投放市场。2010年在荣威550持续热销的基础上，推出新产品荣威350和MG6，进一步丰富产品系列，上半年自主品牌销量较去年同期增幅达99%。　　 中金公司分析师表示，上汽自主品牌销量持续爆发，业绩好转值得期待。荣威A级车350性价比优势明显，有望成为除550外又一款主力轿车，预计全年自主品牌轿车销售18万辆。随着销量基数提升，未来销售和研发等费用将得以摊薄，自主品牌业绩好转值得期待。　　 新能源汽车：传统汽车奠定坚实基础　　 上海汽车在传统汽车技术和资金积累深厚，优势明显，为发展新能源汽车奠定坚实基础。平安证券分析师王德安表示，上海汽车已与A123系统香港有限公司成立车用动力电池系统合资公司——上海捷新动力电池系统有限公司，A123是一家在电池系统领域技术领先并享有较高声望的美国企业，每年产出数百万颗电池芯和数百吨正极材料粉体。此外，上海汽车还参股上海捷能汽车技术有限公司，开发能够替代或逐步替代传统内燃机技术的油电和纯电驱动技术。　　 王德安认为，相比于国内其他车企，上海汽车对新能源汽车技术的投入较大，技术积累和运营经验处于领先地位，未来将不断完善核心零部件的投资布局，把握新能源汽车行业发展带来的机会。　　 针对近期上海汽车在资本市场上的不俗表现，华泰联合证券分析师姚宏光分析指出：中国汽车行业仍处景气高位并运行健康，上海汽车作为乘用车企业的龙头，行业估值的修复将会为公司带来较大的股价提升机会；两大合资公司具有较高的市场地位，其业绩增长的稳定性和持续性是合资公司中最优等的，仍将是公司股价最主要的支撑；自主品牌通过持续的投入和较为成功的品牌战略已经表现出成功的迹象，站在此时间点上，上海汽车在市场空间、地域、人才等方面拥有区别于国内其它自主品牌厂商的较大的优势，具有更加突出的成功潜质。

