9月15日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 9月15日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　河北太行水泥股份有限公司于2010年9月14日召开2010年第二次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于北京金隅股份有限公司(下称：金隅公司)以换股方式吸收合并公司的议案，该议案尚需取得有权政府主管机构的批准、核准或同意后方可实施。
　　二、通过《金隅公司与公司换股吸收合并协议》的议案。
　　三、通过修改《公司章程》的议案。
　　河北太行水泥股份有限公司拟与北京金隅股份有限公司(下称：金隅股份)通过其公开发行A股股票的方式进行换股吸收合并，公司债权人可自本公告之日起45日内(2010年9月15日至10月29日)根据有效债权文件及相关凭证要求公司清偿债务或提供相应的担保；未在上述规定期限内行使上述权利的，其享有对公司的债权将由公司按原债权文件的约定继续履行，并在本次吸收合并完成后由金隅股份按原债权文件的约定继续履行；对于根据本公告进行有效申报的债权人，公司将在本次吸收合并获得中国证券监督管理委员会等有权监管部门核准后，对相关债务根据债权人的要求进行提前清偿或提供担保。
　　北京金隅股份有限公司于2010年9月14日召开2010年度第三次临时股东大会，会议审议通过关于换股吸收合并河北太行水泥股份有限公司有关事项。
　　相关媒体于2010年9月14日刊登了《航天机电已建成上海首条锂电池生产线》和《“闯关”锂电池 航天机电首条生产线落户》的文章，称：上海航天汽车机电股份有限公司已经建立了上海首条车用动力锂离子电池生产示范线(下称：示范线)，并已向上汽集团提供了数套正样产品和电池管理系统。经核实，公司现就相关情况作出澄清如下：
　　媒体所报道的示范线是由上海航天技术研究院下属研究所及其他单位共同投资建成的，并已向上汽集团提供了数套正样产品和电池管理系统。《中国航天报》已于2010年8月27日作了相关报道。公司未参与该项目的投资。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
　　)09首置债：2010年付息公告
　　首创置业股份有限公司2009年公司债券(简称：09首置债，代码：122025)将于2010年9月27日支付2009年9月24日至2010年9月23日期间的利息，本期债券票面利率为6.5%，即每手面值1000元的本期债券派发利息为65元(含税)。
　　债权登记日：2010年9月21日
　　付息日：2010年9月27日
　　根据有关约定，江西铜业股份有限公司认股权证“江铜CWB1”(交易代码：580026，行权代码：582026)的行权期为2010年9月27日至30日及10月8日五个交易日；最后交易日为2010年9月21日，从2010年9月22日(含该日)起将停止交易。
　　投资者每持有4份“江铜CWB1”认股权证，有权在行权期内以15.33元/股的价格(经分红除息调整后)认购1股公司A股股票。按照“江铜CWB1”认股权证的行权比例计算的公司A股股票不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　截至“江铜CWB1”认股权证的行权终止日的行权结束时点(即2010年10月8日15:00)，尚未行权的“江铜CWB1”认股权证将被全部注销。
　　根据有关约定，江西铜业股份有限公司认股权证“江铜CWB1”(权证代码：580026，行权代码：582026)的最后交易日为2010年9月21日，从2010年9月22日开始停止交易。
　　恒天凯马股份有限公司于2010年9月14日收到控股股东中国恒天集团有限公司(下称：恒天集团)通知，恒天集团已于2010年9月13日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准豁免恒天集团因国有资产行政划转而增持公司3404528股股份，导致合计控制公司193710586股股份，约占公司总股本30.27%而应履行的要约收购义务。
　　中信银行股份有限公司近日接到中国银行业监督管理委员会有关文，赵小凡的公司董事任职资格获核准。董事会于此正式宣布：赵小凡就任公司执行董事，任期自核准日至公司第二届董事会任期届满当年的股东年会之日止。
　　中国中煤能源股份有限公司现将2010年8月份主要生产经营数据公告如下：
　　单位：万吨
　　2010年              2009年
　　8月份     累计      8月份         累计
　　1、原煤产量               975      8,193        906         6,743
　　2、焦炭产量                15      139         23           135
　　3、煤矿装备产值(万元)  56,717    498,967     46,425       399,763
　　4、煤炭销售量             983      7,858        829         5,797
　　以上生产经营数据源自公司内部统计，可能与公司定期报告披露的数据有差异。本年及同期原煤产量为公司自产量，焦炭产量为剔除持有中煤旭阳公司45%权益产量后的产量，此两项指标披露口径与上年同期有所不同。
　　中国南车股份有限公司控股子公司南车青岛四方机车车辆股份有限公司于2010年9月14日与中华人民共和国铁道部武汉铁路局签订了200-250公里速度级动车组销售合同，合同总金额约34亿元人民币。预计2010年10月开始交付，2011年1月全部交付完毕。
　　根据北京银行股份有限公司2007年首次公开发行A股方案及前四大股东有关承诺，现该四大股东共持有的2272032847股股份锁定期将满，将于2010年9月20日起上市流通。
　　晋亿实业股份有限公司于2010年9月14日接控股股东晋正企业股份有限公司(下称：晋正企业)通知，蔡林玉华、蔡永龙、蔡张秀香、蔡陈锡惠分别将其持有的晋正企业8.87%、16.91%、1.61%、1.61%的股份转让给蔡晋彰；蔡永泉、蔡永裕分别将其持有的晋正企业各10%的股份转让给蔡雯婷(蔡晋彰、蔡雯婷系蔡永龙、蔡林玉华夫妇之子女)。晋正企业的董事变更后为蔡林玉华、蔡永龙、蔡晋彰。晋正企业于2010年9月6日在其注册地办理了股东、董事变更手续。
　　本次变更完成后，公司控股股东仍为晋正企业，蔡永龙、蔡林玉华仍为晋正企业绝对控股股东。
　　中国长江电力股份有限公司2007年第一期公司债券(简称：07长电债，代码：122000)将于2010年9月27日支付2009年9月24日至2010年9月23日期间的利息，本期债券票面利率为5.35%，即每手债券(面值1000元)派息53.5元(含税)。
　　债权登记日：2010年9月21日
　　兑息日：2010年9月27日
　　国电电力发展股份有限公司于2010年9月14日召开六届十一次董事会，根据公司2010年第二次临时股东大会授权，会议审议同意修改公司公开发行A股股票方案中的“募集资金用途”条款的部分内容。
　　上海市第二中级人民法院(下称：法院)已受理上海华源企业发展股份有限公司(简称：公司)破产重整。根据法院公告，公司的债权人应当在2010年10月11日前向管理人书面申报债权，说明债权的数额和有无财产担保，并提供有关证明材料。公司第一次债权人会议于2010年10月15日9:30召开。
　　目前，公司管理人已全面接管公司财产和营业事务，经对公司资产情况的进一步梳理，管理人再次提醒投资者注意以下提示：
　　由于公司被依法裁定进入重整程序，根据有关规定，公司股票于2010年9月1日起复牌并交易二十个交易日，最后交易日为2010年10月8日，自2010年10月11日起公司股票实施停牌直至法院明确相关程序；重整计划(草案)会涉及控股股东、中小股东等相关利害关系人的权益调整；公司存在重整不成功而被宣告破产从而退市的风险；如公司重组程序中的债务重组收益不能被审计机构确认以致2010年仍然无法实现盈利，则公司股票存在因连续三年亏损而被暂停上市的风险。
　　江中药业股份有限公司于2010年9月14日接控股股东江西江中制药(集团)有限责任公司通知，其正在筹划重大事项。根据有关规定，公司股票自2010年9月15日起停牌，并最迟于2010年9月27日复牌。
　　辽宁成大股份有限公司于2010年9月14日以传真方式召开六届十六次董事会临时会议，会议审议通过聘任武力群为公司副总裁等事项。
　　天津港股份有限公司于2010年9月14日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举袁宝童为公司第六届董事会董事。
　　二、续聘五洲松德联合会计师事务所为公司2010年度审计机构。
　　三、通过关于修改公司章程部分条款的议案。
　　天津港股份有限公司于2010年9月14日召开六届三次董事会，会议审议通过《公司内幕信息知情人登记制度》。
　　上海强生控股股份有限公司董事会决定于2010年9月20日9:30召开2010年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30至11:30、13:00至15:00，审议关于公司向特定对象发行股份购买资产的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738662”；投票简称为“强生投票”。
　　光明乳业股份有限公司董事会决定于2010年9月20日14:00召开2010年第二次临时股东大会，会议采取现场投票、网络投票和独立董事征集投票权相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议《公司A股限制性股票激励计划(草案再修订稿)及摘要》等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738597”；投票简称为“光明投票”。
　　新疆八一钢铁股份有限公司于2010年9月14日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司与新疆伊犁钢铁有限责任公司签订关联交易合同的议案。
　　二、通过修订《公司募集资金使用管理制度》等议案。
　　新疆八一钢铁股份有限公司于2010年9月13日从控股股东宝钢集团新疆八一钢铁有限公司(下称：八钢公司)获悉：因受让其他股东转让股权，八钢公司控股股东(即公司实际控制人)宝钢集团有限公司的持股比例由69.56%增加至75.55%，仍为八钢公司控股股东及公司实际控制人。上述事项已于近日完成工商登记变更。
　　华丽家族股份有限公司于2010年9月14日以通讯表决方式召开三届十七次董事会，会议审议同意公司放弃向特定对象非公开发行股票(公司2009年第一次临时股东大会通过的相关决议有效期截止至2010年9月15日)，并在未来三个月内不再讨论该等事项。
　　华丽家族股份有限公司全资子公司上海华丽家族商业投资有限公司(下称：华丽商投)于2010年9月13日与上海新谊房地产开发有限公司(下称：新谊房产)签署《股权转让意向书》，华丽商投拟购买新谊房产持有的广东华孚投资控股有限公司[注册资本人民币24000万元，下称：目标公司；该公司仅持有长城伟业期货有限公司(企业价值预估不超过人民币14亿元)40%股权(投资成本为24000万元)]100%股权，目标公司企业价值不超过人民币5.6亿元。双方将根据评估价值协商确定最终成交价格。
　　本次购买股权事项须在目标公司经审计评估后签订正式股权转让框架协议，并经公司董事会或股东大会等权力机构批准后实施。
　　近日，长江精工钢结构(集团)股份有限公司控股股东浙江精工建设产业集团有限公司(下称：精工集团)收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准豁免精工集团因通过上海证券交易所交易系统增持公司7739289股股份，导致合计持有公司130627153股股份，约占公司总股本的33.75%而应履行的要约收购义务。
　　双良节能系统股份有限公司于2010年9月14日召开2010年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于变更公开增发募集资金投资项目实施方式的议案。
　　二、通过关于修订《公司章程》个别条款的议案。
　　湘潭电机股份有限公司于2010年9月14日以通讯表决方式召开四届十六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改《公司章程》部分条款的议案。
　　二、同意公司于2010年9月份，用募集资金全部归还完4.6亿元流动资金银行贷款。
　　北京华胜天成科技股份有限公司董事会决定于2010年9月20日13:00召开2010年第四次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司非公开发行股票方案的议案及相关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738410”，投票简称为“华胜投票”。
　　中航航空电子设备股份有限公司于2010年9月13日召开2010年第一次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过公司发行股份购买资产暨关联交易的议案：公司分别向中航工业、中航科工、系统公司及汉航集团(下合称：发行对象)发行1379664股、123552235股、152675262股、59466640股人民币普通股(A股)购买相关资产；发行价格最终确定为7.59元/股。
　　二、通过关于本次重大资产重组完成后关联交易事宜的议案。
　　三、同意发行对象免于以要约收购方式增持公司股份。
　　本次重大资产重组尚需取得中国证监会核准，以及取得中国证监会豁免发行对象要约收购义务的核准。
　　万向德农股份有限公司于2010年9月14日以通讯表决方式召开五届十八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、聘任熊卫华为公司副总经理。
　　二、同意公司控股92.78%的北京德农种业有限公司张掖分公司、武禾分公司拟分别向中国农业发展银行(下称：农业银行)张掖市甘州区支行、农业银行武威市凉州区支行申请贷款人民币2000万元，期限均为一年，上述两家分公司分别以房屋、土地、机器设备等财产资产(账面价值分别合计人民币2110万元、2356万元)向上述银行提供抵押担保。
　　江西联创光电科技股份有限公司于2010年9月14日接到股东江西电线电缆总厂(下称：江线总厂)的有关函件，2009年12月14日至2010年9月13日期间，江线总厂通过上海证券交易所挂牌交易累计出售公司股份3820000股，占公司总股本的1.03%。本次减持后江线总厂尚持有公司股份18608585股，占公司股份总额的5.02%。
　　路桥集团国际建设股份有限公司控股股东中国交通建设股份有限公司目前已就正在筹划的与公司相关的重大资产重组(下称：重组)事项向有关部门进行汇报和政策咨询，并经相关各方协商，已初步拟定该重组事项的框架性方案。该重大事项尚须取得相关部门的批准，相关程序比较复杂，且属于“重大资产重组涉及无先例事项”的情形，需要继续向相关部门进行政策咨询。因上述重大事项尚存在不确定性，经申请，公司股票自2010年9月15日起继续停牌。待事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　黑龙江国中水务股份有限公司于2010年9月1日接到中国证券监督管理委员会在对公司本次非公开发行股票文件审查后发出的有关《行政许可项目审查反馈意见通知书》，将公司前身黑龙江黑龙股份有限公司2008年实施的重大资产重组视为公司前次募集资金行为，要求公司董事会编制《关于前次募集资金使用情况的报告》并公告。据此，公司编制了《关于前次募集资金使用情况的报告》，现对截至2009年12月31日的前次募集资金使用情况报告予以公告，具体情况详见2010年9月15日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　泰安鲁润股份有限公司子公司华瀛山西能源投资有限公司(下称：华瀛山西)于2010年9月14日收到山西省煤矿企业兼并重组整合工作领导组办公室有关批复文件，同意山西灵石昕益孙义煤业有限公司、山西灵石天聚柏沟煤业有限公司和山西灵石天聚集广煤业有限公司3处矿井的主体由灵石永吉能源有限公司变更为华瀛山西。调整变更后上述3处矿井的暂定名分别为山西灵石华瀛孙义煤业有限公司、山西灵石华瀛柏沟煤业有限公司和山西灵石华瀛集广煤业有限公司，矿井的产能、估算井田面积等其他内容维持不变。
　　中国船舶工业股份有限公司于2007年向十名发行对象非公开定向增发的400000000股股份限售期将满，将于2010年9月27日起上市流通。
　　天津海泰科技发展股份有限公司2007年向特定投资者非公开发行股票中，公司控股股东天津海泰控股集团有限公司认购的10000000股股份，经公司实施2008年度资本公积金转增股本方案后变更为20000000股，现该等股份的禁售期将满，将于2010年9月27日上市流通。
　　夏新电子股份有限公司于2010年9月14日收到重组方厦门象屿集团有限公司(下称：象屿集团)及厦门象屿建设集团有限责任公司(下称：象屿建设)发来的有关函，称象屿集团及象屿建设已于2010年6月21日、8月2日两次向中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)申请延期提交要约义务豁免核准及收购报告书备案的相关补正材料，鉴于公司发行股份购买资产的申请尚处于中国证监会审核过程中，象屿集团及象屿建设拟再次向中国证监会申请延期提交前述相关补正材料，待取得上述所需的重组委审议通过的相关文件后，将及时报送中国证监会。
　　中国医药保健品股份有限公司于2010年9月14日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司日常关联交易的议案。
　　二、通过关于公司与集团财务公司签订金融服务协议的议案。
　　三、通过关于修改公司信息披露管理制度的议案。
　　四、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　江西中江地产股份有限公司于2010年9月14日接控股股东江西江中制药(集团)有限责任公司通知，其正在筹划重大事项。根据有关规定，公司股票自2010年9月15日起停牌，并最迟于2010年9月27日复牌。
　　河南中原高速公路股份有限公司于2010年9月14日召开三届二十六次董事会，会议审议通过关于调整京港澳高速公路郑州至漯河段改扩建工程投资预算的议案：鉴于该工程从批复到实施的时间跨度较大，有关客观条件均发生了变化；根据有关专家组的审查意见，对初步设计方案中个别分项工程进行了部分调整，同意该工程总体投资预算调增5.5138亿元。项目概算总投资33.24亿元，工程于2008年3月开工，计划在2010年12月底建成通车。
　　董事会决定于2010年9月30日上午召开2010年第六次临时股东大会，审议以上事项。
　　北京首创股份有限公司于2010年9月14日以通讯方式召开第四届董事会2010年度第七次临时会议，会议审议同意公司与日本住友商事(下称：住友商事)签署《战略合作框架协议》，双方拟就包含水处理、污水处理和其它相关水业基础设施和商务活动等领域的水务业务在中国境内外展开合作；第一步合作：公司全资子公司首创香港有限公司(下称：首创香港)拟以其持有的临沂首创、东营首创和海宁首创的股权组建首创香港之全资子公司-亚洲水务公司(暂定名，下称：亚洲水务)，住友商事及其全资子公司住友香港有限公司(下称：住友香港)拟以现金参股亚洲水务，组成水务合资企业，其中，首创香港将持有亚洲水务60%股权，住友商事与住友香港将合计持有亚洲水务40%股权。在此基础上，公司与住友商事双方就未来的进一步合作进行讨论和研究。
　　就中昌海运股份有限公司本次向上海三盛宏业投资(集团)有限责任公司(下称：三盛宏业)和陈立军发行股份购买其合计持有的舟山中昌海运股份有限公司100%股权(下称：标的资产)事宜，截至2010年9月3日止，经审验，公司已收到三盛宏业和陈立军缴纳的新增注册资本(股本)合计人民币99305528.00元；同日，标的资产已全部过户至公司名下。
　　根据有关规定，公司目前正在积极办理本次发行股份的相关登记手续。
　　新疆天富热电股份有限公司近日接到文件，国家发展和改革委员会以有关批复文件批准公司新建2×300 MW 热电联产项目，项目单位为公司组建的项目公司；该项目动态总投资约25亿元；核准文件有效期限为2年。
　　上述项目具体实施还需公司董事会及股东大会审议批准。
　　上海置信电气股份有限公司近日收到上海市第一中级人民法院(下称：法院)发来的有关民事调解书，就张卫国、顾燕勇、王天祥、林炯星和北京中机联供非晶科技股份有限公司(下称：中机联供)侵犯公司全资子公司上海日港置信非晶体金属有限公司(下称：日港置信)商业秘密一案，经法院调解，被告中机联供将名下的三项实用新型专利的专利权和七项发明专利的申请权转移给原告日港置信，中机联供于2010年9月15日前配合日港置信到国家知识产权局办理相关变更登记手续；日港置信承诺获得上述十项专利授权后，不以该十项专利制约中机联供的生产经营活动；案件受理费、保全费、鉴定费由日港置信和中机联供各负担一半，日港置信共负担人民币62775元。
　　目前，上述三项专利的专利权和七项专利的申请权的转移手续已经开始办理。
　　吉林高速公路股份有限公司于2010年9月14日在相关媒体登载的《关于调整高速公路车辆通行费收费标准的公告》中，五型车收费标准调整前(元/车公里)“2.00元”现更正为“1.40元”。
　　中茵股份有限公司子公司苏州皇冠置业有限公司于2010年9月10日收到苏州市吴中工商行政管理局有关准予变更登记通知书，准予其企业名称变更为“苏州中茵皇冠置业有限公司”。
　　四川成发航空科技股份有限公司已于2010年9月14日收到国务院国有资产监督管理委员会下发的有关批复文件，同意公司此次非公开发行股票的总体方案。
　　根据中国证监会福建监管局有关文件精神，福建省南纸股份有限公司收到其控股股东全资子公司福建星光造纸集团公司(目前与公司不存在同业竞争，下称：福建星光)于2010年9月6日出具的《关于避免同业竞争的承诺函》，福建星光将不在中国境内外以任何形式从事与公司主营业务或者主要产品相竞争或者构成竞争威胁的业务活动。
　　芜湖港储运股份有限公司于2010年9月14日召开三届二十六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司拟投资建设芜湖港朱家桥外贸码头二期工程的议案：工程占地约265亩，投资估算51584.9万元(含建设期贷款利息)；码头建设资金中自有资金为40%；项目计算期二十二年，其中建设期二年，生产经营期二十年。
　　二、同意公司投资建设芜湖港朱家桥钢材储配中转基地工程项目，总投资估算为5028.12万元(自有资金为30%，其余为银行贷款)；项目计算期21年，其中建设期1年，生产经营期20年。
　　董事会决定于2010年10月13日上午召开2010年第三次临时股东大会，审议以上第一项议案。
　　长安信息产业(集团)股份有限公司(简称：ST长信)股东青岛齐能化工有限公司(下称：齐能化工)通过上海证券交易所集中交易的方式，分别于2010年8月10日-31日、9月1日至13日买入ST长信股票2246600股、2249728股。截至本报告书签署之日，齐能化工持有ST长信股份4496328股，占ST长信总股本的5.15%。
　　因山东金晶科技股份有限公司正在筹划非公开发行股票事宜，经申请，公司股票自2010年9月15日起停牌。 公司承诺将尽快确定该事宜的相关方案，并于股票停牌之日起的5个工作日内(含停牌当日)公告并复牌。   
　　浙江康恩贝制药股份有限公司近日接到控股股东康恩贝集团有限公司(下称：集团公司)和实际控制人胡季强的函告，集团公司和实际控制人为配合公司非公开发行股票工作，根据中国证监会有关要求，作为进一步规范和减少关联交易的重要措施，出具了相关承诺函(并将作为公司报中国证监会的非公开发行股票申报材料附件)，集团公司承诺：在2012年12月31日之前，对于其控制或拥有实际控制权或重大影响的其他除公司外的医药生产、研发和销售企业，在取得全部经营资质和资格、具备生产能力，建立了稳定的盈利模式、具备持续经营能力并能够产生稳定利润或公司认为适当的时候，由公司根据其业务经营发展需要采取收购或其他合法方式将该等医药资产或业务纳入公司或由公司经营管理。在审核期间，集团公司及实际控制人根据中国证监会的反馈意见，就规范关联交易的承诺事项作了进一步说明，现将相关事项予以公告，具体内容详见2010年9月15日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　百大集团股份有限公司(简称：百大集团)接到其股东浙江银泰百货有限公司、杭州银泰奥特莱斯商业发展有限公司通知，截至2010年9月14日收盘，该两公司已将其分别持有的百大集团7916832股、10895184股，合计18812016股流通股股份(占其总股本的5.00%)通过上海证券交易所交易系统出售；尚分别持有百大集团29707200股、7916832股，合计37624032股股份(占其总股本的10.00%)。
　　截至目前，河北宝硕股份有限公司尚有7.6亿元重整债务需要偿还，其中逾期重整债务5.27亿元。目前公司正在和相关债权人就重整债务清偿问题进行积极的沟通，且已取得一定的进展，由于相关审批流程尚未完成，公司拟定于2010年9月27日召开董事会审议本次重大资产重组的相关事宜，故公司股票顺延至2010年9月28日复牌并公告重组相关事宜的决议。
　　中国平安保险(集团)股份有限公司于2010年9月14日召开八届十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于本次公司重大资产购买暨关联交易(相关议案已经公司八届八次董事会审议通过)及所涉相关事项的议案：根据有关机构出具的资产评估报告，公司以其持有的平安银行股份有限公司(下称：平安银行)全部7825181106股股份(约占平安银行总股本的90.75%)的净资产评估值人民币2639042.33万元，以及现金人民币269005.23万元(共计2908047.56万元)，全额认购深圳发展银行股份有限公司(下称：深发展)向公司非公开发行的不附带任何他项权利的人民币普通股(A股)，本次发行价格为17.75元/股，发行数量为1638336654股(具体数量以中国证监会最终核准的结果为准)。本次交易完成后，公司将直接及间接持有深发展约52.38%的股份，成为其控股股东。
　　二、通过关于公司与深发展签署盈利预测补偿协议及股份认购协议之补充协议的议案。
　　三、通过关于公司重大资产购买暨关联交易报告书(草案)及其摘要的议案。
　　四、通过关于平安银行盈利预测审核报告及经扩大后平安集团未经审核备考财务资料之会计师报告的议案。
　　五、通过关于本次重大资产重组资产评估相关事项说明的议案。
　　六、通过关于公司重大资产重组所涉及的H股通函等相关文件的议案。
　　董事会决定于2010年11月1日13:30召开2010年第一次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，A股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上有关及其它事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“788318”，投票简称为“平安投票”。
　　中国太平洋保险(集团)股份有限公司子公司中国太平洋人寿保险股份有限公司、中国太平洋财产保险股份有限公司于2010年1月1日至8月31日期间根据《保险合同相关会计处理规定》要求的累计原保险业务收入，分别为人民币612亿元、348亿元；根据该规定执行前的要求，于上述期间的累计原保险业务收入，分别为人民币650亿元、348亿元。
　　上述数据未经审计。
　　按照财政部颁发的《保险合同相关会计处理规定》，中国人寿保险股份有限公司于2010年1月1日至8月31日期间累计原保险保费收入约为人民币2277亿元；按照上述规定执行前的要求，于上述期间的累计原保险保费收入约为人民币2384亿元。
　　上述数据未经审计。
　　深圳证券交易所
　　中核科技2010年第二次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过了《关于修改2010年度预计日常经营关联交易的议案》。
　　星辉车模第一届董事会第十六次会议于2010年9月15日召开，审议通过《关于修改<公司章程>并授权董事会办理工商变更登记手续的议案》、《关于向中国银行股份有限公司汕头分行申请综合授信额度的议案》、《关于召开2010年第三次临时股东大会的议案》等议案。
　　锦龙股份第五届董事会第十三次(临时)会议于2010年9月13日召开，同意公司向东莞农村商业银行股份有限公司东联支行申请最高不超过人民币3亿元的授信融资，期限为5年，并以公司所持有的东莞证券有限责任公司20%股权提供质押担保。
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“二”位数：97
　　末“三”位数：275 525 775 025
　　末“四”位数：8540 1040 3540 6040
　　末“五”位数：36664 49164 61664 74164 86664 99164 11664 24164
　　末“六”位数：307375 807375 550741
　　末“七”位数：1495417 2486934
　　凡参与网上定价发行申购汇川技术首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　长春高新第六届十七次董事会于2010年9月15日召开，审议通过了《长春高新技术产业(集团)股份有限公司关于吉林证监局<限期整改通知>的整改报告》、关于修订公司《会计制度》及《内部财务管理暂行办法》的议案。
　　S*ST鑫安股权分置改革方案自2010年9月6日刊登公告以来，在公司董事会和保荐机构的协助下，通过热线电话、拜访投资者等多种形式与流通股股东进行了沟通。根据沟通结果，公司非流通股股东提议：股权分置改革方案的内容不进行调整。
　　由于公司股票已经暂停上市，因此公司股票复牌时间将视恢复上市工作进展情况而定，公司将及时披露恢复上市进展的相关信息。
　　福瑞股份2010年第二次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议并通过关于福瑞股份《资本公积转增股本预案》的议案、关于修改《内蒙古福瑞中蒙药科技股份有限公司章程》的议案。
　　高德红外第一届董事会第二十一次会议于2010年9月15日召开，审议通过了《关于设立全资子公司的议案》、《关于制定<投资者接待工作管理制度>的议案》。
　　网宿科技第一届董事会第十八次会议于2010年9月15日召开，审议通过《关于<中华人民共和国增值电信业务经营许可证>公司名称、注册资本变更和有效期延续》的议案、《关于聘任刘洪涛为公司副总经理》的议案。
　　ST琼花第四届董事会第一次会议于2010年9月15日召开，选举顾宏言先生为公司董事长；聘任嵇雪松先生为公司总经理；聘任倪宝柱先生、王亚铭先生为公司副总经理，聘任朱卫红女士为公司财务负责人；聘任朱卫红女士为公司董事会秘书；审议通过《关于确定公司第四届董事会各专门委员会委员的议案》。
　　经2010年3月25日新朋股份第一届董事会第13次会议审议通过，公司使用了部分募集资金人民币10,000万元暂时补充流动资金，使用时间不超过6个月，自2010年4月1日至2010年9月30日。
　　公司已于2010年9月14日将上述10,000万元中的6,000万元资金归还并存入公司募集资金专用账户，其余4,000万元则根据董事会第18次临时会议审议通过的《关于运用部分超募资金收购资产的议案》的决议，作为收购价款，已支付给上海誉皓电子科技有限公司。
　　公司已将上述募集资金的归还和使用情况通知保荐机构及保荐代表人。
　　1、路演时间：2010年9月17日(周五)14:00-17:00；
　　2、路演网站：全景网http://rsc.p5w.net；
　　3、参加人员：上海锐奇工具股份有限公司管理层主要成员、保荐机构(主承销商)平安证券有限责任公司相关人员。
　　2010年9月13日，《投资者报》报道题为“碧水源身价8亿副总辞职‘下放’子公司”的文章，涉及公司前任董事梁辉先生的报道，有两处不实内容。具体内容如下：
　　经核实，碧水源针对上述事项说明如下：
　　“净水公司”主要从事家用和商用净水产品(设备)的生产和销售业务，该业务已列为公司的战略发展之一，梁辉先生改任“净水公司”总经理，其目的是为了进一步加强该公司的业务发展实力，为股份公司进一步加快净水业务发展做出贡献。另外，梁辉先生卸任股份公司董事与副总经理职务，也是为了进一步完善公司法人治理结构。
　　七喜控股董事会接到控股股东易贤忠先生(持有公司股份129,677,590股，占总股本的42.89%)和第二大股东关玉婵女士(持有公司股份29,113,035股，占总股本的9.63%)的通知，易贤忠先生将持有的无限售条件(根据易贤忠先生股改时承诺，只有当股价到达7.41元才能售出)的3241万股(占公司总股本的10.72%)质押给招商银行广州开发区支行，用于广州七喜资讯产业有限公司在招商银行广州开发区支行的4000万贷款提供贷款担保，质押期限为2年，自2010年6月24日至2012年6月24日止。易贤忠先生已于2010年6月24日办理了上述股权的质押登记手续。
　　关玉婵女士将持有的无限售条件的2911万股(占公司总股本的9.63%)质押给湛江商业银行广东省分行，用于广州嘉璐电子有限公司8000万元综合授信提供担保，质押期限为1年，自2010年4月8日至2011年4月8日止。关玉婵女士已于2010年4月8日办理了上述股权的质押登记手续。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年9月17日
　　3、股票简称：阳谷华泰
　　4、股票代码：300121
　　5、首次公开发行股票增加的股份：15,000,000股
　　6、本次上市流通股本：1,200万股
　　7、上市保荐机构：信达证券股份有限公司
　　*ST亚太于2010年9月14日收到公司控股子公司天津市绿源生态能源有限公司转发的由天津市西青区人民法院于2010年9月13日出具的《民事裁定书》和《通知书》，天津市西青区人民法院已正式受理了公司控股子公司天津绿源的破产申请，并依法指定天津市绿源生态能源有限公司清算组作为该公司的破产管理人，接管该公司的财产、印鉴、账簿和文书资料。    
　　同时，天津市西青区人民法院于2010年9月13日依法受理债务人天津市绿源生态能源有限公司破产还债一案，债权人自公告之日起三个月内申报债权。申报债权应当说明债权数额和有无财产担保，并提交证据；债权人逾期申报债权的按《破产法》第五十六条的规定处理。债务人的债务人或是财产持有人应当向管理人清偿债务或者交付财产。第一次债权人会议定于公告期满后的第5日上午10时(遇法定节假日顺延)在天津市西青区人民法院召开，望准时参加。
　　焦点科技第一届董事会第十六次会议于2010年9月14日召开，审议通过了《关于任命台湾全资子公司焦点网络科技有限公司执行董事的议案》、《关于批准签署<资产买卖契约>的议案》、《关于使用部分超募资金增资香港全资子公司中国制造网有限公司的议案》。
　　獐 子 岛接第一大股东长海县獐子岛投资发展中心通知：
　　投资发展中心已质押其持有的公司无限售条件流通股3,100万股股份，占公司总股本45,240万股的6.85%，已于2010年9月13日办理完成相关股权质押解除手续，解冻日期为2010年9月10日。
　　截止本公告日，公司股东长海县獐子岛投资发展中心持有公司无限售条件流通股份中，处于质押状态的股份累积数为8,600万股，占公司总股本45,240万股的19.01%。
　　截止本公告日，公司股东长海县獐子岛褡裢经济发展中心持有公司无限售条件流通股中，处于质押状态的股份累积数为2,000万股，占公司总股本45,240万股的4.42%。
　　除以上情况外，不存在公司其他股东持有公司股份处于质押状态的情况。
　　国风塑业董事会四届十九次会议于2010年9月15日召开，审议通过《关于钱军锋辞去董事、董事长职务的议案》、《关于选举第四届董事会董事长的议案》、《关于调整第四届董事会专业委员会委员的议案》、《国风塑业控股子公司财务管理制度》。
　　2010年8月10日，新朋股份第一届董事会第18次临时会议审议通过了《关于运用部分超募资金收购资产的议案》，同意公司使用超募资金6,100万元，向上海誉皓电子科技有限公司收购其位于上海市青浦区青浦镇新科路588号，建筑面积共计21,838.61平方米的厂房资产及该厂房占用范围内的土地使用权。
　　目前，公司已经完成了该项厂房资产的收购，取得了房地产权证，具体进展情况如下：
　　2010年8月10日，公司与誉皓公司签订了《房地产买卖合同》，购买资产总价为6,100万元；
　　2010年8月11日，公司支付了4,000万元；
　　2010年8月25日，公司支付了1,100万元；
　　2010年9月13日，公司取得了青浦区青浦镇新科路588号的房屋所有权证书(沪房地青字(2010)第012377号)；
　　2010年9月14日，公司支付了最后一笔尾款1,000万元。
　　中汇医药2010年第一次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过了《关于公司重大资产重组具体方案决议有效期延长一年的议案》。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年9月17日
　　3、股票简称：瑞普生物
　　4、股票代码：300119
　　5、首次公开发行股票增加的股份：1,860万股
　　6、本次上市流通股本：1,488万股
　　7、上市保荐机构：东莞证券有限责任公司
　　双林股份预计2010年1月1日至2010年9月30日净利润同比上升100%--150%。
　　2010年9月15日，特发信息董事会以通讯方式召开了四届十八次会议，同意张俊林先生因工作变动原因辞去公司第四届董事会董事、董事长职务；选举王宝先生为公司第四届董事会董事长；补选陈华女士为公司第四届董事会董事候选人；同意王宝先生辞去公司总经理职务，聘任陈华女士为公司总经理；审议通过关于召开2010年度第一次临时股东大会的议案。
　　佛山照明于9月3日再次收到深圳证券交易所的关注函(公司部关注函[2010]第145号)，交易所根据公司提供的调研机构及相关人员的名单核查，发现有个别交易对手方人员在8月18公告事项筹划期间有买卖公司股票行为，并且同时关注到其在公司之前的涉及锂能源投资项目信息披露前后有买卖公司股票。就以上情况，深交所要求公司就以上个人买卖公司股票的行为是否涉嫌内幕交易进行核查并给出具体说明；核查公司接待机构投资者的接待人员或其它人员是否存在违反公司信息披露规定的情况并对接待过程作出详细说明；继续核查未能提供资料的人员是否涉嫌内幕交易或泄露内幕信息。
　　公司根据2010年9月3日深圳股票交易所公司部关注函[2010]第145号，公司根据深圳股票交易所复核发现的问题，进一步进行自查，现将核查结果予以公告。
　　公司股票将于9月16日复牌交易。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年9月17日
　　3、股票简称：经纬电材
　　4、股票代码：300120
　　5、首次公开发行股票增加的股份：22,000,000股
　　6、本次上市流通股本：1,760万股
　　7、上市保荐机构：太平洋证券股份有限公司
　　1、路演时间：2010年9月17日(周五)上午9:00-12:00；
　　2、路演网站：全景网(网址： http://rsc.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人苏州锦富新材料股份有限公司管理层主要成员、保荐人(主承销商)兴业证券股份有限公司相关人员。
　　1、路演时间：2010年9月17日(星期五)下午14:00-17:00；
　　2、路演网站：全景网 (http://www.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和本次发行保荐人(主承销商)齐鲁证券有限公司相关人员。
　　1、路演时间：2010年9月17日(星期五)14:00～17:00
　　2、路演网站：全景网(网址：http://rsc.p5w.net)
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员，保荐人(主承销商)相关人员。
　　四环生物股东江阴市振新毛纺织厂于2010年8月31日通过集中竞价交易方式减持公司股份10万股，占公司总股本比例为0.01%；于2010年9月8日-2010年9月15日通过大宗交易方式减持公司股份2900万股，占公司总股本比例为2.82%。本次减持后，该公司尚持有公司股份9,918.31万股，占公司总股本比例为9.63%。
　　世博股份2010年8月26日召开的2010年第三次临时股东大会已审议通过《关于变更公司名称的议案》，目前工商变更手续已办理完毕。
　　原公司名称：
　　全称：昆明世博园股份有限公司
　　英文名称：KUNMING EXPO-GARDEN  CO. LTD
　　证券简称：世博股份
　　英文简称： KUNMING EXPO GARDEN
　　现更名为：
　　全称：云南旅游股份有限公司
　　英文名称： Yunnan Tourism Co., Ltd。
　　证券简称：云南旅游
　　英文简称： Yunnan Tourism
　　经公司申请，并经深圳证券交易所核准，公司名称及证券简称自2010年9月16日变更，公司证券代码(002059)不发生变更；另外公司经营范围、注册资本、办公地址、联系电话及方式、证券代码等均不改变。
　　桑德环境2010年第三次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过了《关于公司发行短期融资券的议案》。
　　太钢不锈第五届董事会第一次会议于2010年9月15日召开，会议选举李晓波先生为公司第五届董事会董事长，杨海贵先生、胡玉亭先生为副董事长；聘用刘复兴先生为公司总经理，韩珍堂先生为董事会秘书，张竹平先生为证券事务代表；聘用高祥明先生、柴志勇先生、谢力先生和张志方先生为公司副总经理，韩珍堂先生为总会计师。
　　世联地产第二届董事会第一次会议于2010年9月15日举行，选举陈劲松先生为公司第二届董事会董事长，聘任周晓华先生为公司总经理，审议通过《关于选举公司第二届董事会各专门委员会委员的议案》、《关于聘任公司副总经理的议案》、《关于聘任公司财务总监的议案》、《关于聘任公司审计部总监的议案》。
　　深发展A本次非公开发行向中国平安人寿保险股份有限公司发行379,580,000股，该等股份已于2010年6月29日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成登记托管手续。
　　本次新增股份将于2010年9月17日上市。根据深交所相关业务规则的规定，于该新增股份上市日，公司股价不除权，股票交易不设涨跌幅限制。
　　远 望 谷于2010年9月15日收到公司控股股东徐玉锁先生的通知，2010年9月14日，徐玉锁先生通过深圳证券交易所大宗交易系统减持公司股份4,890,000股，占公司总股本的1.90%，减持价格为23.02元/股。
　　本次减持后，徐玉锁先生尚持有公司股份97,312,880股，占公司总股本的37.90%，仍为公司的控股股东。
　　徐玉锁先生承诺自本次减持之日起未来连续六个月内通过证券交易系统出售的股份低于公司股份总数的5%。
　　世纪鼎利2010年上半年的利润分配方案为：每10股派发现金股利人民币1.5元(含税)，同时，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。
　　本次分红派息股权登记日为：2010年9月20日；除权除息日为：2010年9月21日；现金股利发放日为：2010年9月21日；转增股上市日为：2010年9月21日。
　　豫金刚石将于2010年9月16日召开董事会审议有关重大事项，为避免公司股价异常波动，充分保护广大投资者的利益，公司董事会申请公司股票于2010年9月16日开市起停牌，待董事会决议公告后复牌。
　　东山精密第一届董事会第十八次会议于2010年9月15日召开，审议通过了关于投资设立全资子公司香港东山精密联合光电有限公司的议案、关于设立苏州东山精密制造股份有限公司高新区分公司的议案。
　　高德红外2010年第二次临时股东大会于2010年9月15日举行，审议通过了《关于修改公司章程(草案)的议案》、《关于公司向汉口银行申请人民币1.5亿元授信额度的议案》。
　　中签结果如下：
　　末尾位数      中签号码
　　末“三”位数：990 190 390 590 790
　　末“四”位数：9587 1587 3587 5587 7587 9679
　　末“五”位数：84571 34571
　　末“六”位数：509004 709004 909004 109004 309004
　　末“七”位数：6280386 1280386
　　末“八”位数：02714993
　　凡参与网上定价发行申购重庆智飞生物制品股份有限公司A 股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　锦龙股份第五届董事会第十三次(临时)会议审议通过了《关于公司向东莞农村商业银行股份有限公司东联支行申请最高不超过人民币3亿元授信融资的议案》，公司于2010年9月13日与东莞农村商业银行东联支行签订了《最高额借款合同》，向东莞农村商业银行股份有限公司东联支行申请最高不超过人民币3亿元的授信融资，期限为5年。该项授信融资以公司所持有的东莞证券有限责任公司20%股权提供质押担保，相关的质押登记手续已办理完毕。
　　金马集团2010年度第二次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过《眉山启明星铝业公司委托贷款的议案》、《眉山启明星铝业公司签订氧化铝购销合同的议案》。
　　广东鸿图于2008年10月29日第三届董事会第十五次会议审议通过了《关于购置3500吨压铸机及相关投资项目的议案》，该项目拟投资2920万元，用于购买3500吨压铸机及其周边设备，以生产康明斯汽车发动机产品(15升柴油发动机齿轮室)，以及今后开发汽车发动机缸体等大型压铸件。
　　由于当时受金融危机的影响，美国康明斯公司推迟产品投产，使上述项目处于不明朗状态，为降低投资风险，该项目一直未实施。
　　今年五月，美国康明斯公司恢复该产品投产，并已向公司发出订单，预计明年上半年订单数量将会逐步增加。公司为保证产品质量稳定，现已按照原投资计划进行实施，并签署3500吨压铸机的买卖合同。该机台将于2011年4月中旬安装调试，6月投入使用。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2010年10月8日(星期五)上午10:00
　　3、会议期限：半天
　　4、会议召开地点：南京市溧水经济开发区公司会议室
　　5、会议召开方式：现场召开
　　6、股权登记日：2010年9月28日
　　7、登记时间：2010年10月7日(星期四)上午8：30-11：30，下午13：00-16：30；
　　8、会议审议事项：《关于撤销〈公司非公开发行股票方案〉的议案》。
　　国恒铁路2010年第二次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过《关于使用部分闲置募集资金补充公司流动资金的议案》、《天津国恒铁路控股股份有限公司公司章程》修正案。
　　盾安环境2010年度第二次临时股东大会于2010年度9月15日召开，审议通过了《关于提供对外担保事项的议案》、《关于为控股子公司提供财务资助的议案》。
　　1、召开时间：现场会议召开时间2010年10月12日(周二)上午9:30时。
　　2、召开地点：深圳市南山区科技园科丰路2号特发信息大厦(通讯大厦)公司会议室。
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：本次股东大会采取现场投票行使表决权。
　　5、股权登记日：2010年9月29日(周三)。
　　6、登记时间：2010年10月11日上午8：30-12：00，下午14：00-17：00，2010年10月12日上午9：00-9：30。
　　7、会议审议事项：公司2009年度日常关联交易执行情况及2010年度日常关联交易预计情况的议案、补选陈华女士为公司第四届董事会董事的议案等。
　　2010年8月13日，粤 传 媒召开了第七届董事会第三次会议，审议通过了本次重大资产重组的相关事项。2010年8月16日，公司公告了《公司发行股份购买资产之重大资产重组暨关联交易预案》。
　　目前，公司、广州日报社的全资子公司广州传媒控股有限公司以及有关各方积极开展本次重大资产重组的各项工作，本次重大资产重组相关的审计、评估和盈利预测审核等工作正在有序进行中。待上述工作完成后，公司将再次召开董事会审议本次重大资产重组的相关事项，公告重大资产重组报告书，并按照相关法律法规的规定，就本次重大资产重组履行相应的法律程序。
　　截至本公告日，未发现可能导致公司董事会或交易对方撤销、中止本次重组方案或者对本次重组方案作出实质性变更的相关事项。公司本次重大资产重组事项尚存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　根据壹桥苗业2009年度股东大会决议，公司近日完成了工商变更登记手续，获得大连市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本由发行前的5000万元变更为6700万元，公司类型由发行前的股份有限公司变更为股份有限公司(上市)，其他项目未变化。
　　壹桥苗业2010年第一次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过《关于使用部分超募资金用于偿还银行贷款的议案》、《关于使用部分超募资金用于取得海域使用权的议案》。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、现场会议召开地点：公司会议室
　　3、会议召开日期和时间：
　　4、会议召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　5、会议股权登记日：2010年9月30日
　　6、登记时间：2010年10月11日(上午8:30-11:30，下午13:30-17:30)
　　7、审议事项：《公司重要会计估计变更的议案》。
　　法因数控于2010年5月10日召开的2010年第一次临时股东大会审议通过了《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案》，批准公司使用部分闲置募集资金6,000万元补充生产经营所需的流动资金，使用期限不超过6个月，具体期限为自2010年5月11日至2010年11月11日。
　　2010年5月11日至2010年9月15日期间，公司对用于补充流动资金的闲置募集资金进行了合理的安排使用，资金运用情况良好。
　　公司已于2010年9月15日将6,000万元资金全部归还并存入公司募集资金专用账户。至此，本次用于补充流动资金的闲置募集资金已全部归还完毕。
　　公司已将上述募集资金的归还及存储情况通知了保荐机构和保荐代表人。
　　2010年8月23日广东省深圳市中级人民法院作出(2010)深中法民七重整字第6-1号《民事裁定书》，裁定自2010年8月23日起对*ST 创智进行重整，同时指定北京市中伦律师事务所深圳分所为创智科技管理人。
　　*ST 创智进入破产重整程序后，依据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人已启动债权申报登记及审查工作，其他相关工作也正在开展。截至2010年9月14日，尚未有债权人向管理人申报债权。
　　管理人特别提醒广大投资者，重整期间，*ST 创智存在因《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若创智科技被宣告破产，公司股票将被终止上市，管理人提醒广大投资者注意投资风险。
　　毅昌股份2010年第二次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过《关于董事会换届选举的议案》、《关于＜累积投票制实施细则＞的议案》、《关于监事会换届选举的议案》等议案。
　　2010年9月15日，甘孜州政府组织专家组对《甘孜州融达锂业有限公司康定呷基卡锂辉石矿生产规模24万t/a采选工程项目》进行综合竣工验收。专家组在路翔股份控股子公司甘孜州融达锂业有限公司的配合下，分专业查阅了相关文件和资料，并现场踏勘、核实本项目相关生产设施的建设和使用情况，按专业分别提交了验收意见供会议评审。经充分讨论，形成以下综合竣工验收意见：
　　“1、本项目于2005年5月正式开工，截止2010年8月已完成露天采矿系统、选矿厂、尾矿库、矿山公路、取水供水设施、输配电设施、废石场、采矿工业场地等主要工程及辅助设施。经试生产验证和现场调查，以上建设内容基本符合设计要求，通过试生产证明本工程项目能满足投入正常生产的要求。本项目的各生产系统设施完善，运行正常，能保证安全、持续生产并达到规定的生产能力。
　　2、本项目的设计、施工、监理单位的资质符合规定的要求；项目审批程序合法，企业管理机构及管理制度较为健全；企业法人、安全管理人员和特种作业人员满足规定的资质要求；企业制订了较为切合实际的事故应急预案；提交的竣工验收资料、图纸较为齐全，能够满足工程验收的基本要求。
　　3、本项目工艺技术水平先进，符合设计要求，符合国家及相关法律法规要求，档案管理规范。同意通过项目的综合竣工验收。”
　　风险提示：融达锂业实现投产后，将面临外部市场竞争、市场价格、供需情况等不确定因素，请广大投资者注意投资风险。
　　2010年9月14日，西部建设与玛纳斯县人民政府签订了《玛纳斯县人民政府与新疆西部建设股份有限公司建设日产5000吨水泥及配套石灰石资源开发项目合作协议书》。
　　项目用地：建设用地500亩。项目总投资约人民币6亿元。公司拟在玛纳斯县设立全资子公司来具体实施该项目，公司持有100%股权。
　　该协议仅确定双方合作意向，相关内容尚需提交公司董事会及股东大会审议通过后生效。项目可行性研究报告尚未制定完毕，项目建设周期及未来收益情况尚不能确定。公司董事会将关注项目具体进展情况并及时履行信息披露义务，请投资者注意投资风险。
　　西安民生2010年第二次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过了选举第七届董事会董事及独立董事、选举第七届监事会股东代表监事、关于独立董事、董事、监事及董事会秘书津贴的议案、关于豁免海航商业控股有限公司要约收购义务的议案。
　　西安民生第七届董事会第一次会议于2010年9月15日召开，选举马永庆为公司第七届董事会董事长，选举柏彦、马超为公司第七届董事会副董事长，聘任马超为公司总裁，聘任马明庆为公司董事会秘书，聘任张宏芳为公司证券事务代表，聘任常玉贵、王中仁、袁清为公司副总裁，聘任张俊孝为公司财务总监，会议还选举了第七届董事会各专门委员会组成人员。
　　云南锗业2010年9月15日收到保荐机构招商证券股份有限公司《关于更换云南临沧鑫圆锗业股份有限公司首发项目保荐代表人的通知》，公司原保荐代表人张邦明同志拟离职，不再适合履行云南锗业的持续督导工作，为保证持续督导工作的有序进行，招商证券指派保荐代表人欧阳祖军同志接替张邦明同志继续履行持续督导职责。本次保荐代表人变更后，云南锗业首次公开发行股票持续督导保荐代表人为徐中哲同志和欧阳祖军同志，持续督导期至2012年12月31日。
　　国风塑业2010年第一次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过《关于聘请天职国际会计师事务所为公司2010年度审计机构的议案》、《关于增选赵文武为公司第四届董事会董事的议案》。
　　云南铜业2010年度第一次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过了《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》、《关于前次募集资金使用情况的说明的议案》 、《附条件生效的资产转让合同的主要内容》、《关于发行不超过19亿元短期融资券的议案》等议案。
　　截至2010年9月15日，圣莱达股票连续三个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%以上。根据有关规定，属于股票交易异常波动。
　　公司股票将于2010年9月16日上午开市起停牌一小时，上午10:30复牌。
　　公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在其他应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的应披露的其他重大事项。
　　2010年9月15日，秦川发展接到控股股东-陕西秦川机床工具集团有限公司的书面通知：根据秦川机床工具集团相关股东会会议决议，秦川机床工具集团原有股东陕西省人民政府国有资产监督管理委员会、陕西省产业投资有限公司、中国华融资产管理公司、中国东方资产管理公司、新远景成长(天津)股权投资合伙企业(有限合伙)以及天津昆仑天创股权投资企业(有限合伙)、邦信资产管理有限公司和华融渝富股权投资基金(有限合伙)(暂定名)，于2010年9月14日签署了《增资扩股协议》。
　　按照协议，由长城资产、昆仑天创、华融渝富、邦信资产向秦川机床工具集团进行增资，共新增注册资本33300万元。
　　本次增资后，秦川机床工具集团的注册资本由7.52亿元变更为10.85亿元。其中陕西国资委持股30.181%，陕西产投持股27.641%，昆仑天创持股17.368%，华融渝富持股7.786%，华融资产持股9.820%，长成资产持股3.859%，邦信资产持股2.764%，东方资产持股0.296%，新远景持股0.285%。
　　实施本次增资后，公司控股股东不发生变化，仍为秦川机床工具集团；实际控制人也不发生变化，仍为陕西国资委。
　　秦川机床工具集团在未来三个月内没有针对公司的重组行为。
　　未来三个月内公司不存在重大资产重组、收购、发行股份行为。
　　1、会议时间：2010年10月7日上午9:00
　　2、会议地点：江苏省张家港市杨舍镇人民西路1号公司六楼会议室
　　3、召集人：董事会
　　4、股权登记日：2010年9月27日
　　5、召开方式：现场投票
　　6、登记时间：2010年9月27日-10月6日
　　7、会议审议事项：关于制订《苏州海陆重工股份有限公司年度业绩激励基金实施办法》的议案、关于不续聘江苏公证天业会计师事务所有限公司，聘请天健正信会计师事务所有限公司为公司2010年外部审计机构的议案、公司董事长、总经理徐元生2010年度基本薪酬的议案等。
　　因威 尔 泰筹划对公司具有重大影响的事项，根据有关规定，公司股票已于2010年9月14日9时30分起停牌。经公司董事会接洽，现正在筹划重大资产重组事项，公司承诺不晚于2010年9月30日披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号-上市公司重大资产重组申请文件》要求的重大资产重组预案或报告书，逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司股票将于2010年9月30日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　如公司在停牌期限内终止筹划重大资产重组的，公司将及时披露终止筹划重大资产重组相关公告，并承诺自复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项，公司股票将在公司披露终止筹划重大资产重组相关公告后恢复交易。
　　航天电器股票2010年9月14日、9月15日连续二个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，根据有关规定，属于股票交易异常波动。公司股票将于2010年9月16日上午开市起停牌1小时。
　　近期公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经核实，公司及控股股东贵州航天工业有限责任公司、实际控制人中国航天科工集团公司不存在关于公司应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　世联地产2010年第一次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过了《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于募集资金投资项目之资金使用计划进行调整的议案》、《关于修改<深圳世联地产顾问股份有限公司章程>的议案》等议案。
　　山西三维与山西数源华石化工能源有限公司租赁合同纠纷一案由山西省高级人民法院于2009年10月14日作出(2008)晋民初字第13号《民事判决书》，公司不服该判决，向最高人民法院提起上诉。
　　最高人民法院组成合议庭于2010年6月11日开庭审理了本案。2010年9月13日，公司收到最高人民法院(2010)民一终字第23号《民事裁定书》，最高人民法院认为一审判决认定事实不清，证据不足。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十三条第一款第(三)项之规定，裁定如下：
　　1、撤销山西省高级人民法院(2008)晋民初字第13号民事判决；
　　2、本案发回山西省高级人民法院重审。
　　本次公告的诉讼需发回山西省高级人民法院重审，但相关的审理结果存在重大的不确定性，因此，本次公告的诉讼对公司本期利润或期后利润的影响存在重大的不确定性。
　　江铃汽车2010年临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过关于小蓝厂区产能投资项目的议案、关于续聘普华永道中天会计师事务所有限公司为公司2011年和2012年度的A股和B股审计师的议案。
　　2010年9月14日，湖北省人民政府办公厅召开全省家电以旧换新工作电视电话会议，正式宣布了格林美全资子公司荆门市格林美新材料有限公司(含武汉分公司)为湖北省家电“以旧换新”拆解处理企业。荆门格林美拆解处理资质的取得，对于公司在湖北省全面推进电子废弃物回收与循环利用项目具有重要意义。
　　荆门格林美作为拆解中标企业，分别与武汉四大家电零售巨头(家电销售和回收双中标企业)武汉工贸有限公司、武汉中百集团股份有限公司、武汉国美电器有限公司、武汉苏宁电器有限公司签订了《关于加快湖北省废旧家电回收及环保处理的战略合作协议》。协议主要内容如下：
　　1、多元化回收，积极进行回收网点对接，加强物流和信息管理，优化回收流程，拓展回收渠道；
　　2、四家公司各自将其回收的全部废旧家电交与荆门格林美，集中进行环保拆解处理；
　　3、共同开展废旧家电规范回收、环保处理等多种形式的宣传活动。
　　*ST 铜城2010年第三次临时股东大会于2010年9月15日召开，表决通过了《关于终止公司非公开发行股份购买资产暨关联交易之重大资产重组的议案》。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为102,867,000股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年9月21日。
　　太钢不锈2010年第一次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过了《关于公司董事会换届的议案》、《关于公司监事会换届的议案》、《关于调整独立董事津贴的议案》。
　　独 一 味2010年度中期权益分派方案为：每10股送红股3股，并派发现金0.34元(含税)，同时，以资本公积金向全体股东每10股转增3股。
　　本次权益分派股权登记日为：2010年9月28日，除权除息日为：2010年9月29日。
　　截至2010年9月15日，中超电缆股票连续三个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，根据有关规定，属于股票交易异常波动。公司股票将于2010年9月16日开市起停牌1小时。
　　近期公司生产经营情况正常、较好，公司内外部经营环境未发生重大变化。 
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事件，也不存在处于筹划阶段的重大事项；公司控股股东江苏中超投资集团有限公司、实际控制人杨飞在股票交易异常波动期间均未买卖公司股票。
　　深圳市铖兴泰投资有限公司通过合法受让，取得原债权人深圳市正大国利投资有限公司对*ST中华A的美元21,968,365.55元(折合约人民币1.5亿元)债权。根据铖兴泰于9月8日给公司《关于债权转移及要约债务和解的函》，铖兴泰表示有意与公司对达成上述债务和解进行谈判。
　　经初步商谈，公司于9月14日与铖兴泰签订了《债务和解意向书》：拟以人民币1400万元达成债务和解，并于2010年11月30日前支付完毕。
　　该交易事项需报董事会和股东大会审议决定，因此能否最终达成交易仍存在不确定性。此次债务和解如能达成，公司将产生约人民币1.36亿元债务和解收益，该收益的认定及对公司全年损益的影响均需经会计师事务所确定，因此该交易事项的收益及对公司全年损益的影响亦存在不确定性。
　　因筹划重大资产重组事项，高新发展股票已于2010年8月3日起停牌，并预计在2010年9月16日复牌。按照相关规定，公司分别于2010年8月9日、8月16日、8月23日、8月30日、9月2日和9月8日发布了该事项的进展公告。
　　自公司股票停牌之日起，公司及有关各方积极推进重大资产重组的各项工作。截至本公告发布日，公司仍需就重大资产重组的某些事项与有关方面进行协调和沟通，公司股票不能在原预计复牌时间恢复交易。经公司申请，公司股票将于2010年9月16日起继续停牌，预计复牌时间为2010年10月18日。
　　中航精机2010年第一次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过了《关于修改〈公司章程〉的议案》。
　　*ST东热2010年第一次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过了《关于公司与中国电力投资集团公司、石家庄东方热电集团有限公司共同出资组建“中电投石家庄供热有限公司”的议案》。
　　1、本次有限售条件流通股实际可上市流通数量为63,136,860股，占公司股份总数的10.54%。
　　2、本次限售条件流通股可上市流通日为2010年9月17日。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、现场会议召开地点：北京市朝阳区亮马桥路(二十一纪纪饭店)
　　3、会议召开日期及时间
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年10月12日上午9：30---11：30，下午13：00---15：00；
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年10月11日下午15：00至2010年10月12日下午15：00间的任意时间。
　　4、会议召开及表决方式：现场投票、网络投票。
　　5、股权登记日：2010年10月8日
　　6、登记时间：2010年10月11日上午9：00-12：00，下午2：00-4：00
　　7、审议事项：关于转让本公司所持成都博盈车桥有限公司全部股权的议案。
　　1、会议地点：乌鲁木齐市河北东路1256号天合大厦二楼会议室。
　　2、会议时间：2010年10月15日(星期五)上午10：30
　　1、网络投票方式(可选择以下两种投票方式中的一种进行投票)：
　　2、网络投票时间
　　新 希 望股票于2010年9月14日、9月15日连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于深圳证券交易所《股票交易规则》规定的股票交易异常波动情形。
　　经向公司管理层、公司控股股东新希望集团、公司实际控制人刘永好询问，公司、控股股东及实际控制人均不存在关于公司的应披露而未披露的其它重大事项或处于筹划阶段的重大事项。近期公司生产经营情况一切正常，未发生或预计将发生重大变化。股票异常波动期间控股股东、实际控制人均未买卖公司股票。公司控股股东、实际控制人及公司董事会承诺：截止目前及未来3个月内，除已公告的新希望重大资产重组事项外，不会对上市公司进行其它重大资产重组等事项。
　　智光电气2009年度第一次临时股东大会审议并通过了公司向特定对象非公开发行A股股票方案的议案。
　　2010年9月14日，公司非公开发行A股股票的申请已获得中国证券监督管理委员会证监许可【2010】1257号文《关于核准广州智光电气股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行A股股票不超过2,000万股，本批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　公司董事会将根据上述批复文件要求和公司股东大会的授权尽快办理本次非公开发行股票事宜。本次发行的保荐人为广发证券股份有限公司，保荐代表人为裴运华、陈运兴。
　　*ST亚太实际控股股东兰州亚太工贸集团有限公司和关联方兰州太华投资控股有限公司合计持有公司股份69,269,377股，占公司总股本的21.43%。
　　2010年9月14日，公司接到兰州亚太和兰州太华的传真，兰州亚太以其持有的公司无限售条件流通股14,480,000股(占公司总股本的4.48%)、兰州太华以其持有的公司有限售条件流通股10,000,000股(占公司总股本的3.09%)质押给上海浦东发展银行股份有限公司兰州支行，质押期限为2010年9月10日至2011年9月9日。本次股权质押登记手续已于2010年9月13日在中国证券登记结算公司深圳分公司办理完毕。
　　截至目前，兰州亚太及其关联方兰州太华共质押公司股份24,480,000股，占公司总股本的7.57%。
　　深 天 健2010年第二次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过了关于选举公司董事的议案、关于公司董事、监事2009年度薪酬的议案。
　　常山股份2010年第一次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过关于申请发行短期融资券的议案、关于调整部分募集资金投资项目投资进度的议案。
　　ST琼花2010年度第二次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过《公司第三届董事会工作报告》、《公司第四届董事会董事候选人提名的预案》、《公司第四届董事会独立董事候选人提名的预案》、《公司第四届监事会股东监事候选人提名的预案》。
　　根据广西壮族自治区节能降耗要求，从2010年9月起全区实行计划用电措施。为确保电网安全稳定运行，南宁市政府下达了南府办［2010］141号《南宁市人民政府办公厅关于做好计划用电保障生活生产正常秩序的紧急通知》，实行节电限电措施。南宁糖业下属制糖造纸厂、蒲庙造纸厂和参股公司南宁市八鲤建材有限公司及控股子公司广西舒雅护理用品有限公司、南宁天然纸业有限公司、南宁侨虹新材料有限责任公司也被实行限停电措施，但具体开停时间以电力管理部门的通知为准。
　　三木集团第六届董事会第九次会议于2010年9月15日召开，审议通过《关于公司申请非公开发行股票的议案》、《福建三木集团股份有限公司前次募集资金使用情况报告》、《公司章程修正案》、公司投资胶州湾产业基地的三份合同等议案。
　　中签结果如下：
　　末尾位数       中签号码
　　末“3”位数：954 154 354 554 754
　　末“4”位数：7647 2647
　　末“5”位数：83198 33198
　　末“6”位数：585525 085525
　　凡参与网上定价发行申购太阳鸟游艇股份有限公司首次公开发行股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，均为中签号码。
　　根据天虹商场第二届董事会第三次会议决议，同意公司在福建省永安市中山路与五一路交汇处东北角新世纪广场开设天虹商场加盟店，并由公司下属的厦门市天虹商场有限公司与业主签订特许经营合同。现将此项交易主要内容及相关事项公告如下：
　　特许人(厦门市天虹商场有限公司)拥有“天虹商场”特许经营体系，有偿授予被特许人(福建鸿图房地产开发有限公司)使用其特许经营体系，被特许人筹备开设的特许商场面积约19120平方米，地点为福建省永安市中山路与五一路交汇处东北角新世纪广场。
　　交易合同的主要内容为：
　　合同签署时间：2010年9月15日   
　　合同生效时间：本合同经甲乙双方签章生效
　　合同履行期限：10年
　　特许人授权被特许人使用其商标、商号和经营模式等，被特许人在认同并同意遵守特许经营体系的基础上，获得特许人授权特许经营活动。被特许人作为独立的法律主体进行活动，独立核算、自担风险、自负盈亏。
　　2010年8月26日，粤 富 华召开2010年第三次临时股东大会，审议通过了《关于公司名称变更的议案》，拟将公司名称由“珠海经济特区富华集团股份有限公司”变更为“珠海港股份有限公司”，同时将英文名称变更为：ZHUHAI  PORT  CO., LTD。
　　2010年9月13日，公司办理完成相关工商变更登记手续，领取了新的《企业法人营业执照》，公司名称正式变更为“珠海港股份有限公司”。公司证券简称由“粤富华”变更为“珠海港”。
　　经公司申请，并经深圳证券交易所核准，自2010年9月16日起，公司证券简称由“粤富华”变更为“珠海港”；公司证券代码“000507”不变。
　　宁波华翔2010年第一次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过了《关于变更募集资金项目--“内饰件总成东北生产基地项目”实施主体的议案》、《关于变更募集资金项目--“轿车仪表盘支架和前后保险杠支架生产线项目”实施方式的议案》、《关于在上海设立全资子公司的议案》。
　　永安林业2010年第二次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过了《关于对公司可供出售金融资产进行出售的议案》、《关于授权公司向中国农业发展银行申请新增公开授信额度1亿元整的议案》。
　　1、召开时间：
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年9月20日、21日、27日每日9：30-11：30、13：00-15：00。
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年9月20日9：30-2010年9月27日15：00期间的任意时间(星期天、节假日除外)。
　　2、股权登记日：2010年9月15日。
　　3、现场会议召开地点：焦作市山阳建国饭店2楼会议室
　　4、召集人：公司董事会
　　5、召开方式：现场投票、网络投票与委托董事会投票相结合
　　6、登记时间：2010年9月20日-2010年9月21日每天9:00-11:00，14:30-17:00(参加现场投票的股东在现场会议召开当日也可进行登记)。
　　7、审议事项：《关于利用资本公积金向流通股股东转增股本进行股权分置改革的议案及股权分置改革方案》。
　　云海金属2010年第三次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过了《关于公司及子公司2010年度申请138,000万元银行授信额度和在授信额度内向银行借款的议案》、《关于公司为全资子公司2010年度提供银行融资担保的议案》。
　　2010年7月5日，誉衡药业召开第一届董事会第十五次会议审议通过了《关于变更公司工商登记资料的议案》，同意根据公司实际情况变更工商登记中关于公司的性质及注册资本。
　　公司已于近期办理完毕上述工商变更登记手续，并取得黑龙江省工商行政管理局于2010年9月9日换发的《企业法人营业执照》。公司经工商变更登记后的相关信息如下：
　　注册资本：14,000万元人民币；
　　实收资本：14,000万元人民币；
　　公司类型：股份有限公司(中外合资、上市)；
　　公司营业执照的其他信息保持不变。
　　关于东山精密以2000万美元向美国Solfocus.,inc公司投资，用于购买SolFocusD系列可转换优先股事宜，为提高该项目的实施效率，目前公司正努力拟借助新筹备的全资子公司香港东山精密联合光电有限公司这一平台的有利优势，尽早完成投资的各项审批手续。
　　公司将继续积极推进该项目，尽快完成香港公司的工商注册和投资的各项审批手续。
　　依据新纶科技第一届董事会第二十五次会议审议通过的《关于使用超额募集资金设立全资子公司并实施连锁超净清洗中心项目的议案》，公司已设立北京子公司北京洁净易超净技术有限公司作为公司超募集资金投资项目连锁超净清洗中心项目的实施主体，并已于近日完成相关转帐事宜。
　　根据相关规定，公司及全资子公司北京洁净易超净技术有限公司连同招商证券股份有限公司与北京银行股份有限公司经济技术开发区支行共同签署了《募集资金四方监管协议》。
　　仙琚制药2010年第二次临时股东大会于2010年9月15日召开，审议通过了《关于日常关联交易调整变动的议案》。

