中信国安：有锂布局 没锂业绩
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　北京市朝阳区关东店北街1号国安大厦5层，来自中信的“CITIC”的红色标识折射出中信国安(000839)显赫的背景。
　　相对而言，公司正面“中信国安信息产业股份有限公司”14个字并不显眼。
　　2010年9月7日下午，这里更引人关注的是公司正门左侧的一个中型会议室。会议室入口处，多个棕色的旅行箱一字排列开来。中信国安的一名工作人员告诉记者：“公司现在忙的头等大事是审计。”
　　当日下午2点至3点间，多名自称“审计人员”的工作人员匆匆而来又匆匆而去，带走的便是一个个棕色的旅行箱。一名审计人员告诉记者，他是京都天华会计师事务所的工作人员，“将箱子里的这些数据资料带回去是要对公司进行审计。”
　　不久之前的8月21日，中信国安已经披露半年报。在当下这个时点，其指定的律师事务所京都天华对其进行审计，不免又让人想到有关中信国安此前甚嚣尘上的定向增发传言。
　　某投行出身的私募人士向本报记者分析时认为：“相对年报，企业中报不是必须审计的，如果审计的话有多样具体原因，比如拟在下半年办理配股、增发新股和可转换公司债券，在半年度拟定分红派息、公积金转增股本或弥补累计亏损预案并将在下半年实施等情况。”不过，在该人士看来，包括定向增发在内的很多再融资最为常见，而从中信国安的具体情况来看，实施定向增发的可能性很大。
　　记者对此在9月9日与中信国安董秘廖小同取得联系，对于公司在这个时间进行审计工作是否与公司定向增发一事有关的问题，廖小同则表示：“没必要回答。”
　　此前的资本市场，中信国安作为风风火火的锂电池概念遭到爆炒，股价在两个月之间暴涨50%。
　　“上市公司中，只有西藏矿业及中信国安两者具有锂资源，这是上游电池材料；中信国安旗下的中信盟固利主要做的则是正极材料，这是锂电池的中游；至于下游方面，却是中信国安的短板。”翼虎投资总经理余定恒和很多分析人士一样，认为该股的锂电池概念颇有些名副其实的味道。
　　公开资料显示，中信国安所辖中信国安盟固利电源(占比90%)占据钴酸锂产品国内市场份额的40%，同时也是国内外唯一大规模生产动力锂离子二次电池的厂家，目前是国内最大的锂电池正极材料钴酸锂和锰酸锂的生产厂家。此外，中信国安在青海中信国安科技发展有限公司的持股比例为99.4%，该公司拥有西台吉乃尔盐湖独家开采权。
　　而余定恒同时也指出，“公司的产业布局很好，但一直没怎么出业绩。”
　　同样，曾经调研该公司的国元证券分析师张晓辉也在接受记者采访时认为，公司在生产碳酸锂方面存在些技术问题，这在业内大家观点趋于一致。“调研期间，公司对于锂电池还没有明确的发展规划，所以对于这个公司我是长期比较看好，但它要做大还是有很多不确定性的。”
　　Q=华夏理财
　　A=中信国安董秘 廖小同
　　Q:公司在中报披露之后进行审计，是否与定向增发事项有关？
　　A:这个问题没必要回答。
　　Q:公司虽然拥有锂资源，但是生产碳酸锂的产能一直没能释放，是由于什么原因？
　　A:这不光是技术问题，这与市场有关，如果产能全部释放，会造成市场冲击，况且在这个领域，中信国安已经做到了市场第一。
　　Q:外界很多人士很看好公司的锂电池项目，公司现在这个业务发展状况怎样？
　　A:有关锂电池项目的发展情况从公司半年报数据可以看出，其占公司盈利比重很少。锂电池方面公司主要做的是正极材料，有锂电池产品，但做得很小。市场最近锂电池概念很火，公司不希望成为炒作对象。

