远望谷大股东疑似很差钱 一天套现1.13亿元
　　21世纪经济报道 郑世凤 上海报道 
　　核心提示：作为一家2007年8月登陆深交所中小板的上市公司，远望谷的股东们正在为即将迎来“解放”的创业板兄弟们作出榜样。
　　作为一家2007年8月登陆深交所中小板的上市公司，远望谷(002161.SZ)的股东们正在为即将迎来“解放”的创业板兄弟们作出榜样。
　　远望谷9月16日发布公告称，公司董事长、实际控制人徐玉锁于2010年9月14日通过深交所大宗交易平台减持489万股，占远望谷总股本的1.90%，其减持价格为23.02元每股。
　　凭借上述交易，徐玉锁一天之内套现高达1.13亿元，但另一方面，因受控股股东减持消息以及股指下跌影响，此前曾被热炒的物联网板块主力军之一的远望谷，当日跌幅一度接近9%。
　　机构掩护，高管撤退？
　　与9月14日24.13元的收盘价相比，徐玉锁的出售价在上述收盘价的基础上给出了九五折的折扣，而最近两个交易日的大跌让徐玉锁的选择显得颇为明智。
　　“这么一大笔股份，大股东自己通过二级市场卖的话股价会跌得更多，所以大宗交易一般都会有一些折扣。”上海某券商营业部的客户经理告诉记者。
　　本报记者调查发现，徐玉锁9月14日当天出售的489万股股票全部来自中信建投证券萍乡建设东路营业部，而上述股票被分割为大小不等的7份，并进行了7次交易。
　　与出售方营业部只有一个不同，上述股权交易的受让方来自7个不同的营业部，分别是海通证券兰州西津西路营业部等7家券商营业部，其中东北证券上海迎春路营业部购得股份最多，达到145万股。
　　令人奇怪的是，尽管受让方来自上海、兰州、常州等7个不同的营业部，但其受让股份的价格却全部一致，均为23.02元每股。
　　“这种价格一致的情况比较少见，对方有可能是同一个人，但为了避免引起关注，所以选择利用不同的营业部来分仓。”前述营业部人士分析。
　　让普通投资者更加担忧的是，远望谷高管及原始股股东们的减持行动并非是“一个人在战斗”。
　　本报记者发现，控股股东之外，远望谷的董事副总经理陈长安同样也是减持主力之一。数据显示，从其所持股份解禁之后，陈长安已累计减持公司股份逾421万股。
　　相对于陈长安这样的创业元老，上市之前加入远望谷的财务投资者们减持起来也是毫不手软。
　　据前述远望谷证券部人士介绍，深圳市创新投资集团公司、上海联创永宣创业投资企业、上海仕博投资管理公司和崔文立等四名股东均是财务投资人。
　　但最新的股东资料显示，上海世博投资在减持后早已退出公司前十大流通股行列，而深圳创新投则迄今已累计减持公司逾1066万股，崔文立减持总量也已超过1991万股。
　　崔文立此前还曾担任远望谷董事，在其股份解禁一个月后，崔文立辞去董事职务。对此，有市场人士猜测，崔文立此举是为了规避在其任职期间内，每年转让股份的比例不得超过其所持本公司股份总数的25%的规定。
　　就在远望谷大小非频繁减持的同时，各大机构却在纷纷买入，2010年中期报告显示，远望谷的前十大流通股股东中聚集着银华-道琼斯88精选证券投资基金、华夏平稳增长混合型证券投资基金等6家机构。
　　“2009年下半年以来物联网是市场上最受关注的概念板块之一，所以这家公司才会引来这么多机构。”前述券商营业部人士坦言，在其看来，某种意义上疯狂炒作概念的机构们无疑充当了大小非撤退掩护者的角色。
　　为何减持？
　　让投资者疑惑的是，处在市场前景被空前看好的物联网领域，远望谷的高管们为何要毅然减持？
　　实际上，在分析了远望谷近年来的财务数据后，记者发现其高管的减持行动并非没有理由。
　　相关财务资料显示，早在2007年公司上市当年，远望谷的净利润就达到5450万元，此后两年公司净利润仍然徘徊在上述水平，2008年至2009年的净利润分别为5509万元和5576万元。
　　不幸的是，这样的状况目前仍在恶化。
　　数据显示，2007年—2009年远望谷的摊薄净资产收益率分别为14%、13.34%和12.25%，与此前几年缓慢下滑的盈利能力相比，远望谷2010年中期的摊薄净资产收益率已经低至4.64%。
　　而综观近期各大券商研究员为远望谷出具的研究报告，记者发现“业绩增长低于预期”几乎是这些券商研究员对远望谷作出的一致评价。
　　核心技术的缺失显然是业内人士更为担心的因素。
　　“目前中低端领域竞争很激烈，利润率并不高，但超高频领域的核心技术却仍然掌握在国外企业手中，芯片都是靠进口，我们很难有竞争力。”江苏一家从事RFID业务企业的董事长告诉记者。
　　对上述分析，前述远望谷内部人士并未否认，但其表示远望谷目前拥有铁路市场领域的超高频芯片设计能力，但其他的芯片也是依靠进口。
　　在这样的背景下，大股东的减持行为好像已很容易找到答案。
　　“我们也跟大股东沟通了，主要是出于股东个人原因，毕竟他每年的工资也就几十万，有很多需要用钱的地方。”前述远望谷证券部工作人员告诉记者。
　　据前述内部人士透露，收购远望谷旗下深圳远望谷创投公司，是大股东“缺钱花”的主要原因。
　　据记者了解，2009年底，远望谷曾因违规成立与主业无关的创投公司等盲目投资行为而遭到监管部门批评，并下达《限期整改通知》。
　　远望谷投资股权的深圳丰泰瑞达实业公司和广州德鸿电子科技公司等企业，在此后均未达到股权出让人所做的业绩承诺，远望谷因此而饱受争议，并直接导致了监管部门现场检查并下发相关整改要求。
　　在整改总结报告中，远望谷称公司已剥离创投公司业务，专注主业经营，前述远望谷所持创投公司的70%股权被全部转让给大股东徐玉锁。
　　徐玉锁曾于2009年底将其持有的1195万股质押给深圳市中小企业信用担保中心有限公司，质押所得款用于个人投资，外界猜测，徐此举正是为了收购上述股权筹集资金。
　　“这就是他要钱的地方。”前述远望谷内部人士坦言。
点击进入[远望谷吧]讨论

