创业板掀起离职潮 但可套现高管不到三成
　　全景网9月16日讯 今年以来，共有38位创业板上市公司董事、监事或高管辞职，引发了市场对于创业板高管兑现已实现利益的忧虑。事实上，按照相关法规，能够在限售股解禁后全部套现的高管并不足三成，持有市值也与解禁总市值相去甚远。
　　创业板指今日收报972.6点，本周跌幅已达6.02%，创业板综收报973.27点，创8月20日指数发布以来的收市新低，而本周上证综指仅下跌2.28%。
　　对于本周创业板疲弱的市场表现，分析人士解读原因有三：一是大规模限售股解禁期的临近；二是辞职后兑现已实现利益成为不少企业高管的选择；三是创业板目前估值较高。
　　既然限售股解禁和高估值为不可变量，那么高管的频繁辞职可能是近期创业板遭遇重挫的直接导火索。高管辞职的主要诱因真的是为了解禁后套现，担忧公司未来的发展并不能与高估值相匹配吗？
　　截至9月16日的公告显示，今年以来共有38位创业板上市公司董事、监事或高管辞职，但其中持有首发原股东限售股的仅有16位，其余的22位并未持有公司股份。
　　进一步查阅发现，这16位持股高管中，只是辞去部分职位、仍在公司任要职的有6位。根据公司法和证券法的相关规定，即便限售股解禁，任要职的这6位高管仍需遵守“担任董事、监事、高级管理人员的股东在任职期间每年转让的股份不超过其所持有发行人股份总数的百分之二十五”的规定。
　　这样看来，事实上有可能在限售股解禁后将股份全部套现的高管仅有10位，占今年以来辞职高管总数的比例不到三成。
　　碧水源9月16日的一份澄清公告引起市场注意，公司表示，碧水源前任董事梁辉离职后，现任公司控股公司总经理，梁辉先生在公司发行上市时承诺的二十四个月内不转让持有股份的承诺并不以换岗而改变，仍然有效。
　　创业板高管的一举一动牵动着投资者的心，高管们对企业的增减持直接反应出对企业的信心，成为市场进行投资重要的风向标。
　　就首批28家创业板公司来看，仅有6家公司的离职高管可以在解禁后全部套现，以今日收盘价计算，合计市值仅为2.5亿元，与11月1日将解禁的超过300亿的总市值相去甚远。(全景网/尹霁)

