近两成新股业绩打回原形  亏损最高3661万
　　见习记者  李茵琳
　　新股上市被投资者寄予厚望，然而，在经历了资本市场的“洗礼”之后，新股的表现是否仍能够经得起考验？根据记者对二季度新上市个股的调查发现，大部分新股上市后的表现都令人满意，但仍有部分新股在上市后不久即被打回原形，更有甚者在上市不足一个月的时间里就报半年亏损3661万元。这部分新股“变脸”速度和幅度之大令投资者咋舌。
　　新股业绩原形毕露
　　半年报披露接近尾声，新股上市后的表现再次成为投资者关注的焦点。在经历了二级市场的考验之后，大部分新股都能在上市后业绩出现增长，但有部分新股的业绩露出其真面目。
　　Wind资讯显示，二季度新上市的个股，业绩喜忧参半，在77家已经披露半年报的公司中，有14家公司二季度利润下滑，占二季度新股数目为18%，另外还有一家业绩出现了亏损。
　　从半年报中可见，相当一部分新股公司的盈利能力还是可观的。其中，曾经的第一高价股海普瑞(002399)在众多新股中表现出众，公司上半年创收近7亿元的利润，同比增长近113.29%。此外，雄踞业绩增长之首的国民技术(300077)以1.14亿的利润总额，以及翻两番的利润增长率排在业绩增长第一位。
　　然而，有人欢喜有人愁。从亏损情况来看，有部分新股公司的盈利能力相比上市之前出现了较大幅度的下滑。在14家二季度业绩下滑的个股中，华平股份(300074)利润同比下降了78.25%，位居业绩“变脸”之首。紧随其后的南都电源(300068)和中原特钢(002423)，分别以72.22%和37.33%的利润降幅排在第二和第三位。这14只新股，有6家来自创业板，其余均是中小板个股。
　　“变脸王”半年亏损3660万 
　　在业绩下滑的新股中，有部分在上市不足一个月的时间里就“变脸”，成为业绩“变脸”最快的新股。
　　6月23日才上市的启明星辰(002439)就是其中的“变脸王”。半年报显示，启明星辰的业绩在上市之后就来了个“大转弯”，本期营业利润亏损3661万，上半年的基本每股收益为-0.2元。
　　除了启明星辰之外，部分在6月新上市的公司利润也出现了明显的下滑。其中，尤夫股份(002427)上年二季度净利润为4080万，但在今年，同期净利润总额仅为2978万，同比急速下降了近27%。公司方面表示，业绩下降的主要原因归结为销售毛利率的减少。据悉，公司在报告期内销售毛利率14.21%，较去年同期下降7.08%，主要原因是普通丝和差别化丝毛利率与去年同期相比均有所下降，特别是差别化丝毛利率下降较大。
　　另外，同是6月份上市的达实智能(002421)也在业绩增长榜单中“名落孙山”。今年上半年达实智能实现净利润1223万元，同比微幅下降近2%。
　　这三家6月份的新股成为业绩“变脸”速度王。
　　最高下滑78%
　　部分新股“变脸”速度之快令人咋舌，但令投资者侧目的不仅仅是“变脸”的速度，更是“变脸”的幅度。
　　据新股业绩报表，居创业板市盈率之首的华平股份“变脸”幅度也居首位。半年报显示，华平股份今年上半年利润总额为387万，相比起去年同期的1555万利润，公司的利润大幅缩水78.25%。华平股份表示：“公司在保持技术领先的同时重点开发大客户，大客户战略的成功实施使公司近几年的业绩增长迅速，但同时也带来了业绩不稳定的风险，公司的业绩依赖于少数几个大客户使得公司业绩在一年内各季度之间过度波动。”
　　目前，华平股份上市之初疯涨的势头已经回落，公司的股价现已在72元的发行价之间徘徊。上周收盘时，华平股份仍是以386倍的市盈率高居创业板市盈率之首。
　　南都电源的情况与华平股份如出一辙。今年上半年，南都电源利润总额3460万，对比起去年同期的1.09亿元利润，公司的利润总额也下降近72%。公司方面表示，供需变化和原料价格上涨是导致盈利能力下滑的主因。上半年，需求下降、竞争加剧使得公司的产品价格明显下滑，是导致当期毛利及毛利率同比大幅下滑。此外，非铅材料采购价格上升，造成毛利率下降。
　　大部分业绩“变脸”的新股公司都把盈利能力减弱归咎于市场竞争、原料升价等客观性因素。分析人士指出，除了部分受周期性损益影响之外，公司“变脸”的原因应该是自身盈利能力的问题，投资者在选择新股时应该侧重公司的业绩等基本面因素。

