西藏城投2.7亿收购锂矿股权逾40%
　　每经记者 彭海斌
　　自从8月31日西藏城投(600773，收盘价19.38元)发布了一份语焉不详的投资矿产 《合作意向书》以来，公司股票已经从当日的开盘价12.60元飙涨到9月17日的收盘价19.38元，涨幅高达61.76%。今天(9月18日)西藏城投发布公告称，公司将通过收购股权及增资方式控股目标公司，控股比例将达超过40%。
　　据悉，西藏城投目前已与西藏金泰工贸有限责任公司(以下简称金泰工贸)、自然人孙建义签署了《合作框架协议》，对方有意将持有的西藏阿里圣拓矿业有限责任公司(以下简称阿里圣拓公司)61%的股权进行转让，金泰工贸、孙建义分别转让比例暂未确定，待正式股权转让协议签署时另行确定。转让完成后，西藏城投将持有阿里圣拓公司股权不低于40%，其余的股权由西藏城投和转让方在框架协议签署后共同公开选定的第三方通过上述同样方式和条件持有。照此计算，西藏城投将通过持有40%以上股份从而取得控股权。据悉，此次交易涉及合作价款总计为2.7亿元，西藏城投将用1.2亿元收购股权，用1.5亿元对阿里圣拓公司增资。
　　此前备受市场追捧，也是此次投资的最大亮点在于，阿里圣拓公司所持有的矿产资源。据公告披露，阿里圣拓公司持有龙木错盐湖矿。龙木错盐湖矿床为液体矿，卤水化学类型为氯化物型，地表卤水面积为100.91平方千米，湖水最大水深接近70米，平均深7.09米，地表卤水体积约为27.34亿立方米。龙木错盐湖地表卤水的主要矿物组分为硼，共生矿物组分为锂、钠和钾。具体而言，该矿产蕴含平均品位620.23mg/L的氧化硼(B2O3)169.545万吨；蕴含平均品位为793.66mg/L的氯化锂(LiCl)216.954万吨；蕴含平均品位为6802.16mg/L的 氯 化 钾 (KCl)1859.432万吨。
　　西藏城投目前对该公司的收购并未完成。公告称，阿里圣拓公司还持有尚不完善的矿权，但未透露所指矿产是否为木错盐湖矿区。双方就此做了进一步约定，西藏城投将在框架协议签署之日起30内完成对阿里圣拓公司的核查以及对转让方和阿里圣拓公司提供的涉及龙木错采矿权的报告、审批以及许可等文件进行核验。如对阿里圣拓公司的储量核查报告进行核验后的结果与经备案的储量核查报告存在重大差异，不足经备案的储量核查报告确认的储量的90%，协议各方应协商相应减少此次交易的合作价款。同时约定，框架协议各方应当在30日内完成对第三方的公开选定。经交易各方确认，待权属完善后，各方另行协商其他矿权的交易价格及方式。

