中体产业被指沦为官僚回收站 主业房产难增长
　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　前任足协主席谢亚龙曾说，管理足球他是外行，如今看来，管理上市公司他也未必是内行。
　　近日，足坛的反贪行动将谢亚龙牵带了出来，而谢亚龙时任中体产业董事长的身份又将国家体育总局控股的这家上市公司牵连了。中体产业14日公告 称，鉴于谢亚龙先生因被公安部门立案侦查，已不能履行董事长职责，由刘军副董事长代理董事长职务直至新的人选产生。公司经营活动一切正常。
　　作为体育总局唯一的上市公司，中体产业本应与体育产业更紧密，但目前中体产业的主营业务是房地产开发。目前房地产调控政策使得房产企业的盈利预期偏弱，且中体产业也不在主业为房地产业务的16家央企名单中，未来这个主业盈利的持续性并不乐观。
　　中体产业上市12年一直都有主营业务的困惑，体育产业一直没能做大做强。著名财经评论人士皮海洲认为，中体产业发展的关键是将经营管理专业化、职业化，不能再做政府部门即将退休人员的养老院，否则主业不清晰不持续的状况使得股票没有长期投资价值。
　　沉默的中体产业
　　谢亚龙被立案侦查的消息经公安机关确认后，中体产业成了记者采访的热门地。但对于记者们的采访，中体产业都以看公告挡了回来。
　　14日记者致电中体产业董秘王戊一，他稍有急躁地表示记者没有去实地采访的必要，一切都看公告。当时董秘表示接任董事长人选等问题需要看晚些时 候的公告。15日记者来到中体产业办公楼下，再次通过电话联系采访但未获准入内。证券部工作人员在电话中表示，刘军和王戊一均出差在外，不能接受采访。而 自己只是工作人员不方便接待。
　　事件出来后，有投资者质疑国家体育总局有没有权力直接任命中体产业的董事长。对此，上海新望闻达律师事务所律师宋一欣对记者表示，国家体育总局是中体产业的大股东，国企可以任命董事长，之后可以再走个选举程序。从公司法角度来说，体育总局任命董事长没有法律问题。
　　而对于中体产业没有及时公告董事长被立案侦查事宜，宋一欣表示上市公司没有在第一时间获得这个消息，所以没能及时公告，也是没有法律问题的。
　　主业房产难持续增长
　　由于受房地产调控政策影响，6月2日中体产业公告称卖掉上海的一块2008年获得的至今未开发的土地。
　　以房地产业为主营业务的公司，将开发用地卖掉，意味着未来收益的丧失，中体产业未来业绩靠什么保证呢？
　　这家上市12年的公司，一直都为主业困惑。本应从事体育方面产业的公司，多年来选择了开发房地产，现在股市中与中体产业相关的个股都是房地产公 司。中体产业在各地开发的奥林匹克花园项目，与其他品牌的地产项目相比，只有名字与体育更相关。目前健身设备、健身会所等都受到品牌开发商的重视。
　　雪上加霜的是，中体产业目前选定的房地产业务可能面临持续性不好的局面。房地产公司的持续性就来自于不断地拿地开发。中体产业目前是出售了一块上海的土地，三亚的项目签订合约后也还没有实质操作。再加上房地产业调控的大环境，中体产业在未来拿地可能也不轻松。
　　根据中体产业的半年报，2010年上半年公司实现营业收入3.7亿元，比去年同期增长67.28%；实现营业利润1.94亿元，同比增长 406.75%。其中1.94亿元的营业利润则主要是受益于2.01亿元的卖地收入。也就是说，如果没有在上半年出售上海的地块，则半年报业绩是亏损的。 出售该地块也许能保证全年的业绩不亏损，但以后的业绩如何持续呢？
　　根据中体产业的半年报，房地产销售收入占业绩的80.58%，体育赛事收入占2.76%，咨询、管理收入占3.73%，健身服务收入占 5.88%。如果中体产业在房地产业务上持续性减弱，法人股大王刘益谦在去年底的定向增发投资又能胜算几何？当时定向增发的价格是每股7.1元。
　　职业化经营或是关键
　　中体产业作为体育总局旗下的上市公司，接下来的发展令投资者担心。目前中体产业的主营业务是房地产，即在各地开发奥林匹克花园品牌的房产项目。 然而今年国家对房地产行业的调控，使得这家主营业务本应该是体育产业的上市公司颇为尴尬，中体产业不在16家主营业务是房地产的央企里面。
　　著名财经评论人士皮海洲一直比较关注谢亚龙出任中体产业董事长的事情，在谢亚龙履新时就曾对此表示担忧。皮海洲对《华夏时报》记者表示，中体产 业快成了养老单位，那些在政府部门再不能升迁的人、快退休的人甚至有问题的人被任命来做上市公司董事长，对公司经营是非常不利的。这样可能导致经营管理层 任期不稳定，对主业没规划。如此下去，总是让个外行在管理企业。如果进来时是个外行，稍微年轻点也好，做的时间长了就是内行了。但公司前董事长王俊生和谢 亚龙年龄已经偏大了。
　　此外，也有市场人士形容中体产业已成“官僚回收站”。
　　皮海洲表示，中体产业目前最需要改善的是经营管理的专业化和职业化。他表示现在上市公司的管理已近很职业化了，中体产业不能再做政府余热人物的后院。管理经营要有规划，努力改善目前主营业务不稳定不清晰的问题。
点击进入[中体产业吧]讨论

