首旅重组西单商场 将注入商业零售业务
　　西单商场(600723.SH)与北京首都旅游集团(下称“首旅集团”)的重组终于尘埃落定。
　　今日，西单商场发布公告称，根据北京国资委日前有关通知，公司控股股东北京西单友谊集团的国有资产将被无偿划转给首旅集团，从而成为首旅集团的下属全资企业。与此同时，公司拟向首旅集团非公开发行约2.26亿股A股，以购买其持有的新燕莎控股(集团)有限公司100%的股权，发行价9.92元/股。此次交易完成后，首旅集团将成为西单商场第一大股东。
　　西单商场股票自今年7月29日起停牌，停牌前收盘价为10.85元。
　　公告显示，标的资产的预估值约为22.50亿元，具体交易价格将资产评估机构对标的资产的评估值为参考依据，并最终根据北京市国资委核准的评估值确定。本次发行中首旅集团认购的股份自发行结束之日起36个月内不得上市交易或转让。
　　西单商场方面表示，本次重组将实现首旅集团的商业零售业务和资产注入公司，有利于提升公司的盈利水平，增强公司的可持续发展能力。
　　本次交易尚需获得西单商场股东大会审议通过，以及北京市国资委及中国证监会的批准。
　　西单商场虽然在北京市具有相当高的知名度，但整体盈利并不强，西单商场自2007年至2009年度的净利润分别为1694.01万元、 -3055.04万元和3020.61万元。不过，西单商场今年半年报显示，上半年，西单商场实现营业收入13.76亿元，同比增加19.51%，实现利润总额3369万元，同比增加10.42%，高于其去年同期的相关数据。
　　此外，西单商场业绩增长主要来自于北京，其在外地所开门店经营并不理想。2009年度财报显示，公司主要销售收入均在北京地区，占整体销售收入的 70%以上，公司大力开拓的西部门店，销售收入占比不到30%，而且诸多门店经营状况不佳，还有亏损情况。

