中国人寿布阵PE 拟参与国开行创投基金 
　　中国人寿董事长杨超9月9日接受《第一财经日报》专访时证实，中国人寿拟参与投资由国家开发银行和社保基金等发起设立的苏州创设基金。
　　此前，《第一财经日报》从消息人士处获悉，国开行拟与社保基金、中国人寿以及苏州一家创投公司共同出资，设立苏州创投基金，首期募集资金额度约为150亿元。
　　对此，杨超今日表示，中国人寿已签订了该创投基金的投资意向书，目前尚待监管部门批准。
　　对于为何选择投资该只基金，杨超称，除了对该创投基金将涉足的投资领域比较感兴趣，还在于中国人寿看重与国开行的合作。
　　除了苏州创投基金，中国人寿手中尚有数只拟投资的产业投资基金。据介绍，中国人寿比较看好的产业投资基金项目包括新能源、矿产资源、交通和基础设施等领域。
　　此外，杨超还透露，中国人寿正在筹建“国寿资本公司”，作为不动产和股权投资的运作平台。该公司主要进行中国人寿各会员公司之间的资金运作，以及股权投资、不动产投资等项目。
　　早在2007年，中国人寿便与国开行建立了战略合作关系，合作领域之一便是产业投资基金领域。国开行在产业基金领域涉猎甚广，其中便包括中国人寿作为发起人之一的渤海产业投资基金。
欢迎发表评论  我要评论

