佛山照明交易对手方人员或涉内幕交易
　　总经理钟信才重新接任董事长职务
　　证券时报记者 李 坤
　　本报讯 佛山照明(000541)披露核查进展。9月3日，深交所发现佛山照明交易对手方人员在公司筹划锂电池投资项目期间有过小量股票交易，要求公司继续核查并给出具体说明。
　　佛山照明披露，根据深交所要求，公司核查了7月1日到8月20日公司接待机构和个人投资者调研的情况，未发现存在违反公平披露原则的事项；在公告涉及锂电池及正极材料项目及公司与台湾必翔实业股份有限公司签订意向协议的筹划与决策的过程中，未发现有内幕知情人及其直系亲属，公司及交易对手方的董事、监事、高级管理人员及其直系亲属在敏感期内买卖公司股票的情况，也未发现上述人员向他人透露以上交易事项的内幕消息的情形。
　　公司按照监管机构要求，提供了以上项目的内幕知情人名单及其直系亲属的名单，公司及项目所涉及的交易对手方的董事、监事、高管人员及其直系亲属的名单给深交所核实。到目前为止仍有部分外籍人员的直系亲属资料未能提供给监管机构核实。
　　9月3日，公司董事会再次收到深交所关注函，深交所根据公司提供的调研机构及相关人员的名单核实，发现有公司交易对手方的人员方清、霍广及其直系亲属在项目筹划期间有过小量股票交易。监管机构要求公司就以上个人买卖公司股票的行为是否涉嫌内幕交易进行核查并给出具体说明；继续核查未能提供资料的人员是否涉嫌内幕交易或泄露内幕信息。
　　佛山照明表示，公司按监管机构要求完成核查，提交了相关人员名单及其它附件，并公告相关核实结果后，公司股票将复牌交易。公司现经营状况良好，到目前为止，战略举措无任何变化。公司对股票停牌给广大投资者带来的困扰和不便，深表歉意。
　　另外，据今日公告，佛山照明原董事长庄坚毅已于8月30日向董事会递交了书面辞呈，根据《公司章程》有关规定，上述辞呈自送达董事会即日生效，庄坚毅从8月31日起不再担任董事长职务。因公司目前正处于非常时期，为保证经营战略的顺利实施，经董事会提名委员会提议，董事会审议通过，选举钟信才接任董事长职务。
点击进入[佛山照明吧]讨论

