涨停跳水又涨停 成飞集成盘中坐过山车
　　近期第一牛股成飞集成在连续暴涨后，9月第一个交易日一波三折的表演比8月多个涨停板更扣人心弦。自7月6日公布增发拉出第一个涨停起，成飞集成从11.49元高歌猛进，到8月31日收盘，三季度以来涨幅高达343%，股价呈近90度直线拉升的走势，而这一切并无机构参与。有投资者从技术分析的角度表示，近90度拉升后，作为成飞集成背后推手的游资有可能脚底抹油溜之大吉，将那些大胆追高的散户们套牢。这一担心昨日似乎有应验的征兆。
　　昨日开盘后，成飞集成再次直线上涨，10:15之后便封住涨停板，成交量也急剧萎缩。不过，正如部分投资者所担心的，上午11:17，多方游资一不留神，便使空头有机可乘，成飞集成突然出现大量卖单，股价也从47.74元直线跳水，到11:25，股价已经翻绿，跌破前日收盘价43.01元。然而，牛股就是牛股，成飞集成再度显示出英雄本色，3分钟后，成飞集成股价又迅速蹿升到46元。从涨停到秒杀吞没10%的涨幅，再到反弹6%的涨幅，成飞集成上演了一出惊心动魄的过山车行情。多空双方的厮杀午后更惨烈，下午上证指数不断下行，但操作成飞集成的资金似乎不管大盘如何，依然我行我素，多空双方轮流抢占有利地位。经过激烈争夺，收盘前多方暂时占上风，成飞集成再度封死涨停板。
　　从整个锂电池概念板块来看，锂电池股炒作开始降温，赣锋锂业、佛塑股份、亿纬锂能均跌幅超5%。而从资金面来看，昨日成飞集成多空双方明分歧加大，分析人士提醒投资者逼空行情要谨慎。快报记者 刘芳
　　成飞集成再度停牌
　　成飞集成昨日晚间发布公告称，该公司2010年8月30日、8 月31日、9月1日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上，公司拟就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的事项进行核实。为此，该公司股票将于2010年9月2日开市起停牌，公司将核实上述事项，并公告后复牌。在此之前，成飞集成于2010年8月18日开始，连续三个交易日同样也是由于收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上，于8月23日停牌，并于2010年8月30日10:30起复牌。
　　快报记者 陈诚

