热点话题：已公布半年报统计
　　主持人：李雨霏
　　连线嘉宾：张连起 北京大学经济学博士高级会计师
　　已公布半年报公司业绩同比增幅逾四成
　　李雨霏：到8月31日，也就是明天，沪深两市上市公司半年报的披露就将落下帷幕。根据我们掌握的情况，截止到昨天，已经有超过1700家公司公布半年报，这些公司上半年净利润的同比增幅超过四成。
　　据Wind资讯统计，截至8月29日，沪深两市共有1739家公司公布半年报，这些公司上半年营业收入总额为6万6388.84亿元，同比增长43.66%；上半年净利润总额为7584.91亿元，同比增幅达到46%。1739家公司中，有1302家公司上半年净利润同比实现增长。数据还显示，已公布半年报的1739家公司，上半年加权平均每股收益为0.19元，同比增长32.25%；加权平均净资产收益率为4.76%，与上年同期相比下降0.43 百分点。与此同时，剔除不可比因素，已公布半年报的上市公司，二季度单季的净利润总额同一季度相比，环比增幅达到9.34%。
　　李雨霏：看了上面的节目我们对上市公司上半年的财务情况有了比较详细的了解，我们也电话采访了北京大学经济学博士高级会计师张连起，听听他对半年报的看点，我们一起听一下。
　　张连起：2010年的半年报，总体上主营业务和利润都实现了双增长，另外现金流量，特别是经营活动现金流量比较充足，营运能力的周转比较迅速，另外管理费用，营业费用和三费比明显下降，行业，主要行业产业出现了一个大面积的复苏，这也表明后危机时代上市公司总体的竞争力，出现了明显的增强，剔除金融类上市公司之后，我统计了1630家非金融类上市公司，经营活动产生的现金流量净额有一个明显的增长，就是第二季度与第一季度环比增长76.90%，这表明经济复苏对上市公司经营现金的好转十分明显，另外存货周转率增长近两倍，也表明公司的短期偿债能力非常好，流动性较强，经营销售的效率良好。
　　项俊波：农行下半年业绩仍有望快速增长 
　　李雨霏：我们听完对半年报的小结，目前A股市场上较大的农业银行也对他们已发布的半年报进行了业绩说明，来看财经频道记者从现场发回的报道。
　　(记者出镜)记者 周海璐：
　　从今年7月农行分别在上海和深圳上市到现在只有一个半月的时间，农行交出的半年报中超过40%的业绩增长得到市场广泛关注，未来农行能否保持快速增长是投资者关注的焦点，带着这个问题，我们来到了农行新闻发布会的现场。
　　本次发布会采用了A+H的方式，在北京和香港两地同时召开，农行的董事长项俊波、副董事长、行长张云等公司高管，分别在两地以现场实时视频连线的形式，回答了记者的提问。对于农行下半年的业绩，身在香港的董事长项俊波表示，很有信心。
　　(采访)中国农业银行股份有限公司董事长项俊波：
　　上半年的财务指标表现是很不错的，我们上半年实现利润是459亿元，同比增长了40.2%，完成了我们预测的净利润15.3%，下半年的盈利，预计还将比较快的增长，全年的净利润有望超过盈利的预测水平。
　　(记者出镜)记者 周海璐：
　　对于未来的业绩，农行的董事长表示很有信心，我们也期待着农行未来能有更好的表现。
　　李雨霏：在会后，农行的行长张云接受了财经频道记者周海璐的独家专访，来看记者的报道。
　　专访农行行长张云
　　周海璐：张行长你好，农行上市到现在，只有一个半月的时间，不过这次农行交出的半年报可谓是非常亮丽，上半年，净利润增速超过40%，在四大商业银行中，都是拔得了头筹的，投资者现在比较关心的就是，农行下半年还是不是能够保持这么快的例如增速？
　　张云：关于下半年的利润增长幅度，董事长刚才在记者招待会当中已经做了介绍，我们未来还有五个方面的增长因素，我相信下半年农业银行将会继续保持良好的发展势头。
　　周海璐：张行长，您对下半年的业绩可以说是表示出了非常高的信心，我想知道，下半年业绩的驱动力究竟在哪里？
　　张云：我们农业银行下半年促进业务发展首先要按照中央确定的宏观调控政策，更好的履行银行自身所应承担的责任，作为农业银行，特别要做好服务“三农”的工作，在承担相应的这些职责之后，在自身的业务发展方面，第一，还是要进一步的保持信贷的合理增长，利用定价策略进一步的提升贷款的利润回报率，另一方面要节省成本，特别是节省我们自身业务运营和人力资源的成本，通过增收节支来进一步的增加利润。在这个基础之上，我们还要进一步的降低资产风险，强化资本对银行业务发展的约束作用，进一步扩大中间业务收入，通过中间业务收入，来进一步的拓宽银行自身发展的空间。
　　周海璐：张行长我们都知道，县域金融一直来说，都是农行发展的一个重点，下半年，我们怎么样更好的搞好这方面的工作？
　　张云：县域金融本身它首先依据当前县域经济良好增长的势头，所以县域经济无论从存款，贷款的增量来看，都要超出全行的平均增幅，下半年，农行一方面要积极的支持县域经济增长，对基础设施贷款，对于中小企业贷款，特别是服务三农方面贷款的需要，在这个基础之上，银行要加强对县域业务的风险管控，要提升县域业务的回报水平，最终一方面体现对三农业务的支持，另一方面又实现农行自身的商业可持续发展。
　　周海璐：作为全球最大的IPO，农行未来对于投资者会有怎么样的一个回报呢？
　　张云：其实在我们今天发布的年报中，这个问题我想应该有答案，今天在我们发布的年报当中，大家可以看到，农行的利润增长幅度是40.2%，我们的资产回报率已经提到到0.99%，净资产回报率已经达到了25%左右，所以按照这个势头发展下去，我们相信农业银行会为我们股东带来很好的回报，他们会他们做出正确的投资选择感到高兴。
　　交通运输仓储行业表现突出
　　李雨霏：除了关注上市公司整体的利润增幅之外，我们也对不同行业、不同板块上市公司的利润增长情况进行了统计分析，结果发现，上半年交通运输仓储等行业业绩增长较为突出，而从板块来看，蓝筹公司和中小板公司的业绩表现明显优于创业板公司。
　　通过对1739家公司半年报的统计，我们发现，目前净利润同比增幅排名前三位的行业分别是交通运输仓储业、制造业和社会服务业，增幅分别达到304.57%、148.84%和68.20%，而排名最后一位的是信息技术业，这个行业上半年的整体业绩同比下滑了27.42%。与此同时，从二季度业绩环比增长情况看，社会服务业和交通运输仓储业延续了今年以来的良好势头，二季度业绩的环比增幅分别达到114.68%和43.90%，而上半年整体业绩同比出现下滑的信息技术业，二季度单季的净利润反而比一季度增长了72.97%，环比增幅在所有行业中排名第二。
　　创业板业绩增幅不及蓝筹与中小板公司
　　另外，从板块角度衡量，上半年蓝筹公司和中小板公司的业绩增长较为突出。据统计，截至8月29日，沪深300指数成份股公司中，有258家公司公布半年报，这些公司上半年净利润总额同比增长了42.69%；中小板中，有445家公司公布半年报，上半年净利润总额同比增幅达到45.02%。相比较来说，以成长性著称的创业板公司，上半年的业绩增长却不尽人意，截至8月29日，有94家创业板公司公布半年报，其净利润总额同比增幅仅为22.96%。

