ST轻骑退壳 谁是赢家
　　◆经济导报记者  刘翔  见习记者  邵好 
　　酝酿两年之后，央企中国兵器装备集团公司(以下简称“兵装集团”)终于兑现了其在无偿受让ST轻骑(600698)股份时所作的承诺。践诺后，隐藏在资产置换背后的交易各方究竟获益几何？
　　事实上，近年来地方政府将所持股权划转给央企，在山东并非轻骑一例———2008年10月中农化掌控山东大成农药，去年9月中海油正式收购山东海化集团有限公司51%的股权。地方企业频频“白送”央企的背后，谁才是最大的赢家？
　　轻骑“不亏”
　　“此次资产置换，完全是在大股东兵装集团在运作，ST轻骑方面不便就此事进行评价。”近日，在多方采访ST轻骑有关负责人未果后，一位不愿透露姓名的ST轻骑内部人士告诉经济导报记者。
　　“事实上，公司内部员工对资产置换一事并没有太大反应。”公司连年亏损，重组传闻频出，已经让大多数员工对此见怪不怪。“大家只想安安心心地工作，让企业早日扭亏。”
　　根据交易预案，ST轻骑置出上市公司的全部资产和负债，兵装集团全资公司中国长安汽车集团(以下简称“长安集团”)置入其持有的湖南天雁100%股权。经初步预估，湖南天雁的评估值约为3.7亿元，ST轻骑置出资产的评估值约为6亿元，同时长安集团将向ST轻骑支付2.3亿元现金，以补足差额。
　　“这个价格，轻骑不算亏。”在许多轻骑内部员工看来，上市公司的壳对轻骑而言，除了能作为重组时还价的本钱，其它方面并没有太大意义，甚至成为一种负担。“由于常年亏损，ST轻骑无法在资本市场增发融资；同时，受制于连年‘披星戴帽’，公司被迫做出许多短期经营行为，不利于公司持续发展。”上述内部人士说。
　　从2006年兵装集团受让ST轻骑首笔股份至今，ST轻骑是否从中受益？
　　“兵装集团接手轻骑的时机不好。近年来，摩托车全行业不景气，单纯做摩托车业务的话，谁来接盘都是回天乏术。”上述内部人士说。据介绍，ST轻骑正筹划设立全资子公司———济南轻骑摩托车有限公司(暂定名)，其经营范围为摩托车及零配件的设计、开发、生产、销售，并将作为ST轻骑置出资产的承接主体。也就是说，该公司将承接ST轻骑原有的摩托车业务。
　　新老大股东“双赢”
　　根据交易预案，置换差额2.3亿元将由长安集团向ST轻骑补足。这2.3亿元的资本，在腾挪后解决了大问题。通过将摩托车业务置出上市公司，彻底解决上市公司存在的同业竞争问题，对兵装集团而言，不失为一个良好选择。
　　对于ST轻骑的新东家长安集团而言，这更是一笔划算的交易。一年来，长安集团频频挥出大手笔，疾速扩张的背后，也带来了资金的紧张。如何在短期内拿到战略扩张所需“军饷”？去资本市场寻金是最便捷的途径。
　　长安集团最终选择将规模并不是很大的湖南天雁注入上市公司，多少出乎市场预料。ST轻骑在公告发布后连续两个跌停，也反映出投资者对这桩交易的失望与担忧。
　　事实上，以ST轻骑9.7亿元的总股本计算，湖南天雁目前的规模尚小，即使其今年利润同比翻番达到1亿元，每股收益也就0.1元左右，难以支撑目前7元多的股价。
　　对此，有业内人士透露，除湖南天雁外，长安集团旗下的青山变速器、建安车桥、南方天合等优质零部件企业均有上市计划。或许不久的将来，长安集团有可能将更多的零部件资源注入ST轻骑，进而谋求优质零部件业务整体上市融资。
　　无奈的“白送”
　　“地方政府‘白送’企业给央企，与其说是战略决策，不如说是无奈之举。”对于近年来屡现的央企接手地方大企业，山东经济学院财政金融学院教授、导报特约评论员李德荃给出了自己的解释。
　　根据ST轻骑的财务报表不难看出，在兵装集团二次受让股权前，ST轻骑已经到了生死边缘。公司截至2007年末已经连续亏损，如果2008年再度亏损，势必退出主板市场。在ST轻骑扭亏无望的情况下，公司大股东济南市国资委只能将ST轻骑无偿转让给兵装集团，以求救市。
　　事实证明，济南市国资委这一做法取得了预期效果。2008年度，ST轻骑扭亏为盈，避免了退市的危险。
　　“无偿划转地方企业给央企同样充满不确定性。”李德荃说，央企出于自身战略发展的考虑，有时可能会牺牲部分公司的利益。
　　对于ST轻骑的无偿转让原因，导报记者一直试图联系当时的股权出让方———济南市国资委，希望还原更为真实的转让过程，但截至发稿，仍未得到相关部门的明确答复。

