买进后可报销佣金 四大券商护盘农行竟还有钱赚
　　本报记者 韦笑
　　从8月10日至今的连续26个交易日里，农业银行A股走出令人匪夷所思的“织布机”行情，每天都触及2.68元发行价，但又在之上2-3分钱的狭窄空间里波动。
　　市场想不通的是，农行怎么就不破发呢？尽管已经脱去“绿鞋”的保护，但一跌到发行价2.68元，就有大笔买单进场撑住股价。究竟谁在托底？
　　昨日，本报记者从知情人士处获悉，中金公司、中信证券、国泰君安、银河证券四大主承销商依旧在护盘农行，而且，他们的护盘行为可以享受特殊待遇——免收佣金。
　　其中两家券商高层对本报记者说，不仅承销商在“护盘”，其他“帮忙”的资金也非常多，有业务联系的基金或者其他公司都在尽力保住农行的金身不破。
　　根据规定，投资者在买卖股票时，必须交纳印花税、过户费、通讯费和佣金等费用，其中佣金占大头，由所在券商决定标准。据悉，目前业内较低的手续费(包含各种费用)在万分之三附近，而普通散户的手续费则在千分之三附近。
　　既然佣金是由营业部收取的，那承销商护盘免佣金又从何谈起？
　　“解决手段太多了，可以采用多种方式进行返还。”上述券商高层对记者说，假使他们在2.68元买了农行，肯定有交割凭证，到时可以拿凭证去找农行报销。
　　“大家都是有业务合作的，佣金只是毛毛雨，随便从哪个科目都可以出掉。”
　　农行鼓励托底，主承销商们也忙得不亦乐乎。2.68元买，2.70元甚至2.69元就卖，如果不交佣金，还是有钱赚的，完全可以说是无风险套利。
　　记者获悉，目前几大承销商手中都有不少农行A股，且T＋0短线操作频繁。“专门有农行套利软件，到了发行价，就自动买；赚一两分钱，就自动卖。”知情人士透露，这个方法尽管机械，但由于滚动投入资金多，“一个月做下来收益也很可观”。
　　除了承销商外，一些享受超低佣金的大户也可以利用农行的“保底”心理进行套利。事实上，他们也是这样做的，但由于人工操作缓慢加上买单相对稀少，挂单很难排上队。“常常买不到又卖不出。”南京一位大户表示。
　　但因为成本高，普通投资者无法享受大机构的待遇。“还是聪明的大资金有钱赚啊。”但东兴证券银国宏所长也表示，一旦套利资金操作过于频繁，或者农行拒绝再为佣金买单，这个所谓的“无风险”模式也将寿终正寝。（金陵晚报）

