平深整合方案出炉 交易总对价291亿
　　深发展以每股17.75元向中国平安增发16.39亿股；两公司股票今日复牌
　　证券时报记者 罗克关
　　本报讯 经过两个月的等待，中国平安今日正式对外公布平安银行、深发展整合方案。
　　与此前市场传闻基本一致，深发展将按每股17.75元价格，向中国平安定向增发16.39亿股，中国平安拟全额认购深发展非公开发行的股份，支付的总认购价格共计291亿元。本次交易完成后，中国平安在深发展的持股比例将升至52%以上，一跃成为绝对控股股东。
　　同时，中国平安与深发展宣布两公司股票今日复牌。
　　平安将控股深发展
　　本次交易前，中国平安直接及间接持有深发展10.45亿股股份，约占深发展总股本的29.99%。
　　按照本次预案披露的16.39亿股定向增发规模，增发完成后深发展总股本将由目前的34.85亿股扩增至51.24亿股。而中国平安的持股数量由10.45亿股增加至26.84亿股，占深发展增发完成后总股本的52%以上。
　　根据中国平安今日发布的整合预案，对平安银行100%股份初步估算，本次交易的总对价约291亿元。中国平安拟以所持的平安银行90.75%股份(即78.25亿股)，以及现金足额认购深发展非公开发行的股份。
　　深发展新发行股份的价格则按深发展董事会批准《股份认购协议》项下股份发行的董事会决议公告日前20个交易日深发展股票交易均价——即每股17.75元确定。
　　中国平安表示，由于中国平安持有深发展的股份比例将超过深发展总股本的30%，根据有关规定，将向有关监管部门申请豁免要约收购。
　　两行整合将随之展开
　　根据公告，上述交易完成后，深发展和平安银行将就两行的后续整合研究可行的方案。
　　中国平安表示，深发展在适当的时候将采取包括但不限于吸收合并平安银行等方式实现两行整合。由于与本次交易有关的评估及盈利预测的工作正在进行，中国平安和深发展将在相关评估、盈利预测工作完成后，再次召开董事会审议相关事项。如获通过，本次交易涉及的相关事项将分别提交双方的股东大会审议，再提交有关监管机构审批。
　　中国平安表示，上述交易完成后，中国平安及深发展两方均将产生直接而正面的影响。从深发展方面来看，该行的净资产及资本充足率将进一步增加，此外在相关交易完成后，深发展总资产规模将超过9000亿元，信用卡累计发卡量将超过900万张，超过370个物理网点，已经接近一家中型股份制银行的规模。
　　在中国平安看来，旗下银行业务模块的利润贡献度将得到显著提高，对加速中国平安银行业务的成长，推动“保险、银行、投资”三大业务的均衡发展，实现“一个客户、一个账户、多个产品、一站式服务”的经营战略具有重要意义。
　　平安银行主要损益表指标
　　(单位：百万元)
　　项目 2010年1－6月 2009年度
　　营业收入 2，892 4，281
　　营业成本 1，748 2，863
　　营业利润 1，145 1，235
　　利润总额 1，177 1，379
　　净利润 912 1，105
　　归属于母公司股东的净利润 912 1，105
　　来源：中国平安公告
　　平安银行主要资产负债表指标
　　(单位：百万元)
　　项目 2010年6月30日 2009年12月31日
　　资产总计 230，620 220，681
　　负债合计 215，290 206，366
　　股东权益合计 15，329 14，315
　　归属于母公司股东权益合计 15，329 14，315
　　来源：中国平安公告

