存量限售股成隐形地雷 券商股减持首需警惕
　　每经记者 刘明涛
　　限售股解禁，最让投资者提心吊胆的自然是“大小非”、“大小限”的减持，市场上因股东减持导致股价大跌的例子数不胜数。在A股步入全流通之时，投资者到底需要关注哪些涉及限售股解禁的公司呢？被股东减持的公司又有哪些特点？《每日经济新闻》记者通过数据统计，总结出四大减持“标本”。
　　存量限售股成“隐患”
　　随着虎年最后3个月中国石油等三大权重股再次引发千亿限售股解禁潮，A股流通股份占市场总股份的比例将突破70%，直逼80%。随着A股流通市值的不断增多，整个市场的容量也在扩大，而市场的存量解禁股也将越来越多。
　　中登公司最新数据统计显示，截至今年7月份，两市累计产生股改限售股数量已达4851.6亿股，其中未解禁股改限售股股份为1390.21亿股，累计解禁数量占比达71.11%。在已产生的3449.76亿解禁的“大小非”中，累计减持股份为442.09亿股，占解禁总量的12.82%。与“大小非”一样，“大小限”以及其他限售股目前也仍有大量未被减持。
　　市场人士认为，存量解禁股的不断增多是目前投资者最需要关注的，因为限售股东所持股份解禁后，很少在当月就减持，他们会根据市场和公司的情况来决定是否减持手中股份。所以，市场解禁股累积越多，也就意味着未来市场上的隐形 “地雷”越多。
　　据WIND数据统计，从2008年6月1日至今年9月15日，上市公司发布公告减持数量总股份为149.87万股。在这些减持公告中，海通证券遭减持数量较多，民生银行曾减持该股3.81亿股，套现金额达54.6亿元。而紫金矿业的陈发树和柯希平更是分别减持了4.28亿股和7476.69万股，成为原始股东疯狂减持的典范。
　　券商股最易被减持
　　原始股东减持是常有的事情，投资者应时刻保持谨慎，那么对于“大小非”减持，投资者需要关注哪些特别的案例呢？
　　据记者统计发现，A股最容易遭到股东减持的便是券商股，除了海通证券外，中信证券、东北证券等券商股也均遭到不同的股东减持。而这里面最为突出的便是海通证券。
　　2008年末，海通证券公告称遭到公司股东上海二纺机股份有限公司以8.23元/股的价格累计减持公司股份551.74万股；2009年初，公司又连发公告称遭到广东东阳光铝业股份有限公司和上海世茂股份有限公司两位股东减持，减持股份分别为1012.13万股和450万股；到了2009年6月下旬，公司又一次公告称，遭到民生银行减持3.81亿股，上述4位股东均为2008年12月29日开始减持。
　　2008年11月海通证券首次限售股解禁时，由于存在巨大的抛售压力，股价曾连续三日跌停。但后来，由于市场逐渐反弹，且股东并非于一次减持完毕，所以上述减持并未对公司股价造成太大影响。
　　另外，2009年11月25日，为落实中国证监会对证券公司股东 “一参一控”的监管政策，海通证券控股子公司上海金桥出口加工区联合发展有限公司于11月25日至11月30日期间累计减持股份达952.12万股。受此影响，海通证券股价于11月26日和27日连续大跌。
　　市场人士称，券商股股东中往往有较多的战略投资者，一旦券商不能给股东带来更大的回报，这些股东减持的意愿就会比较强烈。另外，由于“一参一控”的限制，券商股也是最易遭到减持的对象。
　　大股东退居“二线”
　　大股东因不看好公司发展而减持，在A股市场经很常见，不过减持到第二股东甚至是第三股东的情况却非常少见。一旦有这种情况发生的预期，投资者就需要警觉。
　　保税科技2007年9月5日曾公告，截至2007年9月3日下午收盘，公司第一大股东张家港保税区长江时代投资发展有限公司通过二级市场累计减持公司股份775.07万股，占公司总股本的5.00%；减持后，长江时代持有公司股份变为3875.28万股，占公司总股本的25%，成为公司第二大股东。该公告刊登后，保税科技股价连跌三天，区间跌幅高达8.03%！
　　与保税科技相似，ST欣龙也于2007年遭到大股东减持。2007年6月4日，ST欣龙公告称，公司第一大股东北京柯鑫投资有限公司于5月24日至5月30日期间减持322.68万股，减持后，该股东持股数为3990.75万股，低于原第二大股东海南筑华科工贸有限公司，将第一大股东位置拱手让人。
　　在该股东减持区间，ST欣龙走势低迷，于5月30日跌停收盘。而公告刊登后，公司股价再跌两日，跌幅超过13%。
　　业内人士称，大股东减持退居二股东，这往往与公司未来发展有关。如果涉及重组，则未来股价有上升预期；如果是因不看好发展前景欲退出控股地位，这就需要投资者格外警惕。在未来的限售股中，凡是第一大股东和第二大股东股权比例接近、随时可能变换控股地位的个股，投资者需要多加留心。
　　越减越暴涨
　　越减持股价越暴涨，这种离奇的现象虽不多见，但也确实存在，近期就出现了多个例子。
　　近期，四环生物暴涨让投资者看得瞠目结舌，而在此背后，该股股东套现的速度就更为惊人。四环生物大股东新毛纺织厂于8月31日减持10万股后，突然于9月8日和15日两度减持，累计减持金额高达2900万股，而就在9月16日，该股东通过大宗交易火速又减2100万股。4轮减持下来，其持股比例由9.63%降至7.59%。
　　值得关注的是，在该股东减持期间，四环生物股价连连走高，并于9月15日创了近一年来的新高8.37元。在大股东减持的同时，能有如此的表现，与四环生物9月9日发布公告投资新能源不无关系。再加之“蜱虫”灾害袭击，公司股价遭到游资猛烈爆炒，也给了大股东套现的机会。
　　上述业内人士分析称，公司先出利好，股价爆炒上去后，大股东再减持，这往往有两种可能。第一，公司出利好配合大股东减持，第二则是公司集团搞项目缺钱，只有先出利好，让大股东高位套现筹借资金。第一种情况，公司股价暴涨后大幅回调的可能性较大，而第二种则有持续上行的可能。投资者可根据具体情况来分析，例如近来同样被减持股价却走强的铜峰电子。
　　“净增持”特例
　　除疯狂的减持案例外，一些“大小非”解禁后，不但没有卖出股份，反而继续增持，也值得投资者关注。
　　今年1至4月，冀东水泥受到海螺水泥强烈关注。作为冀东水泥的第二大股东，海螺水泥连续4个月增持该股，累计增持股份达到2001.99万股。增持后，其持股比例由原来的8.4%变为11.05%。连续增持后，海螺水泥的收益在三季度得到收获，冀东水泥股价随大盘快速反弹，股价创出1年来新高的23.24元。
　　另外，净增持最特殊就是汇金公司增持银行股。2009年9月，汇金公司出手，分别增持工商银行和中国银行2.79亿股以及7960.74万股，为提振市场信心起到关键作用。
　　有市场人士分析称，大股东净增持股份，发生在国有企业的情况较多，这一行为在某一时点有着提振投资者信心的作用，同样不容投资者忽视，毕竟被增持的个股短期走势都非常强劲。

