半年报好收成 上市公司净利同比增41%
　　证券时报记者 李 坤
　　本报讯 证券时报信息部统计数据显示，截至8月31日，沪深两市共有1944家上市公司披露半年报，实现归属上市公司股东的净利润合计7848.27亿元，1931家可比上市公司净利润同比增长41.17%，1903家二季度环比增长10.29%。另外，六成以上已发布业绩预告公司预计前三季度将继续增长，整体经营业绩逐季向好的趋势有望延续。
　　从整体来看，A股上市公司盈利绝对额的“二八格局”依旧。银行、保险、石化、煤炭采掘等国有控股的超大型上市公司占据了上述全部盈利的绝大部分。不过，与去年同期相比，中小型上市公司的净利润平均增幅高达79.10%，明显高于前20家大公司平均34.16%的增幅。
　　从每股收益指标来看，上半年上市公司平均每股收益为0.2540元，机械、食品、医药、煤炭等行业都实现了比较高的业绩增长。统计显示，今年上半年共有30家公司的每股收益达到1元以上，并且有3家公司的每股收益超过2.3元，而去年同期只有13家公司的每股收益达到1元。
　　从每股收益排名来看，今年上半年机械制造行业最为引人瞩目。在每股收益排名前30位的公司中，属于该行业的公司家数不少；此外，贵州茅台、洋河股份、张裕A、兰花科创等也位列其中。
　　统计数据还显示，有324家公司中期净利润持续增长，这些公司主要集中在房地产、建筑建材以及机械设备制造行业，占比接近三分之一，显示出房地产行业近三年来景气度持续向好，以及这几个行业高度相关的特点。
　　对于未来的业绩走向，已经发布业绩预告的710家公司中，超过六成的公司预计前三季度业绩将继续增长。其中，预计业绩增长较快的公司主要集中在今年上半年业绩大幅回升的有色金属、工程机械以及汽车及零部件、电子元器件行业等。

