高成长低估值 高管买入催生锦江股份投资机会 
　　每经记者 陈明伟
　　2006年10月，当如家在美国纳斯达克以超过百倍的市盈率高价发行时，国内投资者一定在暗自偷笑：华尔街一定又一次被 “中国概念股”给忽悠过头了……
　　2010年中期，当国内已上市的4家经济型连锁酒店公司纷纷抛出高增长、高盈利的漂亮财务报告后，国内投资者或许有些明白，华尔街资本大佬们到底为什么会给这些在中国也算是传统服务性产业的经济型连锁酒店股很高的估值。
　　除看重连锁酒店业快速可复制性的商业模式所带来的高资本回报率之外，或许更深层次的因素还在于，国际投资界的资本大佬们早已预见到未来中国从“中国制造”向“中国服务”进行战略转型的趋势不可逆转，并敏锐地嗅到了这背后隐藏的重大投资机会。
　　不过，身处高成长、高盈利、高景气经济型连锁酒店行业之中的锦江之星，似乎并没有得到国内投资者的追捧。尽管这可能与其过去以一种不疾不徐的姿态发展而被市场抱以“老国企，太保守”的诟病有关，但 “每年以100家左右速度扩张”，“管理层激励的政策现在研究中，目前正在考虑激励措施扩大范围”等似乎也让我们嗅到了这家中国经济型酒店开山鼻祖、昔日行业老大哥欲焕发新生，再成行业标杆的肯定之声和坚定之心。
　　行业仍存10倍成长空间
　　对于这个行业而言，国际资本大佬们深邃的战略眼光显然让他们捕捉到了投资的机会。数据显示，中国目前4000余家经济型连锁酒店和40余万间客房数的规模水平，与美国5.4万家经济型连锁酒店，400多万间客房数相比，的确还存在至少10倍以上的成长空间。而从成长性来看，于2003年开始步入快速发展的中国经济型连锁酒店业，酒店家数和客房数分别由2003年的87家和10292间，增长至2010年上半年的4270家和46.1万间。仅6.5年时间，经济型连锁酒店的家数和客房数就分别增长了49倍和46倍，年复合增长率分别达82.03%和79.49%。
　　巨大的市场空间和高成长的发展势态，强劲支撑着中国经济型连锁酒店上市公司的高估值。数据显示，目前在美国纳斯达克和纽交所上市的如家、汉庭和7天3大中国经济型连锁酒店公司，其市盈率一直在40倍~50倍之间。
　　《每日经济新闻》记者翻阅国内经济型连锁酒店行业中目前已上市的如家、汉庭、7天和锦江股份(600754，收盘价26.07元)4家公司2010中期经营业绩报告发现，截至今年二季度，在美国市场上市的3家经济型连锁酒店股如家、汉庭和7天营收同比增长率分别为25.7%，39.2%和24.9%，而实现的净利润同比却分别激增了144.9%，185%和1893%。而刚完成资产置换，顺利回归A股的锦江之星，上半年实现的营业收入为7.38亿元，同期增长32.84%，实现净利润7742万元，同比增速也高达219.62%。
　　“显然，中国经济型连锁酒店行业正在步入高成长、高盈利阶段。”一位知名券商旅游行业分析师在其研究报告中指出。
　　锦江股份：高成长与低估值
　　不过在国内资本市场，通过资产置换低调回归A股的锦江之星，似乎并没有受到“恩厚”的待遇。在锦江股份这只外壳的遮掩下，国内投资似乎到目前还没有嗅到这只绩优的经济型连锁酒店股所散发出的诱人投资气息，市场价值于同行比较存在一定程度的低估。
　　国内众多券商机构的研究报告显示，目前，相较如家、汉庭和7天，锦江之星价值存在一定程度的低估。
　　根据最新股价估算，如家、7天、汉庭的市值分别达到了140亿、55亿和100亿人民币的规模。相比之下，锦江股份的总市值约为150亿左右，扣除约20亿元的金融资产价值和现金，再将众多券商对其肯德基、吉野家、新亚大包等连锁餐饮业务给予的35亿元市值，29家锦江之星自有物业约30亿元价值去除，锦江股份的经济型连锁酒店业务实际隐含的市值只有65亿元左右。
　　另外，从发展速度看，今年上半年，锦江之星共开业49家，这一水平在全行业中仅次于汉庭，这也反映出公司后续有加速扩张的动力。“因此，无论从估值还是成长后劲方面，我们都认为锦江之星在国内存在一定程度的低估。”国信、东方等券商研究员分别在研究报告中指出。
　　高管增持和投资机遇
　　2010年7月7日，刚刚完成资产置换的锦江股份发布了公司部分董事、高管通过二级市场购买公司股票的公告。根据当时的公告内容和记者后来在其中报中查证到的数据，以公司董事徐祖荣为首的32名锦江之星管理层于今年7月初在二级市场用个人资金在16.81元至18.26元价格区间购入锦江股份共计358.68万股，约占锦江股份总股本的0.6%。
　　有市场分析人士认为，公司管理层此次购股的资金来源为锦江之星回归A股前，管理层转让锦江之星8.775%股权的部分收入。“它只是传递了一个上市公司欲约束管理层，将其经营管理同公司股价表现捆绑在一起的一个长期利好信号。”
　　但在国金证券研究员毛峥嵘看来，锦江股份此前以现金方式收购管理层持有锦江之星的股权，只是锦江之星回归A股时，出于满足中国资本市场目前监管要求和简化上市程序考虑的一个安排，其目的是提高公司回归A股的运作效率。“锦江股份及控股股东锦江集团势必会考虑在上市公司层面上解决锦江之星核心管理人员的长效激励问题。”
　　这一观点，也得到了锦江之星徐祖荣的直接证明，前不久，徐祖荣在接受媒体采访表示：“公司管理层激励的政策现在研究中，目前正在考虑激励措施扩大范围，原来是二三十个人，现在可能扩大，公司在扩大，中高层也在扩大，尽可能让管理人员更多地参与到股权激励方案中来。”
　　看来，这个昔日的行业 “一哥”，回归本土且定位清晰之后，谋变求发展之心已起，重新焕发新生的时机或正在到来。

