工行将再发220亿元次级债 充实附属资本
　　募集资金将用于充实附属资本，提高资本充足率
　　【财新网】(记者 鲍有斌)继8月底发行250亿元可换债后，工行(601398.SH/001398.HK)将于9月10日至9月14日发行220亿元次级债券，发行对象为银行间市场成员。
　　根据今日(9月7日)中央结算公司官方网站公告，工行本期债券分两个品种，一为10年期固定利率品种，在第五年末附有前提条件发行人赎回权，计划发行规模为70亿元；二为15年期固定利率品种，在第十年末附有前提条件发行人赎回权，计划发行规模为150 亿元。
　　两个品种债券票面年利率通过簿记建档、集中配售方式确定。工行本期债券每年付息一次，于兑付日一次性兑付本金。
　　中诚信给予发行人主体评级为AAA级，本期债券信用等级为AAA级。
　　作为最大国有商业银行，工行上半年净利润为849.65亿元，同比增长27.3%。
　　此前，工行于8月31日发行总额250亿元可转换债券，工行还在7月底通过A+H两地配股融资450亿方案。
　　工行称，募集资金将用于充实附属资本，提高资本充足率。工行中报显示，截至6月底，其资本充足率12.09%，核心资本充足率9.97%。若发行220亿元次级债券后，工行资本充足率可提高0.37%左右。
　　中信证券、中金公司和瑞信方正证券担任联席主承销商。
　　工行A股今日下跌0.48%，收于4.13元/股。
欢迎发表评论  我要评论

