72亿资金杀入气势汹汹 成飞集成锂电生米成熟饭
　　本报记者 张学光 洛阳报道
　　Q=华夏理财
　　A=中航锂电经理部部长周向前
　　Q：中航锂电的锂离子动力电池项目已经开工建设，那么，工程的资金是由谁来出？
　　A：目前公司的二期项目主要还是由中航锂电进行出资，中航工业集团公司也会给予一些支持。
　　Q：按照此前成飞集成对外披露的信息，这一项目的总投资额为17亿元，但目前公司的净资产只有3.6亿元，如何能够确保工程资金足额到位？
　　A：按照计划，以我们现有的资金可以保证到明年下半年之前，不会出现资金断档的问题，目前工程还处于前期的基建阶段，所需要的资金不大，工程的大部分资金投入到后期的生产线安装上。
　　Q：目前在建的项目早在去年就已经开工建设，为什么考虑引入成飞集成增资？
　　A：引入成飞集成是集团公司的意思，中航锂电和成飞集成目前都已经被划归到中航工业集团下属的防务公司，集团公司也意在打造锂电池产业链。
　　9月8日，当记者来到位于河南省洛阳市西南城郊的徐家营村时，这里已经是一派繁忙的建筑工地，灰色的围墙里矗立着高高的塔吊，脚手架下是即将完工的钢筋混凝土厂房。这里就是中航锂电正在建设的动力锂离子电池项目生产基地。
　　中午时分，一群建筑工人陆陆续续走出工地，准备去吃午饭。工地门口停放的那辆白色的纯电动汽车，没有引起任何人的注意。
　　对于最近两个月来国内资本市场上风起云涌的锂电风潮，这里似乎无人知晓。但由于增资该项目，远在千里之外的四川成飞集成(200190)股票价格在2个月间暴涨300%，吸引了二级市场上超过72亿元的资金流涌入。
　　成飞集成“被炒作”
　　9月9日，在停牌7天之后，成飞集成复牌交易。
　　经过1个小时的短暂停牌之后，成飞集成的股价以43.5元/股开盘，随即便出现一波巨幅的拉升，中午收盘前，股价最高拉升至51.3元/股，不到一个小时的时间股价暴涨了16.5%。
　　显然，资金对于成飞集成的热情，并没有受到监管部门禁炒令的影响而有所消减。
　　在9月2日前，成飞集成因连续4天涨停，超出了3天20%涨幅的偏离值而被停牌。这已经是公司两个月之内第三次因股价异动而被停牌了，在此期间，公司也曾因此发布了四次核查公告。
　　这一切，源于7月6日成飞集成发布的一纸公告。公司将以不低于9.7元/股的价格定向增发不超过1.06亿股，所募集10.2亿元资金在扣除发行费用之后的净额，将全部用于增资中航锂电(洛阳)有限公司(以下简称“中航锂电”)建设的锂离子动力电池项目。
　　一石激起千层浪。方案一公布，立刻受到散户资金的追捧，从7月6日至7月12日的5个交易日连拉5个涨停。鉴于此，公司在7月14日临时停牌发布核查公告，并发布警示项目投资有可能带来的风险。
　　然而，市场资金对于成飞集成的炒作并未因此罢休。在经过半个月的平行整理之后，8月初，公司股价再次出现放量拉升。最终，在9月1日公司第三次因异常波动而停牌核查的时候，股价已经从公告发布前的11.5元/股拉升至47.7元/股，2个月的时间股价涨幅超过300%，成飞集成的总市值也在此期间暴增72亿元，流通市值更是从7.5亿元一路飙升至31亿元。
　　此间行业分析师认为，由于该公司流通盘规模小，更加便于散户资金的炒作。
　　根据龙虎榜数据，从7月6日该股启动之时，就明显体现出游资炒作的痕迹。其中广发证券杭州天目山营业部、中信金通证券台州府道营业部和中信证券天津友谊路营业部，几乎都是第一天位居买入榜第一位之后，第二天就出现在卖出榜第一位。
　　中航锂电“太委屈”
　　“公司现在因为股价的问题，压力很大。”8月20日，成飞集成董秘程雁在接受《华夏时报》记者采访时表示，不方便对于二级市场的表现进行评述。
　　对于二级市场上疯狂的炒作，成飞集成方面表现出了尽可能的低调。“虽然重组方案已经确定公布，但之后还有很多具体工作尚未完成。”公司称从7月6日发布增发方案之后，就没有接受过任何机构的调研。这导致了目前投资者除公司发布的增发预案之外，无法了解到任何关于此次增资锂离子动力电池项目的信息。
　　9月8日，《华夏时报》记者前往位于河南省洛阳市的中航锂电，了解此次成飞集成所增资的锂离子动力电池项目情况。
　　“现在因为成飞集成股价的问题，按照集团公司方面要求，我们不方便对外公布项目的信息。”9月8日，中航锂电经理部部长周向前面对记者的来访，也表现得无可奈何。
　　不过，对于目前市场上所谓“中航锂电只是一个组装厂缺乏任何核心技术”等质疑，周向前认为外界存在误解，“我们自主开发的大容量锂电池生产线，特别是在生产100AH以上容量电池上，已经在行业内极具竞争力了，而且现在公司在订单上已经供不应求了。”
　　在周向前的带领下，记者试乘了院子里停放的一辆大巴车。“驱动这样的大巴车，需要300多块电池，每块电池大概有180AH的容量。”周向前用脚踩着大巴车的底盘，告诉记者：“这辆车是每天接送我们上下班的班车，里面全都是电池。”为了让记者相信，他找来大巴车司机载着记者驶出厂区。
　　中航集团“拉郎配”
　　经过5分钟的运行，电动车进入到一片工地。周向前证实，这里就是中航锂电正在建设的动力锂离子电池项目生产基地。在中航锂电内部，这一正在建设的生产区被称为二期工程。相对于一期工程目前仅有的2条生产线以及3000万AH的产能，正在建设的二期工程占地525亩，建成后将超过40条生产线，产能达到6.8亿AH。
　　根据成飞集成的增发预案披露，这一工程总投资为17亿元，整个工程为成飞集成、天津裕丰股权投资管理有限公司、中航投资控股有限公司、江西洪都航空工业股份有限公司(600316)及中国航空工业集团公司共同增资，其中，成飞集成增资额为10.2亿元，全部增资完成后预计占中航锂电约60%的股权。
　　按照预案，成飞集成要想实施这一非定向增发方案，还需要得到公司董事会同意、评估机构出具正式评估报告以及报请证监会批准等一系列程序。
　　既然作为这一项目大股东的成飞集成还处于增发募资的审核阶段，那么，眼前这一在建工程的资金又是从何而来？
　　对于记者的疑问，周向前解释为，目前在建工程的资金主要来自于中航锂电，因为前期基建工程的资金使用较少，整个项目的主要资金投入是后期的生产线装配，以公司现有的资金实力，可以坚持到明年下半年。
　　“以我们开始的想法，还是想一步一步地走，不过集团公司(中航集团)认为，我们的发展速度要更快一些。”周向前告诉记者。
　　6月24日和26日，中航集团总经理林左鸣曾两次前往洛阳督导项目工程的建设进程。按照林左鸣的想法，今后几年国内锂离子动力电池生产将会出现“井喷”，而中航工业想要进入锂电产业发展，就必须要形成“狼群效应”，形成全价值链竞争的态势。也正是基于这一原因，目前同归中航集团防务分公司旗下的中航锂电和成飞集成，自然是集团在锂电产业上进行整合的重点。
点击进入[成飞集成吧]讨论

