深交所再发警示成飞集成散户造
　　丁艳芳针对近期小盘股、题材股爆炒的现象，有传闻称深交所已通知基金等机构不得参与中小板及创业板炒作，并通知券商重点监控频繁参与炒作的账户。昨晚，深交所再发警示，在《警惕“概念炒作”的风险》一文中，深交所证实其正在严密监控各类概念炒作，对个别投资者利用概念炒作操纵市场的，将精确打击，涉嫌违法违规的将上报证监会查处。 　　深交所把矛头明确指向近期市场爆炒的锂电概念、园林概念、海产品概念等，并提示投资者警惕这可能只是市场炒作的借口，历史上，中小投资者跟风炒作的结果是赚少亏多，甚至长期套牢。
　　同时，深交所还公开了成飞集成(002190)8月16日至9月1日的买入数据分析。这只狂牛在8个交易日里从27元爆炒到47元，深交所表示这期间，基金、社保、券商自营等专业机构投资者无一买入，一般机构投资者买入占比仅0.63%，而买入量在5万股以下的个人投资者占到83.61%，其中又以买入量在1万股以下的散户居多，占买入投资者的54.85%。
　　但值得注意的是，成飞集成的爆炒和成交飙升源自于7月6日。当时该公司宣布定向增发并涉足锂电池项目，当时连续爆发5个涨停，伴随成交激增；经过7月中下旬的高位盘整后，8月再次爆发。若真要深究成飞集成炒作狂潮的始末，7月初那波狂飙时的交易数据也是至关重要，否则还是不能排除机构或游资入驻后，利用概念诱导散户跟风炒作第二波，以达到出货目的的嫌疑。
欢迎发表评论  我要评论

