安泰新稀土永磁项目上马 中色是后来者洗牌赢家
　　横店永磁主导产品为永磁铁氧体磁性材料、软磁铁氧体磁性材料、太阳能电池片等三大系列
　　理财周报上市公司重大项目实验室研究员 王语一／文
　　新能源项目 NO.10
　　安泰科技：稀土永磁项目
　　安泰科技(000969.SZ)在新能源新材料产业的投资上多管齐下。
　　非晶带材、薄膜太阳能电池产品、稀土永磁材料都是其储备的新材料新能源项目，这些项目在未来预计会给企业带来丰厚的利润回报。
　　稀土永磁材料(钕铁硼)是安泰科技重点发展的项目。该项目目前产能已达到1200—1300吨。
　　据财富证券研究员邹建军分析，此次国家对稀土行业宏观调控主要影响的是上游企业，即稀土资源开采类企业，而下游生产稀土永磁材料的企业不会受到太大影响。安泰科技进行稀土永磁产品的生产，属于稀土行业中的下游企业。
　　安泰科技相关人士称，国家对稀土行业进行资源整合会导致稀土原料价格上涨。这会给做中低端稀土产品的企业造成冲击。但对于做高端稀土产品的企业来说，反而是一个契机。
　　安泰科技“高端应用新型稀土永磁(钕铁硼)生产线项目”，主要是利用稀土永磁制作电子产品元器件。目前，该项目已经进入设备采购阶段。此项目将新增产能1000吨，预计于2011年底达产50%，2012年满产。
　　据平安证券研究报告称，稀土永磁作为一种重要的功能材料，被广泛的应用于能源、计算机、机械、家电等领域。
　　钕铁硼是稀土永磁材料中的一种，分为烧结钕铁硼和粘结钕铁硼两种。粘结钕铁硼由于加工精度高，主要用在硬盘主轴电机等领域，产量约为10%。在钕铁硼的传统应用领域，如消费电子、汽车、计算机等，全球的产业链已集中在中国。
　　新能源项目 NO.11
　　中色股份：完善稀土上游产业链项目
　　一位不愿透露身份的分析师认为，此次政府对稀土行业宏观调控给中色股份带来的影响还不容易看清楚。
　　中色股份(000758.SZ)进入稀土行业较晚，目前公司控股的珠江稀土冶炼厂产能3000吨，在市场上所占份额并不算大。在稀土行业即将进行资源整合的态势下，处于不利位置。但中色股份是央企背景，从另一个角度来说，控股的稀土冶炼厂会不会在行业洗牌时被兼并，目前比较难判断。这将取决于央企之间的博弈。
　　平安证券研究员邵青表示，国家对稀土行业进行整合，目的是为了规范稀土这种稀有资源的开采。改善目前稀土开采主体多、事故多、价格不一、对环境破环大的无序现状。
　　整合后，会有一部分有能力、有资质、兼顾环保的企业对稀土进行有序开采及经营，一部分资质不齐的民营小型稀土开采企业被洗牌出局。
　　像中色股份这样的合法“正规军”无疑将从本次行业整合中受益。凭借在矿产开采方面的多年经验，中色股份还会积极完善上游稀土产业链，未来可期待拿到采矿权。
　　据第一创业研究所研报称，公司控股子公司广东珠江稀土公司上半年受益稀土市场向好的环境，盈利能力得到了明显的提升。该控股子公司上半年产出稀土氧化物及化合物1101吨，实现营业收入1.19亿元，实现净利润1.45亿元。
　　国家发改委已经批复中色股份搬迁到广东新丰县并可扩产至7000吨。由于新丰县拥有20万吨稀土资源并且没有合法采矿权证，此次搬迁后可以推理公司有望获得新丰县稀土采矿权，完善稀土产业链。
　　新能源项目 NO.12 横店东磁：铁氧体永磁项目
　　横店东磁(002056.SZ)目前的永磁铁氧体产能为7万吨，占到世界比重约为7.76%，居全球首位。公司上半年实现营业收入10.18亿元，同比增长81.98%。其中永磁业务营业收入为4.14亿元，占到总营收的近一半，同比增长84.65%。永磁毛利率为33.94%，同比上升4.89个百分点。上半年永磁业务开发新客户11家，主要集中于高性能磁瓦、机壳、粘结磁等新领域。
　　横店东磁相关人士表示，下半年公司还将继续稳步发展永磁业务。该人士称，横店东磁做的永磁材料并非“稀土永磁”，而是铁氧体永磁。近期公司已经就此进行了辟谣。
　　此人士表示，常见的永磁材料主要有三类：铝镍钴、铁氧体以及稀土类磁铁。永磁铁氧体是横店东磁主要的永磁产品，公司未涉及稀土永磁业务。
　　公司和稀土业务相关联的是公司控股75%的赣州新盛稀土实业有限公司，新盛稀土主要进行稀土的分离、分组，并没有稀土资源储备。
　　横店东磁解决了将永磁运用于汽车发电机方块、直流变频空调磁瓦、电机机壳等上面的技术。它的铁氢体永磁与稀土永磁是两个不同的市场领域，这两者将同步发展。
　　据浙商证券研报显示，横店永磁主导产品为永磁铁氧体磁性材料、软磁铁氧体磁性材料、太阳能电池片等三大系列。品种规格已达3000余种，广泛应用于家用电器、通讯、汽车等行业。

