深陷天山纺织内幕交易 凯迪投资两高管终被捕
　　杨颖桦
　　一出围绕天山纺织的内幕交易疑云终告落实。
　　9月17日下午，证监会有关部门负责人证实，天山纺织在2009年7月筹划重大资产重组期间，重组方新疆凯迪投资有限责任公司(以下简称“凯迪投资”)总经理姚荣江和公司副总经理曹戈等人涉嫌内幕交易、泄露内幕信息犯罪，此案已移送公安机关。
　　这一切来自于今年6月21日天山纺织的一份详式权益变动报告书，报告书披露去年7月23日停牌重组前6个月内，共有9名公司的董事、监事、高管及直系亲属买卖公司股票。其中包括凯迪投资副总经理曹戈的母亲丛丽华等人。
　　而当其时，停牌将近一年的天山纺织在6月18日宣告复牌，称公司拟按照每股5.66元的价格向凯迪矿业、青海雪驰非公开发行1.2亿股，购买凯迪投资等持有的西拓矿业有限公司75%的股权。
　　受此消息鼓动，天山纺织在短短14个交易日大涨103.18%。然而，大涨之后公布的高管偷步买入股票情况引起了市场的怀疑，而证监会也早就在今年2月就盯上了天山纺织，对其进行立案调查。
　　证监会有关部门负责人对记者指出，2009年7月23日天山纺织策划与凯迪投资重组停牌前，姚荣江将重组信息泄露给王某，后者通过其控制的多个证券账户集中买入天山纺织股票100余万股。同时，曹戈将重组信息泄露给陈某，后者利用本人及其亲属大量买入天山纺织。
　　而本报此前曾披露，曹戈用来交易的账户是与其曾在新疆啤酒花股份有限公司(以下简称“啤酒花”)工作时有过交集的陈雪松。而姚荣江用来操作的账户是其大学同学王清，王清所持有的新疆涵阳投资也疑似姚荣江实际控制。
　　但证监会有关部门负责人并未证实此次通报结果中涉案的王某与陈某是否王清与陈雪松二人，其表示该案目前在司法过程中，不便透露过多细节。最新消息显示，姚荣江、曹戈、王某等人已被检察院批准逮捕。
 

