高管减持转玩PE 身家3年翻9倍
　　本版撰文 信息时报见习记者 徐岚 记者 詹丽冬
　　近来，越来越多的“熟面孔”出现在过会公司的招股说明书中，如霞客环保前董事长赵方平出现在淮安嘉诚的招股说明书中，并成为其第二大股东；浙江龙盛前董事阮伟兴，出现在浙江哈尔斯招股说明书中担任第二大股东；嘉应制药董事长陈泳洪，在8月11日过会的佳隆食品担任第九大股东。而他们之中的很多人，前段时间还在资本市场上疯狂减持自家股票。
　　带着高位套利所获的第一桶金作为原始资本，再搭上PE投资一夜暴富的顺风车，这些投资高手开始享受二次财富盛宴。通过减持霞客环保股票，赵方平将身家翻了7倍；其投资的淮安嘉诚如能过会，还将获得近9倍的收益，如此“利滚利”，赵方平的两次财富盛宴收益高达63倍。
　　高位减持成PE投资本金
　　PE投资，向来被称为财富塔尖上的游戏，其庞大的原始资金投入无疑是制约一般投资者准入的门槛，但这显然难不倒上市公司高管，他们持有的公司股权就是最好的投资本金。
　　作为浙江龙盛董事长阮水龙的儿子、公司第三大股东，阮伟兴在2003年浙江龙盛上市时持有2215.06万股，算上阮水龙无偿赠与的部分，阮伟兴手中股票的成本资金约为1058.56万元。
　　2007年3月，阮伟兴违规提前抛售17.77万股，4月份被监管部门发现并进行了披露，然后丢掉了董事候选人资格。虽然阮伟兴表示很冤，他本人并不知情，是他妻子不知规定提早抛售，但自此之后，阮伟兴大笔抛售手中股票的行为并没有停歇。在2008～2009年期间，阮伟兴累计出售776.32万股，占本公司总股本的1.18%，再加上2007年2月的减持，阮伟兴3年来的高位抛售，获利不少于1.52亿。
　　相较而言，霞客环保前董事长赵方平的投资术则更为稳妥。2000年9月，赵方平投资 117.7万元持有霞客环保350.5万股；2004年7月，霞客环保在中小板上市，上市当天，赵方平手中的股票市值就达到了5639.55万元。在公司上市第二年，赵方平就辞去了公司董事长职位，同年9月，赵方平以每股3.7元从自然人石玉和薛文玉手中分别受让243.17万股和141.9万股非流通股，耗资约1424.76万元，而赵方平手中的股票也由从350.5万股增至735.57万股。
　　从2006年11月大小非解禁开始的3 年间，赵方平将手中流通股份尽数减持，套现约1.22亿元，再加上霞客环保四次分红所得的126.37万元，赵方平此间收益超过1.23亿元；而赵方平的投资成本才1546.59万元，收益率高达795.30%。
　　而陈泳洪虽然还未减持嘉应制药的股份，但也是因为他手中1939.71万限售股份要到今年12月才解禁，届时陈泳洪是否会套现增加PE投资的本金，还很难说。
　　突击入股大多靠“关系”
　　对于拟上市公司的外部股东来讲，进行股权投资的公司能够上市，将为其带来难以想象的暴利。但是，上市公司的高管或是前高管为何能在IPO上市前夕低价入股？这或许与IPO的保荐机构有关。
　　和陈泳洪有关的两家上市公司——嘉应制药和佳隆食品的保荐机构都是国信证券，更为巧合的是，两家公司的保荐人中都有吴安东。更有甚者，佳隆食品本身就是国信证券“保荐＋直投”的项目。作为嘉应制药的董事长，陈泳洪突击入股佳隆食品和国信证券有何关联，值得推敲。
　　无独有偶，和杨富金有关的两家公司——银江股份和浙江金固的保荐机构也都是海通证券。
　　此外，同乡、朋友、同事关系均可能成为高管与拟上市公司之间的纽带。阮伟兴曾任职的浙江龙盛与所投资的哈尔斯，杨增荣所任职的银江股份和所投资的浙江金固，俞祝军所任职的浙江医药和所投资的浙江永强，均为浙江企业；和陈泳洪同时入股的创发实业法人代表陈泳斌同为广东普宁人，而佳隆食品是普宁企业，二人跟公司很熟，因此有机会入股；值得一提的是，哈尔斯董事陈晓行也曾在浙江龙盛任职。
　　一位创投人士坦言，若是在IPO之前不久突击入股，很多都是通过各种关系， “对拟上市公司来说，他们也更愿意接受上市公司高管的PE投资，这种PE投资模式，不论对上市公司高管，还是拟上市公司，都是双赢选择。”
　　对上市公司高管来说，PE投资快速升值了资本，如果是自身企业相关的上下游企业，高管入股后还能为自己任职的公司获得额外利益回报，如能以优惠价格获得订单等；而对于拟上市公司来说，上市公司的高管不仅有资金保证，他们所累积的资源很可能会帮助拟上市公司打通方方面面的关系，为企业成功上市推波助澜。
　　链接
　　嘉应制药董事长陈泳洪 投资PE两年身家翻7倍
　　在一般人的认知里，高管持有的公司原始股股权就是他们全部身家的体现，但现在部分“有远见”的高管却颠覆了这种看法，他们已经不仅仅满足于单纯靠分红吃饭的模式，开始瞄准以高风险、高收益著称的PE投资(私募股权投资，即投资于非公开发行的公司股权)。
　　在2003年香港创业板以及2009年创业板上市未果之后，8月11日，佳隆食品的首发申请终于获得通过。记者发现，在这家数度冲击上市的调味品公司背后，隐藏着大有来头的股东。
　　2008年9月10日，佳隆食品新增注册资本800万元，按每股净资产1.48元作为出资价，决议由创发实业、陈泳洪、陆擎分别出资518万元、370万元、296万元，各持有350万股、250万股及200万股。其中，陆擎为持有多家上市公司原始股的亿万身家女PE，而陈泳洪的身份更为复杂，他不但是2007年12月底登陆中小板的嘉应制药董事长，还是其第二大股东。
　　佳隆食品招股说明书显示，基本每股收益为0.34元，若按A股平均约35倍的发行市盈率计算，佳隆食品发行价约11.9元/ 股。这意味着陈泳洪持有的股票市值将达2975万元，增幅高达704.05%。
　　霞客环保前董事长赵方平 投资PE3年身家翻9倍
　　陈泳洪并不是唯一一位再现IPO招股说明书的上市公司高管，与他结伴同行的还有霞客环保前任董事长赵方平、前董秘戴洪刚、浙江龙盛前董事阮伟兴、浙江医药董秘俞祝军以及银江股份董秘杨富金等人，他们的身影都再次浮现在近期过会的几只IPO之中。
　　根据淮安嘉诚招股书申报稿显示，赵方平持有的合计990万股主要通过三次获得。2007年10月28日，赵方平耗资795万元以每股1.5元取得淮安嘉诚10.6%的股权；2008年12月，赵方平再次出手，分别出资658万元和282万元，从自然人吴美君和富盛控股手中总计获得400万股，约合每股 2.35元；2009年12月，淮安嘉诚股东宏兴投资欲将股份全部转让，赵方平出资210万元受让其中的60万股，这次的买入价是每股3.5元。以此算来，2007到2009年间，赵方平三次出手获得淮安嘉诚990万股，19.8%的持股比例使其跻身于淮安嘉诚的第二大股东，成本价为1945万元。
　　如能过会，以淮安嘉诚2009年录得3185.87万元净利润推算，发行后摊薄每股收益0.476元，对应目前中小板40倍发行市盈率，发行价约19 元。而赵方平所持990万股市值将达1.88亿元，增幅达866.58%。
　　虽然淮安嘉诚目前过会受阻，但目前公司盈利稳定，很可能在明年再次发起冲击，而赵方平手中的筹码，有可能只是延迟兑现。
　　浙江龙盛前董事阮伟兴  投资PE两年身家翻8倍
　　浙江哈尔斯招股说明书显示，公司2009年净利润为2034万元，扣除非经常性损益后的基本每股收益为0.40 元，若按A股平均约35倍的发行市盈率计算，哈尔斯发行价约13.96元/股。
　　2008年4月，浙江哈尔斯股东吕强和金美儿对外转让股权，浙江龙盛前董事阮伟兴以680万元持有380万股，如果哈尔斯能够过会，其手中股票市值将高达5304.35万元，增幅达780.05%。不过，今年 8月13日，哈尔斯过会申请被否，阮伟兴的二次财富盛宴还将延期。
　　上述这些上市公司高管，在IPO上市锁定一年后，通过二级市场套现将获得7～9倍的收益，而其第一步耗资参股，大多是在2007、2008年左右。3年时间财富增长7倍以上，就算不能称作一夜暴富，也相差不远了。

