深发展股东大会通过深发展与平安重组方案 
　　新浪财经讯 9月30日讯 深发展银行今日下午召开股东大会，会上审批通过了深发展与中国平安的重组方案，赞成票达76.12%。
　　在股东大会现场，新浪财经了解到今日出席股东大会的股东为43人，占总股本的5.4%，本次股东大会上审议了与中国平安重组等议案，股东投票赞成率达76.12%。
　　9月1日，中国平安以持有平安银行的78.25亿股(约占平安银行总股本的90.75%)以及现金26.92亿元，全额认购深发展非公开发行的约16.39亿股股份，认购价格每股17.75元，总对价约为291亿元。
　　深发展强调收购价并不高
　　在现场，有股东表示深发展收购平安银行的价格偏高，深发展董事长肖遂宁解释，因平安银行的历史财务偏弱，市场就会感觉出的价格高。他介绍，买平安银行是买它的未来，作为收购方来看它是很有潜力的。
　　肖遂宁分析，从财务指标来看，净态指标不好，而动态方面有好方向。平安银行不良资产率在全国银行中算最低点，贷款质量也非常高，这为未来提高贷款收益率奠定了基础；平安银行贷款收益率不高，但贷款质量高；其成本收入比比较高，主要是网点、信用卡业务和员工团队投入大，深发展收购它，会为本行节省很多成本。
　　另外，肖遂宁称，平安银行没有历史包袱和历史欠账，还有很好的后台管理系统和人员。“所以，我们觉得收购价格合适”，肖遂宁下结论表示。
　　两行合并后只保留一个银行名字
　　股东会上，有股东提出深发展的名字是否会被取消的问题。肖遂宁表示，目前来看，合并之后深发展的名称是否能够保留还不得而知，但肯定的是合并后两家银行只会保留一个共同的名字。另外，肖遂宁透露，理查德·杰克逊的行长任命将于近日获得监管层的正式核准。
　　对于深发展未来的规划，深发展银行代行长理查德·杰克逊表示，公司将扩大规模和进行网络建设、壮大客户群、提高盈利水平。
　　理查德透露，首先，深发展将在一些业务上建立市场上的领先地位，像目前的贸易融资业务已经成为公司的一大亮点，未来公司将把整个中小企业融资都做成公司的业务亮点。
　　继深发展股东大会之后，平安集团计划在11月1号举行平安集团的股东大会，各自股东大会通过以后，将向相关的监管部门上报有关需要审批的材料。(俊萍 发自深圳)
点击进入[深发展A吧]讨论

