得益于中报业绩 7天股价再创历史新高
　　继9月13日以16.7美元刷新IPO以来的收盘价，7天连锁酒店(NYSE：SVN)9月20日股价盘中急涨5.31% 至17.65美元，再度创下历史新高。分析认为，7天股价的良好表现既有第二季度良好业绩的贡献，也得益于其不断创新求变的强劲发展势头。
　　据7天2010年第二季度季报显示，今年第二季度7天净营收为人民币3.52亿元(约合5193万美元)，同比增长24.9%，超过了公司原先人民币3.35亿至3.40亿元的净营收预期。与此同时，7天第二季度新增53家分店领先全行业，运营扩张明显加速。7天CFO吴海兵表示，7天稳健的增长主要得益于公司经营规模的快速扩张、高品质的酒店产品和服务，以及人数近1300万的庞大会员体系的持续贡献。
　　自8月12日7天公布第二季度季报以来，7天股价已经从11美元附近升至目前的17.67美元，势头强劲。
　　据悉，除了原有的直销低价优势和持续增强的规模实力，7天近期正致力于打造基于顾客睡眠环境和入住体验的高品质酒店行动，并已选定实力强劲的战略合作伙伴，计划联合推广高品质客房产品，以实现“高品质酒店、且直销低价”的可持续发展目标。
　　此前，基于对7天第二季度业绩的肯定，以及对7天未来稳健增长的乐观预期，Oppenheimer & Co、罗仕证券有限公司、Brean Murray等多家投研机构分别给予7天“跑赢大盘”和“买入”评级，并上调公司目标价至17美元。
　　7天20日收盘价报17.67美元，创下历史新高，已经超出了上述分析机构给予的目标价，也为股价打开了新的上升空间。
欢迎发表评论  我要评论

