前掌门反对无效 朗科科技高管顶风加薪
　　21世纪经济报道 晓晴 广州报道
　　曾经亲密无间的战友已经开始分道扬镳。有迹象表明，作为朗科科技两大创始人的邓国顺和成晓华之间的矛盾已经公开化。两大创始人公开反目，这也是创业板公司中，首次出现类似事件。
　　10月12日，朗科科技发布的一则公告显示，尽管前任掌门人邓国顺极力反对，但是，新任掌门人成晓华上任后提出的《关于调整公司部分关键岗位薪酬的议案》等议案还是获得了董事会的多数通过。
　　值得一提的是，朗科科技高管顶风加薪的背景是在公司业绩大幅滑坡的前提下进行的。事实上，自上市后第一个季度，朗科业绩就出现跳水：今年一季度公司净利润为255万元，同比下滑29.74%；今年中期净利润同比降幅为33.49%，仅为957.33万元。
　　此外，公司还预计1-9月净利润同比将出现大幅下滑，其原因是在专利运营方面公司实现新的专利收入的时间点及金额存在重大不确定性，对公司营业收入及利润可能会造成重大影响；同时产品销售毛利率的下降也可能会对公司的利润造成较大影响。
　　二级市场上，自今年4月末至今，朗科科技股价一直在发行价以下运行，最低时曾探至28.11元。截至当天收盘，朗科科技收报29.60元，与39.00的发行价相比，跌幅近24.10%。
　　“两大创始人分道扬镳，侧面印证了朗科科技内部人事纷争的传闻，无疑将给公司未来发展前景蒙上一层阴影。”有券商人士认为。
　　公司绩差，管理层加薪
　　10月9日，在新掌门成晓华主持的首次董事会会议上，审议了有关调整公司基本组织架构、调整部分高管分工和调整部分关键岗位薪酬3项议案。虽然3项议案最终均获通过，但后2项议案分别有2票弃权和2票反对。
　　对于公司董事会提出的调整薪酬的议案，邓国顺反对的理由有三点。其认为，一是公司关键岗位的年薪应与创业板其它上市公司的相关年薪进行比较，经对比，发现议案所提议的基本年薪高于很多创业板其它上市公司相关岗位的年薪，整体上偏高。相比其他创业板公司，公司关键岗位的年薪同比就更高了。而公司业绩不理想，难以向广大股东交待；二是年薪方案应该与公司业绩挂钩；公司应慎重考虑薪酬改革的推出时机，三是公司目前经营状况不理想，个人认为不是推出薪酬改革的合适时机。
　　根据朗科科技的年薪调整方案，所有高管薪酬均有成倍增长，大幅攀升。其中，总经理的基本年薪范围为60万至150万元；副总经理(营销与研发管理类)年薪范围为50万至100万元；副总经理(其它管理类)基本年薪范围：30-70万元；董事会秘书基本年薪范围：30-60万元。
　　此前，朗科科技2009年高管年薪总额为338.62万元，其中，原董事长、总经理邓国顺的年薪则为49.27万元。最高的董事、副总经理钟敬恒的年薪为50.76万元。董秘王爱凤的年薪则为16.14万元。
　　而高管薪酬的大幅攀升与公司业绩的大幅滑坡形成了鲜明的对比。
　　本报记者注意到，同期上市的创业板信息技术公司如神州泰岳、立思辰、网宿科技、银江股份、同花顺、超图软件等，其高管2009年的年薪合计分别为228.43万元、342.77万元、174.66万元、227.78万元、166.47万元、293.68万元。其中，最低的神州泰岳董事长王宁年薪为12.75万元、最高的超图软件董事长钟耳顺年薪为41.05万元。其余掌门人年薪均在20万元至30万元之间不等。
　　经营模式遭受考验
　　此前，公司董事长兼总经理邓国顺“因个人原因”，于9月10日卸下了长达11年的职务，仅保留董事一职。截至目前，邓国顺持有公司股份1545万股，占总股本的23.13%，为公司的第一大股东。
　　前述券商人士称，如今两大实际控制人公开反目，对本不乐观的公司经营前景更增添了变数。
　　相关资料显示，邓国顺毕业于中国科学院计算中心计算数学专业。曾任新加坡 Aztech Systems Ltd  软件工程师、新加坡 Digital Resources Pte Ltd 软件工程师、新加坡Philips Singapore Pte Ltd系统经理。成晓华亦为其中科院校友，也曾任职于新加坡Philips Singapore Pte Ltd高级应用工程师及项目经理。
　　除了身为董事长，邓国顺还一直是公司的技术带头人和主要发明人，参与了闪存应用及移动存储领域的核心技术和专利技术的开发，其中数十项发明专利已经获得中国、美国、韩国、新加坡、中国香港、中国台湾授权。
　　从某种意义上说，邓国顺的抽身离去或许是逼于公司业绩不佳的压力。但是，对于成晓华而言，接手的担子亦不轻松。
　　湘财证券研究员李元博认为，今年上半年，朗科科技营业收入增速低于预期的主要原因是公司专利授权业务收入增速较先前的判断来得更低。此外，2009年闪存材料的价格上涨程度较高，而公司未能及时调整产品售价，造成毛利率的下滑，也给公司的盈利能力带来一定的负面影响。
　　从朗科科技经营模式来看，其“研发—申请专利—专利授权—收取专利费”为公司的主要利润来源。公开资料显示，从2006年到2009年，朗科通过专利授权许可的收入占主营业务收入的比例分别为3.79%、9.37%、16.50%、10.18%，2009年该业务毛利率更是高达99.85%。
　　不过，如今，这一模式却倍受考验。今年4月6日，公司公告表示，其“优盘”商标被认定为商品通用名称，予以撤销注册；7月8日，朗科科技又公告称，公司于2006年7月7日与金士顿签订的4年专利授权许可合同已于2010年7月6日终止。公司方面表示，由于该合同为公司重大专利合同，对利润有重大影响，因此，公司正在与Kingston就合同续签的具体条款及方式(如合同期限、付款方式等等)进行协商。
　　9月28日，朗科科技再度公告称，美国专利商标局审查员针对公司美国发明专利“快闪电子式外存储方法及装置”(专利号为US6829672B1，以下简称“672专利”)于2010年9月7日作出了无效宣告请求的初审决定。公司称，672专利被初步裁定无效，对公司本期利润或期后利润存在不确定性影响。

