海南暴雨冲走8公司2270万元
　　遭遇50年以来最强暴雨，海南地区上市公司昨晚齐齐发布“受灾公告”。其中，曾经的大牛股罗牛山(000735)受灾程度最为严重，旗下多家公司遭受不同程度损失，直间接经济损失达1000万元。
　　而道路塌方受损1802万元的海南高速(000886)，则因养护费用另由海南省交通厅担当，逃过一劫。
　　罗牛山受损最重
　　多家海南籍上市公司昨晚发布了暴雨受灾公告。根据8家公司发布的公告，合计经济损失约2270万元。
　　其中，罗牛山下属公司中，受灾较为严重的是各生猪养殖基地、海口景山学校和海南青牧原实业有限公司等。罗牛山拥有的海南省20余个养猪场受灾，死亡猪逾2200头，栏舍倒塌约1640平方，青饲地损失约50亩，饲料损失约160吨；猪场办公区和职工宿舍区也遭受不同程度的损失。
　　另外，其下的海口景山学校因所处地势较低，积水严重，学校食堂、宿舍、教学楼和绿化均遭受较大程度的损失。海南青牧原实业有限公司江东厂区、三公里厂区积水严重，仓库、厂房进水，两厂区均遭受不同程度的损失。罗牛山称，经初步测算，此次强降雨造成的直接和间接损失共计约1000万元。
　　而罗牛山今年中期净利润仅404.58万元，并预计今年前三季度净利润为300万元。
　　但公司并未在公告中说明，受灾品种是否进行了投保。
　　而因暴雨可能遭到业绩大幅变脸的还有ST东海(000613)。
　　公告显示，因“十一”黄金周普降暴雨导致ST东海旗下的酒店入住率与去年同期相比有所下降，经营收入约下降30%左右，其他没有较大损失。但ST东海财报显示，去年第四季度共实现营业收入975.32万元，如根据该数据计算，ST东海今年四季度的营业收入将有约300万元的下降。而ST东海今年中期的净利润仅有50.16万元。
　　制药企业海南海药(000566)也因药材种植基地被淹，遭受了合计750万元的经济损失，占到该公司今年中期净利润的27.6%。其中，文昌种植基地400亩牛耳枫、辣蓼遭到洪水浸泡，预计损失约500万元左右；全资子公司海口市制药厂有限公司部分厂房正处于维修期，暴雨致使主体厂房、“GMP”生产车间进水，污染损坏部分净化系统和环境，预计损失约250万元左右。
　　公路股顺利避险
　　在此次暴雨中受灾最为严重的高速公路，海南高速负责养护的高速公路出现4处大塌方、12处小塌方，桥梁冲断一个，路面多处损毁，施工便道两个标段遭毁，估计造成经济损失1802万元。但海南高速称，该公司对海南环岛高速公路的养护是受托于海南省交通厅的，因而包括此次损失的1802万元在内的公路养护、修复、大修等费用均由海南省交通厅进行支付。
　　对该公司造成经济损失的，有琼海瑞海水城项目部分建筑材料的损坏及1号地块护栏被冲垮。经海南高速初步估计，造成直接经济损失约120多万元。占其中期净利润的8.53%。
　　ST珠江(000505)的控股子公司海南珠江物业酒店管理公司和三亚万嘉戴斯度假酒店也在此次暴雨中部分受损，物业公司在海南管理的项目出现了外墙渗水，供电、消防等基础运转设备发生水浸；三亚万嘉戴斯度假酒店的部分设备设施受到损坏，并在很大程度上影响了酒店国庆节后的住房预订。经统计，上述两个子公司因暴雨产生的直接经济损失约100万元。ST珠江今年中报显示，上半年净利润为5091.17万元。
　　主营汽车生产的海马股份(000572)、新大洲A(000571)以及传媒类公司华闻传媒(000793)均表示未受暴雨影响。

