两成多公司利润下降 创业板褪色
　　21世纪经济报道 晓晴 广州报道
　　核心提示：贴着高成长标签的创业板公司，在融完资后披露的首份半年报，交出的却是一份“褪色”的中考成绩单。
　　贴着“高成长”标签的创业板公司，在融完资后披露的首份半年报，交出的却是一份“褪色”的中考成绩单。
　　数据显示，共有113家创业板公司公布了2010年上半年财务数据，实现营业总收入199.75亿元，归属母公司净利润32.43亿元。
　　据可比公司数据统计，106家可比公司实现归属母公司净利润30.49亿元，同比增长24.42%。其中，83家创业板公司实现利润正增长，占总数的78.3%；23家创业板公司同比下降，占 21.7%。而7月8日才登陆创业板的国联水产今年上半年便出现了巨额亏损。报告期内，国联水产亏损1336.15万元。
　　值得一提的是，在113家创业板公司中，仅中瑞思创、达刚路机、万邦达、新大新材、国民技术、双林股份以及超图软件等七家公司的中报业绩同比增幅超过一倍。其中，后两者净利润增幅在二倍以上。
　　中报“垫底”
　　整体来看，创业板公司“高估值”与“低增长”并存成为不容回避的现实。与最初所期望的高成长大相径庭的是，百余家创业板上市企业首次披露的半年度业绩情况不尽如人意，利润增长远低于主板和中小板，在各大板块中不幸“垫底”。
　　形成鲜明对比的是，创业板的整体估值仍高高在上。横向来看，当前创业板市盈率(TTM，整体法)达到68 倍，而同期中小板、全部A股、沪深 300的市盈率分别为45倍、19倍、15倍，创业板估值分别是以上板块的1.5倍、3.5倍和4.5倍。
　　纵向来看，创业板的相对高估值在进一步拉大。年初至今创业板市盈率仅下降了4.5%，但同期沪深300和全部A股市盈率分别下降35%和29%，创业板的相对高估值被进一步拉大。
　　“虽然创业板市场新兴产业股票居多，有着国家鼓励和扶持的政策优势，未来发展潜力不小，但政策优势如果不能转化为企业的盈利，政策优势背景下的高估值就难以长期保持。”平安证券分析师邵青指出。
　　报告期内，净利润同比增长率超过100%的7家创业板公司占创业板公司总数的比例仅为6.19%。此外，31家公司净利润增长率为负或为零，占比高达27.43%。其中，23家公司净利润增长率为负值，8家公司净利润增长率为0。
　　可比公司中，盈利能力最强的为超图软件，归属母公司净利润同比增长293.60%；盈利能力最差的为宝德股份，净利润增长为-82.07%。
　　而同期已经公布中报的434家中小板公司今年上半年共实现归属母公司净利润252.69亿元，同比平均增幅达到43.63%。其中，82家公司净利润增长率超过100%，占比已披露中报公司总数的18.89%。76家公司盈利能力下降，占比仅17.51%。
　　此外，1093家已发布中报的主板公司上半年归属母公司净利润 6001.99亿元，同比平均增幅也达到了41.07%。
　　“近期创业板市场表现较差的原因主要在于其中报数据太差，远低于市场预期，更与‘高成长’几乎搭不上边。”东吴证券研究所分析师曹妍直言。
　　从国外的经验来看，历史上在美国纳斯达克上市的公司远远超过1万家，时至今日，留下来的公司仅2716家，而其中只有极小部分能成为行业巨头。
　　中原证券分析师刘锋称，分析创业板公司业绩增长的结构可以发现，创业板公司在上市之初业绩增速往往较快，之后呈现逐渐回落，甚至出现负增长。
　　按照上市时间将创业板公司分为三组，分别为2009年上市的36家、2010年上半年上市的54家、2010年下半年上市的23家，三组企业的中期利润增长率呈现明显递增，分别为18%、27%、31%。用同样的方法统计中小板公司，则并未显现出如此明显落差。
　　“投资者不得不怀疑相关公司为达成上市目标，而采取透支未来业绩的做法。此举难逃包装上市之嫌。”刘锋表示。
　　寻找高成长
　　今年上半年，在净利润增幅居前的创业板公司中，超图软件以293.6%的净利润增幅一举摘得创业板公司高成长第一股桂冠。
　　公司半年报显示，2010年上半年公司实现营业收入5634万元，同比增长27.97%，利润总额达592万元，实现归属上市公司股东净利润558万元，同比增长293.6%。2010年1-6月，公司的基本EPS为0.074元，同比增长196%。
　　平安证券研究员刘武认为，公司今年中期净利润大幅增长主要是因2009年同期基数低，而上半年募集资金产生较多利息收入及获得国家863、国际合作研发专项等562万元政府补贴所致。由于行业季节性非常明显，上半年的业绩通常较低或为亏损，不宜作为全年业绩预判的主要依据。
　　不过，华泰证券研究员马仁敏表示，近期，处于国家安全考虑，我国政府颁布了禁止外资企业涉足我国地理信息数据和系统的行业的规定。马仁敏认为，随着应用需求的不断扩展，未来三年国内GIS行业将迎来爆发式增长的机会，公司作为国内GIS产业链中处于核心位置的平台技术提供商，有望在行业的高速发展中获得超额收益，长期成长性值得期待。
　　双林股份以207.55%的净利润增幅紧随其后。报告期内，公司实现营业收入39706.71万元，对比去年同期 21541.94万元增加18164.76万元，增幅为84.32%。公司实现利润总额7103.42万元，比去年同期2417.43万元上升4685.99万元，升幅达193.84%；报告期内实现归属于母公司所有者的净利润5732.20万元，比去年同期1863.81万元增加了3868.39万元，大幅提高207.55%。
　　公司方面表示，利润增长的主要原因一方面是由于公司业务量的增长导致营业收入较上年同期增加84.32%，另一方面是由于2009年1-6 月，公司受金融危机影响，毛利率高的座椅系统零部件产品收入低，公司整体毛利率处于较低水平，而2010年1-6月，公司座椅系统零部件产销率基本恢复至正常水平，公司整体毛利率提高。
　　光大证券分析师于特称，与同行业上市公司相比，公司具有明显相对较高的毛利率，如何保持毛利率水平是公司面临的最大挑战。短期来看，内外饰产品营业收入的迅速增长有助于分摊公司的三费费率，从而提高公司的净利润率；长期来看，公司需要依靠技术含量高的座椅产品拉高其综合毛利率水平。
　　伪成长面具
　　相比之下，包括宝德股份、华平股份以及南都电源在内的创业板公司却被撕下了伪成长的面具。
　　在业绩变脸的创业板公司中，宝德股份的业绩滑坡速度居首位。今年上半年，宝德股份实现营业收入1285.29万元，同比下降82.82%。营业利润为133.09万元，同比下降92.94%；归属于上市公司股东的净利润为303.00万元，同比下降82.07%；扣除非经常性损益后的净利润同比下降92.87%。
　　公司方面表示，公司报告期内营业收入、营业利润、净利润较去年同期有较大幅度下降，主要系全球金融危机对本公司所属行业滞后性影响显现，油田公司和石油服务公司纷纷缩减投资，部分正在履约和在谈项目被搁置。公司为订单式生产和销售模式，产品结构较为单一，最终客户相对集中，对客户依存度高等因素造成上半年在产订单减少，引起收入、营业利润和净利润的下降。
　　中信建投分析师高晓春指出，宝德股份今年上半年暴出的业绩“软肋”在于，公司主营业务的增长直接依赖石油钻采行业的景气度。
　　再加上公司产品的市场需求单一，面向客户只有各大油田企业，明显受制于人。统计数据表明，宝德股份前五大客户(主要来自于石油系统)的销售额就占其当期全部销售额的95%左右。
　　华平股份以76.6%的业绩降幅居第二位。2010年上半年，公司实现营业收入2199.99万元，同比下降 50.61%；实现归属于母公司的净利润363.81万元，同比下降76.6%；实现摊薄后每股收益0.11元。
　　日信证券研究员张广荣表示，今年上半年，公司大客户市场拓展低于预期。公司在今年上半年的客户中几乎没有大客户销售，而去年同期的营业收入中大客户订单占了较大比例。
　　其中，公司与中国人寿保险股份公司签订的合同额达到2200余万元人民币，占2009年同期收入的42%，但本年度的上半年未签订超过1000万元人民币的大订单，从而造成业绩大幅下降。
　　正所谓成也大客户，败也大客户。华平股份上市前后业绩的鲜明对比，正说明了这一点，华平股份在招股说明书中的风险提示中，强调了经营和财务状况受大客户影响波动的风险，华平似乎也确定没办法决定自己的命运，其兴衰全凭大客户说了算。
　　尽管华平股份9月14日公告，公司与中国农业发展银行签订了一份总金额为3498万元的采购合同，似乎平息了大家的担忧，但是因为大客户订单可遇不可求，张广荣强调，大客户之忧依然是公司业绩能否稳定的最大难题。

