创业板到底面临哪些压力
　　首批28只股票上市将满一年面临解禁潮
　　连建明
　　创业板推出已经一年，到月底首批挂牌股票满一年，大量“小非”解禁，受此影响，近期创业板股票走势也是非常疲软，解禁真的有这么大的压力？创业板究竟还有哪些压力？
　　审核淘汰率20%
　　截至目前，创业板股票挂牌上市数量已经达到127家，速度非常快。但是，发行、上市速度快，不等于审核不严，一年来近20%申请创业板上市企业未通过审核。
　　清科研究中心的一份研究报告显示，迄今，在创业板发审委审批的184份上市申请中，36家企业未能过会，占申请数量的19.6%。由于创业板上市企业需要符合成长性高、科技含量高同时属于新经济、新服务、新农业、新材料、新能源和新商业模式的“两高六新”特征，因此企业是否能做到上述要求，就成了决定其上市申请通过与否的重要标准。相当一部分企业IPO未过会的主因在于公司的净利润和成长性未获认可。如湖南金能科技，是一家以生产工业炸药工程爆破材料的企业，由于其2009年2000余万元的净利润无法确保未来的成长性，因而被证监会创业板发审委否决。从事汽车整车和零部件设计的企业上海同济同捷则由于2008年的净利润低于2007年导致财务指标不达标而未能通过批准。例如：申请方控制人发生重大变化，申请人注册设立的问题，申请企业机构缺乏独立性、刻意隐瞒信息披露等都会成为企业未能通过创业板过会的诱因。
　　目前创业板具有高市盈率、高发行价和高超募率“三高”特征，财富效应十分显著，想上市的企业非常多，但实际操作中真正要上市并不容易。
　　创投有了退出机制
　　创业板目前面临一个集中的解禁潮，因为到月底，首批上市的28家创业板公司上市满一年，将有一批“小非”集中解禁。统计显示，第一批上市的28家创业板公司，除宝德股份发行前所有股东所持股份三年限售外，其他27家公司都有一批“小非”解禁。这27家创业板上市公司当日解禁股数接近11.96亿股，而目前它们总的流通股本只有10.3亿股。而这些公司的股东中，有一些是创投企业，这些股票解禁，也是创投企业可以在中国资本市场上套现，收获投资成果。
　　推出创业板，对于创投机构而言是最大利好，因为有了一个退出机制，可以促使中国创投企业大发展。据不完全统计，目前创业板上市公司中，超过半数公司引入了创投机构，而且，这些机构介入时间不长，多数是在这些公司提出在创业板IPO的申请前三年介入，其中更不乏在前10天内突击入股者。以创业板公司目前的股价，这些创投机构获利丰厚，一旦股票解禁，获利了结的可能性是非常大的。
　　估值压力最为关键
　　创业板解禁压力当然是存在的，近期创业板走得很弱，9月份大盘指数微幅上涨，但创业板指数却是下跌8.1%，而三季度创业板指数也只上涨2.53%，是表现最差的指数。进入10月份，沪深股市大盘指数大幅上涨，但创业板依旧疲弱，10月以来上证指数已经上涨8%以上，而创业板指数涨幅只有2%。
　　再看创业板首批上市的28只股票，目前股价都在低位徘徊，有些已经跌破上市首日开盘价，创出新低。
　　那么，解禁压力真有那么可怕？这个问题需要辩证看待，“大小非”解禁一直有，对市场的冲击已经十分有限，比如，今天农行网下申购部分解禁，数量远远大于创业板解禁股票数量，但昨天农行股价大幅上涨。因此，创业板股票真的到了解禁时候，未必那么可怕。
　　最关键的问题还是在于创业板股票估值是否偏高，创业板目前整体市盈率65倍，而其发行市盈率差不多也接近这个水平，这个估值究竟是否合理，对市场整体将产生很大影响。如果市场一直给创业板高估值，而且，这些公司以后的确能够以高成长缓解市盈率的压力，那么，今后股价依然能够上涨；反之，大家认为估值偏高，这些公司的成长性又不足，那么，价值回归也是不可避免的。
　　本报记者 连建明

