主板新股欲正名 杭齿前进首日暴涨118%
　　每经记者 程宏勇
　　一扫几周来的低迷气氛，10月新股上市迎来开门红。作为10月第一只登陆A股市场的新秀，杭齿前进(601177，收盘价18.06元)昨日(10月11日)一举拿下了117.85%的首日涨幅。这是最近一月来，新股取得的最好成绩。
　　同时，杭齿前进还以92.08%的高换手率确立了IPO重启后新纪录。这对于此前大面积遭遇破发的主板新股无疑是一个好消息，而在新股市场牛熊转换时期，杭齿前进的罕见表现对提振市场信心也将产生一定的积极影响。
　　股价翻番成一月来最佳
　　经过连续两日的大涨之后，昨日大盘依旧保持了高昂的气势。上证指数和深证成指均再创近期新高，沪深两市成交量也创下今年以来的新高。受大盘环境刺激，主板新股杭齿前进来昨日打了一个漂亮的翻身仗，而此前宁波港(601018，收盘价3.72元)则是遭遇了首日破发。
　　昨日，杭齿前进开盘即报15.88元，较其发行价上涨了91.56%。大幅高开之后，其股价虽然遭遇了小幅下挫，涨幅也一度下拉至80%下方。不过，杭齿前进很快挺了过来，在10：00左右回到90%附近，此后一路盘整，并在早盘收盘时获得拉升。这使得杭齿前进半日即实现股价翻番，报16.67元，大涨101.09%。
　　紧接早盘的上攻趋势，午盘开盘后，杭齿前进一路上扬，股价很快触及当日的最高价19.21元，而此后其股价则波动比较大，但涨幅始终位于115%上方。全日收盘时，杭齿前进报18.06元，上涨117.85%，成交额则达到了12.08亿元。
　　数据显示，此前实现首日股价翻番的新股为9月10日的中超电缆(002471，收盘价22.66元)和圣莱达(002473，收盘价31.46元)。之后，新股市场又一次被破发的阴霾所笼罩。9月10日后上市的18只个股首日平均涨幅仅为21.54%。此时，杭齿前进的突出表现多少给主板新股们挽回些面子；更具意义的是，在新股市场风向转变之际，杭齿前进无疑给市场注入了更多的积极因素。
　　当然，必须看到的是，杭齿前进漂亮的首日秀离不开其低发行价和小流通量的因素。而国庆大假后市场罕见的火热以及大盘股集体上攻的氛围也是不可少的。而杭齿前进对市场的提振作用到底有多大，仍然有待后市的观察。
　　92.08%刷新IPO重启换手率
　　在给新股市场带来惊喜的同时，杭齿前进昨日还确立了一项新的记录，即IPO重启以来的换手率新高。在昨日高开高走的行情下，杭齿前进半日换手率即达到了75.33%，全日则高至92.08%，这也是IPO重启以来新股首日换手率进入92%的关口。此前的纪录保持者则是9月8日艾迪西(002468，收盘价27.30元)的91.72%，而杭齿前进前的18只新股平均值只有69.62%，最低的宁波港为29.67%。
　　据《每日经济新闻》统计，IPO重启以来360只新股中共有11只首日换手率达到90%以上，而上海市场仅有深圳燃气 (601139，收盘价12.36元)和杭齿前进达到这一水平。从11只个股的后市表现来看，主板股深圳燃气在上市大约一周后出现了大幅下滑，占据多数的创业板新股的上涨持续时间则要相对更长一些。最近的艾迪西则是最惨的一只，首日秀后的时间里一路下滑。
　　上交所交易公开信息显示，本次热炒杭齿前进的主力来自于游资，交易龙虎榜4大买入席位累计买入金额均超过了1000万元，卖出席位则“传统地”被国信证券泰然九路营业部等几大营业部占据。
点击进入[杭齿前进吧]讨论

