吴君强：谁还在袒护紫金矿业 罚款难有震慑作用
　　吴君强
　　10月7日，紫金矿业发布公告称，收到福建省环境保护厅下发的956万元的行政罚单。三个月前，公司旗下的两个矿先后两次发生污染渗漏，造成当地重大水污染事故，仅直接经济损失就高达3187万元。
　　在污染罚单中，近千万元的额度确实不算少。2005年，吉林石化分公司双苯厂发生爆炸，引发松花江水大面积污染事件，震动全国，当时的环保总局局长甚至引咎辞职，但即使如此重大污染，国家环保总局仅开出100万元的罚单，针对强烈的质疑，相关负责人解释说，按我国法律，100万元的罚款已是最高限。
　　随着经济的发展，相关法律法规的不断完善与修正，企业污染环境所需要付出的成本已大幅度提高，但就本次污染而言，900余万的罚款仍难起到惩罚性赔偿的震慑作用。
　　据新华社报道，7月份两次事故造成养殖户损失鱼量达378万斤，很多渔民由于水污染而丧失了传统的生存基础，使当年的投资血本无归，这是紫金矿业理应承担的直接损失赔偿责任。但污染造成的损失当然不止这些，更令人担忧的是，紫金矿业的污水泄漏对生态环境造成了不可挽回的损失，当地渔业养殖行业很可能走入末路，大量渔民需要转型转产，成本高昂，这部分赔偿如何界定，以何标准，从现有法律上似乎难以找到明确答案。
　　相比于当地的渔民，当地明星企业紫金矿业经济实力雄厚，双方力量悬殊，在环境侵权赔偿中，渔民的部分权益伸张需要政府的介入，惩罚性罚单从一定程度上可以补贴渔民的转型成本，帮助其转行再就业，而900万的罚款，显然是杯水车薪。
　　紫金矿业2009年报显示，公司销售收入209.56亿元，归属母公司股东净利润高达35.41亿元。956万元罚款，不过是其利润的0.27%，九牛一毛而已。
　　再来看看世界著名的污染事件罚单。1989年，埃克森石油公司在埃克森·瓦尔戴斯号油轮泄漏事故之后，被认定负有不可推卸的责任，被判罚67.5亿美元。2007年，美国第四大煤制造商梅西能源公司受到政府指控，称其排放的废水和煤浆严重污染当地上百条河流，最后被罚2000万美元，而当年前三季度，梅西能源公司的利润不过8900万美元。
　　更近一点，BP漏油事件造成美国墨西哥湾大面积严重污染，公司随即与美国建立了200亿美元的赔偿基金，为了筹钱，不惜“断腕”出售旗下公司。
　　可以看出，尽管900余万的罚款已经是国内污染罚单的天文数字，但对于创造了当地一半财政收入的“摇钱树”公司，有关方面还是没有对紫金矿业“动真格”，皮鞭仍是高高举起，轻轻放下。
　　所以，无论是就本次污染的严重性而言，还是相比于国外对环境污染的惩治标准，900万元的罚单，都不能算多。
　　没有惩罚性的震慑，不足以大幅度增加企业的违规成本，企业以损害自然环境和公众利益来牟取一己私利就难以制止，于是，悲剧仍会一次次不断上演。7月份的渗漏事件不是紫金矿业造成的第一次污染，2008年2月，紫金矿业差点因为环境问题未完成IPO，今年5月底，在环保部通报批评11家未完成环保整改的上市公司中，紫金矿业名列其中。旗下多达7家企业未能按期完成整改环保问题，横跨湖南、山东、新疆、福建四地区。
　　当然，7月份的渗透污染也不是它制造的最后一次生态灾难。就在9月21日，受台风影响，紫金矿业信宜银岩锡矿尾矿库大坝崩塌，不但造成了近2000万的直接损失，更导致了下游28人死亡或失踪的惨剧。由于尾矿库存在严重的质量问题，4名责任人已经被带走协查。
　　即使有部分天灾的因素，9·21的悲剧主因仍是人祸，对于一个频繁制造环境污染“家破人亡”的公司，相关部门亟须最大限度地维护公共利益，拿出更为高昂的罚单，让公众看到其不护短的决心。严厉的惩罚并非目的，而是要企业担负起公共责任。但政府如若一味容忍、袒护，只会放纵企业延续非环境友好型低成本之路，不断铤而走险，家破人亡的悲剧可能会随时继续上演。
点击进入[紫金矿业吧]讨论

