看中分拆概念 法人股大王刘益谦成同方二股东
　　刘益谦出价21元/股在参与竞价的意向受让方最高胜出
　　□ 本报记者 陈雅琼
　　同方股份日前公告，国资委已同意公司控股股东——清华控股有限公司(下称清华控股)将所持5000万股同方股份转让给刘益谦。早在5月8日，刘益谦就以定金形式缴纳了30%的转让金，剩余的70%、约7.35亿元将在3天内缴清。这意味着刘益谦将正式成为同方股份第二大股东。
　　看中“分拆上市”概念
　　本次转让的5000万股占同方股份总股本的5.12%，清华控股仍为控股股东。转让前，清华控股持有同方股份28,737.97万股，占比29.42%，且全部为无限售条件流通股。
　　4月28日，同方股份向社会公开征集有意受让方。据知情人士介绍，刘益谦出价21元/股在参与竞价的意向受让方最高，最终胜出。他对媒体坦言，选择同方股份的相当重要的原因是看中其分拆上市概念。
　　同方股份董秘孙岷对《证券日报》表示：“我认为这是充分利用资本市场平台的操作，来实现科技成果的产业化，形成良性循环。”
　　巨资入驻火速抛出
　　刘益谦称，他作为纯粹的财务投资者，不会干涉同方股份的经营。从去年6月份开始，刘益谦就在资本市场以本人或控股公司名义先后投巨资参与京东方A、首开股份、保利地产和金地集团的定向增发，同时参与认购渝开发的股份转让，总计涉及资金近40亿元。
　　对于刘益谦持有的5000万股同方股份，根据《证券法》规定：持有上市公司股份5%以上的股东，将其持有的该公司股票在买入后六个月内卖出，或者在卖出后六个月内又买入，由此所得收益归该公司所有。所以半年之内，刘益谦不可能抛售这些股份。
　　同方股份多方“吸金”
　　公告显示，同方股份今年通过多种方式“吸金”。
　　7月20日，同方股份向唐山晶源科技有限公司非公开发行1688万股，发行价为16.32元/股，限售期1年。对此，孙岷对《证券日报》说：“在没有提‘分拆’这种概念的时候，我们想通过收购壳公司把一些业务装进去，后来有了‘分拆’概念，政策允许我们也会走分拆这条路。不管怎样，其核心本质是科技成果产业化的思路。” 　同方股份今年还拟发行8亿元短期融资券，9月3日公司已接到中国银行间市场交易商协会发出的《接受注册通知书》。孙岷称：“我们前一段时间有大概10个亿的控股股东借款，这次发短期债是为了降低财务成本。对于我们这种信用比较好的公司，债务融资比较容易，选择发短期票据是因为利率比较低，没有别的意思。”
点击进入[同方股份吧]讨论

