东方园林澄清报道 否认深交所对公司审查
　　全景网9月20日讯 东方园林(002310)周一晚间发布澄清公告称，深交所对公司法人治理结构进行调查等传闻并不属实。
　　公告称，公司董事会秘书武建军并未说过“深交所……特地派人对公司法人治理结构进行过审查”，也未提到“当时深交所聘请了两名注册会计师对公司的财务进行审查，比中报的审计还要严格，对于签署的大单协议，也去项目实地调研，最后的结论都是没有问题”。
　　另外，深圳证券交易所并未派人对公司法人治理结构进行审查，也未聘请两名注册会计师对公司的财务进行审查，对于公司签署的合同或协议，深圳证券交易所也未去项目实地调研，因而，深圳证券交易所并未对公司的合同及协议发表任何结论性意见。
　　近日，有关媒体刊登了题为《东方园林40 亿元大单调查》的报道，当中提到“东方园林董秘武建军对记者表示，该公司因计划推出管理层持股计划，深交所……特地派人对公司法人治理结构进行过审查。‘当时深交所聘请了两名注册会计师对公司的财务进行审查，比中报的审计还要严格，对于签署的大单协议，也去项目实地调研，最后的结论都是没有问题。’”
　　东方园林周一收报113.79元，涨3.82%。(全景网/实习生 曹胜杰)
欢迎发表评论  我要评论

