影随产业资本 ST专业户青睐锂矿股
　　证券时报记者 尹振茂
　　“ST专业户”吴鸣霄对锂矿股也表现出了相当浓厚的兴趣。
　　西藏矿业(000762)2010年半年报显示，吴鸣霄持股251.51万股，位列公司第九大流通股股东。结合二季度西藏矿业股价估算，投入资金约6500万元，与其之前重仓的ST重组股比较，所投资金更多。
　　对此，上海国鸣投资管理有限公司董事总经理励军在接受证券时报记者采访时表示，实际上吴鸣霄在2009年就相当关注新能源板块中的锂矿。目前，吴鸣霄为上海国鸣的创始人及实际控制人，该公司主要从事基金投资、对冲基金、私募股权投资、风险投资、地产基金等，其投资风格和思路都深受吴鸣霄影响。
　　据介绍，吴鸣霄投资西藏矿业主要基于两个重要判断。一是中国产业结构调整已到关键阶段，政府引导产业转型的力度空前，其中很重要的一点是引导投资流向新能源新材料方面，而大量的产业资本投入将带动新兴产业实现实质性飞跃。其次是对于资源的价值判断。在中国对上游资源品的依赖程度越来越高的情况下，锂电动力汽车对锂资源的依赖相当于燃油汽车对石油的依赖，因此最简单的逻辑就是抓住最上游的资源品。西藏矿业旗下的扎布耶是中国最大、全球第三大锂盐湖，当然是最好的投资标的；并且，过去锂电汽车产业还没有起来，中下游企业缺乏技术资金投入，现在则恰逢其时，这从产业资本的投向上也可以判断出来，可谓天时地利人和。
　　不仅如此，吴鸣霄及其控制的上海国鸣在做相关投资决策时，还对锂的上下游产业和竞争对手做过最细致的调研。在他们看来，不管下游技术最终是磷酸铁锂还是锰酸锂胜出，终归万变不离其宗，都离不开锂矿资源。
　　励军称，当时上海国鸣董事长秦毅亲自飞赴正在发生泥石流的四川阿坝州，会见当地的经委主任了解第一手锂矿资料，他则找到中国地质科学院国土资源部盐湖资源与环境重点实验室主任郑绵平院士，了解他们在扎布耶的提锂产业化示范工程基地情况。在了解到江西省和宜春市政府对锂产业发展非常支持后，上海国鸣的侯安君又马上拜访了江西工业与信息化委员会谢碧联主任和宜春市锂电新能源发展局局长罗智勇，向其了解相关的产业政策。
　　据悉，吴鸣霄投资ST股和矿业股实际采取了两个不同策略，即事件驱动型策略和创新策略。创新策略是选择大的行业技术转变带来的市场爆发机会，在这方面时间点的选择也非常重要，如2009年整个锂电动力汽车产业链开始启动，尽管当时市场还有非常大的分歧，但今年已基本得到市场认可并进入快速上升阶段。
　　此前，市场一直传言比亚迪将要受让西藏矿业旗下扎布耶锂矿股权，这在上周五西藏矿业的相关公告中得到证实。从这方面来看，吴鸣霄及其团队对锂矿股的投资和产业资本领军者的步调显得颇为一致。励军对记者表示，最近他们正在关注必和必拓和中化集团对加拿大钾肥公司进行收购的情况，上海国鸣矿业基金负责人李炜已飞到加拿大对收购进程进行调研。

