大港股份一年三度隐瞒信息 对外投资先斩后奏
　　仇子明
　　9月10日，大港股份(002077.SZ)无端涨停，之后停牌。15日复牌后，又连续两个交易日涨停。尽管9月17日股价跌停告收，但盘中却摸高至12.36元，创股价近三年新高。
　　股价异常波动后，直到9月15日大港股份才披露了其9月9日出资1950万元参股15%的新太阳能公司项目。
　　记者调查获悉，大港股份信息披露滞后，甚至不披露的情况，包含这一次在内，在今年的8、9月间，这种情况至少已经出现了3次。
　　涨停“逼”出“非重大事项”
　　8月20日，大港股份发布2010年半年报，公司上半年实现总营收9亿元，同比增长近90%，实现净利1529.47万元，同比增长230%。
　　不过这些业绩反映在股价上，却是波澜不惊，甚至半年报发布当日股价大跌4.59%，直至9月10日突然涨停。
　　9月9日上午，镇江政府与中国节能环保集团公司(下称“中节能”)共同启动了一个新的太阳能产业基地项目。该事件在9月9日的镇江人民政府网站上被证实。
　　一位参与项目培土的镇江政府人士告诉记者，新项目占地约500亩，计划总投资额50亿元，今年就将完成首期项目。该项目中，有大港股份的投资。
　　理应在9月9日公告上述事件的大港股份却选择了沉默。
　　直至9月15日，大港股份终于发布公告，承认上述投资事项。其中大港股份代替镇江经济技术开发区拟以现金方式出资1950万元。
　　问及公告为何不及时披露时，大港股份证券部工作人员告诉记者，“1950万元的数目并不大，达不到重大事项的要求，所以我们没有在第一时间发布公告。”
　　大港股份半年报显示上半年的净利1529.47万元，远不及上述项目的1950万出资。
　　绕开董事会的对外投资
　　大港股份证券部工作人员还向记者强调称，没有及时公告是因为还未召开董事会，没有机会发布“董事会决议公告”。
　　9月20日，大港股份“补”开了第四届董事会第九次会议，9名董事全票通过了审议关于参股投资设立合资公司暨对外投资的议案(即9月9日投资事项)。但公告称本次董事会的召开是 “9月11日前”通知的，具体日期被“忽略不计”。
　　此外，镇江政府网站9月8日宣称，大港股份子公司大成新能源有限公司1兆瓦光伏电站建筑应用示范项目，获国家财政部1200万元专项资金补助。而大港股份在半年报中预计，前三季度净利将在2000万-2500万元之间。这笔在第三季度收到的补助款将对公司三季报业绩产生重大影响，公司依然隐而不报。
　　2010年8月6日，大港股份、光大国际、新宇集团在镇江新区固废施工现场举行奠基仪式，三家股东单位以4:3:3的比例共同投资建设新区固废处置有限公司。该项目总投资额为1亿元，大港股份出资4000万元，这一信息，大港股份至今未披露。
　　值得一提的是，新区固废处置有限公司的董事长正是大港股份的现任总经理林子文。
　　至此，大港股份在8、9月间，就已对股东隐瞒了3次事关公司财务变化的信息。
　　蹊跷流失2500万
　　复牌后的9月15、16日，大港股份又是连续涨停，但大港股份二股东镇江市三明集团公司(简称“三明集团”)在9月15日，却以跌停价9.02元卖出735万股(占公司总股本的2.92%)。
　　尽管大港股价在连续三个交易日涨停后，其股价在9月17日遭遇跌停，但盘中却创三年来股价新高至12.36元，以此计算，接手三明集团减持股的7路游资，账面资产最高时浮盈2500万元。
　　记者查阅三明集团招股说明书获悉，该公司为大港股份原始股东。在大港股份设立时，三明集团投入经营性净资产价值2082.94万元，换得大港股份上市前11.86%的股权。2006年在实施“10送4”的分红方案后，三明集团增持至1992.47万股。9月15日减持735万股后，尚余1257.47万股，占上市公司总股本4.99%。
　　股价涨停之时，三明集团却以跌停价减持，背后是否有利益输送？对此大港股份证券部称，二股东的行为与上市公司无关。
　　记者了解到，三明集团1997年成立时，便由镇江新区经济科技局代为行使所有者职能，与大港股份的实际控制人镇江国资委 (招股说明书上是镇江新区管理委员会)均属于同一套政府班子系统。
　　如此看来，大港股份在8月底介入和中节能与镇江政府的谈判，9月9日新公司在新区培土，镇江新区经济科技局和三明集团不会不知情。
点击进入[大港股份吧]讨论

