创业板周年记：成为创富板 一年膨胀4.55倍
　　专题策划：王中、邓瑞燕、强燕
　　专题执行：编辑：黄海昀、李芳芳 记者：张潇、陈昊?、骆智冕、陈永洲、庞倩影 见习记者：陈庆麟、李璐
　　转眼间，创业板开板将迎来周年纪念。对市场而言，也许有人会记得1999年3月“中国证监会第一次明确提出，可以考虑在沪深证券交易所内设立科技企业板块”的初见端倪，也许有人会谈起2007年8月“国务院批复以创业板市场为重点的多层次资本市场体系建设方案”的大举推进，也应该有人在久等10年后终于在去年3月31日证监会发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》时备感欣喜。当然，更多人记住的可能是去年10月30日创业板的开板。不过，这些“前世故事”并不是我们在今天所重点讨论的。
　　创业板开市后，市场各界也有各种观点、各种声音为创业板的发展“出谋划策”，比如说有人会拿美国的纳斯达克、英国的AIM、日本的佳斯达克、韩国的科斯达克等老牌创业板市场与中国的作比较，希望能为中国的创业板勾勒出一幅更为清晰的发展前景。也有人密切关注、研究创业板各种规则的修正和完善，例如退市制度何时施行、未来门槛如何变化等等。但是，这些“来生展望”，也不是这个版面的主要内容。
　　在创业板即将满周岁的时候，我们只想先看看这个不断壮大、也在学习的市场，在过去一年是什么样的情况。
　　比如说，我们会先看到目前120只已上市交易的创业板股总市值已经达到了4747亿元(截至9月20日，下同)，占深市总市值的6.7%；而在发行的时候，这一批股票的总融资规模去年仅在854.62亿元。换句话说，在过去的一年里，这个新兴市场的规模膨胀了4.55倍。
　　同时，我们也会看到一年过去后，乐普医疗以217亿元的总市值居板块之首，在上市规模方面，它已超越了铜陵有色、神火股份、TCL集团等沪深300成分权重；而在流通市值方面，神州泰岳以42.76亿元居首。在绝对股价上，神州泰岳曾创下237.99元的新高而冠绝A股。
　　当然，我们要盘点的远不止如此，在接下来的文字里，我们会一起关注一下许多人会关注的创业板的高发行市盈率、发行节奏、超募的规模及尴尬的破发潮等，同样也会提及许多人少有提到的创业板股地域、行业的分布等。然后，也请允许我们在这里做出一个小小的展望，挑选一下哪些创业板股票的成长性较为突出、哪些个股又正被低估。
　　如你所见，这些显然还不是创业板周年全貌。那么请继续往下翻阅，我们将在那里集中研究“机构的布局”，挑选出基金最为青睐的品种。例如神州泰岳二季度末前六大流通股东全为“银华系”，紧握该股22.23%的流通筹码；同时，我们也亟需对该板块当前的各种乱象进行梳理、反省，例如创业板成长性“越长越低”、与中小板同质化明显等问题，在过去一年里市场皆持着“发展与改革”的眼光看待，但板块却未见实质性的“发展与改革”。而最近创业板解禁潮逐日临近，其所创造的数百位亿万富翁(首批28家公司中就将产生34位解禁股份市值超过1亿元的“解禁亿万富翁”)、高管“假辞职”等现实，也至今未有人站出来向投资者给出正面的回应。
　　作为管理层创造的融资平台，创业板的机会与诟病已在一年里“齐头并进”。明年此时，除了市场规模上，创业板是否真正发挥出其“成长性”，方是所有观点最终的落脚点。 (陈永洲)
　　创业板：在机会与诟病声中成长
　　创业板周年记：解禁潮前夕高管纷纷离职
　　创业板：120家公司至少诞生381位亿万富豪
　　创业板十大富豪七个易位四个从医
　　富二代或批量诞生
　　九大机构68亿布局创业板
　　机构狂买49股28只被套
　　与狼共舞 九大牛散伏击创业板全貌记
　　PE派系演绎财富传奇
　　深创投最牛市值达13.47亿元
　　创业板周年记：28标兵今安在

