三季报超预期 报喜公司超七成
　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　十一长假结束，A股在本周唯一一个交易日跳空高开，延续9月底最后一个交易日的强势走势。根据已经公布的三季报业绩预告，有超过一半的上市公司净利润获增长。宏源证券研究所副所长唐永刚对《华夏时报》记者表示，三季报业绩超预期，半数以上获增长与半年报业绩预告情况相平。信达证券研究所副所长刘景德也表示三季报业绩好于预期，净利润未见明显回落，好于此前市场预计的今年业绩前高后低的情况，但四季度业绩还很难说，仍待观察。
　　有色金属行业三季报业绩突出，主要受益于产品价格的上涨。而10月8日涨幅居前的个股也多是有色金属、资源类个股。由于三季报业绩好于预期，四季度的行情可以期待。唐永刚表示对四季度行情乐观，热点板块将延续此前的新兴行业和区域板块。刘景德表示A股可能突破2700点继续向上，有色、汽车行业业绩突出。
　　三季报业绩超预期
　　根据Wind数据统计，截止到10月8日，共有761家上市公司发布三季度业绩预告，其中净利润预增(净利润为正且增长超过50%)的上市公司共有224家，业绩略增(净利润为正且增长大于0小于50%)的上市公司共有196家。由此计算的业绩获增长的上市公司占到总数的55.19%。还有续盈上市公司有88家，扭亏上市公司72家。由此计算的预喜上市公司占到76.22%。
　　其中创业板共有20家上市公司发布业绩预告，预增占到12家，略增2家，净利润获增长比例为70%。中小板共有449家上市公司发布业绩预告，预增占到110家，略增193家，业绩获增长的比例为67.48%。10月12日将有9家上市公司第一批公布三季报。
　　唐永刚对记者表示，三季度业绩可能超过此前的市场预期，一半以上获得增长是比较好的业绩。与半年报时的业绩预告相比，三季报的预告与其相比没有下滑。等到三季报公布完毕，可根据主营业务收入来进一步衡量三季报业绩。
　　“从业绩预告来看，三季度的业绩还是不错的。尽管三季度业绩增长速度可能有所回落，但回落幅度不多，好于此前预期。与半年报相比回落没有那么明显。此前市场都预计年内经济增长将呈现前高后低，目前来看8月、9月的经济数据还可以，三季度业绩也没有大幅转低。至少从目前的三季报预告来看，净利润回落不快。”刘景德分析说。
　　四季度行情可期
　　本周五股市涨幅凌厉，开盘跳空高开1%以上，股指登上2700点。延续了上一个交易日大涨1.72%的强劲走势。四季度第一个交易日给接下来的行情开了一个好头。
　　“从经济环境来看，二季度到三季度国内经济运行平稳良好，有色金属行业的业绩比二季度要明显转好，这主要受益于有色产品价格的上涨。而有业绩压力的金融地产等没有预期的糟糕，三季报整体业绩目前来看好于预期。4月出台的房地产调控政策对业绩有压力，资金面也有所收紧，这样的经济环境下周期性行业的业绩有压力。9月末再次出台的房产调控措施将对明年房地产行业及相关行业业绩产生影响，但对年内业绩可能影响不大。”唐永刚分析说。
　　“根据三季报业绩来看，接下来的股市行情还是有机会的。但四季度的业绩还不好说，还需要看接下来三个月经济的运行情况。预计大盘短期还将上涨，现在大盘股已经出现跌不下去的局面，向下有支撑；向上在2700点还是有比较强的争夺，如果能突破2700点，那么大盘最终可能继续向上突破。”刘景德分析说。
　　“从目前的经济运行情况来看，四季度的行情还是比较乐观。从国际环境来看，日本将本来就很低的利率0.1%降至0-0.1%区间，美元也继续维持很低的利率水平，国际上流动性充裕，资产价格可能继续上涨。这也是三季度有色金属行业业绩突出的主要原因。”唐永刚补充说。
　　“从国内经济来看，国家对新兴行业有支持，对区域经济发展也有支持，这对经济发展速度是有保障的。从经济环境来看，完全可以对四季度行情有好的预期。”唐永刚表示。

