紫金矿业确认尾矿溃坝致4人死亡 直接损失1900万
　　新浪财经讯 9月26日消息，紫金矿业月今日晚间公告称，因台风“凡亚比”影响，其所属广东信宜市银岩锡矿造成直接经济损失约1900万元，并造成尾矿库下游4人死亡。不过紫金矿业表态该事故未对下游河段水质造成污染。
　　9月20日夜间到21日白天，紫金矿业下属全资子公司信宜紫金矿业(以下简称“信宜紫金”)所属的广东信宜市银岩锡矿矿区遭遇强11号台风“凡亚比”所带来的强降雨，造成库区水位急剧上升，导致高旗岭尾矿库初期坝漫坝后坝体右侧决口，下游部分房屋、农田、水利等设施受损，并造成人员伤亡。
　　紫金矿业公告显示，截至9月25日6点的报告，尾矿库下游的达垌村死亡人数4人，对信宜紫金造成的直接经济损失约1900万元。而根据此前媒体的报道，上述事故导致5人死亡，6人失踪，7人受伤。
　　紫金矿业称银岩锡矿原本处于试生产阶段，尾矿库初期母坝为透水堆石坝，处于初期运行阶段。目前该矿已停止生产，信宜紫金目前正在做应急处置和抢险自救工作。而广东省委、省政府已成立调查小组介入对本次灾害事故的进一步调查认定。
　　对于备受瞩目的下游河段水质受否因此受污染，紫金矿业也在公告中明确表态未对下游河段水质造成污染。
　　此前广东省环保厅发布消息称，连日来省、市、县三级环保部门在信宜银岩锡矿尾矿库垮坝事件现场的监测结果表明，钱排河和黄华江各项水质指标均未超过地表水Ⅱ类标准，未污染水质，并责令紫金矿业立即停止生产，同时进一步了加强环境监管。(王霄 发自上海)
点击进入[紫金矿业吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

