青岛齐能化工蹊跷举牌ST长信
　　◆经济导报 记者 段海涛 
　　在全流通举牌并购第一案———山东京博收购*ST国通(600444)刚刚夭折后，证券市场又见山东公司举牌案例。15日，ST长信(600706)发布公告称，青岛齐能化工有限公司(以下简称“青岛齐能化工”)8月10日至9月13日持续购入ST长信449.63万股，占公司总股本的5.15%。这一比例已经超越二股东陕西盛康贸易有限公司430万股的持股量，并直接威胁陕西华汉第一大股东的地位。
　　青岛齐能化工此番举牌ST长信是想借壳入主还是炒作获利，目前尚无准确消息。不过经济导报记者调查发现，此前不为人知的青岛齐能化工颇为神秘，网上号称“拥有数十亿元资产、千家化妆品连锁店和几百家加油站”，实际却租用着颇为简陋的写字间办公。与此同时，网上又有投资者发帖称，青岛齐能化工前身青岛东港投资管理有限公司涉嫌利用高额回报吸引个人集资加盟，发展所谓的石油及化妆品投资，颇具欺骗性。种种信息显示，青岛齐能化工举牌ST长信背后，众多疑团待解。
　　耗资4437万余元成ST长信二股东
　　17日下午，导报记者来到位于青岛市延吉路111号的赛纳商务中心，在ST长信披露的信息中，青岛齐能化工注册地就位于此处。
　　导报记者注意到，赛纳商务中心共有5层，在此办公的公司五花八门，从培训学校到民间借贷公司不一而足，在遍布青岛的各类写字楼中毫不起眼。在赛纳商务中心一楼入口处前台服务人员身后的入驻公司指示牌上，导报记者并未找到青岛齐能化工的名称，工作人员也说未听过该公司。
　　ST长信公告信息显示，青岛齐能化工注册地为赛纳商务中心501室。导报记者敲开这间外面没有任何公司标志的办公室后看到，不大的办公室内摆放着3张办公桌，门口还摞着几箱标有齐能专供字样的白酒，几个年轻女子正在说笑。问起青岛齐能化工的基本情况，一名女子称自己是财务，什么都不清楚，而对于青岛齐能化工的主营业务、办公地址等基本信息，该女子也闪烁其词不肯透露。
　　不过，别看公司办公的地方不起眼，青岛齐能化工却在资本市场掀起了大波澜。ST长信15日公告称，青岛齐能化工通过上海证券交易所集中交易的方式，分别于今年8月10日至31日、9月1日至13日买入ST长信股票224.66万股、224.97万股。现在青岛齐能化工持有ST长信股份449.63万股，占ST长信总股本的5.15%。而青岛齐能化工的举牌手法堪称强悍。据透露，青岛齐能化工买入ST长信的成本为9.10-10.64元，以平均价格9.87元1股计算，青岛齐能化工举牌ST长信已经耗资约4437.88万元。受此影响，ST长信自8月10日以来，股价升幅累计已近30%。
　　ST长信2010年中报显示，其大股东陕西华汉截至今年6月30日持有公司677.17万股，占公司总股本的7.75%。如果6月30日之后，陕西华汉没有增持上市公司股份，那么齐能化工只要再买入227.54万股就可成为ST长信新的大股东。而青岛齐能化工表示，未来12个月内，公司将继续增持ST长信。
　　导报记者在青岛采访时获悉，青岛齐能化工董秘已赶赴西安沟通举牌ST长信事宜。与此同时，ST长信也因控股股东正在讨论与公司有关的重组事项而停牌。
　　举牌目的不明
　　至于青岛齐能化工举牌ST长信，是对上市公司的管理权感兴趣，想借壳重组；还是短期的炒作，希望通过二级市场获得丰厚的利润？由于青岛齐能化工方无人肯出面回应，目前尚难以判断。不过，对于此前默默无闻的青岛齐能化工突然冒起，不少投资者对其实力颇有怀疑。导报记者在采访中也发现，青岛齐能化工在此前的宣传中似有夸大之处。
　　青岛齐能化工通过ST长信发布公告称，其前身为青岛东港投资管理有限公司，今年才改用现名，公司实际控制人为刘潮山家族，青岛绣购化妆品有限公司及青岛万家石化股份有限公司与青岛齐能化工为兄弟公司，皆为刘潮山家族控制。
　　而在前程无忧、智联等招聘网站上，青岛齐能化工声称：“公司2007年创立，现已发展成为资产数十亿元，1000家化妆品连锁加盟店、500家加油站、7处油品加工基地的大型企业集团；公司计划3年内拥有两家上市公司，现正在进行上市前的最后一轮股本增资。”为此，正在招聘包括董事会秘书、财务总监、财务总管、证券事务代表在内的各类人员。
　　导报记者17日下午也来到了招聘上述人员的报名地址赛纳商务中心406室。工作人员说举牌ST长信一事只有董秘清楚，但其人在西安。导报记者提出希望采访刘潮山时，该工作人员称刘潮山对此事还不如董秘清楚，予以拒绝。对于青岛齐能化工的主要业务，工作人员说是加油站和化妆品，随后递给导报记者一张万家石化的宣传页。导报记者注意到，在406室门口，两张未用的写字台上摆放着几台旧电脑，入门正对着的一间隔间玻璃门上，还贴有“金龙汽车”字样。拥有几十亿元资产的公司，在如此简陋的环境办公，实在让人难以置信。
　　而在青岛齐能化工提供的宣传页显示，万家石化今年1月涉足石化业，成立几个月来，“依托多家银行及海量股东聚集的充足资金优势，在全国各地建立了分公司数十家，现经营加油站数百家，并以月增几百家的速度壮大”，同时声称，“目前万家石化已经是山东省内，除中石油、中石化外，石化行业第三大品牌，私营第一大品牌。”几个月时间取得如此成绩，颇让人瞠目。
　　在青岛乘坐出租车时，导报记者询问出租车司机是否听说过万家石化加油站，司机说从未听说过。而与此同时，导报记者也在网上发现了指责青岛齐能化工前身东港投资涉嫌欺骗的帖子。这个出现在百度贴吧“聊城吧”的帖子称，东港投资“现在在欺骗一些老年人，让他们来集资，宣传：一是石油投资，2万元一份，月收益3%，3个月一结账连本带利一起返还，然后重新办理投资手续；二是化妆品投资，5万元一份，月收益5%，可以3个月也可一年。”发帖人称，“由于现在银行的利息很低，很有欺骗性，老人又不听劝，寻求网络帮助。”在该帖的跟帖中，有人称该公司为“皮包公司”，让投资者小心，也有人声称通过投资赚到了钱，“都买车了”。
　　由于未能见到青岛齐能化工任何负责人，导报记者未能了解到该公司真实的运作模式和盈利模式，至于此次举牌ST长信，除了借壳、获取二级市场收益的理由外，是否还存在给“海量股东”以信心的目的，尚待观察。

