平深恋获双方董事会通过 
　　2010-9-20
　　(本报讯)9月15日，中国平安和深圳发展银行发布公告称，深发展与平安银行的整合方案已经通过了平安集团和深发展董事会审议。据测算，本次交易完成后，估计2011年深发展总资产将超过9000亿，信用卡发卡量达到900万张，合并后的净利润将超过人民币90亿元。
　　根据整合方案，中国平安拟以其所持平安银行的约78.25亿股股份(约占平安银行总股本的90.75%)以及认购对价现金，以每股17.75元的价格认购深发展非公开发行的约16.38亿股股份。对于此前外界质疑平安银行的评估价值被高估，平安此次也公布了平安银行的估值方案。
　　经中联资产评估有限公司评估，平安银行以2010年6月30日为评估基准日的评估值约为290.8亿元。同时结合平安银行2010年和2011年的盈利预测和承诺，预计平安银行2010年利润增长至少58%至17.5亿元，2010年预期市净率约为1.79倍。
　　交易双方均认为，评估结果充分地反映平安银行投入期过后的高成长性，和目前股份制商业银行和城商行平均市净率1.84倍-2.07倍相若。不过，为了保证深发展的利益，中国平安和深发展还特别签署了补偿协议。平安银行盈利若低于预期，深发展将获九成差额补偿。
　　中国平安认为，本次交易方案体现了“公平、多赢、稳定、发展”的基本原则。方案设计科学、估值合理、审核流程符合法律法规及公司治理要求，有利于深发展、平安银行、平安集团未来发展，有利于上述三方股东、客户、员工的权益。作为深发展的控股股东，中国平安将鼓励深发展在未来的两行整合过程中坚持平稳过渡原则，确保干部及员工队伍的稳定，保证客户权益、业务发展等不受影响。
　　目前此项交易仍需双方股东大会及监管部门批准。本次交易完成后，中国平安将成为深发展的控股股东，深发展将成为平安银行的控股股东。
 

