出版传媒将控股辽宁全部新华书店
　　证券时报记者 建 业
　　本报讯 出版传媒(601999)今日公告称，拟年底前收购辽宁省内市、县全部新华书店控股权。通过此次收购，出版传媒将集聚省内优势发行资源，促进连锁经营和市场整合，以集约化实现经济规模增长，提高核心竞争力，加强市场控制力。
　　据悉，辽宁省有市、县(市、区)新华书店62家，是辽宁省内出版物发行的主渠道，目前其资产、人员、业务归当地政府管理。为支持出版传媒加快资源整合、做强做大，辽宁省委、省政府和省文化体制改革工作领导小组下发相关文件、召开专门会议，推进全省市、县新华书店以规范程序和有关标准，在年底前全部完成公司制改造，并整合进入出版传媒，实施统一管理、统一运营。
　　出版传媒表示，将按照有关规定和标准，对市、县新华书店的资产、业务、收益等，进行规范的财务审计、资产评估、法律验证等工作。在此基础上，经过履行规范的审批程序，由出版传媒收购各市、县新华书店51%股权，或收购50%股权，并在其董事会占多数表决权，成为其实际控制人，二种方式的选择和具体确定，经出版传媒与市、县政府及有关部门依据市、县新华书店的实际情况协商确定。
　　此次收购市、县新华书店控股权，有利于出版传媒以资本为纽带，通过股份制整合省内有效资源，构建全省新华书店新的产权结构、组织制度和管理制度，从根本上理顺各种经济关系，形成全省的市场营销体系；有利于出版传媒坚持强化主业战略和连锁经营战略，未来各市、县新华书店图书发行主营业务实行统一“配送”，促进市场占有率迅速提升；有利于出版传媒在市、县新华书店建立高效的业务流程，按照规模化、集约化与专业化并举的思路，通过对资源进行合理有效的整合，促进内涵式发展和外延式扩张，实现高效率与可持续发展。

