海翔药业大股东五折卖股份
　　将持有的21.68%股份转让其子，后者成第一大股东
　　汪城
　　本报讯 (记者汪城)海翔药业股东经过多次的小额减持后，终于大出手抛售股票。昨天，海翔药业称，公司原第一大股东罗邦鹏“打五折”将其持有的海翔药业21.68%股份，作价4.64亿元转让给其子罗煜?，使海翔药业董事长罗煜?持有公司24.67%股份成最大股东。
　　去年起，罗邦鹏与其女婿郑志国就陆续减持海翔药业股份套现，每次减持比例均在2%以下，截至此次大规模减持股票前，已成功套现超亿元。昨天，海翔药业公告称，罗邦鹏于9月17日与其子罗煜?先生签署了《股权转让协议》，将其所持的3480万股(占总股本的21.68%)海翔药业股份转让给其子罗煜?，以协议签署日收盘价的50%作为转让价格，即每股转让价格为人民币13.325元，转让总价款为人民币4.6371亿元。此交易完成后，海翔药业第一大股东为罗煜?，持有海翔药业24.67%股份，而罗邦鹏只持有海翔药业2.84%股份。
　　昨天，海翔药业有关人士表示不愿对大股东股权转让发表任何意见，称罗煜?为海翔药业实际控制人，其作为公司第一大股东，能巩固公司股权结构的稳定，有利于促进公司的经营和确立公司长期战略发展规划。
　　昨天，医药板块表现突出，多只医药股涨幅超5%，海翔药业收报27.32元，上涨5.2%。
欢迎发表评论  我要评论

