华谊兄弟回应明星出走：艺人越流动越好
　　认为艺人解约不属于信息披露范围，无须公告
　　证券时报记者 向 南
　　周迅执意离去，李冰冰和黄晓明是否续约还悬着。
　　这段时间，连最不娱乐的财经媒体，也在关注这些明星大腕，不太关心娱乐新闻的投资者，也开始关注起李冰冰等人来。他们并非八卦新闻爱好者，而是要据此判断，华谊兄弟(300027)的投资价值是否会因明星的出走而削弱。
　　对外界关于公司明星资产“缩水”的说法，华谊兄弟董秘胡明断然否定。她表示，公司艺人是个上百人的群体，外界只看到有人走，其实也有人来。“这么多年艺人一直在流动，越流动越好，我们也会越做越有信心。”而且，华谊兄弟的人才优势并非几个明星。“王中军兄弟是公司一哥，是公司最大的明星，只要有他们俩在，一切都可复制。”
　　经纪业务稳健增长
　　去年上市时，华谊兄弟闪耀的星光为证券行业带来了娱乐气息，也让这家公司的股价像明星一样受到追捧而癫狂，而现在，华谊兄弟这些最大的腕在经纪合约期满之后，选择出走或悬空，这让不少投资者纳闷：华谊兄弟还值这么多钱吗？
　　去年， 华谊兄弟经纪业务增长7成，今年上半年在影视业务同比下降情况下，经纪业务增长超4成，增长稳定，让投资者看到这项业务的潜力，而华谊兄弟在《招股说明书》中也强调了经纪业务的重要。“拥有包括黄晓明、李冰冰、周迅、邓超等著名艺人在内的国内富有竞争优势的签约艺人队伍”，这些签约艺人以及制片人、导演队伍对公司的经营业绩具有重要影响，构成了公司突出的人才优势。《招股说明书》还表示，艺人经纪属电影行业上游，获得稀缺的演员资源就具备了产业纵向整合的能力，可充分利用上下游行业的联动性，使盈利能力和财务稳健性更强。
　　胡明向记者表示，华谊兄弟的人才优势并非几个明星。华谊兄弟的人才有三类，第一种是导演和制片人等创作人才，第二类是经营管理人才，包括营销、财务、经纪人等，都是国内顶尖的，第三类则是上百的艺人群体。
　　事实上，华谊兄弟对明星的观点正在发生改变，在去年经纪业务年会上，王中军表示，之前觉得缺少明星，现在觉得更缺少打磨明星的经纪人。华谊兄弟正在引入金融等行业管理培训生的做法，分阶梯培养经纪人才。
　　艺人解约是否该披露？
　　投资者在担忧华谊兄弟签约艺人流失的同时，还为得不到权威消息而苦恼。围绕华谊兄弟的艺人解约传闻，华谊兄弟从未在公告平台给出一个肯定消息，投资者得知周迅不再续约，是通过华谊兄弟总裁王中磊在一则娱乐新闻中的回应。
　　胡明认为，艺人解约不构成披露的标准。“上市公司和监管层都是按规则来做，公司前5名艺人收入在总业务中低于5%，对财务影响非常小，不属于监管部门列出的应进行披露的21种重大事项，肯定不属于应披露范围，交易所不是一家公司宣传平台，更不是发布八卦新闻的平台。”
　　华谊兄弟旗下的明星拥有很高的知名度和话题性，这与明星对公司的利润贡献相比产生错觉，也让公众和媒体的理解，与信披规定难以同步。
　　王中军曾表示，艺人经纪服务业的感情色彩较浓，个人的情感认同在这个行业中发挥着重要且独到的作用。那么，两位顶尖明星在经纪约满之后迟迟不续约，还有一位执意离去，是否是同公司情感认同出现问题？
　　如果要向公众说明白这些，胡明就要对外公布合约内容和签订过程，而这些都牵涉到核心机密，无法对外披露。另外，胡明也很难用投入产出比来说明某个明星的价值，很难用挽留一个老明星和培养一个新明星成本孰高来说明决策是否合理。“公司对每个艺人都很珍惜，一直想全力以赴做好服务，不能因为谁要离开了，就说谁不好。而且这也很难去评测，因为每个艺人都是独特的，人性化的。”即使不再续约，公司还要考虑其他合作可能，而且要考虑对现有艺人的影响，“所以宁愿选择沉默，也不愿意伤害到明星。”

