50亿股解禁前夜机构变脸 农行从弃儿变宠儿
　　21世纪经济报道 王传晓 上海报道
　　“我们不会主动卖出农行，而且节后这段时间还增持了一部分。”10月14日，上海一家基金公司基金经理向记者表示。
　　上市以来在略高于发行价2.70元一线反复争夺的农业银行(601288.SH)，9月底10月初走出过山车行情。
　　9月15日跌破据守2个月之久的发行价后，一路跌至2.52元。国庆节前最后一个交易日，农业银行却突然发力大涨3.16%，此后更是借本轮上涨行情迅速收复2.68元的发行价“失地”。
　　从弃儿到宠儿，农行风水轮转。
　　10月15日，农业银行网下配售的50.32亿股解禁上市，众多参与其中的机构是否会选择获利了结也成为悬念。
　　“农业银行的估值在所有的银行里面，也不是最高的。从PE的角度说，也就是中等偏上。同时它具有金融服务概念和网点优势。”14日，光大保德信优势配置股票型证券投资基金基金经理高宏华向记者表示。
　　农行解禁潮
　　今日解禁的农业银行共有50.32亿股，按照10月14日的收盘价2.79元计算，解禁市值超过140亿元。
　　上述解禁股权均为参与网下配售的机构所持有，锁定期为3个月。解禁机构包括基金、保险、券商自营账户及财务公司。
　　其中，获配最多的是中海石油财务有限责任公司自营账户，共获配4.46亿股，占农业银行总股本的0.15%，持仓市值达12.44亿元。该公司就此跻身农业银行第十大股东。
　　公募基金中，获配最多的汇添富均衡持有1.115亿股，持仓市值达3.11亿元。
　　10月14日，解禁前夜的农业银行上涨2.95%，成交量较之前日大幅放大，换手率亦达12.88%，均创下本轮反弹以来的最高值。
　　从大智慧提供的数据可以看到，农业银行对当日上证综指的贡献达3.6个点，仅次于中国石油(601857.SH)与工商银行(601398.SH)。
　　“农业银行15日解禁，不会对市场造成很大冲击。因为这一轮上涨的推动力不是银行股，而是人民币升值和通胀概念。”14日，国信证券资深策略分析师黄学军向记者表示。
　　上述接受采访的上海某基金公司基金经理则明确表示，农行目前整体估值合理，“我们不会主动去卖”。
　　在其看来，银行板块正面临估值修复，且众多银行股目前A股与H股倒挂，“银行板块对资金的吸引力还是非常大的”。
　　10月14日，农业银行H股(1288.HK)收报4.06港币，微涨0.5%。以当日港币对人民币的汇率“1港币=0.8575人民币元”计算，其港股价格相对于A股价格，仍有近四分之一的折价。
　　实际上，作为10月份最大的两笔解禁之一，中国神华(601088.SH)大股东神华集团所持145亿股于11日解禁，并未对其市场走势造成冲击，解禁当天该股大涨6.32%。
　　“目前的价格相对于其发行价，也不是很高。公募基金并没有真正在农业银行赚到钱，而现在巨量资金开始流向银行股，对于这批解禁的机构来说，解禁动力也不是很大。”14日盘后，浙江一家私募基金负责人向记者表示。
　　以持仓农业银行最多的汇添富均衡为例，其投资农行的收益率仅4.1%，获利仅1200万元左右。
　　机构态度逆转
　　近一个月来，以节前最后一个交易日为分水岭，农业银行从破发到为机构资金追捧，遭遇冰火两重天。
　　9月15日-29日的8个交易日，农业银行区间跌幅达5.95%，股价亦跌破2.68元的发行价。
　　但此后在本轮市场反弹过程中，农业银行展开绝地反击，6个交易日的涨幅达10.68%。
　　从资金流向看，农业银行在最近六个交易日内，资金净流入在银行板块高居榜首。
　　“从银行板块而言，整个银行板块都面临估值回归，农行只是其中之一。”高宏华向记者表示。
　　在其看来，随着市场不断向好，“小盘股、创新类个股相对于沪深300的估值偏离越来越高，整个市场面临风格转化。”
　　“不能说银行股是推动市场向好的因素，只能说市场向好的过程中，银行股的估值优势开始显现。”上述上海某基金公司的基金经理告诉记者。
　　另一方面，“国家队”托底农行的传言也在坊间流传。
　　“很长一段时间，农行都是跌到发行价附近就有巨量买单托着，不排除是国家队守在发行价的位置。”浙江一家私募基金负责人表示。
　　事实上，近来汇金公司已经完成对其余数家国有大行的增持。
　　10月12日，建设银行(601939.SH)发布公告称，截至10月8日，其控股股东汇金公司对该行增持计划已实施完毕。
　　当天，工商银行、中国银行(601988.SH)也发布类似公告。至此，汇金公司在去年决定增持工、中、建三大行股份的计划正式宣告完成。

