铁矿石成本失控 华菱钢铁前三季巨亏超14亿
　　证券时报记者 范 彪
　　本报讯 华菱钢铁(000932)今日发布业绩预亏公告，前三季度预计归属于母公司所有者的净利润约亏损14至15亿元，去年同期公司亏损2.25亿。华菱钢铁称，净利润出现较大幅度下降，主要原因是控股子公司湖南华菱涟源钢铁有限公司经营亏损所致。
　　华菱钢铁表示，华菱涟钢近两年来未能妥善处理与海外铁矿石供应商的长协供应关系，导致铁矿石长协比例逐年降低至40%左右，铁矿石成本明显偏高；同时，华菱涟钢未能较好的把握铁矿石采购时机，在二季度铁矿石处于年内最高价格时采购了大量铁矿石，并在三季度到货使用，影响三季度铁矿石成本。数据显示，仅第三季度，华菱钢铁就预计亏损约10至11亿。
　　此外，华菱涟钢的亏损还有一些其他的原因。其产品结构调整及薄板深加工投资项目自2009年底投入运行以来，目前尚处于投产磨合期，生产不顺，相关消耗指标高于设计值；华菱涟钢近年来技改投资巨大，新投产生产线未达产达效，导致资产负债率快速上升，财务费用明显高于行业平均水平；华菱涟钢正处在产品结构的调整期；华菱涟钢内部管理粗放，经营秩序较为混乱，跑冒滴漏较为严重，治厂不严。
　　资料显示，华菱涟钢自1958年建成投产，现已发展成为拥有总资产190多亿元，年产钢450万吨以上综合规模的特大型工业企业，是国家重点支持发展的300家工业企业之一，成为中南部最大的薄板生产基地。
　　针对华菱涟钢的困境，华菱钢铁已经采取了一些措施，首先就是更换高管。公司调整了华菱涟钢主要高级管理人员，华菱钢铁首席执行官曹慧泉被任命为华菱涟钢执行董事、总经理，华菱钢铁副总经理、董事会秘书汪俊被任命为华菱涟钢党委书记。
　　此外，华菱钢铁还表示，将加强与海外矿石供应商的沟通与协调，通过提高FMG和南非等地的长协矿合同量，将华菱涟钢明年进口矿长协比例提升至70%以上。针对华菱涟钢把握铁矿石采购时点不准的问题，通过总部推进集中协同采购，建立集约、优化的采购体系，提高市场反应能力，合理把握采购节奏，使采购价格达到行业平均先进水平。

