子公司日亏千万 华菱钢铁巨亏被疑铺路低价增发
　　“我的钢铁”网分析师张铁山认为：铁矿石现货矿和长协矿价格差不太多，而且即便是用市场采购的现货矿也赚钱。
　　□ 本报记者 谢 岚
　　在钢铁行业整体呈现回暖迹象之际，一直以来颇为市场看好的华菱钢铁日前却爆了大冷门。10月12日，华菱钢铁发布业绩预告称，今年前三季度公司预计亏损额高达14至15亿元，与上年同期相比业绩大幅下降522.22%至566.67%，基本每股收益约为-0.51元至-0.55元。
　　为何会突然出现如此之大的亏损？对于华菱钢铁这一业绩预告，在感到十分吃惊的同时，市场上也开始出现对上市公司信息披露的质疑。另有不少投资者更是将这一巨亏公告与华菱钢铁正在推进的定向增发事项相联系，认为公司在有意压低增发价格。
　　三季度日亏损1千万
　　铁矿石与控股子公司谁是祸首？
　　今年上半年，当大部分上市钢企都实现了扭亏为盈甚至盈利出现大幅增长，华菱钢铁是少数几个依旧亏损的钢厂之一。中报显示，今年上半年，华菱钢铁实现营业收入278.58亿元，同比下降39.71%；实现归属于上市公司股东的净利润约为-4.01亿元。
　　然而，谁也没想到华菱钢铁的亏损黑洞会继续扩展到如此之大。按照华菱钢铁方面昨日公布的业绩预告，今年第三季度，公司一下子就亏损10-11亿元，业绩比上年同期大幅下滑435.57%至469.13%。
　　“等于一天要亏损一千多万元，到底怎么亏的？”有投资者在股吧中道。
　　对此，华菱钢铁昨日在公告中称，这主要是公司旗下控股子公司湖南华菱涟源钢铁有限公司(下称“华菱涟钢”)经营亏损所致，并列出了数条该公司亏损的原因。
　　其中第一条称，华菱涟钢近两年来未能妥善处理与海外铁矿石供应商的长协供应关系，导致铁矿石长协比例逐年降低至40%左右，铁矿石成本明显偏高；同时，华菱涟钢未能较好的把握铁矿石采购时机，在二季度铁矿石处于年内最高价格时采购了大量铁矿石，并于三季度到货使用，影响三季度铁矿石成本。
　　“别人都在赚钱，它凭啥亏那么多？”昨日，“我的钢铁”网分析师张铁山在接受本报记者采访时认为：“其实现货矿和长协矿价格差不太多，而且即便是用市场采购的现货矿也都还能赚钱。”在他看来，涟钢近年来的一些投资项目才是亏损的大头所在。
　　对此，华菱钢铁此次也在公告中表示，华菱涟钢产品结构调整及薄板深加工投资项目(下称“新投产生产线”)自2009年底投入运行，目前尚处于投产磨合期，生产不顺，相关消耗指标高于设计值；该生产线工艺不匹配，制约该生产线完全发挥产能优势，导致产品成本较高；华菱涟钢近年来技改投资巨大，新投产生产线未达产达效，导致资产负债率快速上升，财务费用明显高于行业平均水平。
　　“新的项目在工艺成熟之前，确实需要前期大量的投入。在工艺没有完全成熟之前，产量就无法释放。其实华菱的外资股东也比较着急，虽然想做好，但工艺的积累确实不是一日之功。”昨日，一位券商钢铁行业分析师在接受本报记者采访时道。
　　他同时指出：“华菱最大的问题是这些年扩张过快。它们扩张最快的那几年是钢铁行业行情最好的时候，但当它的产能真正在09年释放出来之后，钢铁行业整个行情近两年却比较低迷，导致陷入了这样的困境。其实他们的外资股东也比较着急，虽然想做好，但工艺的积累确实不是一日之功。
　　“我们有贸易客户也说，华菱亏损是正常的。前几年行情好的时候，一年也就赚几个亿。因为不赚钱，所以他们去年年底就不做涟钢的协议了。”张铁山透露道。
　　而在此次业绩预告中，华菱钢铁方面也坦承，华菱涟钢近年来在管理、营销等方面存在众多问题。公告称，华菱涟钢正处在产品结构的调整期，近年来通过密集的技改投入，产品结构已经由以长材为主转变为以板材为主。在此转型过程中，该公司原有的管理理念、营销和研发体系不适应。品种开发体系不顺，产品档次不高，高投入不能高产出；营销体系仍然主要依赖中间商，产品直销比例偏低；同时，华菱涟钢内部管理粗放，经营秩序较为混乱，跑冒滴漏较为严重，治厂不严。
　　投资者质疑信披
　　并指公司压低增发价
　　“我们这边也觉得很突然，因为没有人会想到会亏成这个样子。”前述券商分析师感叹道。
　　在市场看来，华菱钢铁在此次业绩预告中列出的华菱涟钢的条条问题，都不可能是突然爆发出来的。华菱涟钢面临如此之大的经营风险，此前上市公司却几乎未提及，仅在中报中寥寥数语称，钢材市场价格波动较大，铁矿石价格大幅上涨，公司经营遇到了很大的困难，加之公司内部生产运行不顺，新投产技改项目尚未达产达效，造成上半年经营成果不理想，亏损严重。因此，作为上市公司的华菱钢铁的信息披露是否存在问题也成为投资者质疑的焦点问题之一。
　　不仅如此，在昨日公布三季度业绩预告的同时，华菱钢铁拖了许久的定向增发事项也再进一步。根据今年2010年6月的修改发行方案，华菱钢铁拟向华菱集团和安赛乐米塔尔以不低于每股净资产的价格定向增发不超过5.5亿股，其中华菱集团以华菱湘钢5.48%股权和华菱涟钢5.01%股权作价人民币11.20亿元认购部分本次非公开发行股份，其余部分由华菱集团和安赛乐米塔尔以现金认购。而昨日公司公告称，证监会已核准公司这一非公开发行事项。
　　定向增发逢巨额亏损的“巧合”由此也让不少投资者质疑，华菱钢铁是不是在有意打压增发价？
　　“它在公告里也说了，在三季度报告正式披露后公开举办投资者交流会。对此，上述分析师道，“信息披露有没有问题，是否打压增发价现在还不好判断，就看他们公司到时候的解释吧。”
点击进入[华菱钢铁吧]讨论

