精功科技拟非公开发行4650万股  做大光伏产业
　　精功科技(002006)公告称，公司拟非公开发行4650万股，发行价格不低于12.94元，募集资金不超过5.82亿元，用于年产500台(套)太阳能光伏装备制造扩建项目、浙江精功新能源公司搬迁暨太阳能多晶硅切片生产线技改项目、偿还银行贷款等三个项目。上述项目拟投入募集资金分别为2.74亿元、1.41亿元、1.67亿元。
　　据了解，精功科技在光伏装备国产化领域已经取得重大突破，主要产品技术成熟、性能稳定可靠。公司本次非公开发行，旨在通过募集资金投资项目的实施，形成批量生产太阳能多晶硅铸锭炉系列产品和太阳能多晶硅剖锭机系列产品及辅助设备的能力，进一步满足市场需求，最终达到光伏装备国产化的目的。
　　公告显示，此次募投项目中，年产500台(套)太阳能光伏装备制造扩建项目主要是进行扩产，项目建成后将实现年产350台太阳能多晶硅铸锭炉系列产品的产能。该项目还包括新建50台太阳能多晶硅剖锭机系列产品。这是精功科技研发出的新品，用于多晶硅硅料加工成为硅锭之后的切片，目前公司尚未批量投放市场。此外还有100套太阳能光伏系列辅助设备产能，主要包括坩埚喷涂设备、专用叉车、不锈钢搬运小车等。切片生产线技改项目则将由全资子公司浙江精功新能源负责实施，精功科技将以此次发行募集资金中的1.41亿元对其进行增资。项目建设周期为10~12个月，建成达产后精功新能源公司将实现年产100MW多晶硅切片的生产能力。
　　精功科技表示，年产500台(套)太阳能光伏装备制造扩建项目建成达产后，年均可新增营业收入7.32亿元，利润总额1.3亿元；浙江精功新能源搬迁暨太阳能多晶硅切片生产线技改项目建成达产后，年均可新增营业收入4.67亿元，利润总额3642万元。
　　精功科技表示，目前全球光伏市场高速发展，同时中国太阳能资源丰富，光伏产业也异军突起，但中国光伏生产装备主要依赖于国外引进，对我国光伏产业向高技术、高附加值方向转型造成了严重的制约。此次发行意在通过募集资金投资项目的实施，形成批量生产太阳能多晶硅铸锭炉系列产品和太阳能多晶硅剖锭机系列产品及辅助设备的能力，解决制约公司多晶硅切片产能扩张的厂区、电力瓶颈，扩大多晶硅切片的生产规模，实现规模效益。
　　本报记者 李辉

