农行昨收复发行价 第三次保发成功
　　每经记者 王砚丹
　　自从7月15日上市后，农业银行(601288，收盘价2.70元)走势一直是市场瞩目的焦点。9月16日，农行苦苦坚持两个月后悲壮破发，并带累上证指数盘中跌破2600点关口。而昨日，上证指数重回2800点，农行也出现放量上涨，时隔9个交易日后，收盘价终于重回2.68元发行价之上，上市后的第三次保发大战终以多方获胜而暂告一段落。
　　事实上，农行虽然于7月中旬完成了A+H股同时上市，并以221亿美元总募资问鼎“全球最大IPO”，但是其A股走势一直不尽如人意，先后两次打响了保发大战。
　　农行第一次保发大战是从7月16日，即农行上市后第二天开始。虽然发行时设计了“绿鞋”机制，但是农行上市之初走势异常疲软，数次下探2.68元关口。好在从7月22日开始，受外资大行持续增持H股的利好影响，农行A股也震荡上扬，并在7月29日计入指数当天创下2.88元历史新高，宣告第一次保发战役大获全胜。
　　好景不长。7月30日以后，农行走势逐渐疲软。8月11日，农行再次触及发行价，第二次保发大战打响。8月16日，农行脱下“绿鞋”光脚上阵。靠每日2.68元上堆积的巨量买单，直到9月15日前，农行都在2.68元~2.70元之间窄幅波动。
　　9月16日10点刚过，农行忽现巨量委卖盘，并将2.68元处的托单瞬间吞噬，2.68元发行价终于不保。其后几日，农行兵败如山倒，9月29日甚至创下2.52元历史新低。
　　转机出现在9月30日，即国庆节前最后一个交易日。当天上证指数大涨1.72%，重回2600点大关，农行也强势反攻，以上涨3.16%报收，创下上市以来最大日涨幅，第三次保发大战正式开始。10月8日，国庆大假后开市首日，农行盘中一度冲高至2.69元，收于2.67元，此时距离发行价仅有1分钱之遥。昨日，农行再次放量上涨1.12%，成交金额15.43亿元，量比达到3.11。
　　新闻链接
　　“小非”周五解禁 农行又将面临大考
　　但是许多投资者却并未因农行重上发行价而欢欣鼓舞。本周五农行网下限售股解禁却为其近期大涨蒙上了些许阴影。
　　农行公告显示，IPO时农行网下发行受到了机构投资者的热烈追捧，共有173家机构投资者获得网下配售股份，其中不乏保险资金、财务公司、QFII等大腕。如平安人寿旗下有三款分红险产品都斥重金申购，最终各获得超过2.2亿股配售股票；中海石油财务有限责任公司自营账户申购48亿股、最终获配4.46亿股，动用资金高达128.64亿元，也显示了雄厚的实力。
　　不过，三个月的等待并未给这173家机构带来丰厚的回报。以昨日收盘价计算，这173家机构投资者合计浮盈仅为1亿元，而当时农行网下配售有效申购资金总额高达1451亿元。这意味着参与农行网下打新的年化收益率仅有0.28%，甚至低于活期存款利率。
　　虽然这些网下“小非”们并没在农行身上赚到多少钱，但是市场对农行的扩容压力仍然忧心忡忡。一位不愿透露姓名的行业分析师指出，农行的网下“小非”们多是以财务投资者为主，具有较强的抛售意愿。农行股价目前尚未脱离破发危险区，再加上解禁本身对二级市场造成的心理压力，一旦大盘调整，不排除农行还有二次破发的可能。
　　到底农行能否顺利度过此次网下“小非”们抛售的考验？或许只有等本周五才能见分晓了。
点击进入[农业银行吧]讨论

