利空PK补涨 丑闻无碍紫金矿业股价大涨
　　记者 高丽霞
　　一边出利空，股票却一边涨停！昨日紫金矿业(601899)公布因事故被政府处于1000万元的行政罚款，但公司股票复牌后无惧负面消息的影响，大幅上涨。H股复牌高开11.96%，最后涨12.42%；A股走势同样强劲，大幅高开超5%后，不到5分钟大单急封涨停板。
　　分析人士认为，正是因为紫金矿业事故不断，才影响了公司股票的正常上涨，近期在金价创新高的情况下，公司股票有补涨的需要。
　　丑闻缠身  损失不断
　　近来紫金矿业麻烦事不断，先是“环保门”、紧接着“瞒报门”，然后又是“溃坝漩涡”，在一片质疑声中，公司不仅名誉遭受损失，最直接的还是公司的经济损失。
　　而昨日紫金矿业就公布了7月初环保门事件的行政处罚结果。7月初，紫金矿业紫金山铜湿法厂发生污水泄漏事故，9100立方米废水外渗引发汀江流域污染，造成沿江上杭、永定出现鱼类死亡和水质污染现象，公司被政府罚款人民币956万元。
　　经福建省环境监察总队现场调查(现已审查终结)，7月3日和7月16日，紫金山金铜矿铜矿湿法厂先后两次发生含铜酸性溶液渗漏，造成汀江重大水污染事故，直接经济损失为3187.71万元。公司已于9月30日收到了福建省环境保护厅下发的行政处罚决定书。再加上环保的应急投入成本2-3亿元，资金矿业的经济损失已超过3亿。
　　除此之外，由于该环保事故的影响，紫金矿业在今年的中报中还调整了今年的生产计划。即公司矿产金产量由31.1吨调减为30吨；铜金属产量由10万吨调减为9万吨；铁精矿产量由130万吨调减为118万吨。
　　若以当前金价约286元/克、铜精矿价格4.93万元/吨、铁精矿价格1150元/吨计算，公司将分别减少营业收入3.15亿元、4.24亿元和1.38亿元，累计减少营业收入约8.77亿元。也就是，此次环保事故让公司目前可预测的损失已接近12亿元。
　　9月21日上午10时许，紫金矿业全资子公司信宜紫金矿业有限公司所属的银岩锡矿因强降雨溃坝，造成下游钱排镇居民28人死亡或失踪，对信宜紫金造成的直接经济损失在1900万元左右。目前该事件仍在调查中，企业资金账户已被冻结。
　　业内分析师普遍认为，未来紫金矿业要面对赔偿、停产和新增投入等难题，还将面临环保、证监部门的罚单，以及在品牌、声誉上难以估量的损失，今年业绩将受到拖累。
　　股票仍有补涨需要
　　尽管丑闻不断，但这无碍公司股价的大涨。昨日紫金矿业继前一个交易日大涨8.83%后，开盘大幅高开，涨幅超5%，不到5分钟大单急封涨停板，现报8元。紫金矿业(02899)H股亦大涨12.42%，现报7.42港元。
　　对此，分析认为，紫金矿业由于环保事件导致不确定性，如今处罚决定出台，利空出尽导致股价飙升。此外，1000万元的行政处罚，对公司影响不大，且行政罚单下来后，清除了公司的不确定性因素，为股价上扬扫清了障碍。目前市场担心的仍是公司的生产安全问题。
　　瑞银在其最新的报告中指出，紫金矿业环保事件直接经济损失3188万元，同时罚款956万元，合共4100万元，相当于2010年公司非经常性开支0.8%。“根据紫金矿业管理层称，公司将行改善工作，预计需待环保部门审批，同时预计明年中将可恢复生产。”瑞银在报告中称，“预计2011年紫金矿业约有1吨黄金及6,500吨铜矿产量将受影响，相当於总产量的3%及6%，并同时影响2011年盈利约4.4%。”瑞银还预计，紫金2010及2011年纯利为50.15亿及58.76亿元，每股盈利0.24元及0.34元；预计股本回报率分别为25.1%及24.9%。
　　事实上，与同行业的公司相比，紫金矿业毛利率最高，但市盈率、市净率都最低，且今年以来的涨幅也远远落后于其他三大黄金公司。数据显示，紫金矿业目前毛利率为36.19%，中金黄金(600489)毛利率为12.88%、山东黄金(600547)为7.76%、恒邦股份(002237)为12.93%；在市盈率方面，紫金矿业在四家公司中最低，仅为21.5，山东黄金高达76.5，恒邦股份69，中金黄金62.2；同样在市盈率方面，紫金矿业也是最低，仅为5.99。
　　“紫金矿业事故频发，抑制了公司股价的正常涨幅，近期在黄金、铜创出新高的刺激下，公司股价有补涨的需要，公司股票仍有机会。”有分析人士对此表示。
　　《投资快报》发自广州
点击进入[紫金矿业吧]讨论

