赵建平：潜伏9只新兴产业小盘股浮盈3000万
　　《投资者报》记者  薛玉敏
　　当刘芳、吴鸣霄等“老牛散”还依稀留在人们的记忆中的时候，一批勇敢无畏的“新牛散”已经登上资本市场舞台。
　　在今年上半年大肆买进股票的赵建平，二季度末持有9只股票，和吴鸣霄并列成为持有个股数量第一名。其持有市值为1.52亿元，在超级散户财富榜中排名第74。
　　和吴鸣霄专注ST公司一样，赵建平也有一套鲜明的择股标准。《投资者报》记者注意到，赵选择的股票，多是新兴垄断企业，而且流通股股本很小，平均仅有5000多万股。
　　虽然青睐小盘股，但并不意味着赵喜欢快进快出，其持有股票的时间往往长达三个季度，虽然不是每次选择的股票都能成功获利，但总体上成绩比较稳定。《投资者报》统计显示，截至9月13日，其持有的9只股票已获得浮盈3000多万元。
　　紧抓新兴垄断企业
　　去年以来，产业结构调整就成为资本市场关注的热门话题，涉及的相关行业也被市场轮番炒作，新能源汽车、锂电池、网联网、手机支付、风能、核能等概念相继登场。
　　一些敏锐的投资者嗅到了机会的味道，开始寻找细分行业的龙头，赵建平便是今年涌现的典型代表。截至二季度末，他重仓持有9只股票，分别为红星发展、建研集团、皮宝制药、启明星辰、生意宝、威尔泰、卫士通、誉衡药业、中瑞思创。
　　其中，红星发展和锂电池概念息息相关。红星发展控股子公司大龙锰业拥有储量近400万吨的锰矿资源，而锰是生产新型动力电池最重要的矿产资源。随着国内新能源汽车的发展，公司会成为明显的受益者。
　　卫士通和启明星辰的主营业务是信息安全网络，生意宝主营电子商务，中瑞思创主营各种防盗标签，所涉及的行业都属于新兴产业。
　　目前新兴产业处于初级发展阶段，很多公司并没有多少利润，但赵选择的公司都有着垄断性的一面，业绩方面可以保证。
　　例如红星发展在锰、钡盐、锶盐方面的生产能力全国排名第一。卫士通则垄断着大量金融机构、政府客户资源，二季报显示政府部门和军工等大型企业集团的收入占到主营业务收入的62%。卫士通的业务触角还伸到了手机支付平台，这正是市场关注的热点以及行业正在努力发展的方向。
　　除了战略新兴产业，赵对医药股也青睐有加。
　　例如今年6月份刚上市的皮宝制药和誉衡药业。这两家公司在医药行业都有一片领地。皮宝制药垄断着国家保护特色的中药品种，在皮肤病药品方面具有很高的市场份额。誉衡药业除了在骨科治疗方面有着不可动摇的地位，在销售网络方面也独具匠心。公司“电话招商团队+驻地招商团队+医院终端学术推广”的独特模式，受到多家券商分析师的追捧。
　　流通股本平均仅5000万
　　他选择的股票，还有一个明显特征：流通股本很小，平均仅有5314万股。
　　其二季度末持有的9只股票中，仅有两只股票的流通股本超过了1亿股：红星发展(1.54亿股)和生意宝(1.34亿股)。剩余股票卫士通、誉衡药业、威尔泰、皮宝制药、启明星辰、建研集团、中瑞思创，流通股本分别为7738万股、2800万股、6091万股、2000万股、2000万股、3000万股、1700万股。
　　虽然目前流通股本在1亿股以下的公司主要集中在创业板，但是赵的持股却集中在中小板，二季度末仅持有中瑞思创一家创业板公司。
　　如果把时间拉长，可以更加清晰地看出赵的择股标准。
　　一季度末，赵一共持有的8只股票，流通股本也都在1亿股以下。包括汉王科技、中青宝、北矿磁材、启明星辰、红星发展、威尔泰、生意宝、卫士通。其中汉王科技和中青宝是创业板公司，二季度随着创业板泡沫的破灭，赵选择了全部抛售。
　　获得浮盈逾3000万
　　资本市场没有常胜将军。
　　赵多数踏准了市场的节拍，但并非每只股票的操作都是成功的。
　　根据记者的统计，截至9月13日，赵投资二级市场的浮盈达到3000多万元，其中在卫士通身上赚的钱最多，建研集团成为唯一浮亏的股票。
　　去年四季度，赵买进卫士通57万股，占流通股本的0.73%，成为公司的第四大流通股东。今年一季度，在股价向下调整的阶段抛售了7万股，随后在二季度，趁着股价巨跌，大量吃进55万股，持有股数上升到了105万股。
　　截至9月13日，卫士通的股价从去年四季度的15元涨到30元，翻了一番，赵的账面价值大约增加了1153万元。
　　同时，他还买进70万股威尔泰，占流通股本的1.15%，位居公司的第三大流通股股东。和对卫士通的态度不同，赵在随后两个季度都进行了增仓，分别为30万股和10万股。截至6月30日，其持有的股票达到110万股。
　　该股股价从去年四季度的13元一路上涨到今年4月14日的18.32元，后因大盘暴跌，股价跌至12元左右，目前股价已经收复失地，再度站上18元。根据计算，运作这只股票，赵获得的收益率大约在20%左右，远高于大盘涨幅，账面浮盈大约在330万元。
　　今年一季度，赵又瞄准了红星发展和生意宝，二季度继续加仓这两只股票，到二季度末持股数分别为130万股和60万股。
　　红星发展在经历了长达半年的横盘后，突然在9月初爆发，9月以来的涨幅达到了65%。生意宝从最低价20元涨到9月13日收盘价29元，涨幅也有38%。两只股票的账面价值大约增加了653万元和240万元。
　　今年6月，赵又大举购进了30万股誉衡药业、40.9万股皮宝制药、33.3万股启明星辰。誉衡药业和启明星辰的股价已经创出上市以来新高，皮宝制药的股价也回到了上市首周的平均股价。
　　最失败的案例是建研集团。今年5月6日，建研集团上市，首日收盘价为28.5元，二季度末股价为26.86元，此后股价在25元附近低位震荡。其买进的30万股，截至9月13日账面浮亏在122万元左右。
　　这也是赵的股票池中唯一上半年业绩下降的公司。上半年公司实现营业收入2.29亿元，同比增长40%；归属于上市公司净利润0.2亿元，同比下降32%。

