大元股份回应质疑：是否隐藏潜在价值
　　每经记者 刘明涛 赵阳戈
　　    曾被股民誉为A股市场 “传闻王”的大元股份（600146，收盘价29.29元）遇到棘手之事了！近日，有媒体刊登题为 《公告未出消息先行 大元股份增发疑点重重》的报道，质疑公司“珠拉黄金、大漠矿业、以及200平方公里的17条金矿脉的潜在价值没有予以澄清”。对此，大元股份今日（9月19日）作出了回应。
　　    大元股份今日发布澄清公告称，根据公司四届二十一次董事会临时会议通过的《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》，公司拟将募集资金中的16.75亿元用于收购阿拉善左旗珠拉黄金100%的股权，3亿元用于珠拉黄金低品位含金矿石堆浸二期项目，1.25亿元用于补充流动资金。截至目前，公司正在等待矿产资源储量评审备案证明。
　　    另外，内蒙古大漠矿业有限公司（以下简称大漠矿业）拥有珠拉黄金采矿权周边矿区32平方公里的探矿权，与珠拉黄金共处一个矿区，很多矿产资源是联系在一起的，此种情况的存在制约了珠拉黄金的产能和资源量的提升，是珠拉黄金进一步发展的瓶颈。因此，公司在与郭文军协商收购珠拉黄金股权转让事宜时，与阿拉善左旗人民政府签订了《黄金及贵金属产业发展框架合作协议》，约定阿拉善政府全力协调公司与大漠矿业的整合。截至目前，公司尚未参与大漠矿业的股权转让事宜。
　　    此外，公司在非公开发行股票预案中已经详细阐述了珠拉黄金拥有的三块区域总面积超过200平方公里的金矿探矿权的情况，勘查面积分别为68.59平方公里、83.34平方公里、55.48平方公里，分别位于内蒙古阿拉善左旗巴彦乌拉山北部和中南部。其中，巴彦乌拉山地区的金矿主要以石英脉型金矿为主，石英脉分布广泛，初步金矿普查已经发现17条具有规模开采价值的含金石英脉，金矿最高品位达到11.3克/吨。目前地质勘探工作尚处于初级阶段，未取得任何地质勘探成果方面的报告，而探矿权证的有效期限为2010年4月17日至2012年4月16日。
　　    大元股份最后还提到，因为此次非公开发行涉及相关各项工作的完成仍需较长时间，进展过程中可能面临许多不确定因素，所以存在重大不确定性。
　　    正是由于收购金矿，该股自8月9日首次披露增发进展以来，随着近期金价猛涨，公司股价累计涨幅已达30%以上，并于上周五再次更新了历史新高至29.77元，表现极其惊人。

