佛塑股份前三季度业绩增逾8倍 华夏系精准建仓
　　记者 高丽霞
　　昨日晚间，前期大妖股佛塑股份(000973)公布了今年三季度业绩报告。1-9月，公司净利润惊人增长841.95%。华夏系对佛塑股份的操作可谓精准，三季度华夏系再新驻扎两只基金，由原来的两只变为四只。华夏系的持股数也由二季度末的3539.45万股增至三季度末的5229.44万股，增幅近50%。据统计，佛塑股份二季度跌3.23%，三季度涨32.05%。
　　前三季度利润增逾8倍
　　佛塑股份今年以来的业绩可谓打了一个漂亮的翻身仗。昨日晚间公布的三季报显示，1-9月公司实现营业总收入26.99亿元，实现净利润1.13亿元，同比增长841.95%；其中7-9月，公司实现净利润5794.80万元，同比增长398.49%。今年中期，公司的业绩同比也实现了大幅度的增长，然而靓丽的中报和三季报都是因为去年同期公司基数较低。
　　2009年由于金融危机的影响，国外市场需求显著萎缩，国内市场竞争的进一步加剧。2009年前三季度，公司亏损1517万元。在此情况下，公司今年以来的大幅增长也就不足为奇了。由于今年业绩的漂亮翻身，公司在今年上半年接受调研的机构多达39家，是今年上半年接受机构调研最多的公司。三季度公司还接受了三家机构和两家媒体的调研。
　　华夏系大举加仓
　　佛塑股份可谓是前期的大妖股，在“垃圾门”等重大利空的打压下，公司股票直线飙升。从8月16日开始，公司股票开始启动，当日大涨8.18%，之后连续拉出八连阳，9月14日创出新高17.39元。据统计，三季度佛塑股份涨幅达32.05%。
　　而华夏系三季度对佛塑股份大举建仓。三季报显示，佛塑股份前十大流通股东中有7家基金，其中4家来自华夏系。华夏优势持股数最多，为2739.46万股，为公司第三大流通股股东；华夏回报持股数最少，为585.99万股，位于公司第十大流通股股东行列。而华夏蓝筹核心混合型证券投资基金(LOF)和华夏盛世精选股票型证券投资基金是于今年三季度新建仓的。其在三季度分别建仓1188.82万股、715.17万股，目前位于公司的第四大和第八大流通股东行列。截至三季度末，华夏系合计持有佛塑股份5229.44万股，较二季度末的3539.45万股增长了近50%。
　　事实上，华夏系在佛塑股份上的操作可谓精准。一季度末，佛塑股份前十大流通股东中尚有三只华夏系基金，到了二季度末尾，一只华夏系基金已出逃，而佛塑股份二季度跌3.23%。同于二季度逃离还有两只社保基金，其显然是错过了佛塑股份第三季度的大涨。

