解禁前夕 壹桥苗业频打利好组合拳
　　钟春成 北京报道
　　核心提示：在很多创业板公司临近时间底线还拿不出使用计划之时，壹桥苗业却打出了组合拳，如果不是事先早有规划，恐怕这套拳不会这么连贯。
　　在10月13日网下配售的340万股即将解禁前夕，壹桥苗业(002447.SZ)公告称，将建设海参良种基地项目，大举进入海参养殖业。
　　受此消息刺激，公司股票在10月11日当天以涨停报收，成交量小幅放大。
　　不过齐鲁证券对此公告发布的报告称，壹桥苗业估值中枢为：62.73-87.16元。10月11日，壹桥苗业收于90.73元，已经高于该估值中枢的上限。
　　频放利好
　　10月11日公司公告称，拟使用11500万超募资金建设5000亩海参良种基地项目，进行海参良种的培育养殖。
　　公司同日公告，经瓦房店市海洋与渔业局批准，于2010年9月30日下发相关海域使用权证书，共计39932. 7亩，使用年限为2010年9月30日至2020年9月29日。
　　不过根据公告，公司用于建设海参良种基地的海域使用面积仅为5000亩，也就是说，还有接近3.5亿亩的海域，公司没有明确用途
　　而且，公司此前IPO扣除发行费用后实际募集资金净额为46180.70万元，超募资金21380.70万元，根据海参良种项目规划，该项目总投资估算为11500万元，其中包括了包括土石方工程费用、建筑工程费及基本预备费等。
　　也就是说，公司还有近1亿元的超募资金没有动用，该部分资金做何打算，值得关注。
　　根据深交所的《创业板信息披露业务备忘录第1号》，上市公司最晚应在募集资金到帐后6个月内，根据公司的发展规划及实际生产经营需求，妥善安排超募资金的使用计划，提交董事会审议通过后及时披露。
　　在很多创业板公司临近时间底限还拿不出来使用计划的时候，壹桥苗业却打出了“组合拳”，先是获得海域使用权，接着就是海参良种养殖的项目计划，如果不是事先早有规划，恐怕这套拳打得不会这么连贯。
　　短期估值高企
　　按照公司的项目投资规划，该项目建设期为1年，项目建成后第二年达产。而且，由于海参围堰养殖的周期一般都是在2年左右，也就是说，该项目如果此时动工，则最快要到明年年底完成，再加上2年的养殖周期，要到2013年才能产生收益。
　　不过，“公司早就开始建设了，此前公司就有6000亩左右的海域使用权，其中3000亩已经开始围堰工程，因此，这部分海域近期就可以投苗，也就是说，快的话，2012年就可以产生收益。”上述接近壹桥苗业的人士称。
　　记者注意到，此事在公司的《招股书》里也有过披露。
　　由于海参养殖采取滚动播种的模式，齐鲁证券预计，2012年初，公司可能再投礁改造5000亩海域。
　　同时，预计2012年底公司围堰海参进入批量收获期，收获面积约5000亩，2013年收获面积约10000亩，此后每年滚动播种面积1万亩，当年收获面积也稳定在1万亩。
　　壹桥苗业可能在2013年之前充分开发利用4万亩海域中的2万亩，还有2万亩海域留待以后择机开发。
　　公司预计，按照目前市场情况，本项目达产后每年可产成品海参125万公斤。预计每年新增营业收入2亿元，实现净利润约1.3亿元，投资利润率约为77.8%。
　　而齐鲁证券给出的达到产后的营业收入预测则高于2亿元，达到了2.5亿元，5000亩则为1.25亿元。
　　不过此项目前景虽然看好，但短期却风险不小。
　　根据齐鲁证券的测算，东方海洋、好当家和獐子岛2010年至2012年的动态PE分别为62.42倍、40.93倍、 31.70倍。齐鲁证券用上述PE的中位数40测算，壹桥苗业在2011年至2012年的合理价格应该在62.73元至 87.16元之间。
　　齐鲁证券认为，考虑到壹桥苗业2012年以后业绩才迅猛增长，因此短期估值承压是预期之中的结果。
　　不过虽然公司短期估值依然缺乏吸引力，但齐鲁证券还是给出了“持有”评级，建议关注公司海域超预期扩张带来的交易型机会。
　　“公司所在地大连市下辖的瓦房店市有大量的海域资源，而公司又是该地区唯一的一家上市公司，当地的支持力度非常高，接下来的海域资源超预期的可能性比较大。”一位接近壹桥苗业的人士对记者表示。

