彭博：高盛可能售工行股票筹资20.5亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息，据高盛集团(GS)周三公布的交易条款显示，该集团希望通过出售中国工商银行(601398.SS)(0349.HK)股票的方式筹集159.2亿港币(约合20.5亿美元)的资金。
　　交易条款显示，高盛集团将以每股5.70港币(约合0.73美元)到5.79港币(约合0.75美元)的价格出售27.5亿股的中国工商银行股票；与中国工商银行周三的收盘价相比，这一价格低了最多4.5%。
　　据一位要求不被具名的消息人士透露，在这项交易完成以后，高盛集团仍将继续持有104亿股的中国工商银行股票，约占后者股票总量的3.1%，这些股票可能在任何时间被出售。
　　此前，高盛集团曾在2009年6月份通过出售中国工商银行股票的方式筹集了19亿美元资金。当时，根据高盛集团与中国工商银行之间的一项股份锁定协议，该集团出售了几乎所有被允许出售的中国工商银行股份。今年截至目前为止，中国工商银行股价在香港市场的交易中已经下跌了7.3%，表现不及恒生指数，该指数同期上涨2.3%。
　　高盛集团驻香港的发言人艾礼仕(Edward Naylor)拒绝就此置评。
　　在2006年4月28日，高盛集团向中国工商银行投资了大约9.40亿美元，该集团管理下的基金也以大约16.5亿美元的价格收购了该行股份。据一份监管文件显示，截至2006年5月16日为止，高盛集团在中国工商银行中的总投资额为25.9亿美元。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

