百联股份市场拓展提速  三项目本月竞亮相
　　本报讯 (记者 王欣)百联股份正提速市场拓展，加快布局全国的战略步伐，多个大项目赶在国庆节前竞相亮相。今天百联股份全资打造的百联金山购物中心在金山新城区开幕，创下了国内购物中心租户同步开业率之最，达到100%；不久前的9月21日，百联奥特莱斯广场的第一家连锁店杭州下沙店正式开业，9月30日，位于奉贤区南桥的百联南桥购物中心也将全新升级开业。多店密集开业，预示着百联股份布局上海郊区商业的进度进一步加快。
　　今天揭幕的百联金山购物中心，是百联集团暨百联股份成立以来，首个全额投资、规模最大的市郊购物中心，加上30日亮相的百联南桥购物中心二期，两个项目总建筑面积20余万平方米，将成为所在郊区商业中心的新地标。而位于奉贤的百联南桥购物中心一期建筑面积5万平方米，于2008年初开业，当年就实现了盈亏平衡，2009年实现利润800多万元，5万方的体量也明显跟不上南桥消费者的需求，此次二期扩建至总面积11.71万平方米，不仅是奉贤地区商业龙头，将成为上海郊区规模最大、功能最多、品牌最齐、服务最好、档次最高的一站式购物中心。
　　此外，奥特莱斯作为百联股份重点发展业态，将执行全国发展战略。今年新增的百联奥特莱斯广场杭州下沙店，一些国际品牌已正式亮相；以后将陆续在南京、无锡、武汉等区域开设百联奥特莱斯。
　　据悉，百联股份目前已经在国内拥有43家商店，总商业建筑面积达240万平方米，网点遍及上海、重庆、黑龙江、辽宁、浙江、湖南等省市。
欢迎发表评论  我要评论

