或六易其主 四环生物逢高减持求举牌
　　仇子明
　　在江苏证券史甚至A股史上，四环生物(000518.SZ)颇具传奇色彩。
　　该股原名“苏三山A”，1993年登陆深交所，是江苏省第一家上市公司。上市至今十次更换证券简称，其间还烙上“A股第一只被暂停上市的股票”、“A股首批资产置换试点公司”、“A股首批PT(特别转让)公司”、“A股首例PT摘帽公司”等标记。
　　此外，该股还因大股东曾五易其主荣膺“被收购次数最多的股票”。而今，该股有可能第六次变更大股东。
　　8月底以来，四环生物在资本市场不断出手，剥离亏损业务、“转行”新能源和文化传媒领域，股价因此连连攀升，却夹杂着大股东频频减持。时间点上如此“配合”，给资本市场留足了想象空间——这是四环生物重组的伏笔吗？
　　逢高套现3.5亿元
　　6月24日，*ST生物摘帽，恢复为四环生物，股价自此由4.20元一路上行，最高冲至8.37元，几近翻番，股价表现超越大盘。
　　此间，四环生物的利好公告与仅控股其12.46%的第一大股东江阴市振新毛纺织厂(下称“振新毛纺”)的减持次第相接。
　　8月31日，四环生物公告称，以900万元出售了亏损的地产公司股权，还获得了1320万元的土地出让补偿金。而同日，振新毛纺通过集中竞价交易减持四环生物10万股。振新毛纺手中共约1.28亿股四环生物，7月28日刚刚解禁，此番减持其称是因业务发展需求。
　　9月8日，四环生物公告称拟投资2亿元进军新能源和以5000万元设立全资子公司涉猎文化传媒领域，公司股价因此飘红。又是在同日，振新毛纺又通过大宗交易减持四环生物。
　　四环生物股价因“转行”的利好消息于9月9日、10日连续涨停，9月14日盘中涨停。以8月31日收盘价6.11元为计，至9月15日盘中最高价8.37元，半月涨幅达37%。
　　9月8日-15日、16日，振新毛纺逢高通过大宗交易累计减持四环生物5000万股，逼近四环生物总股本的5%，目前持股仅剩7.59%。通过上述减持，大股东累计套现近3.5亿元。
　　对于上述“转行”动作，四环生物在今年4月24日公布的2009年年报中只字未提，而又在相关的投资公告中称预计新能源公司投产后年净利可达3亿元。
　　四环生物公司内部人士向本报证实，早在4月24日前，该公司就经人引荐参与了入股爱迪新能源的战略，董事会有人专程前往爱迪新能源的所在地新疆昌吉回族自治州考察。
　　既然业绩扭亏为盈，后继发展又有新的利润增长点，大股东缘何大规模减持，而且选择近乎“精准”的时点？
　　四环生物内部人士对此表示：“我们也不能强制说不让大股东减持，也许机会合适，他们又会低价买回呢！”
　　重组？举牌仅需5亿元
　　四环生物17年A股征途颇为坎坷。该股1993年挂牌后至1998年的5年中，大股东一年一换，1998年被暂停上市，当年10月，振新毛纺入主。之后，该股历经“PT苏三山”、“PT振新”、“ST振新”、“振新股份”、“四环生物”以及股改、*ST戴帽、摘帽等一系列变更，经营曾涉猎纺织、医药、房地产等领域，公司所在地也由苏州昆山变为无锡江阴。
　　2009年，业绩乏善可陈的四环生物却成为资金爆炒的对象，屡屡因“重组传闻”涨停。该公司当年四季度公告辟谣，成为年度 “被停牌次数最多”、“发布澄清公告最多”的上市公司。
　　但重组传闻或许未必是空穴来风。
　　在9月13日的股价异常波动公告中，四环生物称拟投资的爱迪新能源项目建设期需24个月，且最终技术还存在不确定性因素，年净利预计3亿元的新能源项目短期难见收益。
　　另一方面，四环生物的医药主业在2009年扭亏为盈，净利润为2334万元；但公司预计2010年前三季度净利润仅约600万元。
　　江阴另一家上市公司高管认为，“新项目两年内无收益，现主业萎靡不振，对于主业为毛纺的大股东而言，还有必要在10多年后还继续留守吗？”其还分析称，“清空地产业务，是为了让壳更干净，进军新能源，则或使‘壳’增色。”
　　上海某券商收购与兼并部高层告诉本报，2008年时，他就盯上了四环生物的“壳”，但鉴于公司总股本10亿股，且股权分散，收购成本太大，且公司当时的资产质地不佳，所以一直没有帮助客户去找四环生物洽谈借壳事宜。
　　振新毛纺减持后，控股比例已降至7.59%，沦为A股上市公司中持股比例最少的第一大股东。也就是说，只要有 “新股东”在二级市场购入7.6%的股权(约7828万股)，就可以举牌，取而代之成为第七任大股东。以四环生物9月21日的收盘价7.18元计算，仅需约5.6亿元。如果未来股价下行，或有“新股东”以协议价受让，打包吃进振新毛纺的剩余股权，其收购成本或将低于5亿元。
　　湖北某券商资产管理部人士称，大股东降低控股比例，不排除是为借壳方或举牌方减少收购成本创造条件，并等待股价下跌的时机，“但大股东又不愿意太吃亏，所以对公司信息知根知底的大股东便借新能源利好公告拉升股价之际，逢高出货，一箭双雕。”
　　本报致电振新毛纺投资部、宣传部、行政办公室，但其未就减持是否与卖壳有关做出正面回应。
点击进入[四环生物吧]讨论

