创业板包装样本：朗科科技创始人翻脸 股价腰斩
　　李保华 廖杰华
　　朗科科技(下称“朗科”，300042)在上市9个多月后股价跌幅近半。
　　上市后朗科遭遇了专利失效、业绩下降、董事长辞职的窘迫。同时也敲响了创业板公司的高风险警钟。
　　本报获悉，业绩压力只是该公司原董事长兼总经理邓国顺辞职的导火索，事实上身为公司主要创始人的邓国顺、成晓华早有不和。
　　为了迎合上市需要，隐藏在创业板公司背后的矛盾，上市后开始凸显。
　　高管长期不和
　　9月14日，朗科公告称，公司创始人邓国顺“因个人原因”正式辞去董事长兼总经理职务。这是创业板上市公司中第一例董事长辞职。
　　“邓国顺的辞职业绩压力是诱因，他和成晓华多年不和在公司早已不是秘密”，一位从朗科离职的核心人士告诉本报。该人士称，邓是纯粹的技术出身，而成是个玩资本的人。
　　公开资料显示，1999年邓国顺与成晓华共同研制出世界第一款闪存盘——优盘，邓国顺也因此被誉为“闪存盘之父”。目前，邓国顺个人持有占总股本23.13%的朗科股份，为第一大股东，成晓华位列第二。
　　朗科招股说明书称，邓国顺、成晓华在公司经营决策上共同控制，这为两人在公司治理结构上的冲突埋下隐患。
　　事实上，朗科的第三大股东王全祥对公司同样有话语权。资料显示，王全祥通过其关联公司珲春田木投资咨询公司共持有朗科11.52%股份。“成晓华和王全祥关系非常铁，他们是一派的。”上述知情人士称。
　　尽管控制人内斗的消息未获朗科证实。但邓国顺辞职消息公布后不久，朗科的一系列公告颇有戏剧性。
　　朗科分别于14日、15日宣布，其在台湾和美国专利维权获得支持的最新进展，这是公司上市后的首个利好。14日的公告称，专利台湾维权案裁定，被告劲永国际将支付侵权赔偿1600万元 (新台币)；15日公告称，曾在2004年向美国专利商标局申请的“快闪电子式外存储方法及装置”专利，今年8月31日获美专利商标局授权，9月14日收到授权证书。朗科表示，该专利获美国发明专利授权对公司本期或期后利润影响积极。
　　“4年前申请、(邓国顺)辞职前10天获得通过，辞职后才对外公布，这里面的关系只有高管们才说得清。”上述知情人士称。
　　事实上，在中小板和创业板开闸以来，多家上市公司存在第一和第二大股东股权比例相近问题，而这些有可能导致更多的创业板公司重蹈朗科覆辙。
　　业绩压力早套现
　　朗科通过闪存盘核心技术，发展出 “研发-申请专利-专利授权-收取专利费”的商业模式。这一模式中，暴利的专利费是朗科的主要利润来源。
　　据公开数据显示，2006-2009年，朗科通过专利授权许可的收入在主营业务收入中占比逐年提升，2009年该业务毛利率高达99.85%。但上市之后，朗科在专利授权许可收入上连受打击。今年4月6日，其“优盘”商标被认定为商品通用名称，予以撤销注册；曾在2006年7月7日朗科和金士顿签订的4年专利授权许可合同也于2010年7月6日终止。
　　朗科创造的以专利费为主要利润来源的商业模式，似乎并未得到资本市场的认可，而成为经营风险在上市后暴露。这些在朗科首份年报中得到印证，今年一季度公司净利润255万元，同比下滑29.74%；中期净利润降幅扩大至33.49%，仅957.33万元。
　　朗科解释业绩下降是因，“专利授权许可收入下降、产品毛利下降以及费用增加”，“2010年1月起至今无新增专利授权许可方”。而此前在朗科的招股说明书中，公司还表示，截至2009年9月30日已获授权专利116项，其中发明专利79项，另有220项发明专利尚在申请过程中，盈利能力将进一步增强。
　　申银万国证券分析师蔡华伟认为，邓国顺的辞职不排除是为能得到提前套现的机会。据不完全统计，创业板开启以来，有超60名高管离职。
　　分析人士认为，虽然邓辞职后公司控制人身份不变，股票仍有三年锁定期。但现在辞职，对于其股票锁定期满后的套现非常有利，持有股票可全部套现。否则，期满后每年也只能套现25%。
点击进入[朗科科技吧]讨论

