汇金完成三大行增持计划 将参与工中建再融资
　　证券时报记者 黄兆隆
　　本报讯 建设银行今日公告称，截至10月8日，其控股股东汇金公司对该行增持计划已实施完毕。工行、中行昨日也发布了类似内容公告。至此，汇金在去年决定增持工、中、建三大行股份的计划正式宣告完成。业内人士表示，汇金公司下一步将在三大行未来再融资中扮演重要角色。
　　建设银行公告称，汇金公司通过上海证券交易所证券交易系统累计增持建行A股1613.92万股，约占建行已发行总股份的0.01%。增持计划实施完毕后，汇金公司共持有建行股份1334.07亿股(其中A股1.45亿股，H股1332.62亿股)，约占建行已发行总股份的57.09%。
　　去年10月11日，建设银行发布了《关于控股股东增持本行股份的公告》称，汇金公司将通过上海证券交易所交易系统买入方式增持了建行股份，并拟在未来12个月内，以自身名义继续在二级市场增持该行股份。
　　而早在2008年9月18日，在市场极为低迷之时，汇金就曾表示，将在一年内增持三大行股份。随后一年间，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08%；增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03%；增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06%。
　　而在2008年许诺期结束之后，汇金又迅速启动新一轮增持，即2009年10月汇金再度许诺拟在未来12个月内继续增持三大行，这被市场解读为汇金继续看好三大行发展前景。
　　在业内人士看来，尽管汇金在过去的几个季度内未在三大行身上继续投入巨资，但汇金在不久的将来则要耗资近千亿参与三大行的再融资。

