公募私募低调潜伏 ST股重组或再现繁荣周期
　　21世纪经济报道 王传晓 上海报道
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　作为中国股市永远的话题，ST股又将迎来自己的繁荣周期。统计数据显示，ST股相对于上证综指的超额收益，都是在4季度开始出现的现象，并在次年的1季度达到顶峰。
　　而摘星摘帽和重组预期，正是导致ST股进入繁荣周期的主要动因。
　　10月15日，摘帽后的ST宇航全天大涨30.27%，ST股摘帽的市场吸引力可见一斑。
　　记者统计发现，同ST宇航一样，有望在今年摘帽的ST公司，还有13家。
　　“ST族”刀锋起舞
　　10月15日，ST宇航(000738.SZ)定向增发的5.45亿股新股上市，上市公司也随之更名为中航动控。
　　当日该股不设涨跌幅，全天大涨30.27%，收报17.69元。
　　随着ST宇航重组的逐渐推进，业绩的改善为其迎来摘帽契机。正是在市场的这一预期之下，ST宇航股价从7月初的10元左右一路上涨至目前的最高18元左右，今年下半年的涨幅高达70.42%。
　　2009年11月，ST宇航开始实施在中航工业集团体系内的借壳，与中国航空工业集团公司、西安航空动力控制有限责任公司、北京长空机械有限责任公司、贵州盖克航空机电有限责任公司签订的《重组协议》。
　　随着资产交割的相继完成，ST宇航的摘帽也水到渠成。
　　2009年年报显示，ST宇航实现净利润1.39亿元，基本每股收益0.15元，扣除非经常损益后的每股收益，也达到0.08元。2010年半年报，该公司亦实现5397.78万元的净利润。
　　而2009年的私募冠军新价值，也对ST宇航展开布局。
　　ST宇航2010年1季报显示，新价值2期和新价值4号信托，双双杀入该公司前十大流通股之列。其中新价值2期持股330.72万股，新价值4号信托持股222.16万股，分列第二和第四大流通股股东。
　　但新价值显然错过了ST宇航三季度的行情。该公司两只产品在ST宇航半年报中双双隐退，而ST宇航此轮上涨正是始于7月。
　　记者统计发现，目前沪深两市有两家公司，符合摘帽的条件，但尚未实施，还有ST百花(600721.SH)。此外还有23家公司目前存在摘星或者摘帽的可能。
　　根据交易所规则，连续两年的财务报表业绩亏损的企业将被*ST，意为退市风险警示。如果出现其他情况如股东权益为负、无法正常运行、财务报表有问题，则上市公司会被其他特别处理，标以ST。
　　如果被*ST(或者ST)处理一个会计年度内恢复正常，则取消*ST(或者ST)。此外，也有部分公司虽然扭亏，但面临股东权益为负等其他问题，将只摘星而不能摘掉ST的帽子。
　　ST百花与ST宇航一样，都符合2009年年报盈利、最近一期续盈，每股净资产高于1元的摘帽标准，且扣除非经常性损益后的上市公司净利润为正。
　　ST百花2009年年报显示，该公司实现净利润1671万元，基本每股收益0.12元。而2010年半年报显示，该公司实现净利润285万元，每股收益0.02元，每股净资产也达到了1.95元。
　　而另一方面，该公司的定向增发方案，已经在2010年6月17日，获得证监会通过，根据增发方案，上市公司将向农六师国有资产经营有限责任公司、新疆生产建设兵团投资有限责任公司、新疆生产建设兵团勘测规划设计研究院、新疆生产建设兵团建设工程(集团)有限责任公司和阿拉尔统众国有资产经营有限责任公司合计发行1.27亿股新股，以购买前述五家交易对象合计持有的新疆大黄山鸿基焦化有限责任公司(以下简称“鸿基焦化”)100%的股权、新疆大黄山豫新煤业有限责任公司(以下简称“豫新煤业”)51%的股权和新疆天然物产贸易有限公司(以下简称“天然物产”)30%的股权。
　　一旦本次资产重组完成，ST百花也将变身煤炭股。
　　显然已经有机构资金先知先觉。
　　早在2010年1季度的时候，华夏蓝筹核心、华夏回报和华夏回报二号就联合出现在该公司前十大流通股股东之列。至2010年半年报发布时，华夏蓝筹核心仍持有该公司610万股，为其第四大流通股股东。而华夏回报和华夏回报二号在2季度减持160.51万股和107.88万股之后，仍分别持有ST百花249.03万股和164.11万股，分列第六和第七大流通股股东。
　　它们有摘帽的机遇
　　“*ST玉源(000408.SZ)原有的资产处理完备，开始扭亏为盈，转型矿产资源，想象空间大。*ST烽火(000561.SZ)转向通信，已实现赢利，且净资产1元以上，后市脱帽确定性大。*ST钒钛(000629.SZ)业绩和净资产都符合脱帽；*ST思达(000676.SZ)也是净资产在1元以上，入组新股东每股成本在6.5元，比现价高。”上海一家私募基金的负责人，在看过ST板块的财务数据后，向记者表示。
　　记者通过万德统计发现，有13家ST公司目前最新的业绩或者业绩预告扭亏，且每股净资产高于1元，包括*ST思达(000676.SZ)、ST东源(000656.SZ)、*ST精伦(600355.SH)、*ST光华(000703.SZ)、ST能山(000720.SZ)、ST重实(000736.SZ)、*ST钒钛(000629.SZ)、ST梅雁(600868.SH)、ST金瑞(600714.SH)、*ST新材(600299.SH)和*ST春晖(000976.SZ)、ST昌河(600372.SH)以及ST梅雁(600868.SH)。
　　但上述公司是否能实现摘帽，却需要考量其业绩扭亏是否是依赖非经常性损益，否则虽然业绩转正，但依赖非经常性损益，上市公司也只能摘星，但仍需带着ST。
　　如*ST思达，该公司2010年上半年实现每股收益0.0399元，每股净资产1.139元，净利润1255万元，同比扭亏为盈。去年同期，该公司亏损2394万元。
　　与此同时，该公司预期，今年1-9月，每股收益约为0.016元。
　　但扭亏为盈的主要原因，是源于该公司出售资产所获得的非经常性损益大幅增加。
　　2010年上半年，*ST思达转让金基不动产(郑州)有限公司15%股权，此外，该公司还发布公告，称拟出售银思奇电子90%股权，将获得2520万元收益。
　　而该公司半年报披露的数据，扣除非经常新损益后，*ST思达每股收益为-0.0587。
　　*ST精伦与之情况类似，虽然2010年半年报实现22.72万元的净利润，但扣除非经常性损益后，其每股收益仅为-0.0003元。
　　而*ST钒钛的摘帽前景则比较乐观。
　　2010年1-6月，该公司实现营业收入207.97亿元，同比增长13.3%；归属于上市公司股东净利润5.78亿元，而去年同期亏损13.36亿元。即便扣除非经常性损益后，归属于上市公司股东的净利润也有3.43亿元。
　　与此同时，今年半年报显示，*ST钒钛的每股净资产，也有2.69元。
　　*ST钒钛的业绩逆转，源于整体上市后公司基本面的好转。天相投顾在其报告中表示，“公司2009年完成整体上市后形成了钢铁、钒、钛三大业务板块”，“由于上半年钢材价格同比增长显著(钢价综合指数同比增长17.6%)，使得公司上半年营业收入增长明显。”
　　而ST重实则处于摘帽的边缘。
　　该公司2010年半年报显示，今年上半年实现每股收益0.03元，净利润同比扭亏为盈。而其预测，今年1-9月，该公司净利润约为360万元，而去年同期则为-6.8万元。
　　但ST重实的业绩低于预期，且该公司三季度预亏400万元左右，令其摘帽前景浮现阴影。
　　天相投顾在其报告中表示，“公司上半年业绩不达预期最核心的原因有两点：一是报告期内结转项目毛利率较低，二是参股公司瑞斯康达业绩下滑，公司上半年参股瑞斯康达获得的投资收益只有0.13亿元、同比下降41.2%。”
　　同样*ST新材与*ST春晖，也有望依靠主营业务的逐渐好转，摘掉ST的帽子。
　　*ST新材2010年上半年实现营业收入45.95亿元，同比增长39.56%，实现营业利润和归属于母公司所有者净利润分别为3560万元和2725万元，相比于去年同期亏损的状况均实现了较大幅度的增长，实现每股收益0.052元，基本实现了扭亏。
　　而华泰证券在其报告中表示，“公司的氯丁橡胶新建3万吨装置已经进入试车阶段，全部完成后公司的产能将增长至5.5万吨，这也是公司业绩提升的主要来源之一。”
　　华泰证券给予该公司2010年和2011年的业绩预测，分别为0.16元和0.43元。
　　另一只有望摘帽的个股*ST春晖，则已经有新价值系产品潜伏其中。
　　*ST春晖2010年半年报显示，新价值证券投资基金持有该公司130万股，占其流通股本的0.32%。
　　2010年上半年，该公司实现净利润602.55万元，而去年同期，则是亏损3471.34万元。
　　谁在续演不败传说
　　ST股的重组更像是中国资本市场不败的传说。
　　以目前ST板块中价格最高的*ST高陶(600562.SH)为例，尽管股价已然高达53.29元，但中期报表依然呈现亏损。
　　这很大程度上源于市场对其重组追捧。
　　2009年5月，*ST高陶前第一大股东拟选取中国电子科技集团第14研究所作为上市公司国有股权转让的受让方。随即上市公司公告，将采取资产置换与定向增发的方式，取得中国电子科技集团第14研究所、国睿集团有限公司以及商翠云等五名自然人持有的微波和信息技术资产。
　　此后这一方案为股东大会通过，但尚未获得证监会通过。
　　而从2009年5月至今，*ST高陶股价从8元起步，一路上涨至最高的57.82元，迄今涨幅高达555.47%，堪称近两年的第一妖股。
　　同样的情况在*ST光华(000703.SZ)出现(相关情况已在本报本期第七版的特别报道有相关介绍)。
　　然而火中取栗的机构已经悄然而至。2010年半年报显示，中信证券3只集合理财产品，分列*ST光华第四、第五和第六大股东，累积持股531.39万股，占其流通股本的3.73%。
　　而其建仓的2季度，*ST光华的加权均价为18.33元，而9月21日，该公司收报28.00元，中信证券三只理财产品累计获利超过5000万元。
　　“2006年5月执行‘首个年度报告’考核暂停上市公司后，已恢复上市的16只暂停股复牌首日的收盘价，经复权后是13只上涨(5只1000%以上，8只500%以上)，三只下跌(下跌10%之内)，总体收盘涨幅是666%。首日ST农商社137倍，ST重机78倍，ST长控51倍，ST棱光50倍，ST长运35倍，ST天颐50倍等等。”曾经以善博ST股而在资本市场扬名的陈庆桃向记者表示。
　　在其看来，买卖ST股票在考虑政策面和宏观经济动向及大盘相对点位的同时，再结合基本面(股本、股东、地域、行业、经营)和技术面(涨幅、换手率、主力成本、筹码集中度、公告和媒体动向、盘面观察异动、实地考察、时间窗口)等进行分析判断和考察研究，对风险因素加以琢磨和防范，包括止损止赢可能出现的承受力等。
　　“从重组的难易程度来看，流通股本小相对容易成功，一般在两亿内为宜；股本结构上控股股东为地方国资委的容易重组；地域方面，海南、新疆、上海、重庆、四川、吉林等地容易冒出超级ST牛股；行业方面越是夕阳行业越容易借壳重组；经营方面，亏损额多少几乎无关紧要，主要是靠重组工作者的智慧、能力、资源的配置等。”陈庆桃向记者表示。

