10%行权套利空间  江西铜业67.5亿权证融资或成定局
　　记者 高丽霞
　　江铜CWB1最后一个交易日，江铜权证跟随正股大跌，但以昨日的收盘价计算，江铜仍有10%的行权套利空间。然而行权带来的新增流通股远超现有流通盘，形成巨大抛压，或将造成江铜正股的大跌，权证行权收益率将降低，为零甚至负收益。但不管怎样，投资者不行权的沉没成本更大，因此江西铜业(600362)67.5亿元的权证融资似乎已成定局。
　　10%的行权套利空间
　　随着中秋假期的临近，江铜CWB1在昨日迎来最后一个交易日，然而权证跟随正股都大跌。昨日江铜正股跌逾4%，失守30元关口，以29.50元报收。而江铜权证则跌势更加猛烈，截止收盘，江铜CWB1报收2.776元，跌幅12.15%，全天成交78.12亿元，换手率超过155%。
　　由于江铜权证高高在上的负溢价，行权前景被市场普遍看好。尽管江铜正股昨日大跌，但以昨日的收盘价计算，仍有10%的行权套利空间。
　　江铜权证的行权价为15.33元/股，行权比例为4：1。也就是，1股江西铜业，可以用4份江铜权证(11.104元)加上行权价(15.33元)来换——成本合计为26.434元，较江西铜业现价低10.39%。目前的权证溢价仍为负值，理论上将获利10.39%。而下一个交易日，即9月27日，江铜权证就将进入行权期，价值马上可以兑现。江铜CWB1权证行权期为2010年9月27日、28日、29日、30日及10月8日五个交易日。按照“江铜CWB1”认股权证的行权比例计算的江西铜业A股股票不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股份可以在行权后的次一交易日上市交易。
　　这个交易成本比融资买入股票低得多，买进权证不要融资利息，权证交易不用交印花税，券商对权证交易的佣金也远低于股票，而权证行权是不收费的。
　　权证融资67.5亿
　　由于权证价格高，正股价格远远超出行权价，行权价值大，江铜权证大面积行权似乎已成定局。但资料显示，江西铜业流通股本为3.53亿股，而江铜权证规模高达17.6亿份，按照4:1的行权比例，如果全部行权，则相当于江西铜业多出4.4亿股流通股的抛盘。“江铜权证属于股本权证，因此行权期的到来会增大个股股本，‘扩容效应’会引发一定的抛压。”有市场分析人士昨日对记者表示，“且这个行权多出来的股份立即抛售兑现的愿望要大。”
　　与此同时，9月27日，江西铜业控股股东江西铜业集团持有的12.8亿股将上市流通。这理论上增加了供给将对江铜股价产生负面压力。
　　“一般来说，权证行权的股票多数转身即卖，会造成巨大抛压。对于权证投资者来说，在行权第一日便行权获得股票，伺机逢高卖出是优等策略，但争相起跑，行权期第二日起必然有大量抛盘涌现。”市场分析人士对此表示。
　　但是，行权后的走势判断还需结合目前江西铜业正股的情况来具体分析。截至昨日收盘，江西铜业的市盈率为21倍左右，不仅低于其它铜业股，在有色金属板块当中也属于估值相对偏低的。另外，从国际铜价近期走势来看，在7月份突破箱体压力位后一直震荡上行，近阶段虽有回落但仍处于上升通道中。在国际铜价走势的支持之下，铜业股渴望反应铜价上涨的趋势。从铜资源的不可再生属性来说，中长期价格走势仍有较大的上涨希望。
　　“江铜权证的行权价值应当分短期和中长期两个阶段来看待，投机气氛主导短期正股走势，但在中长期价值面的支撑之下，个股受到股本扩容的影响相对较小。”
　　为了顺利实现权证融资，按照市场一贯的做法，公司在行权前都会不断释放利好。事实却是，从去年以来，尽管行权前公司不断释放利好，但宝钢权证、国电(600795)权证等多只权证几十亿的行权梦一一泡汤。正因为此，江西铜业筹划了一个长达一年的存货故事。截至今年上半年，公司的存货高达108.97亿元，同比大增60.28%。与此同时，公司预计今年1－9月业绩比上年同期增长将达50%以上。
　　“以目前的价格看，不行权的沉没成本太大，因此江铜权证大面积行权已成定局，而江西铜业67.5亿元的权证融资也胜利在握了。”另有分析人士表示。
　　发自《投资快报》
点击进入[江西铜业吧]讨论

