广晟有色一周暴涨50% 故事不会就此结束
　　2010-10-16
　　广晟有色(600259)，这只很多人看到名称，都不知道“晟”该怎么读的股票，已成为近期最牛。
　　7月初，本轮行情启动时，广晟有色股价不过24元左右，一直到8月底，这波行情的大牛股已涨了数倍，其还在28元左右徘徊。8月30日，该股涨停，突破历史高点，收于32.12元，从此一发不可收拾；到昨日，27个交易日内，该股收出10个涨停，昨日收于92.15元，离百元股仅距一个涨停板，本周涨幅高达50.77%。
　　稀土概念中，最先炒的是包钢稀土，最牛的却是广晟有色。它，凭什么这么牛？
　　其实，稀土概念中，最早开炒的是包钢稀土，但广晟有色却成了真正的龙头。市场人士认为，这主要是因为包钢稀土主产轻稀土，而广晟有色主产重稀土。重离子型稀土是我国南方所独有的稀土品种，储量少、价格高，目前南方重稀土氧化物价格约9万-10万/吨，相比北方轻稀土价格要高30%以上。
　　广晟有色的实际控制人广东省广晟资产经营有限公司，控股中金岭南和广晟有色，其中，中金岭南定位于铅锌，而目前广晟有色拥有8家稀土公司、5家钨公司和1家贸易公司，由此自然定位“稀土为主业”，两家上市公司定位一直较为清晰。
　　据广发证券研究报告，目前广东省已经办理的4张稀土采矿证的可采储量非常小，大量的稀土资源都还没有办理采矿证，这些区域正被一些私人无序开采，也导致了整个稀土行业的供给难以控制，由此广东稀土资源拥有非常大的整合空间。广晟有色在广东稀土行业的龙头地位，未来储量有望大幅增加。同时，与北方地区主产轻稀土矿不同，南方地区多为重稀土矿，十分稀有。随着即将颁布的稀土产业规划的出台，一系列资源优势也将集中到重点企业，作为控制着广东稀土市场的广晟有色集团下的上市平台，广晟有色在省内的优势不言而喻。
　　市场人士认为，为提高稀土资源集中度，加强企业对资源控制力，加大对稀土资源利用力度，向稀土下游产业的发展其实也不言而喻。广晟有色有意通过合作或其他方式，拟加强对下游加工业的发展，目前公司已有高管赴国外进行考察。
　　7月20日，广晟有色公告称，拟以不高于1250万元的价格收购清远嘉禾稀有金属有限公司的30.5%股权，以进一步加强稀土业务。清远嘉禾的经营范围主要为生产加工销售各种稀土氧化物、金属、应用产品和稀有金属、有色金属等。此事项加强了市场的预期。不过，昨日其公告称，公司三个月内无重大资产重组。
　　所谓强者恒强，广晟有色将走向何方呢？现在唯一可知的是，其故事不会就此结束。
　　华西都市报记者朱雷

