宁波华翔参股公司重组ST盛润 中信身影隐现
　　⊙记者 赵一蕙 ○编辑 邱江
　　尽管*ST盛润的重整计划和股权让渡方案是否获通过还是个未知数，但重组方却率先亮相：宁波华翔持股20%的富奥公司将成为*ST盛润的重组方，上市公司将以吸收合并富奥的方式完成重大资产重组。这一举动或许是为10月13日即将召开的债权人和出资人会议进行“预热”。
　　根据今日*ST盛润和宁波华翔公告，富奥公司和*ST盛润已于9月30日签订意向书，*ST盛润拟采取新增股份换股吸收合并富奥公司的方式进行重大资产重组。具体为：富奥汽车零部件股份有限公司全体股东以其拥有的富奥公司全部股份折为上市公司的股份(人民币普通股)，合并完成后，*ST盛润股份将继续存续，富奥公司的法人资格将注销，其全部业务、资产与负债转由盛润股份承继。目前，宁波华翔持有富奥公司20%股份，对应为2亿股。
　　值得关注的是，宁波华翔对富奥的持股比例本应为49%，其就在去年出让了其中29%股份，而受让方的身份也“大有来头”。
　　根据宁波华翔年报，富奥公司是在一汽集团下属全资子公司富奥汽车零部件有限公司整体改制基础上，由宁波华翔、一汽集团、原富奥公司经营层发起设立的，成立于2007年12月，注册资本10亿元，宁波华翔原占出资比例49%，一汽集团和富奥经营层分别持股35%和16%。该公司主要产品分为环境控制系统、转向及传动系统等六大体系，覆盖重、中、轻、微型商用车和高、中、低档乘用车系列车型。截至去年6月底，该公司净资产为10.87亿元，净利润为8619万元。
　　去年9月18日宁波华翔披露，将富奥公司29%的股份分别出售给中信证券直投机构金石投资、吉林省国资委所属的亚东投资和天亿投资，三者分别获得5%、2%和22%的股份，转让价款总计33640万元，每股价格1.16元。如今看来，当时的出让显然是为了推动富奥公司尽快登陆资本市场。根据资料，天亿投资是为本次交易设立的基金，基金主要用于一汽富奥项目，由长白山股权投资公司100%持股，而后者的股东则由亚东投资、吉林省国有资产管理公司、吉林省广泽集团和吉林省旅游投资开发公司组成。
　　*ST盛润目前正处于破产重整阶段，而就在9月27日，公司刚刚公布了重整方案所涉及的出资人权益调整方案。如果上述方案得以通过，重组方富奥公司或将受让股东让渡的相应股份。根据让渡计划，持股量在1万股以下的股东无需让渡外，公司控股股东莱英达集团和持股超过1万股的股东合计让渡7996.31万股A股用于清偿债务；让渡6384.13万股A股和544.36万股B股由重组方有条件受让，其条件包括重组方受让该等股份后将其中544.36万股B股以总价1元的价格由盛润股份回购并注销。
　　若此次重组得以实施，*ST盛润的主业将变为汽车零部件生产。经审计，富奥公司截至2009年12月31日的总资产为42亿元，净资产为13.7亿元，2009年度实现营业收入33.5亿元，归属于母公司所有者的净利润2.58亿元，2010年1至6月份未经审计的净利润约为4.3亿元。

