9月26日上市公司晚间公告速递
　　鉴于浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司优质手工原酒资源的稀缺性和原酒的供求状况，公司决定自2010年10月9日起上调2000年-2009年手工原酒的出厂价，提价幅度为11%-17%。以上价格调整将会对公司原酒销售产生一定的影响。
　　上海市第二中级人民法院(简称：法院)已受理上海华源企业发展股份有限公司(简称：公司)破产重整。根据法院公告，公司的债权人应当在2010年10月11日前向管理人书面申报债权，说明债权的数额和有无财产担保，并提供有关证明材料。公司第一次债权人会议于2010年10月15日9:30召开。
　　截至2010年9月21日，已有24家债权人向公司管理人申报债权，金额合计人民币1144608729.09元。管理人将对债权人申报的债权进行审查后编制债权表提交债权人会议核查；经核查无异议的债权，再申请法院予以裁定确认。
　　目前，公司管理人已全面接管公司财产和营业事务，根据所掌握的公司资产和负债情况，再次提醒投资者注意以下提示：
　　由于公司被依法裁定进入重整程序，根据有关规定，公司股票于2010年9月1日起复牌并交易二十个交易日，最后交易日为2010年10月8日，自2010年10月11日起公司股票实施停牌直至法院明确相关程序；重整计划(草案)会涉及控股股东、中小股东等相关利害关系人的权益调整；公司存在重整不成功而被宣告破产从而退市的风险；如公司重组程序中的债务重组收益不能被审计机构确认以致2010年仍然无法实现盈利，则公司股票存在因连续三年亏损而被暂停上市的风险。
　　经上海海鸟企业发展股份有限公司控股股东上海东宏实业投资有限公司、中介机构及相关各方就公司的重大资产重组(下称：重组)方案论证，认为该有关重要事项仍存在重大不确定性，因此无法按时召开公司董事会并公布重组预案，公司股票将于2010年9月27日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重组事项。
　　山煤国际能源集团股份有限公司于2010年9月21日以通讯方式召开四届八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司全资子公司山煤国际能源集团朔州有限公司增加注册资本12500万元，使其注册资本由500万元增至13000万元。
　　二、同意公司为控股75%的子公司山西省长治经坊煤业有限公司向华夏银行太原分行申请的贷款人民币1亿元(期限三年)提供连带责任保证担保，担保融资业务期限为三年。
　　目前，包括本次担保在内，公司及控股子公司的担保总额为人民币3.51亿元，公司无逾期担保事项。
　　三、同意关于向相关银行申请授信：鉴于公司在重大资产重组过程中，山煤集团注入公司的银行借款42.25亿元，涉及11家银行。由于银行方面的原因不能将借款人主体直接变更为公司，为此，经与各银行协商，现与工行及汇丰银行分别申请授信24亿元及2亿元、交行申请新增授信5亿元，进行贷款主体的变更以及补充流动资金的正常需要。
　　四、同意将公司全资子公司山煤煤炭进出口有限公司持有的山西霍尔辛赫煤业有限责任公司、内蒙古山煤晟达贸易有限公司、山西铺龙湾煤业有限公司、包头丛林工贸有限公司、山煤华南煤炭销售有限公司、江苏山煤物流有限责任公司、广东山煤能源有限公司等7家公司的股权按照账面净资产转让给公司。
　　2010年9月20日，重庆太极实业(集团)股份有限公司将质押给中信银行股份有限公司重庆涪陵支行(下称：中信银行)的西南药业股份有限公司(下称：西南药业)1170万股国有法人股(占其总股本的6.05%)，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：中登公司)办理完毕质押解除手续；2010年9月21日，公司又将上述股份质押给中信银行用于申请贷款，质押期限从2010年9月21日起，并于同日在中登公司办理完毕质押登记手续。
　　截至目前，公司持有西南药业的股份共质押了3140万股。
　　太原化工股份有限公司于2010年9月21日以通讯方式召开第四届董事会2010年第四次会议，会议审议通过公司完善6万吨/年离子膜烧碱装置节能改造采用设备租赁融资的议案：公司将与中信富通融资租赁有限公司进行融资租赁合作，对现有的离子膜烧碱生产装置上进行滚动技术改造，预计项目总投资7094.03万元，其中建设投资6007.47万元，采取设备租赁融资形式解决，建设期为一年。
　　该议案尚需经公司股东大会审议，会议另行通知。
　　西南证券股份有限公司近日接到中国证监会重庆监管局有关批复文件，核准侯曦蒙、季敏波证券公司经理层高级管理人员任职资格。根据公司有关董事会决议，侯曦蒙、季敏波均自2010年9月16日起担任公司副总裁。
　　西南药业股份有限公司接控股股东重庆太极实业(集团)股份有限公司(下称：太极集团)的通知，太极集团将其质押给中信银行股份有限公司重庆涪陵支行(下称：中信银行)的公司1170万股无限售流通股(占公司总股本的6.05%)，于2010年9月20日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：中登公司)办理完毕股权质押解除手续；次日，太极集团又将上述股份质押给中信银行，质押期限从2010年9月21日起，并已在中登公司办理完毕股权质押登记手续。
　　北京首都开发股份有限公司于2010年9月21日召开六届二十九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司高管变动的议案。
　　二、同意公司为下属全资子公司北京城市开发集团有限责任公司拟向建设银行股份有限公司北京城建开发专业支行申请开发贷款参亿元人民币提供第三方连带责任保证担保，期限一年。
　　截至目前，公司对外担保总额为壹拾陆亿捌仟柒佰万元人民币(不含本次担保)，无对外逾期担保。
　　北汽福田汽车股份有限公司于2010年9月21日召开2010年第五次临时股东大会，会议审议通过关于与戴姆勒股份公司及戴姆勒东北亚投资有限公司合资生产中重型载货汽车及其发动机项目的议案。
　　北京空港科技园区股份有限公司于2010年9月21日召开四届十一次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于授权公司控股子公司北京天源建筑工程有限责任公司(下称：天源公司)向公司控股股东北京天竺空港工业开发公司(下称：开发公司)借款的重大关联交易议案：开发公司同意向天源公司提供无息借款；该等授权借款额度2010年度累计不超过9000万元，且单笔金额不超过3000万元。
　　截至2010年9月15日，天源公司向开发公司的借款余额为28258056.45元。
　　二、同意公司向其控股55%的子公司北京空港亿兆地产开发有限公司(开发公司持股45%，下称：亿兆地产)进行单方增资，开发公司放弃本次增资的认购权。根据亿兆地产的净资产审计值1770.86万元，本次增资的价格为1元，由公司以现金出资2500万元，全部计入实收资本。本次增资完成后，亿兆地产的注册资本由2000万元增至4500万元，公司持股比例将增至80%。该事项构成关联交易，相关增资协议书已于2010年9月15日签署。
　　董事会决定于2010年10月13日上午召开2010年第三次临时股东大会，审议以上第一项议案。
　　中国船舶重工股份有限公司本次向控股股东中国船舶重工集团公司(本次变动前持有公司65.13%的股份，下称：中船重工)、大连造船厂集团有限公司(下称：大船集团)、渤海造船厂集团有限公司(下称：渤海集团)、中国华融资产管理公司、中国建设银行股份有限公司大连分行、国开金融有限责任公司、中国东方资产管理公司非公开发行股份，购买其分别和/或共同持有的相关资产。目标资产之交易价格，以经国务院国有资产监督管理委员会核准的交易标的评估值为依据，共计1743807.38万元。本次交易完成后，中船重工及其全资子公司大船集团、渤海集团合计持有公司69.49%的股份。
　　本次交易尚需中国证监会的核准以及其同意豁免本次交易中船重工及其一致行动人-大船集团、渤海集团的要约收购义务。
　　上海自动化仪表股份有限公司于2010年9月21日召开六届十七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于组建合资公司事宜：根据在公司与其第一大股东上海电气(集团)总公司(下称：电气集团)、法国泰雷兹集团(下称：泰雷兹集团)就轨道交通信号业务签署的有关备忘录的基础上，公司、电气集团以及泰雷兹集团旗下的泰雷兹国际拟共同合资组建上海捷通交通系统有限公司(暂定)；总投资为30000万元，注册资本为10000万元，占投资总额33.3%；三方均以现金出资，其中公司、电气集团分别出资人民币3010万元、2000万元，分别占合资公司注册资本的30.1%、20%；注册资本与总投资之间的差额，由合资公司通过银行贷款的方式或各方同意的其他方式解决；合资公司合资期限为20年。该事项已构成关联交易。
　　公司于2010年9月9日向上海证券交易所书面提出豁免股东大会审议程序的申请已获批准；但该合资项目尚需国家商务部等相关政府部门批准，存在不确定性。
　　二、推荐钱晓莉为公司董事会证券事务代表。
　　目前，江西联创光电科技股份有限公司实际控制人江西省国资委将其所持有的江西省电子集团公司(下称：电子集团)100%股权在江西省产权交易所(下称：产交所)公开挂牌转让的挂牌公告已于2010年9月17日18时截止。经询征，公司现就该事项的具体进展情况公告如下：
　　经广泛征集，有五家意向受让方在产交所报名；产交所已组成资格审查组，对意向受让方提交的申请及材料进行齐全性和合规性审核；江西省国资委将组织对意向受让方进行尽职调查，并将在5个工作日内予以书面回复。通过资格确认的意向受让方将在规定的时限内向产交所交纳交易保证金后，取得参与竞价交易资格。根据此次转让工作安排，若只有一名符合条件的意向受让方，即直接确定为受让方，并签订相关《产权交易合同》；若有两名或两名以上符合条件的意向受让方，则采取电子竞价(初定于10月中旬举行)方式确定最终受让方。此次电子集团整体股权转让涉及公司股份间接转让，按照有关规定，需在办理产权转让鉴证前，报国务院国资委审核批准。
　　公司申请股票2010年9月27日起恢复交易。
　　安徽全柴动力股份有限公司于2010年9月20日接到控股股东安徽全柴集团有限公司(下称“全柴集团”)以及实质控制人全椒县人民政府回函，全椒县人民政府近期就全柴集团产权制度改革事宜进行讨论，该事项可能涉及公司实际控制人变更。由于该事项存在重大不确定性，经申请，公司股票自2010年9月27日起停牌，此次停牌时间不超过五个交易日，最迟于2010年10月11日公告有关事项进展情况。
　　中国玻纤股份有限公司于2010年9月20日召开三届四十七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于本次非公开发行股份购买资产暨关联交易(相关预案已经公司三届四十二次董事会审议通过)补充事宜的议案：根据有关资产评估报告书(已获国务院国资委评估备案)，本次交易的标的公司巨石集团有限公司(下称：巨石集团)股东全部权益价值的评估结果为599488万元，经协商确定标的资产即巨石集团49%股权的交易价格为293748.9830万元；根据本次发行价格19.03元/股，确定本次发行股份数量为154361000股。其中，公司向控股股东中国建材股份有限公司、第二大股东振石控股集团有限公司、珍成国际有限公司(下称：珍成国际)、索瑞斯特财务有限公司发行股份的数量分别为36227582股、34652469股、58279153股和25201796股。本次交易完成后，公司将持有巨石集团100%股权；珍成国际将拥有公司58279153股股份，占公司发行后总股本的10.02%，成为公司第三大股东。
　　二、通过《公司发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)》。
　　三、通过关于签署《发行股份购买资产协议之补充协议》及《关于盈利补偿的协议书》的议案。
　　四、通过本次发行股份购买资产有关备考财务报告和盈利预测报告的议案。
　　董事会决定于2010年11月1日14:30召开2010年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，流通股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上及其它事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738176”，投票简称为“玻纤投票”。
　　浙江广厦股份有限公司于2010年9月21日召开2010年第三次临时股东大会，会议审议通过关于与广厦控股创业投资有限公司及其子公司互保的议案。
　　河南太龙药业股份有限公司于2010年9月21日召开五届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举赵庆新为公司董事长。
　　二、聘任李景亮为公司总经理、李辉为公司财务负责人及副总经理；并续聘其为公司董事会秘书。
　　三、续聘魏作钦为公司董事会证券事务代表。
　　四、选举张丰春为公司第五届监事会主席。
　　浙江阳光集团股份有限公司于2010年9月20日以通讯表决方式召开五届二十五次董事会，会议审议通过如下决议：
　　根据公司2009年年度股东大会相关授权，鉴于公司本次非公开发行股票拟募投项目之一的厦门 LED 照明产品项目正在洽谈专利许可事宜，由于细节条款的商定还将延迟3-4个月时间，故决定先撤回本次非公开发行股票的申请文件。本次拟募投的三个项目公司已用自有资金开始投入，项目的前期实施将不受影响。公司将视相关专利许可协议签订的具体进程选择合适时机再次上报增发材料。
　　山东金晶科技股份有限公司于2010年9月21日召开四届十三次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于调整公司非公开发行股票方案(经公司2009年度第二次临时股东大会通过)的议案：调整后，本次非公开发行股票的数量不超过14000万股(含14000万股)；定价基准日为本次董事会决议公告日，发行价格不低于11.19元/股。
　　二、通过关于本次非公开发行股票募集资金使用可行性的议案。
　　三、通过关于2009年度非公开发行股票预案的议案(修订版)。
　　四、通过公司董事会关于前次募集资金使用情况的专项报告。
　　五、通过公司为其全资子公司山东海天生物化工有限公司拟向金融机构贷款2亿元提供信用担保的议案。相关担保协议已于同日签署，保证方式为连带责任担保，担保期限自本协议生效之日起两年内。
　　截至2010年6月30日，公司对外担保总额89500万元，其中对子公司的担保总额67000万元；公司无逾期担保。
　　董事会决定于2010年10月12日9:00召开2010年第二次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上及其它相关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738586”，投票简称为“金晶投票”。
　　上海新梅置业股份有限公司于2010年9月21日以通讯方式召开五届一次董事会临时会议，会议审议通过关于上海新兰房地产开发有限公司[公司、中粮置业投资有限公司(下称：中粮置业)分别持股51%、49%；下称：新兰房产]增资事项的议案：本次增资价格以新兰房产经评估的每股净资产1.1796元为依据，确定为1.18元/股。中粮置业拟以现金方式对新兰房产增资人民币7080万元，其中新增注册资本6000万元，溢价1080万元转入新兰房产资本公积金。公司将放弃此次增资。本次增资完成后，新兰房产的注册资本为53000万元，公司、中粮置业出资额分别为23970万元、29030万元，持股比例分别变更为45.2264%，54.7736%。
　　该议案尚须提交公司股东大会审议，会议召开时间将另行通知。
　　因受2010年11号台风“凡亚比”环流的影响，2010年9月20日夜间到21日白天，广东省信宜市大部分地区出现暴雨和特大暴雨，导致超警戒洪水、山体滑坡和内涝灾害，电力、通讯、公路中断。紫金矿业集团股份有限公司下属全资子公司信宜紫金矿业有限公司(下称：信宜紫金)所属的广东信宜市钱排镇银岩锡矿(下称：银岩锡矿；目前处于试生产阶段)矿区遭遇罕见的强降雨，导致银岩锡矿高旗岭尾矿库(已获得广东省安全生产监督管理局颁发的安全生产许可证)初期坝(初期母坝为透水堆石坝，处于初期运行阶段)漫坝后坝体右侧决口，下游部分房屋、农田、水利等设施受损，并造成人员伤亡。据信宜市三防办提供的截至2010年9月25日6点的报告，尾矿库下游的达垌村死亡人数4人。
　　灾害事故发生后，省、地区、市各级政府全力投入抢险救灾；银岩锡矿已停止生产。据不完全统计，本次灾害事故对信宜紫金造成的直接经济损失约1900万元人民币。目前，信宜紫金正全力做好应急处置和抢险自救工作。本次灾害事故未对下游河段水质造成污染。
　　广东省委、省政府已成立调查小组对本次灾害事故做进一步调查认定，公司将根据调查进展情况，评估对公司的影响并持续披露有关详情。
　　方大特钢科技股份有限公司于2010年8月16日收到中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)有关通知书，对公司报送的《非公开发行股份购买资产暨关联交易申请文件》提出了反馈意见，并要求公司在该通知书发出之日起30个工作日对反馈意见进行书面回复。
　　公司收到该通知书后，会同相关中介机构对需要反馈的材料进行了积极的准备，由于公司本次申请文件中的相关财务资料已过有效期限，相关审计、评估工作尚未最终完成，按照有关规定，公司已向中国证监会申请延期报送反馈意见书面回复。
　　三普药业股份有限公司于2010年9月21日收到中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)有关批复文件：核准公司向控股股东远东控股集团有限公司(下称：远东集团)发行307432684股股份购买相关资产，该批复自核准之日起12个月内有效；中国证监会对远东集团公告公司收购报告书无异议，核准豁免远东集团因以资产认购公司本次发行股份而增持公司307432684股股份，导致合计持有公司79.77%的股份而应履行的要约收购义务。
　　紫金矿业集团股份有限公司下属全资子公司信宜紫金矿业有限公司所属的广东省信宜市银岩锡矿(目前处于试生产阶段，尾矿库处于初期运行阶段)， 因受11号台风“凡亚比”带来的特大暴雨影响，银岩锡矿尾矿坝母坝于2010年9月21日上午10点左右被特大暴雨造成的泥石流冲垮，目前矿区供电、通信、交通全部中断。事故发生后，信宜市领导立即赶赴现场指挥救援工作，本集团及信宜紫金亦启动应急救援机制。
　　因矿区通信中断，公司暂无法及时全面了解有关事故情况，暂未接到人员伤亡及损失报告。本次事故对信宜紫金的影响目前尚无法评估。
　　目前，中国石化上海石油化工股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　中华企业股份有限公司于2010年9月20日以通讯表决方式召开第六届董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司与上海中星(集团)有限公司(下称：中星集团；其与公司属同一控股母公司)共同以现金方式对天津星华城置业有限公司、天津星华商置业有限公司和天津星华府置业有限公司三家项目公司(中星集团、公司对该三家公司的持股比例均为70%、30%)进行同比例增资，将该三家公司的注册资本由人民币5亿元、5000万元、5000万元分别增至16.5亿元、2.7亿元、10.5亿元，其中公司分别新增出资3.45亿元、0.66亿元、3亿元，股权比例维持不变。上述事项构成关联交易。
　　二、同意公司委托昆仑信托有限责任公司发行信托产品融资，融资金额为人民币柒亿元整，期限18个月，综合成本为9.1%/年(含一切费用)。本次信托产品由上海地产(集团)有限公司提供担保。
　　龙元建设集团股份有限公司于2010年9月21日获杭州市建设工程招标投标管理办公室下发的中标通知，公司中标浙江华峰房地产开发有限公司开发的杭州凯迪金座[杭政储出(2007)67号 D-01-2地块办公、商业金融用房]工程项目，项目总建筑面积约119765平方米，中标价为人民币31111万元，工期870日历天。
　　上海棱光实业股份有限公司于2010年9月21日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司向上海建筑材料(集团)总公司(下称：建材集团)发行20999317股股份购买相关资产，豁免建材集团以资产认购公司本次发行股份而增持20999317股股份，导致合计持有公司208415267股股份，约占公司总股本的71.87%而应履行的要约收购义务。
　　上海棱光实业股份有限公司于2010年9月20日收到上海吴泾科技园科技项目扶持资金2500万元。按照有关规定，该款项计入当期损益，将对公司2010年度经营业绩有一定影响。具体影响尚需审计机构在年度审计时确认。
　　2010年9月17日-9月20日，长园集团股份有限公司在全国银行间债券市场公开发行了2010年度第一期短期融资券(简称：10长园CP01；代码：1081319)，发行总额3亿元人民币，期限1年，按面值100元/张发行；年利率3.55%，起息日为2010年9月20日，计息方式为浮动利率，每6个月付息1次，付息日为2011年3月20日和2011年9月20日，兑付日为2011年9月20日。
　　因金发科技股份有限公司将于2010年9月27日召开三届二十八次董事会及三届十八次监事会，审议股票期权激励计划等议案；经申请，公司股票于当日临时停牌一天，2010年9月28日披露相关公告后复牌。
　　2010年9月21日，相关媒体刊登了《劲牌插手美尔雅债务藏玄机 传背后将有大动作》的相关报道，经湖北美尔雅股份有限公司自查并函证控股股东湖北美尔雅集团有限公司(下称：美尔雅集团)核实，现就有关事项作出澄清。
　　关于报道中提及的美尔雅集团有意转让股权事项，经核实，公司及美尔雅集团尚未对上述事项进行研究，也未与任何公司就该事项进行实质性接触和商洽。公司及美尔雅集团承诺在未来三个月内不会筹划有关资产重组、股权转让等事项。
　　报道中提到的债权系公司以前年度与 GL 亚洲毛里求斯第二有限公司的债务纠纷案，公司已就该债权的相关解决情况进行了披露；此前公司已披露的将尽快与美尔雅集团协商上述涉及公司相关债权处置的方案，但目前尚未有实质性进展，待达成共识形成具体方案后，报经公司董事会审议后进行披露。
　　关于国家股托管专用账户补登记情况，公司已于2010年5月28日发布2010010号公告，故此文章提到“……，之前转让面临着国家股难题，而如今国家股划转到美尔雅集团名下，整体转让的障碍已经消除”之报道与事实不符。
　　公司未接受过《每日经济新闻》的正式采访，也未授权任何人接受过《每日经济新闻》的采访。
　　目前美尔雅集团股东各方正委托相关中介机构对美尔雅集团做尽职调查；公司已函证美尔雅集团但尚未获得其股东各方尽职调查的目的，公司将视进展情况及时履行披露义务。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
　　浙江新安化工集团股份有限公司于2010年9月21日接到浙江省高级人民法院下达的有关民事判决书，就浙江金帆达生化股份有限公司(下称：金帆达)对公司专利侵权一案，作出维持浙江省杭州市中级人民法院一审原判的判决，本次判决为终审判决。
　　恒天凯马股份有限公司于2010年9月21日收到控股股东中国恒天集团有限公司(下称：集团公司)通知和中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)过户登记确认书，集团公司以划转方式受让机械工业第四设计院持有公司3404528股股份(占公司股份总数0.53%)事宜，已于2010年9月20日在登记公司办理完毕过户手续。
　　上海鼎立科技发展(集团)股份有限公司于2010年9月20日以通讯表决方式召开七届六次董事会，会议审议同意公司拟收购淮安市资产经营有限公司(下称：经营公司)持有的江苏清拖农业装备有限公司(注册资本为10130万元，截止2009年12月31日净资产值为1.31亿元；下称：江苏清拖)51%股权。公司于2010年9月20日与经营公司签订了《战略重组的框架协议书》，本次股权交易采用公开挂牌出让的方式进行，经营公司负责标的股权的挂牌，公司负责摘牌；标的股权挂牌价以依法认定的评估结果(评估基准日为2010年6月30日)为依据确定。如经营公司出让其持有的江苏清拖剩余49%的股权时，同等条件下，公司具有优先购买权。
　　上海隧道工程股份有限公司于2010年9月21日以通讯表决方式召开六届十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司拟在目前经营范围中增加“房地产开发、经营”的内容，并修改公司章程相应条款的议案。该议案将提交公司最近一次股东大会审议。
　　二、同意设立公司大连分公司、昆明分公司。
　　宁波港股份有限公司A股股票将在上海证券交易所交易市场上市交易，公司A股股本为12800000000股，其中1100000000股于2010年9月28日起上市交易。证券简称为“宁波港”，证券代码为“601018”。
　　2010年9月19日，海南椰岛(集团)股份有限公司收到广东省湛江市中级人民法院(下称：法院)于2010年8月31日作出的有关《民事裁定书》，裁定：批准广东中谷糖业集团有限公司(简称：中谷糖业)及其下属公司重整计划(下称：《重整计划》)；终止本案重整程序。
　　根据中谷糖业破产管理人制定的《重整计划》及有关审核报告，对公司及其子公司的债权确认为普通债权147007933.26元；第一、二次清偿时间分别为自《重整计划》经法院裁定批准之日起45日、120日内，每位普通债权人每次可领取的清偿款均为普通债权额×28.35%×50%。
　　上述裁定将影响公司当期利润减少约2500万元。
　　截至本公告发布之日，云南驰宏锌锗股份有限公司本次重大资产重组(下称：重组)方案尚在论证中，公司以及相关各方正在积极推进该项工作。由于本次重组方案需进一步咨询、论证，存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。待重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　截至本公告发布之日，宁夏赛马实业股份有限公司本次重大资产重组(下称：重组)方案尚在论证中，公司以及相关各方正在积极推进该项工作。本次重组方案涉及吸收合并重大无先例事项，具体重组方案正在向有关部门咨询论证，尚无法最终确定，公司股票将继续停牌，待本次重组相关方案确定后，公司将及时公告并复牌。
　　北人印刷机械股份有限公司于2010年9月21日召开六届五次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司部分董事退任及增补廖显胜为公司非执行董事候选人的议案，相关事项需提交公司股东大会审议。
　　二、通过公司副总经理变更的议案。
　　中国冶金科工股份有限公司于2010年9月17日发行2010年度第二期短期融资券(简称：10中冶 CP02，代码：1081322)，实际发行总额为人民币100亿元，期限365天，每张面值为人民币100元，发行利率为2.97%。
　　公司于2010年9月19日发行2010年度第一期中期票据(简称：10中冶 MTN1，代码：1082167)，实际发行总额为人民币100亿元，期限为10年(第5年末附发行人赎回权)，每张面值为人民币100元，发行利率为3.95%，如公司在第5年末不行使赎回权，则本期中期票据第6-10年票面利率将在发行利率的基础上提高114 BP(1.14%)。
　　上述发行募集资金均已于2010年9月20日全额到账。
　　宁夏大元化工股份有限公司接到通知，第一大股东上海泓泽世纪投资发展有限公司(下称：投资公司)与国联信托股份有限公司(下称：信托公司)签订《股权质押合同》、《贷款合同》以及《保证合同》，将其所持有的公司1000万股无限售流通股(占公司总股本的5%)质押给信托公司，用于贷款人民币一亿零叁佰万元整，贷款期限为2010年9月21日起至2011年9月21日，贷款年利率为14.5%。上述质押登记手续已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕，质押期限为2010年9月20日至质权人申请解冻为止。
　　截至目前，投资公司所持公司股份5080万股(占公司总股本的25.4%)已全部质押。
　　柳州两面针股份有限公司于2010年9月21日以通讯方式召开五届七次董事会，会议决定聘任潘俊宏为公司董事会秘书。
　　大唐电信科技股份有限公司于2010年9月21日召开五届四次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司与自然人顾新惠和熊碧辉签署《股权收购协议书》，公司以现金收购顾新惠和熊碧辉分别持有的上海优思通信科技有限公司(注册资本6000000.00元，下称：上海优思；公司原控股35%)各8%，合计16%的股权。依据上海优思的评估值人民币4.51亿元，经协商确定本次交易价格共计6378万元人民币。股权转让完成后，公司持有上海优思51%的股权。
　　二、通过关于聘任公司部分高管人员的议案：其中，聘任公司董事长曹斌为公司总经理。
　　西安陕鼓动力股份有限公司于2010年9月17日收到江苏省常州市武进区人民法院发来的有关《民事裁定书》四份，认可了2010年8月30日江苏铁本钢铁有限公司(简称：江苏铁本)等四企业破产管理人召开的破产债权人会议通过的破产财产分配方案。该方案中确定“可供第3顺序债权分配的财产余额为755571925元，第3顺序债权额约为3670445408元，第3顺序债权清偿比例为20.58%”。据此，公司2379.74万元破产债权可以获得的清偿金额为489.75万元。
　　鉴于与江苏铁本项目有关的损失公司已在以前年度分期核销，根据前述裁定，公司将于本期转销原账面预收账款并相应增加本期营业外收入8303.2万元；预计可以获得的破产债权清偿金额489.75万元，公司将在实际收到清偿金时确认为营业外收入。
　　2009年11月24日至2010年9月17日，中国南方工业集团公司(下称：南方集团)将其持有的中国嘉陵工业股份有限公司(集团)(下称：中国嘉陵)无限售条件的流通股股份通过上海证券交易所集中交易和大宗交易系统减持35340567股，占中国嘉陵总股本的5.14%。本次权益变动后，南方集团持有中国嘉陵218930273股股份，占中国嘉陵总股本的31.855%，仍为其控股股东。
　　重庆九龙电力股份有限公司股票于2010年9月20日、21日连续2个交易日收盘价涨幅偏离值累计达到20%，属股票交易异常波动。
　　经核实，公司经营正常，不存在应披露未披露的影响公司股价走势的重大信息；除已披露的公司向控股股东非公开发行A股股票方案外，公司控股股东近期(未来3个月内)无其他影响公司股价走势的重大资产行为及相关计划、不存在影响公司股价走势的重大未公开信息。
　　董事会确认，除上述事项外，截止目前，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，请广大投资者注意投资风险。
　　二重集团(德阳)重型装备股份有限公司于2010年9月21日以通讯方式召开一届二十六次董事会及一届十四次监事会，会议审议通过关于修订《公司股票期权激励计划(草案修订稿)》的议案，其中取消有效期10年的表述。
　　因有关事项正在履行工作程序，尚不具备召开股东大会的条件，因此公司原定于2010年9月29日召开的2010年第三次临时股东大会延期至2010年10月8日下午2:00召开，网络投票时间相应延至当日9:30-11:30、13:00-15:00；会议其他事项不变。
　　根据公司股东中国第二重型机械集团公司向公司董事会提交的有关函提议，董事会同意将“关于公司股票期权激励计划(草案修订稿)的议案”、“关于公司股票期权激励计划管理办法的议案”、“关于公司股权激励对象业绩考核实施办法的议案”、“关于提请股东大会授权董事会办理公司股票期权激励计划相关事宜的议案”作为新增临时提案提交公司2010年第三次临时股东大会审议，本次网络投票股东的投票程序详见2010年9月27日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　公司独立董事就公司2010年第三次临时股东大会的上述四项新增提案，向截止2010年9月21日下午交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册并办理了出席会议登记手续的公司全体股东征集投票权；征集时间自2010年9月25日至9月30日(8:00-12:00、14:30-18:00)；征集人采用公开方式在指定媒体发布公告进行投票权征集行动。
　　近日，江西中江地产股份有限公司收到控股股东江西江中制药(集团)有限责任公司(下称：江中集团)通知，公司实际控制人江西省国有资产监督管理委员会(下称：省国资委)对江中集团启动的股权结构多元化改制(下称：改制)工作已取得实质性进展，公司现将有关事宜告知如下：
　　省国资委通过江西省产权交易所挂牌交易的方式，将持有的江中集团股权(占总股本的10%)出让给中国人民解放军军事医学科学院(下称：军科院)；并将持有的江中集团股权(占总股本的30%)通过奖励及现金配售相结合的方式授予江中集团管理层(由24名自然人组成)，相关《股权转让协议》、《股权激励合同》已于2010年9月15日签署。
　　省国资委对江中集团进一步引进战略投资者，经江中集团股东会审议批准，同意大连一方集团有限公司(下称：一方集团)以货币方式对江中集团进行增资。本次增资后，一方集团占江中集团总股本的27.143%。相关《增资扩股协议》已于2010年9月18日签署。
　　上述变更事项均已办理完工商变更登记手续。
　　上述改制中涉及的股权作价依据为：以江中集团2009年末经评估净资产总值181147.91万元，同时扣除评估基准日(2009年12月31日)后江中集团发生的债务为依据，最终定价基数为101247.91万元。
　　上述改制工作完成后，省国资委、江西中医学院、军科院、管理层即自然人股东、一方集团分别持有江中集团41.528%、2.186%、7.286%、21.857%、27.143%股权。
　　经江中集团董事会决议，决定按业务板块对江中集团实行公司分立。该事项尚须获得股东会及上级有关主管部门的批准。
　　江中药业股份有限公司近日收到控股股东江西江中制药(集团)有限责任公司(下称：江中集团)通知，公司实际控制人江西省国有资产监督管理委员会(下称：江西省国资委)对江中集团启动的股权结构多元化改制(下称：改制)工作已取得实质性进展，现将有关事宜公告如下：
　　江西省国资委通过江西省产权交易所挂牌交易的方式，将持有的江中集团股权(占总股本的10%)出让给中国人民解放军军事医学科学院(下称：军科院)；并将持有的江中集团股权(占总股本的30%)通过奖励及现金配售相结合的方式授予江中集团管理层(由24名自然人组成)，相关《股权转让协议》、《股权激励合同》已于2010年9月15日签署。
　　江西省国资委对江中集团进一步引进战略投资者，经江中集团股东会审议批准，同意大连一方集团有限公司(下称：一方集团)以货币方式对江中集团进行增资。本次增资后，一方集团占江中集团总股本的27.143%。相关《增资扩股协议》已于2010年9月18日签署。
　　上述变更事项均已办理完工商变更登记手续。
　　上述改制中涉及的股权作价依据为：以江中集团2009年末经评估净资产总值181147.91万元，同时扣除评估基准日(2009年12月31日)后江中集团发生的债务为依据，最终定价基数为101247.91万元。
　　上述改制工作完成后，江西省国资委、江西中医学院、军科院、管理层即自然人股东、一方集团分别持有江中集团41.528%、2.186%、7.286%、21.857%、27.143%股权。
　　经江中集团董事会决议，决定按业务板块对江中集团实行公司分立。该事项尚须获得股东会及上级有关主管部门的批准。
　　上海海博股份有限公司日前接到股东中国长城资产管理公司(下称：长城管理公司)通知，2010年8月6日至9月20日通过上海证券交易所集中竞价交易系统累计出售所持公司无限售条件流通股7233336股，占公司总股本的1.42%；本次变动后，长城管理公司尚持有公司无限售条件流通股30361158股，占公司总股本的5.95%。
　　目前，上海爱建股份有限公司本次向特定对象发行股份购买资产暨重大资产重组(下称：重组)的申请正在审理过程中；公司与各中介机构正在积极准备发行股份募集现金的申报文件；不存在可能导致公司董事会及交易对方撤销、中止本次重组方案或者对该方案作出实质性变更的相关事项。
　　本次交易尚需获得中国证监会的核准，能否最终成功实施存在不确定性。
　　光明乳业股份有限公司于2010年9月21日收到新西兰海外投资办公室有关决定通知书，批准公司或其全资子公司收购 Synlait Milk 有限公司51.0%股权权益；如果批准签发后12个月内投资没有发生，或股权未转让给申请人，则批准自动失效。
　　上述收购项目尚需获得中国国家发改委及上海市商务委员会的批准。
　　光明乳业股份有限公司于2010年9月21日以通讯表决方式召开四届六次董事会，会议确定公司A股限制性股票激励计划的授予日为2010年9月27日。
　　岳阳纸业股份有限公司于2010年9月21日接到控股股东湖南泰格林纸集团有限责任公司(下称：泰格集团)通知，中国纸业投资总公司(下称：中国纸业)与湖南省人民政府国有资产监督管理委员会(下称：省国资委)等泰格集团全体股东于2010年9月21日签署《重组协议》，以发起设立方式整体改制重组泰格集团成为泰格林纸集团股份有限公司(暂定名，下称：泰格股份)。泰格集团原股东以其拥有的对泰格集团的净资产作为出资， 中国纸业以人民币25亿元现金作为出资。重组后，泰格股份注册资本为408394万元，其中中国纸业控股55.92%，省国资委持股35.87%。
　　同日，泰格集团通知公司，经省国资委与中国冶金科工集团有限公司协商，一致同意终止双方重组泰格集团合作意向。
　　广东明珠集团股份有限公司于2010年9月20日召开第六届董事会2010年第九次临时会议及第六届监事会2010年第三次临时会议，会议审议通过关于转让公司所持有的广东明珠集团韶关众力发电设备有限公司(注册资本11000万元，下称：众力公司)全部104862424.80股股权(占其注册资本的95.33%)的议案，转让价格以不低于2010年9月30日经评估后公司拥有众力公司的净资产为基准确定(有关评估报告将于股东大会召开前5个工作日内披露)。
　　董事会决定于2010年10月25日上午召开2010年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　招商证券股份有限公司于2010年9月21日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过关于续聘天职国际会计师事务所有限公司为公司2010年度财务报告审计机构的议案。
　　天津松江股份有限公司于2010年9月21日以通讯方式召开七届十六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司控股子公司天津松江集团有限公司(下称：松江集团)通过第三方金融机构向公司控股子公司广西松江房地产开发有限公司提供委托贷款7000万元，贷款期限为两年，贷款利率为7.02%。
　　二、通过关于松江集团持有的内蒙古滨海投资股份有限公司5%股权转让暨关联交易的议案。
　　2010年9月20日，经天津产权交易中心确认，天津松江股份有限公司控股股东天津滨海发展投资控股有限公司作为唯一受让方，获得公司控股子公司天津松江集团有限公司持有的内蒙古滨海投资股份有限公司[注册资金人民币壹亿元，截止2009年10月31日经审计的所有者权益合计(剔除资产损失后的金额)101164095.02元]全部5%股权，摘牌价格为人民币7231790.00元。
　　上述事项构成关联交易。
　　北京城建投资发展股份有限公司于2010年9月21日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改《公司章程》部分条款的议案。
　　二、通过关于托管北京城建房地产开发有限公司股权的议案。
　　北京城建投资发展股份有限公司全资子公司北京城建兴华地产有限公司(下称：兴华公司)于2010年9月21日收到北京市国土资源局出具的《中标通知书》，兴华公司竞得北京市海淀区小营居住及商业金融用地(D1、C6-C8地块)(配建公共租赁住房)国有建设用地使用权，该地块总用地面积17.61公顷(其中建设用地面积14.07公顷)，规划总建筑规模37.98万平方米(其中地上建筑规模不大于28.14万平方米)；中标价人民币281200万元。
　　关于宁夏恒力钢丝绳股份有限公司筹划的重大重组事项，公司以及相关各方经过充分论证，最终确定方案为：以定向增发的方式向独立第三方发行股票，发行完成后将导致公司实际控制人发生变化，并且交易金额达到了重大资产重组的标准。与定向增发相关的程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待非公开发行预案确定后，公司将及时公告并复牌。
　　目前，中航重机股份有限公司已聘请相关中介机构积极推进本次重大资产重组(简称：重组)相关工作，并与交易对方就重组方案进行沟通，公司股票将于本公告刊登之日起继续停牌，直至相关事项确定公司将及时披露并复牌。
　　中国工商银行股份有限公司于2010年9月21日召开2010年第二次临时股东大会及2010年第一次A股和H股类别股东会议，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司A股和H股配股方案的议案。
　　二、通过关于A股和H股配股前公司滚存未分配利润的处置议案。
　　三、通过关于公司A股和H股配股募集资金使用可行性分析报告的议案。
　　四、通过关于公司前次募集资金使用情况报告的议案。
　　五、选举许善达为公司独立非执行董事，李晓鹏为公司执行董事。
　　六、通过关于公司前次募集资金使用情况报告(A股可转换公司债券)的议案。
　　目前，中国石化仪征化纤股份有限公司非流通股股东尚未提出股权分置改革(简称：股改)动议；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　根据2010年泰豪科技股份有限公司公司债券发行公告，公司和保荐人(主承销商)齐鲁证券有限公司于2010年9月21日在网下向机构投资者进行了票面利率询价，根据网下机构投资者询价申购结果，经协商一致，最终确定本期公司债券票面利率为5.30%。公司将按上述票面利率于2010年9月27日起面向机构投资者网下发行。
　　2010年8月23日广东省深圳市中级人民法院作出(2010)深中法民七重整字第6-1号《民事裁定书》，裁定自2010年8月23日起对*ST 创智进行重整，同时指定北京市中伦律师事务所深圳分所为创智科技管理人。
　　*ST 创智进入破产重整程序后，依据相关规定，管理人已启动债权申报登记及审查工作，其他相关工作也正在开展。截至2010年9月20日，尚未有债权人向管理人申报债权。
　　管理人特别提醒广大投资者，重整期间，*ST 创智存在因《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若创智科技被宣告破产，该公司股票将被终止上市。
　　2010年9月20日，四维图新之控股子公司上海纳维信息技术有限公司(公司所占股权比例为51%)与阿尔派电子(中国)有限公司，就上海纳维向阿尔派(中国)许可中国大陆、香港、澳门车载导航用电子地图数据的事宜达成《数据许可协议》。
　　合同签署时间：2010年9月20日。
　　合同当事人：上海纳维信息技术有限公司(“许可方”)；阿尔派电子(中国)有限公司(“受许方”)。
　　合同标的：中国大陆、香港、澳门地区车载导航用电子地图数据。
　　合同金额：开放式协议，无具体金额。
　　合同生效条件：双方授权代表签字盖章起生效。
　　生效时间：2010年8月1日。
　　履行期限：自2010年8月1日起，无终止期限
　　履行地点：中国。
　　亚太药业于2010年8月28日公开披露了《2010年半年度报告》及《2010年半年度财务报告》。因公司工作人员疏忽，致使报告中个别数据录入有误，现予以更正。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为1.5513%；
　　2、申购倍数为64.46倍。
　　2010年9月21日，信邦制药收到贵州省药品食品监督管理局黔新10019号《药品注册申请受理通知书》，公司全资子公司贵州信邦远东药业有限公司收到省药监局黔新10020号《药品注册申请受理通知书》，省药监局对公司和信邦远东提交的国家一类新药人参皂苷-Rd及人参皂苷-Rd注射剂的申报资料进行了形式审查、现场核查，认为“该申报资料基本符合《药品注册管理办法》等有关规定的要求，予以受理。”
　　公司将根据国家药品食品监督管理局对该事项的审批情况及时履行信息披露义务。
　　1、网上定价发行的中签率为0.6398674195%；
　　2、超额认购倍数为156倍。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.3651068700%；
　　2、超额认购倍数为274倍。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为2.140315201%；
　　2、申购倍数为46.72倍。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为1.03002135%；
　　2、申购倍数为97.09倍。
　　汉森制药于近日接到大股东海南汉森投资有限公司通知，汉森投资将其所持有的公司限售流通股份9,000,000股质押给兴业银行股份有限公司长沙分行，为湖南中达骛马制药有限责任公司向兴业银行股份有限公司长沙分行申请的陆仟万元的融资服务提供质押担保，质押期限为壹年，自2010年9月20日至2011年9月19日止，股权质押登记日为2010年9月20日。上述质押登记手续已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕。
　　天齐锂业第一届董事会第二十六次会议于2010年9月19日召开，审议通过了《以部分超募资金偿还银行贷款》的议案、《关于以募集资金置换预先投入募集资金投资项目的自筹资金》的议案、《修订<募集资金管理办法>》的议案、《建立公司<内幕信息知情人登记和报备制度>》的议案。
　　康耐特第一届董事会第十三次会议于2010年9月21日召开，任命齐备先生担任公司控股子公司上海东康隽视光学科技有限公司的董事长，主持董事会的工作；王涛先生担任总经理，负责公司日常经营管理；审议通过了《关于重新组建第一届董事会专门委员会的议案》。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年9月28日
　　3、股票简称：太阳鸟
　　4、股票代码：300123
　　5、首次公开发行股票增加的股份：2,200万股
　　6、本次上市流通股本：1,760万股
　　7、上市保荐机构：华泰联合证券有限责任公司
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年9月28日
　　3、股票简称：汇川技术
　　4、股票代码：300124
　　5、首次公开发行股票增加的股份：2,700万股
　　6、本次上市流通股本：2,160万股
　　7、上市保荐机构：中国建银投资证券有限责任公司
　　1、网上定价发行的中签率为0.7626224430%；
　　2、超额认购倍数为131倍。
　　中国证券监督管理委员会已于2010年5月向金风科技下发了《关于核准新疆金风科技股份有限公司发行境外上市外资股的批复》，核准公司发行不超过45,458.82万股境外上市外资股(含超额配售5,929.41万股)，每股面值人民币1元，全部为普通股。完成本次发行后，公司可到香港联交所主板上市。完成本次发行后，划转社保基金会持有的公司不超过45,458,820股国有股转为境外上市外资股。
　　根据本次发行上市的时间安排，公司将于2010年9月27日在香港刊登并派发H股招股说明书。
　　公司本次H股发行的价格区间初步确定为15.98港元至17.98港元。公司拟于2010年9月27日至2010年9月30日进行本次H股发行的香港公开发售。预期定价日为2010年10月2日，H股开始在香港联交所交易的预期日期为2010年10月8日。
　　公司本次发行的全球发售H股总数为395,294,000股，其中初步安排香港公开发售39,529,600股，占全球发售总数的10%，国际发售355,764,400股，占全球发售总数的90%。
　　至香港公开发售截止认购日起计的30日内，全球协调人还可以通过行使超额配售权，要求公司额外增发59,294,000股H股。
　　公司上市申请需要取得香港联交所的最终批准。
　　1、本次解除限售股份数量为48,932,538股，实际可上市流通数量为48,932,538股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年9月28日。
　　宏源证券于2010年3月19日披露了公司2009年年度报告，公司2009年年度报告已披露了公司董事、监事及高级管理人员2009年度1-12月的实发薪酬总额。
　　根据国家有关部门的规定，结合证券行业薪酬水平，公司董事会审议通过了《公司2009年度公司高级管理人员薪酬分配方案》，对在公司领薪的董事、监事会主席及高级管理人员2009年度税前薪酬总额进行了调整，现予以补充披露。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：1,700万股，占发行后股本的25.37%
　　3、发行前每股净资产：2.84元/股(按2010年6月30日经审计数据计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2010年10月12日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2010年10月12日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　*ST盛润A公告了关于召开公司重整案出资人组会议的通知。现将公司重整计划草案涉及的出资人权益调整方案公告如下：
　　综上，盛润股份股东合计让渡7,996.31万股A股用于清偿盛润股份的债务；让渡6,384.13万股A股和544.36万股B股由重组方有条件受让，其条件包括但不限于重组方受让该等股份后将其中的544.36万股B股以总价人民币1元的价格由盛润股份回购并注销。
　　本方案自深圳市中级人民法院裁定批准盛润股份重整计划之日起3个月内实施完毕。但深圳市中级人民法院依法决定延长盛润股份重整计划执行期限的，在批准的执行期限实施完毕。前述实施完毕是指根据本方案股东让渡的股份划入盛润股份债权人指定的帐户，根据重整计划需要预留或提成的股票则划入盛润股份或管理人的帐户。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年9月28日
　　3、股票简称：智飞生物
　　4、股票代码：300122
　　5、首次公开发行股票增加的股份：40,000,000股
　　6、本次上市流通股本：3,200万股
　　7、上市保荐机构：宏源证券股份有限公司
　　1、网上定价发行的中签率为0.7042274185%；
　　2、超额认购倍数为142倍。
　　西南合成拟非公开发行股份购买资产，因有关事项尚存在不确定性。为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司股票西南合成(证券代码为000788)自2010年9月27日起开始停牌，自停牌之日起30天内，公司将按照26号格式准则的要求披露资产重组信息；若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司证券将于2010年10月26日前恢复交易，公司承诺在证券恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司自停牌之日起将按照相关规定，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，督促公司聘请独立财务顾问、审计、评估等中介机构加快工作，公司预计将在停牌期满前五个交易日向交易所提交符合要求的披露文件。
　　公司筹划的资产重组事项，尚存在较大不确定性。
　　荣安地产接到控股股东荣安集团股份有限公司通知，该股东原质押给重庆国际信托有限公司的公司6489万股限售流通股，已于2010年8月24日解除质押。
　　同时，该公司因经营需要，将其所持有的公司2000万股限售流通股质押给交通银行股份有限公司宁波江北支行。股权质押登记相关手续已于2010年9月16日办理，质押期自2010年9月16日至质权人申请解除质押登记为止。
　　荣安集团股份有限公司共持有公司限售流通股82800万股，占公司总股份的78.02%，本次质押的2000万股限售流通股占该公司所持公司股份的2.42%，占公司总股份的1.88%。
　　三 力 士2010年第一次临时董事会会议于2010年9月20日召开，审议通过了《关于制订<风险投资管理制度>的议案》、《关于投资政策性担保公司的议案》、《关于签订〈房屋拆迁安置补偿协议〉的议案》。
　　根据滨江集团第二届董事会第十六次会议决议，公司于2010年9月21日参加了杭州市国土资源局组织的土地使用权竞买活动，公司竞得了杭政储出[2010]34号地块土地使用权。
　　该地块位于杭州市江干区，东至双菱新村，南至浙江杭钻机械制造股份有限公司，西至凯旋路，北至庆春东路；出让面积为39,745平方米，地上建筑面积不大于107,311.5平方米；用地性质为住宅兼容商业金融业用地；土地使用年限住宅用地为70年，商业金融业用地为40年；成交价格为人民币256,500.00万元，由公司自筹资金解决。
　　根据公司董事会决议，公司于2010年9月16日与浙江三花置业有限公司签订《合作意向书》，就杭政储出[2010]34号地块达成如下合作开发意向：若公司竞买上述土地成功后，由公司与浙江三花置业有限公司共同出资组建项目公司，开发上述土地，项目公司出资比例暂定为：杭州滨江房产集团股份有限公司70%；浙江三花置业有限公司30%。公司将根据相关规定及时就公司与浙江三花置业有限公司进行项目合作开发的具体操作事宜履行信息披露义务。
　　本次土地使用权竞买符合公司土地储备策略，将增加公司权益储备土地面积39,745平方米，权益容积率建筑面积107,311.5平方米，预计项目收益率不低于公司平均投资收益率水平，将进一步提升公司未来的经营业绩。
　　永太科技第一届监事会已于2010年7月15日届满，根据有关规定，公司工会委员会提名邵鸿鸣先生和陈哲明先生为公司第二届监事会职工监事候选人。公司于2010年9月20日在公司四楼会议室召开职工代表大会对以上事项进行了审议，会议一致同意选举邵鸿明先生和陈哲明先生为公司第二届监事会职工监事，与公司2010年第二次临时股东大会选举产生的三名监事共同组成公司第二届监事会。邵鸿明先生和陈哲明先生最近二年内没有担任过公司董事或者高级管理人员。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为1.25575555%；
　　2、申购倍数为79.63倍。
　　2010年9月16日，*ST博盈董事会发布了《关于召开2010年第二次临时股东大会的通知》，公司定于2010年10月12日以现场投票及网络投票两种表决形式召开公司2010年第二次临时股东大会。
　　2010年9月19日，公司董事会收到了现第一大股东北京嘉利恒德房地产开发有限公司提交的书面函件：
　　提议增加2010年第二次临时股东大会临时提案(提案内容为：提名朱丽梅女士为公司新任独立董事候选人，作为新增的临时提案提交公司2010年第二次临时股东大会审议)
　　北京嘉利恒德房地产开发有限公司持有公司33,850,063股，占公司总股本的14.29%，其提出增加临时提案的申请符合相关规定。经公司第七届董事会第十二次董事会审议同意：提名朱丽梅女士为公司新任独立董事候选人，作为新增的临时提案提交公司2010年第二次临时股东大会审议。
　　本次临时股东大会除增加上述议案外，其他事项不变。
　　珠江啤酒2010年第二次临时股东大会于2010年9月21日召开，审议通过《关于修订公司章程的议案》、《关于修订股东大会议事规则的议案》、《关于取消湖南珠啤年产20万千升啤酒工程项目的议案》、《关于以募集资金向广西珠江啤酒有限公司增资的议案》、《关于续聘立信羊城会计师事务所有限公司为公司2010年财务报表审计机构的议案》、《关于以委托贷款方式向广州珠江啤酒集团有限公司借用资金的议案》等议案。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开地点：公司七楼会议室
　　3、现场会议召开时间：2010年9月29日(星期三)下午14:30。
　　网络投票时间为：2010年9月28日-2010年9月29日。
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年9月29日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年9月28日15:00至2010年9月29日15:00期间的任意时间。 
　　4、会议召开方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2010年9月21日
　　6、登记时间：2010年9月28日上午9:00-下午5:00
　　7、审议事项：审议公司《关于委托替代发电关联交易的议案》。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为342,581股，占总股本比例0.057%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2010年9月29日。
　　经纬纺机第六届董事会第三次会议于2010年9月20日举行，会议审议并通过如下决议：
　　一、批准本公司及本公司附属公司与中国纺织机械(集团)有限公司及其附属企业之间自2011年1月1日至2013年12月31日的《综合服务合同》的形式和内容，并授权本公司任何一位董事代表公司签署该合同。
　　二、批准《关于向恒天地产有限公司增资暨股权转让的议案》，同意本公司与恒天地产有限公司及其股东中国恒天地产有限公司、宏大投资有限公司、佛山市华德金汇投资有限公司和佛山市禅华德投资有限公司签署《恒天地产有限公司增资暨股权收购协议》。
　　三、决定召开临时股东大会并将上述一、二两项决议案提交临时股东大会审议，授权董事会秘书于适当时候发出会议通知。
　　亿城股份股东洋浦百年投资有限公司于2010年6月10日--2010年9月20日，通过集中竞价交易方式，减持公司股份10,043,980股，占公司总股本比例为1.01%，本次减持后，该公司尚持有公司股份18,533,990股，占公司总股本比例为1.87%。
　　金马集团第六届董事会第十六次会议于2010年9月20日召开，董事会提名綦守荣先生为公司第六届董事会董事候选人、提名綦守荣先生担任公司总经理，审议通过了《关于召开2010年度第三次临时股东大会的议案》。
　　根据东北制药全年生产经营计划安排和BRC(英国零售商协会British Retailer Consortium )认证工作需要，经公司研究决定，定于9月20日开始对公司维生素C的主要生产线进行停产检修，预计停产检修时间为45天左右。本次停产检修为公司结合BRC认证需要而安排的年度内对设备的常规检修，停产检修期内，公司维生素C的产量将会有一定影响，但不会影响公司正常销售。
　　公司将在恢复生产时及时履行信息披露义务。
　　1、会议召开时间：
　　现场会议召开时间：2010年9月29日下午2：00
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2010年9月29日交易日9:30～11:30, 13:00～15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的开始时间(2010年9月28日15:00)至投票结束时间(2010年9月29日15:00)间的任意时间。
　　2、股权登记日：2010年9月21日
　　3、现场会议召开地点：深圳市福田区福华一路1号大中华国际交易广场35层会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2010年9月28日上午9：30-11：30，下午2：00-5：00。
　　7、审议事项：关于修改2009年配股方案部分内容的议案、关于公司本次配股募集资金运用可行性分析报告的议案、关于公司本次配股涉及的重大关联交易的议案、关于授权董事会全权办理本次配股相关具体事宜的议案。
　　新都酒店自2010年2月起接受了深圳证监局的现场检查。深圳证监局根据检查情况，近期向公司下发了《关于对公司采取责令改正措施的决定》。公司将该文已经转发给了公司全体董事、监事及高级管理人员。公司董事会高度重视，现经董事长提议，召开了公司董事会2010年第三次临时会议，就《决定》中的指出的问题，认真学习公司治理及证券相关的法律、法规，贯彻上市公司规范运作精神，统一勤勉尽责的认识，从而推动在公司治理、披露、管理等方面规范的持续化、常态化。同时就公司治理、管理工作中存在的具体问题提出相应的整改意见和措施。
　　农产品从2010年9月27日(星期一)起，公司办公地址、投资者联系电话、传真号码发生变更，变更情况如下： 
　　一、办公地址
　　现变更为：深圳市福田区深南大道7028号时代科技大厦13楼 邮政编码：518040
　　二、投资者联系电话
　　现变更为：0755-82589021
　　三、传真
　　现变更为：0755-82589021
　　沈阳机床实际控制人沈阳机床(集团)有限责任公司于2010年7月20日在沈阳联合产权交易所进行公开挂牌转让沈阳机床(集团)成套设备有限责任公司80%股权。
　　公司收到沈阳联合产权交易所产权交易(交割)凭证，上述股权转让事宜于2010年9月17日正式成交。受让方：沈阳机床股份有限公司，出让方：沈阳机床(集团)有限责任公司，成交价格：2,402万元人民币。
　　富龙热电于2010年9月20日收到国务院国有资产监督管理委员会 国资产权【2010】1055号《关于赤峰富龙热电股份有限公司国有股东转让所持股份有关问题的批复》，同意公司控股股东赤峰富龙公用(集团)有限责任公司将其所持公司11400万股股份转让给内蒙古兴业集团股份有限公司。此次股份转让完成后，公司总股本为380,676,518股，其中内蒙古兴业集团股份有限公司持有11400万股，占总股本的29.95%；赤峰富龙公用(集团)有限责任公司持有57,701,732股，占总股本的15.15%。   
　　因本次国有股权转让与公司重大资产重组互为条件，本次国有股权转让将在本次重大资产重组获中国证监会核准后实施。
　　S*ST华塑七届董事会第二十三次临时会议于2010年9月20日召开，审议否决了《关于对山东华塑建材有限公司股权进行处置的议案》。
　　1.会议召集人：公司第五届董事会
　　2.会议地点：江阴市滨江开发区定山路10号
　　3.会议召开日期和时间：2010年10月12日(星期二)上午9:30
　　4.会议召开方式：现场投票
　　5.股权登记日：2010年10月8日
　　6.审议事项：《关于公司与北京维达法姆科技有限公司、全资子公司北京四环生物制药有限公司共同签订的《协议书》的议案》、《关于投资设立全资子公司江苏四环制药有限公司的议案》。
　　中天城投第六届董事会第13次会议于2010年9月21日召开，审议通过《关于公司与贵阳市南明区政府合资成立子公司暨合作开发龙洞堡食品轻工业园的议案》，同意公司与贵阳市南明区政府合资成立子公司，同意公司与贵阳市南明区政府合作开发龙洞堡食品轻工业园及红岩片区的相关事项。
　　宏源证券第六届董事会第十三次会议于2010年9月21日以通讯方式召开，审议通过《公司2009年度高级管理人员薪酬分配方案》、《关于授权公司经营管理层办理新设证券营业部相关事宜的议案》。
　　华立药业董事会六届十二次会议于2010年9月21日召开，同意选举刘浩军先生为公司董事长，并按《公司章程》的规定出任公司法定代表人，任期与本届董事会任期一致。
　　一、时间
　　入场时间：2010年10月13日下午14:30
　　会议时间：2010年10月13日下午15:00
　　二、地点：深圳市中级人民法院第一审判庭
　　三、会议召开方式：现场召开、现场表决
　　四、股权登记日：2010年5月17日
　　五、登记时间：2010年10月9日至10月11日上午9:00至11:30 下午14:30至17:30。 
　　六、会议议题：对重整计划草案中涉及的出资人权益调整方案进行审议、表决(出资人权益调整方案另行公告)。
　　1、时间：
　　入场时间：2010年10月13日上午9:30
　　会议时间：2010年10月13日上午10:00
　　2、地点：深圳市中级人民法院第一审判庭
　　3、会议议题：审议、分组表决《广东盛润集团股份有限公司重整计划草案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2010年10月14日(星期四)上午9:00
　　3、会议地点：四川省遂宁市遂州中路309号公司会议室
　　4、会议方式：现场会议
　　5、会议期限：半天
　　6、股权登记日：2010年10月11日
　　7、登记时间：2010年10月12-14日每天上午8:00-11:30，下午2:30-6:00
　　8、会议审议议题：关于设立华润锦华股份有限公司遂宁分公司的议案。
　　鲁西化工2010年第一次临时股东大会于2010年09月21日召开，审议通过了《关于公司非公开发行股票决议有效期延期的议案》、《关于股东大会授权董事会全权办理与本次非公开发行股票有关的具体事宜有效期延期的议案》。
　　根据安徽省科技厅、财政厅、国税局、地税局联合发布的《关于公布安徽省2010年第一批高新技术企业认定名单的通知》(科高〔2010〕139号)，国风塑业通过安徽省2010年第一批高新技术企业认定，并于2010年9月21日取得高新技术企业认定证书(编号：GR201034000058)，有效期三年。
　　根据相关规定，公司自获得高新技术企业认定资格后三年内(含2010年)，享受高新技术企业所得税优惠政策，即企业所得税由原25%降为按15%的比例征收，这将有助于降低公司税负。
　　1、现场会议召开时间为：2010年10月13日(星期二)14:30
　　2、网络投票时间为：2010年10月12日-2010年10月13日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年10月13日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2010年10月12日下午15:00至2010年10月13日下午15:00期间的任意时间。
　　新希望股票于2010年9月20日、9月21日连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于深圳证券交易所《股票交易规则》规定的股票交易异常波动情形。
　　经向公司管理层、公司控股股东新希望集团、公司实际控制人刘永好询问，公司、控股股东及实际控制人均不存在关于公司的应披露而未披露的其它重大事项或处于筹划阶段的重大事项。
　　近期公司生产经营情况一切正常，未发生或预计将发生重大变化。
　　公司控股股东、实际控制人及公司董事会承诺：截止目前及未来3个月内，除已公告的新希望重大资产重组事项外，不会对上市公司进行其它重大资产重组等事项。
　　华西村2010年半年度资本公积金转增股本方案为：每10股转增7股。
　　1、股权登记日：2010年10月8日
　　2、除权日：2010年10月11日
　　3、新增无限售条件流通股的起始交易日：2010年10月11日。
　　2010年9月1日，上风高科发布了停牌公告。目前，公司继续与有关方面就重大事宜作深入地分析、论证，有关各方正积极推动该项工作。由于该重大事项尚存不确定性，公司股票将继续停牌，停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、现场会议召开日期和时间：2010年10月13日(星期三)上午10：00时；
　　网络投票时间：2010年10月12日-2010年10月13日，其中通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年10月13日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2010年10月12日下午15:00时至2010年10月13日下午15:00时期间的任意时间。
　　3、会议地点：公司会议室
　　4、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合
　　5、股权登记日：2010年10月8日
　　6、登记时间：2010年10月11日，上午9:00-11:30，下午13:00-16:30。
　　7、审议事项：《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于公司前次募集资金使用情况报告的议案》、《关于变更浙江精功新能源有限公司搬迁暨多晶硅切片生产线技改项目部分投资事项的议案》、《关于变更对公司全资子公司浙江精功新能源有限公司增资的议案》等。
　　1、会议召集人：公司董事会。
　　2、会议地点：汉江国际大酒店三楼会议室
　　3、会议召开日期和时间：2010年10月12日上午9时开始，会期半天
　　4、会议召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2010年9月30日
　　6、登记时间：2010年10月11日(上午8：00-9：00，下午13：00-14:00时)
　　7、审议事项：《关于增补王坚先生为公司董事的议案》。
　　近日媒体出现关于晶源电子收购资产的传闻，公司股票已于2010年9月20日开市起停牌。经董事会核实，公司正在筹划重大资产收购事项。公司股票将自2010年9月27日起继续停牌。停牌期间，公司将根据进展情况，按照有关要求及时披露相关信息。公司承诺于2010年10月27日前披露符合要求的相关预案或报告书，逾期未能披露的，公司股票将于2010年10月27日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划该事项。如公司在停牌期限内终止筹划重大资产收购的，公司将及时披露终止筹划重大资产收购相关公告，并承诺自复牌之日起三个月内不再筹划重大资产收购事项，公司股票将在公司披露终止筹划重大资产收购相关公告后恢复交易。
　　1、本次股东大会的召开时间
　　2、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票、网络投票和独立董事征集投票相结合的方式。
　　3、股权登记日：2010年10月8日
　　4、现场会议召开地点：东磁大厦九楼会议室(浙江省东阳市横店镇)
　　5、会议召集人：公司董事会
　　6、登记时间：自2010年10月8日开始，至本次股东大会现场会议主持人宣布出席情况前结束。
　　7、本次股东大会审议的议案：《横店集团东磁股份有限公司A股限制性股票激励计划(草案)修订稿及其摘要的议案》、《横店集团东磁股份有限公司关于提请股东大会授权董事会办理公司股权激励计划相关事宜的议案》。
　　S ST华新第七届董事会第十三次会议于2010年9月20日召开，审议并通过了《关于控股子公司自贡通达向工行抵押贷款的议案》。
　　自贡通达机器制造有限公司系公司下属控股子公司，而该公司的流动资金周转一直较为紧张。
　　自贡通达公司以同中石油昆仑天然气利用有限公司的应收账款做抵押(签订的合同号：KLLYO11-10-MM-020；合同金额660万元)，向中国工商银行股份有限公司自贡分行申请采用国内保理业务融资流动资金人民币500万元，用于购买生产所需的电机、钢材、锻件等原材料。贷款期限为应收账款的回款期，不超过一年。
　　经2009年4月23日中粮地产第六届董事会第十一次会议及2009年5月18日召开的2008年年度股东大会审议，股东大会同意授权总经理处置可供出售金融资产。
　　为补充流动资金，近日公司已通过上海证券交易所交易系统出售公司持有的招商银行(600036.SH)9,040,000股。经财务部门初步测算，公司本次处置可供出售金融资产产生的利润约8,000万元。
　　东华能源股东优尼科长江有限公司共持有公司股份3,652万股，占公司总股本的16.45%；优尼科将其持有的公司1,750万股(占公司总股本的7.88%)质押给中信银行股份有限公司南京分行作为融资担保，并于2009年7月30日办理了股份质押登记手续，质权人为中信银行股份有限公司南京分行。
　　公司于2010年9月21日接优尼科通知：根据质权人要求，质押双方已于2010年9月20日办理了上述质押股份的解除手续。
　　1、召开时间：
　　现场会议时间为：2010年10月12日(星期二)13时-15时
　　网络投票时间为：2010年10月11日-2010年10月12日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年10月12日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年10月11日下午3：00至10月12日下午3：00。
　　2、召开地点：浙江省台州市黄岩区劳动北路总商会大厦17楼会议室
　　3、召集人：联化科技股份有限公司董事会
　　4、召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式召开
　　5、股权登记日：2010年9月28日
　　6、登记时间：2010年10月11日上午9：00-11：00，下午2：00-4：00。
　　7、审议事项：《关于公司符合申请公开增发人民币普通股(A股)股票条件的议案》、《关于公司2010年度公开增发人民币普通股(A股)股票的方案》、《关于公司2010年度公开增发A股募集资金投资项目可行性分析报告的议案》、《前次募集资金使用情况的专项报告》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次公开增发A股相关事宜的议案》。
　　2010年9月20日，巨力索具收到中华人民共和国国家知识产权局授予的四项专利证书，专利名称分别为：钢丝绳紧固器、钢丝绳紧固器、钢板起重钳、一种曲边护角。
　　以上专利的专利权人均为：巨力索具股份有限公司。
　　鉴于七星电子第三届监事会任期即将届满，公司于2010年9月21日上午9点在公司召开了职工代表大会，同意选举王茂林先生、金路先生为公司第四届监事会职工代表监事，将与公司2010年第三次临时股东大会选举产生的1名股东代表监事共同组成公司第四届监事会，任期3年。
　　2010年6月22日，蓉胜超微召开了第三届董事会第二十一次会议，审议通过了本次重大资产重组的相关事项。2010年6月24日，公司公告了《广东蓉胜超微线材股份有限公司发行股份购买资产预案》。
　　公司和相关各方正在积极推进本次重大资产重组工作，本次重大资产重组相关的审计、资产评估、盈利预测等工作正在进行。待上述工作完成后，公司将再次召开董事会审议本次重大资产重组的相关事项，公告重大资产重组报告书，并按照相关法律法规的规定，就本次重大资产重组履行相应的法律程序。
　　2010年9月13日，江西赣州南方万年青水泥有限公司和招商银行股份有限公司青山湖支行签署了《授信协议》编号：2010年青字第004810046号，授信金额为人民币5000万元，期间为壹年，即从2010年9月13日起到2011年9月12日，9月17日，双方根据授信协议签署了《流动资金借款合同》编号：0148100059，借款金额为人民币5000万元，该笔借款为续贷，借款期限为2010年9月17至2011年9月16日。2010年9月13日，江西水泥子公司江西南方万年青水泥有限公司根据赣州南方万年青的授信申请为此笔借款签署了《最高额不可撤销担保书》，承担连带责任保证。南方万年青的子公司江西兴国南方万年青水泥有限公司提供反担保。
　　宝商集团重大资产重组完成后，主营业务发生变化。经2009年年度股东大会、2010年第二次临时股东大会审议，公司对经营范围、公司全称及公司住所等进行变更。2010年9月21日，公司收到宝鸡市工商行政管理局核发的变更后的《企业法人营业执照》。具体变更事项如下：
　　1、公司名称变更为“易食集团股份有限公司”；
　　英文名称变更为“E-FOOD GROUP CO.,LTD”。
　　英文简称变更为“E-FOOD GROUP”。
　　2、公司住所变更为“宝鸡市渭滨区经二路155号”。
　　3、公司经营范围增加“项目投资与资产管理”。
　　公司重大资产重组完成后，所属行业转变为“食品制造业”。2009年公司食品配餐收入187,208,167.88元，占公司总经营收入的79.77%。
　　经公司申请，深圳证券交易所核准，公司证券简称变更为“易食股份”，证券代码仍为“000796”。公司所属行业分类变更为“食品制造业”。
　　公司新全称、简称、新行业分类拟启用日期均为2010年9月27日。
　　中国武夷第四届董事会第十三次会议于2010年9月20日召开，审议通过了《关于参与福建省福清市阳下地块国有建设用地使用权竞拍的议案》。根据公司发展战略，同意公司参与福清市国土资源局拍卖出让的位于福清市阳下街道奎岭村国有建设用地使用权的竞拍，该项目占地100亩(66,644平方米)。
　　陕西金叶2010年度五届董事局第四次临时会议于2010年9月20日召开，会议审议了《关于为陕西金叶国际经济发展有限公司提供综合授信额度担保的议案》。公司全资子公司-陕西金叶国际经济发展有限公司依据经营发展需要向公司申请为其在中国银行陕西省分行南二环世纪星支行1000万元综合授信额度和中国民生银行西安分行2000万元综合授信额度提供担保。
　　经董事局审议，表决未能通过。
　　公司董事局认为金叶国际公司主营业务不清晰，业务存在一定的风险，待条件成熟之后，再行讨论。
　　银星能源股票交易价格连续三个交易日内(2010年9月15日—2010年9月17日)日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动的情况。为保护投资者权益，公司董事会就相关事项进行了核实。
　　公司于2010年9月15日披露了《宁夏银星能源股份有限公司重大项目投资公告》；公司于2010年9月17日披露了《宁夏银星能源股份有限公司关于与三菱重工业株式会社签署2.5MW风力发电机组技术许可使用合同的公告》。公司无其他应披露而未披露的信息。
　　公司已于2010年8月14日披露了业绩预告公告，2010年1-9月净利润约为4,200万元左右，每股收益约为0.1780元左右(未经审计)。
　　2009年4月8日吉电股份第五届董事会第七次会议，审议通过了《吉林电力股份有限公司浑江发电公司#1-4关停机组资产报废处置的议案》，同意对关停机组进行拆除并报废处置，要求发挥资产的最大效益，并严格按照有关程序办理。2010年9月17日，浑江发电公司与沈阳鲁宁机电设备拆除有限公司签订了《浑江关停#1-4机组出售、拆除合同》，此次交易不构成关联交易。
　　钱江摩托第四届董事会第二十九次会议于2010年9月21日召开，审议通过《关于批准子公司参与土地竞买的议案》，批准全资子公司浙江益鹏发动机配件有限公司与浙江银通房地产集团有限公司合作参与都江堰市国土资源局挂牌出让地块的竞买，并共同开发。双方出资比例为益鹏公司占比80%，银通公司占比20%。授权益鹏公司具体办理相关事宜，并签署有关协议和文件。
　　若土地竞买成功，且益鹏公司应出资的金额超过公司最近一期经审计净资产的30%，根据公司章程的有关规定，该事项将提交股东大会审议。
　　华工科技控股股东武汉华中科技大产业集团有限公司及一致行动人，于近日收到中国证监会下发的证监许可[2010]1289号文《关于核准豁免武汉华中科技大产业集团有限公司及一致行动人要约收购华工科技产业股份有限公司股份义务的批复》。同意核准豁免武汉华中科技大产业集团有限公司及一致行动人因通过深圳证券交易所的证券交易而增持公司股份6,048,183股股份，导致合计持有公司149,118,394股股份(约占公司总股本的45.34%)而应履行的要约收购义务。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开方式：现场投票与网络投票方式相结合的方式。
　　3、会议召开日期和时间：
　　现场会议召开时间：2010年10月12日(星期二)下午14:00分
　　网络投票时间：(1)通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2010年10月12日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；(2)通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年10月11日下午15：00至10月12日下午15：00。
　　4、现场会议召开地点：公司会议室(虹中路263号)
　　5、股权登记日：2010年9月30日
　　6、登记时间：2010年10月9日上午9：00-11：30，下午13：00-16：30；
　　7、会议议题：关于公司重大资产购买暨关联交易方案的议案、关于公司本次重大资产购买相关协议的议案、关于重大资产购买暨关联交易报告书(草案)的议案等。
　　滨江集团第二届董事会第十七次会议于2010年9月21日召开，审议通过《关于全资子公司对外投资的议案》、《关于向关联人出售商品房的议案》。
　　海德股份第六届董事会第八次会议于2010年9月20日召开，审议并通过了《关于设立全资子公司的议案》。
　　同意公司设立全资子公司，并以此为经营平台，通过自营、参股、合资、合营等多种方式进行房地产项目开发。具体设立情况如下：
　　1、公司名称(暂定)：海南海德置业投资有限公司；
　　2、设立地址：海南省海口市；
　　3、公司性质：有限责任公司；
　　4、注册资本：5000万元人民币；
　　5、股东及出资方式：海德股份100%以自有资金投资；
　　6、经营范围：房地产开发、经营、销售、物业投资；
　　7、经营期限：二十年。
　　1、召集人：公司董事会。
　　2、召开时间：2010年10月15日(星期五)上午10:30。
　　3、召开地点：山东丽天大酒店(济南市市中区经一路66号)。
　　4、召开方式：现场投票。
　　5、股权登记日：2010年10月11日
　　6、登记时间：2010年10月13日、10月14日，上午8：30到11：30，下午1：30到5时。
　　7、会议审议事项：《关于补选第六届董事会董事的议案》。
　　华立药业2010年第二次临时股东大会于2010年9月21日召开，审议通过《关于变更公司名称、证券简称、经营范围的议案》、《关于调整部分董事的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　因筹划重大资产重组事项，高新发展股票已于2010年8月3日起停牌。自停牌之日起，公司及有关各方积极推进重大资产重组的各项工作。截至本公告发布日，公司仍需就重大资产重组的某些事项与有关方面进行协调和沟通，公司股票将继续停牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　领先科技股票在2010年9月20日、9月21日连续两个交易日达到涨幅限制，收盘价格涨幅偏离值累计达到20%；根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动。
　　1、经向公司控股股东及实际控制人核实，公司控股股东和实际控制人确认不存在应披露而未披露对股价产生重大影响的事项。
　　2、经向公司管理层核实，到目前为止确认不存在应披露而未披露的信息。
　　3、公司已于2010年9月9日披露了《吉林领先科技发展股份有限公司资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)》等相关公告，目前该项工作正在正常进行中。
　　4、经自查，公司董事会确认，公司不存在违反信息公平披露的情形。
　　1.会议召开时间：2010年10月12日(星期二)上午9点整
　　2.会议召开地点：东北证券股份有限公司7楼会议室
　　3.本次股东大会的召集人：公司董事会
　　4.会议召开方式：现场投票方式
　　5. 会议股权登记日：2010年9月29日(星期三)
　　6.登记时间：2010年10月8日 上午8：30-11：30 下午1：00-4：30
　　7. 会议审议事项：《修改〈东北证券股份有限公司章程〉的议案》。
　　美盈森2010年第三次临时股东大会于2010年9月21日召开，审议通过了《关于董事会换届选举之非独立董事选举的议案》、《关于董事会换届选举之独立董事选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》等议案。
　　信邦制药第四届董事会第八次会议于2010年9月20日召开，审议通过了《关于<贵州信邦制药股份有限公司总经理工作细则>的议案》、《关于<贵州信邦制药股份有限公司内部审计制度>的议案》、《关于聘任王丕敏为公司内审部门负责人的议案》。

