创业板周年记：九大机构68亿布局创业板
　　银华系近20亿“一马当先”
　　■新快报记者 陈昊?
　　根据已公布的最新中报，在创业板上布局耗资最多的共有九大机构。当中，银华系是持股市值最多的机构，其总共持有8只创业板个股，合计持股市值19.81亿元，在九大机构持股总市值中占比30%。紧随其后的为汇添富系，其持有10只个股，合计市值14亿元，占比20%。华夏系则在18只个股上现身，总市值12.42亿元，占比18%。
　　从持股情况来看，虽然在许多热门个股如华谊兄弟、神州泰岳、华测检测等个股上机构均有所重叠，但不同系别的机构在持股风格上明显有所不同。
　　比如银华系虽然持有数量仅有8只，排名不过第七，但在每只个股上平均持股市值达到2.48亿元，排名第一，遥遥领先于以平均持股市值1.4亿元位列第二的汇添富系，而其他机构的平均持股市值均不足1亿元。尤其是社保和嘉实系，虽各自持有18只和11只个股，但平均持股市值仅0.29亿元和0.14亿元。分散投资显示出他们在创业板上谨慎的风格。
　　而在九大机构的持仓品种上，也并非“一视同仁”。当中有的个股明显更受青睐。如持股最多的银华系，其在神州泰岳一只个股上便砸下9.5亿元，占其持有总市值的一半左右；而工银瑞信虽然持有总市值不过4.34亿元，但超过三分之一被华谊兄弟独占(1.6亿元)，占比达到36.87%。
　　下文，新快报将根据独家统计的中报数据，把九大机构此前在创业板上的布局概况列举出来，并将其中最受机构看好或最有特点的品种单独列出，力求寻找出这九大机构在创业板上的投资特征。
　　1　银华系
　　6产品“独霸”神州泰岳
　　银华系早在今年一季度就已看好神州泰岳。一季报显示，“银华系”在前十大流通股东中已占据6席，其中，核心价值优选和富裕主题分别以162.52万股和123.99万股占据前两把交椅。
　　至二季度，“银华系”6只产品继续牢牢占据前6名，并且将合计持股数从一季度末的500余万股大幅提升至约1800万股。即便考虑到二季度其间公司实施了10转15的股本扩张，这个数字显示“银华系”二季度仍然在大量加仓。神州泰岳之所以曾以200多元成为两市第一高价股，“银华系”集体涌入显然“功不可没”。
　　这与“银华系”的风格有着直接的联系。其在看好的品种上往往是“集体暴动”，而且投资动辄数亿。如万邦达的前十大流通股东中也有三家基金同属“银华系”，合计持股市值2.86亿元；华测检测的第一、第三大流通股东均来自“银华系”，合计持股市值3.37亿元。
　　那么，神州泰岳到底是有什么过人之处，让“银华系”如此重注押宝呢？
　　早在上市之初，机构和投资者对其成长性一度有所疑虑，因为2008、2009两年公司核心业务——飞信增长迅速，但是目前增速已明显放缓，未来的发展空间存在明显限制。中报显示，公司上半年来自飞信的收入为2.39亿元，增速不过6%，但占营业收入的比重仍超过60%。有机构表示，如无进一步刺激措施出台，飞信业务未来三五年的增速都将在10%左右。
　　公司显然也在寻找出路。今年8月3日，公告称子公司与重庆移动签订中国移动通信农村信息网的《日常运营支撑合同》和《2010年网站运营合同》，子公司互联时代与重庆移动签订了商贸易、务工易和百事易的合作协议。此后再公告公司拟授予激励对象450万份期权，授予价格为每股60.31元。
　　向农业信息网的渗透，被业内认为是公司未来业绩的关注焦点，因为这块市场的成长潜力十分巨大。而股权激励的业绩增长要求也对公司总体盈利增长提供了动力。在此前提下，目前机构对该股的评级几乎一致为“买入”。银华系的投资动机，或许也来自于此。
　　2 汇添富
　　3.58亿“抢滩”国民技术
　　从今年一季度起，新快报就及时归纳并连续报道了“汇添富系”在中小板的大手笔投入，引起市场关注。其在歌尔声学、洋河股份等13只中小板个股上超过48亿元的重金投入为其带来了丰厚的收益，也激起“汇添富系”对类似品种更浓厚的投资兴趣。
　　在创业板上，“汇添富系”同样“囤积重兵”，以14亿的总持股市值位列九大机构第二。当中投入最大的是国民技术，旗下4只产品合计投入3.58亿元。
　　而新快报“赚钱”版的“股吧”也及时披露了国民技术上市第二天便遭机构资金疯狂扫货(见5月5日A31版)。成交回报显示，当日买入第一名便是机构席位，买入高达1.45亿元；上市第三天，机构继续抢筹，4家机构出现在买入前五名中，最多的买入超过5000万元，合计买入1.46亿元；上市第四天，机构更是一举包揽买入前五名，再合计买入1.34亿元；直至第五天，机构席位继续占领买入前两名，合计买入约4000万元。
　　短短4个交易日，机构席位合计买入约4.7亿元。按4个交易日的平均价格计算，约合280万股。而中报显示“汇添富系”旗下4只产品合计持有约300万股，结合成交量来看，“汇添富系”的主要建仓区间正在那四个交易日，建仓成本在160元之上。
　　二季度该股随大盘一路下滑，但进入三季度后便明显企稳，股价维持小幅振荡。截至9月20日的收盘价为127.38元，离“汇添富系”首次集中建仓区尚有30%左右的差距。
　　中报显示，国民技术上半年实现净利润1.06亿元，接近去年全年的1.17亿元，同比增长196.45%，
　　3　华夏系
　　重组大王“分兵”18路12亿中三成押注万邦达
　　“华夏系”在创业板上的投资风格与其在主板上的风格明显不同。数据显示，截至二季度末“华夏系”在创业板上持股市值虽达12.42亿元，但分散在18只个股中。其中12只均仅一只产品挤入前十大流通股东，其余最多也不过两只产品同时出现。
　　不过，如此分散却凸显万邦达在“华夏系”的重要位置。华夏行业精选一家市值就达3.66亿元，成为第一大流通股东，一举超过有三只产品入驻的“银华系”。
　　公司所处的节能环保行业为市场看好，主要为煤化工、石油化工、电力等大型项目提供工业水处理系统的专业服务。在市场普遍认为行业景气度不断提高之下，作为行业龙头，公司具有独特的竞争优势。其主要客户均为大型企业集团下属机构，且项目一般为国家大型重点工程。
　　业绩显示，去年实现收入4.7亿元，净利润0.81亿元，增速分别为26.9%和111.25%。今年上半年净利润2403万元，同比增长136.76%。据机构预测，今年至2012年有望分别实现每股收益1.3元、2.02元和2.88元。
　　独特的概念和出色的业绩自然撑起股价。上市后一度攀升至近150元，目前回落至110元附近。华夏行业精选的415.78万股，已相当于14.54%的流通筹码。即便要离场想必也会选择更合适的价位。目前股价应具有一定的安全边际。
　　4　易方达
　　5.37亿“浅尝辄止”情有独钟赛为智能
　　也许受此前在中小板海普瑞上受挫的影响，易方达系在创业板投资较为谨慎。14只个股中仅一只市值过亿，大部分不超过3000万元。最少的华谊嘉信，旗下三只产品合计不过800万元。与其在海普瑞上的数亿元大相径庭。
　　但无论从市值，还是介入产品数量看，赛为智能可谓易方达系的“宠儿”，多达4只产品合计持股市值达1.12亿元，成为创业板上最重仓的个股。
　　但公司上半年营收和净利润同比增幅分别为19.78%和30.01%，净利润1316万元，非常平淡，似乎难以解释“易方达系”的情有独钟。
　　据了解，上述情况与公司目前的业务地域局限性有关。公司大力推进与城市轨道交通相关的智能化战略，目前已逐步取替过去的主要收入来源——建筑智能化。不过，目前区域主要集中华南区，去年该区占总收入的76%。而未来一方面，深圳本地还有大约9条线路需要建设；另一方面正开拓全国市场，拟以南京为突破口，将华东培育成又一重点战略市场。
　　不得不提的是，公司已取得开展铁路(含高铁)信息化、数字化系统业务所需资质。据中国智能化网预测，2012年高铁智能化系统的市场规模将达220亿元。赛为智能的先发优势和技术实力将使其显著受益。
　　在回调至19元附近后，近期股价逐步企稳攀升。8月底开始拉升速度明显加快，已脱离前期整理平台，回到30元附近。
　　5　社保基金
　　5亿资金“各自为政” 新宙邦上相遇有“锂”
　　社保基金一向被公认投资风格最为稳健。而在风险与收益并存的创业板上也延续一贯风格：其仅投入的5.18亿元发布在多达18只个股上，其中16只均仅一家社保基金入驻。
　　而新宙邦就显得鹤立鸡群——3只社保基金同时现身前十大流通股东，社保基金一零六组合、六零三组合和一零九组合合计持股市值近亿元。按照历史上“无宝不落”的投资习惯，新宙邦必有过人之处。
　　资料显示，其锂电概念或许是被相中的关键原因。据了解，公司本身以电容器化学品为主。上半年，电容器化学品的三个子项目占总收入69.5%，增速达95.35%；而锂离子电池电解液的收入占总收入近三成，增速37.27%。
　　去年公司共生产1500吨锂离子电池电解液，超产率高达70%，在国内占有率约15%。目前还在惠州和南通新建两个项目，计划2015年全部达产后实现8600吨生产能力，较现在增长6.2倍。
　　值得注意的是，虽沾“锂电”概念，但在此前市场爆炒时未大幅上涨，而在相关个股大幅回调时却跟着回落，目前40元左右，已低于二季度的成交均价45.58元。
　　6　工银瑞信
　　看好《唐山大地震》1.6亿热捧华谊兄弟
　　虽然总持仓市值不过4.34亿元，但工银瑞信在华谊兄弟上便砸下1.6亿元，占比36.87%，也是其持仓最重的创业板个股。
　　不过华谊兄弟上半年业绩似乎差强人意，仅实现营业收入2亿，同比下降22%，实现归属于上市公司股东的净利润2827万，同比下降11.7%。
　　对此，业内人士认为，由于影视制作档期和发行计划与同比存在差异，上半年公司电影和电视剧制作分别同比下降17%和44%，而这两块收入在主营业务中占比70%。但下半年将会得到明显改善：《唐山大地震》截至8月31日已取得6.5亿元的票房收入，按照华谊兄弟的投资比例，将取得7700万元的利润。仅此一部电影的盈利就已接近公司去年全年8455.26万元的净利润，为今年全年业绩奠定了基础。另据了解，国庆档还将上演包括公司另一重头戏《狄仁杰通天帝国》在内的4到5部电影，可期待的票房收入还将为公司业绩作出新的贡献。
　　K线图显示，股价在三季度已大幅下挫，目前在29元附近，低于二季度均价33.39元(已复权)。随着未来利润的逐步释放，股价也应有所表现。
　　7　广发系
　　“12金钗”独宠上海凯宝
　　中报显示，“广发系”在创业板过百只个股中挑出“12金钗”作为在创业板的“滩头阵地”，但合计持股市值仅3.68亿元。平均每只个股在3000万元左右。
　　而上海凯宝在“12金钗”中最为受宠。广发聚丰持有107.49万股，广发证券自营盘持有156.74万股，合计市值1.05亿元。
　　资料显示，上海凯宝核心产品为“痰热清注射液”，贡献的收入和毛利占比约98%，并且连续数年保持50%以上的增速。今年上半年，公司营收仅增长8.21%的主要原因是产能局限，下半年有望实现2000万支的水平。有机构预测，仅靠这一优势产品，公司今明两年便能实现0.67元和0.87元的每股收益。
　　股价已开始体现业绩高增长预期，按照后复权，已从首日收盘39.95元升至60多元，涨幅超过50%，成为为数不多业绩和股价均保持高速上升的优质品种。在创下上市新高后，股价依然处在上升通道。
　　8　景顺长城
　　总爱跟风剑指恒信移动
　　与银华、华夏等机构相比，景顺长城合计2.17亿元的持股市值很小。从其持有的个股看，风格似乎也是“跟风”有余，个性不足。在神州泰岳、华测检测、回天胶业上，“景顺长城系”往往排名靠后甚至垫底。即便是其“大牌品种”碧水源，也仅属第六和第九大流通股东。唯有在恒信移动上，景顺长城内需增长二号和内需增长难得以28.71万股和13.44万股占据前十大流通股东的头两把交椅。
　　主流机构不看好自有理由。中报显示，恒信移动上半年营业收入4.87亿元，同比仅增长17.61%，仅1048万元的净利润同比还下降23.82%。公司表示，由于报告期加大销售网络建设和研究开发投入，取得收益有一定滞后性。并且强调由于公司商业模式较为新颖，大部分投资者不易理解，因此目前股价未反映真实价值。
　　从二级市场看，景顺长城此次“剑走偏锋”尚未为其带来盈利。目前30元左右，已创下上市以来新低，并成为创业板为数不多跌破发行价的品种。未来能否实现预期中的业绩增长，以“回报”景顺长城，值得关注。
　　9　嘉实系
　　1.5亿撒网乐普医疗成将军
　　和此前在新疆板块、智能电网板块上动辄数千万股截然不同，“嘉实系”在创业板格外“小气”。虽现身11家公司，但合计市值仅1.5亿元，平均每股仅1400万元，列九大机构之末。其中持仓最多的当属乐普医疗。嘉实优质企业以120万股成为其第五大流通股东。
　　作为从事冠状动脉介入和先心病介入医疗器械的研发、生产和销售的公司，乐普医疗财务数据也还不错，占收入78%以上的支架系统，上半年3亿元收入同比增长36%，毛利率则达93.32%之高。居高不下的毛利率对业绩稳定支撑之余，市场高速扩容则为业绩增长提供动力。数据显示，目前乐普医疗心脏支架产品占国内全部冠脉支架系统市场份额的24%左右。
　　今年6月7日，卫生部下发意见，在试点地区的先天性心脏病患儿家庭仅负担10%的费用，国内封堵器市场有望在未来3年内放量。

