股海导航 10月8日沪深股市公告提示
　　发行融资
　　600478 科力远 公司非公开发行股票发行结果暨股本变动公告。
　　600612、900905 老凤祥、老凤祥B 公司非公开发行股票结果暨股份变动公告。
　　600869 三普药业 公司非公开发行股票发行结果暨股份变动公告。
　　601398 工商银行 近日收到中国银行业监督管理委员会的批复，原则同意本行A股和H股的配股方案。
　　000701 厦门信达 董事会通过关于发行规模不超过3亿元短期融资券的议案；聘任杜少华先生为公司总经理；为公司控股子公司厦门信达通宝汽车销售服务有限公司向中国银行股份有限公司厦门市分行申请1500万元的授信额度提供连带责任担保，担保期限一年等；定于10月28日召开2010年第二次临时股东大会。
　　002085 万丰奥威 董事会通过关于浙江万丰奥威汽轮股份有限公司非公开发行股份购买资产暨关联交易的议案；关于浙江万丰摩轮有限公司25%股权相关事宜安排的议案等。更正公告。
　　002202 金风科技 经香港联交所核准，本公司发行的395,294,000股H股于10月8日在香港联交所挂牌并开始上市交易，股票简称为“金风科技”，股票代码为 02208。公司本次H股发行确定的最终发行价格为每股17.98港元(不包括应付的1%经纪佣金，0.003%香港证监会交易征费，0.005%香港联交所交易费)。
　　对外投资
　　600291 西水股份 董事会同意公司向其他非关联公司拆借资金，总额不超过叁亿元，期限最长不超过一年，年利率不超过15%，且该项借款不需要提供任何抵押或担保；同意公司以 1.5637元／股的价格认购参股公司领锐资产管理股份有限公司增发股份191,852,657股，认购总价款为30,000万元。
　　600319 亚星化学 董事会通过公司拟收购潍坊亚星集团有限公司所持有的潍坊欧莱化学有限公司的全部股权。定于10月26日召开2010年第二次临时股东大会。
　　000021 长城开发 董事会通过关于合资建设LED产业化项目的议案。
　　000505、200505 ST珠江 董事会通过关于投资石家庄鹿泉市大河镇南落凌村新民居建设及房地产开发项目的议案；关于投资重庆市永川区南瓜山房地产开发项目议案等。鉴于公司于近日归还了向吉林省信托有限责任公司申请的2.6亿元信托贷款，故公司于9月30日办理了质押给吉林信托的33,250,000股限售股的解除质押登记相关手续。
　　000591 桐君阁 董事会通过关于公司为控股子公司四川太极大药房连锁有限公司提供担保的议案；关于公司为控股子公司成都西部医药经营有限公司提供担保的议案；关于同意公司在重庆市涪陵区李渡工业园区征地的议案；关于对四川太极大药房连锁有限公司增资的议案等。
　　002203 海亮股份 董监事会同意选举冯亚丽女士为公司董事长；聘任曹建国先生为公司总经理；关于再次收购金平添惠投资有限公司持有的红河恒昊矿业股份有限公司1600万股股权的议案；选举钱昂军先生为公司监事会主席等。临时股东大会通过关于公司董事会换届选举的议案等。
　　002457 青龙管业 董监事会同意选举陈家兴先生为公司董事长；聘用陈家兴先生为公司总经理；关于公司使用部分超募资金在新疆昌吉开发区投资设立子公司的议案；选举俞学文先生为公司监事会主席等；定于10月26日召开2010年第三次临时股东大会。
　　002479 富春环保 9月29日，董事会通过了《关于公司实施高温高压背压机组技改扩建项目设计和建设工作的议案》，同意公司拟对该项目实施前期初步设计和下一步的建设工作，项目计划总投资15,228万元。
　　业绩预告
　　600654 飞乐股份 预计公司2010年1-9月归属于母公司所有者的净利润将比上年同期增长350%以上。原因：公司采用权益法核算的联营公司贡献的投资收益比去年同期有较大幅度增加；公司出售肇家浜路403号房屋使用权获得收益。关于由公司提供担保的上海华源股份有限公司有关借款(华源股份提供反担保)逾期，而被中国工商银行股份有限公司上海市分行第二营业部提起诉讼事宜，上海市浦东新区人民法院于9月28日就该案出具了有关民事调解书。
　　000538 云南白药 公司预计1月1日—9月30日净利润约61,593万元—69,806万元；同比增长：50%—70%；业绩发生大幅增长的原因：1-9月得益于销售的有效增长和成本、费用的合理控制，业绩较上年同期有较大幅提高。
　　000803 金宇车城 业绩预告修正：1月1日—9月30日净利润约-550至-650万元；业绩修正原因说明：本公司在南充市嘉陵区丝绸工业园第二期建设用地30.5亩，被南充市嘉陵区以重点招商名义收回，政府同意另行调补给企业的土地尚未到位，公司第七届董事会第三次会议决议与会董事一致审议通过将此损失计入营业外支出。影响损益约530万。董事会通过关于对证监会四川监管局出具的“提示整改函”进行整改的计划的议案；关于公司丝绸新区部分工业用地被嘉陵区收回再行调补的议案等。
　　000810 华润锦华 公司预计1月1日—9月30日净利润约5,550-6,300万元；同比增长：320%—380%。业绩变动原因说明：本报告期，公司纺织业务经营情况持续好转，营业利润大幅增加，从而使本公司1-9月业绩发生大幅变动。
　　股份上市
　　600337 美克股份 公司本次有限售条件的流通股上市数量为108,676,980股；上市流通日为10月15日。
　　601177 杭齿前进 公司A股股本为400060000股，其中80800000股于10月11日起上市交易。
　　002444 巨星科技 本次限售股份可上市流通数量为1270万股，可上市流通日10月13日。
　　002445 中南重工 本次限售股份可上市流通数量为620万股，可上市流通日10月13日。控股股东江阴中南投资有限公司将其持有的本公司6900万股限售流通股质押给江苏江阴农村商业银行股份有限公司山观支行。中南投资已于9月29日办理完毕质押登记手续，质押期限从2010年9月29日至质权人申请解冻为止。
　　002447 壹桥苗业 本次网下配售股份可上市流通数量为340万股，可上市流通日10月13日。
　　增持减持
　　600365 通葡股份 9月29日，公司接到第一大股东新华联控股有限公司的通知，9月1日至9月13日，通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式减持了公司无限售条件流通股1,330,000股；9月28日，通过上海证券交易所大宗交易系统减持了公司无限售条件流通股1,400,000股。
　　000669 领先科技 天津市泰森科技实业有限公司于9月29日以大宗交易方式减持公司股份2,600,000股。公布简式权益变动报告书。
　　000889 渤海物流 安徽新长江投资股份有限公司于9月29日以大宗交易方式减持公司股份500万股。
　　分红派息
　　600507 方大特钢 实施2010年半年度利润分配：每10股转增9股。股权登记日10月13日；除权日10月14日；新增无限售条件流通股份上市流通日10月15日。
　　签约中标
　　600029 南方航空 公司控股子公司厦门航空有限公司于9月30日与波音公司签订《飞机购买合同》，根据本合同，厦航向波音公司购买10架波音737系列飞机。
　　600177 雅戈尔 公司全资子公司雅戈尔置业控股有限公司于9月29日在上海市普陀区规划和土地管理局举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动中，以339,300万元的价格竞得长风生态商务区8号东地块的国有建设用地使用权。
　　600240 华业地产 9月28日，公司参加了北京市国土资源局在市土地交易市场举办的国有建设用地使用权公开招标。9月30日公司接到北京市国土资源局核发的《中标通知书》，公司成功竞得北京市通州区运河核心区IV－02、03多功能用地国有建设用地使用权，中标价格76,912万元。
　　600449 赛马实业 公司控股子公司天水中材水泥有限责任公司与新疆天山水泥股份有限公司签署水泥熟料买卖合同，合同涉及总价款为700万元。
　　600726、900937 华电能源、华电B股 9月28日公司与中国华电集团公司就购买其持有的黑龙江华电富拉尔基发电有限公司100%股权、哈尔滨热电有限责任公司15.28%股权和黑龙江华电齐齐哈尔热电有限公司1.6%股权事宜分别签定了《产权交易合同》。上述股权转让价格合计为117,000万元。
　　600895 张江高科 公司全资子公司上海德馨置业发展有限公司于9月29日参加了在上海市房地产交易中心土地交易市场举办的国有建设用地使用权挂牌出让的竞拍，并以17617 万元的总价成功竞得张江高科技园区中区C-7-3、C-7-6两宗地块的国有土地使用权。公司已取得沪上海市浦东新区规划和土地管理局挂字 201007207《成交确认书》，并当场与上海市浦东新区规划和土地管理局签订了《国有建设用地使用权出让合同》。
　　600896 中海海盛 9月29日，公司控股子公司上海金海船务贸易有限公司与中国船舶重工国际贸易有限公司及重庆川东船舶重工有限责任公司签订了《7800载重吨II类不锈钢化学品船建造合同》，买方委托卖方建造两艘7800载重吨II类不锈钢化学品船，每艘化学品船合同价格为10998万元，两艘化学品船合同价格合计为 21996万元。
　　002140 东华科技 9月29日，本公司与安徽华塑股份有限公司正式签订了100万吨/年聚氯乙烯及配套项目一期工程公辅工程EPC(设计、采购、施工)总承包合同，合同总价70558.58万元。
　　拍卖诉讼
　　600610、900906 SST中纺、ST中纺B 董事会通过公司与东方汇理银行上海分行诉讼和解的议案；通过关于公司房屋出租的议案。
　　600797 浙大网新 9月30日，公司接北京市西城区人民法院民事传票通知，北京市西城区人民法院将于11月3日开庭审理中国信达资产管理股份有限公司北京市分公司诉中国佳农工贸公司，公司借款合同纠纷一案。
　　抵押担保
　　600071 凤凰光学 9月27日，公司第一大股东凤凰光学控股有限公司就其于2009年8月24日质押给中国银行股份有限公司上饶市凤凰支行的公司股份6800000股，到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了解除质押手续。
　　600165 宁夏恒力 董事会通过为宁夏华辉活性炭股份有限公司流动资金贷款担保事项；通过取消宁夏华辉活性炭股份有限公司“3万吨/年煤基活性炭项目”专项贷款担保事项。
　　600191 华资实业 公司收到第二大股东包头市实创经济技术开发有限公司的通知，称该公司于2009年9月3日质押给新时代信托股份有限公司的公司无限售条件流通股股份 85,404,925股中的63,504,925股解除了质押(其余股份继续质押)，相关手续于9月28日办理完毕。
　　600208 新湖中宝 公司近日接第一大股东浙江新湖集团股份有限公司通知，新湖集团将原质押给华宝信托有限责任公司的公司股份75，000，000股解除质押，并办理了相关解除质押登记手续。同时，新湖集团将其持有的公司股份80，000，000股质押给中国银行杭州市高新技术开发区支行，并办理了相关质押登记手续。
　　600510 黑牡丹 董事会同意公司为全资子公司常州新希望农业投资发展有限公司向中国工商银行常州分行、中国建设银行常州分行等银行申请的总额95000万元银行贷款提供担保，期限不超过6.5年；同意公司增加银行综合授信额度总计50500万元等。定于10月25日召开公司2010年第三次临时股东大会。
　　600707 彩虹股份 公司于9月30日接到实际控制人彩虹集团公司通知，其将所持公司有限售条件流通股44444444股质押给中国建设银行股份有限公司咸阳彩虹支行，质押期限自2010年9月27日起至出质人申请解冻为止。上述股权质押登记手续已办理完毕。
　　000159 国际实业 股权变更后，中国安华(集团)总公司将持有新疆钾盐公司51%股权，新疆安华日东矿业投资有限公司持有29%股权，本公司持有20%股权，9月28日已完成工商变更。9月28日新疆对外经济贸易(集团)有限责任公司将其持有的本公司4869万股股份在解冻后办理了再质押手续，其中以3750万股股份为该公司在工商银行新疆分行营业部6000万元流动资金贷款进行质押、以1119万股股份质押给新疆联创兴业有限责任公司，上述股权冻结期自2010年9月28 日起，期限一年。
　　000402 金融街 董事会通过公司为金融街津塔(天津)置业有限公司银行借款提供担保的议案。
　　000547 闽福发A 公司第一大股东福建国力民生科技投资有限公司将所持本公司的部分股份600万股质押给福建海峡银行股份有限公司福州金城支行，质押期限1年，质押日期2010年9月28日。
　　002003 伟星股份 控股股东伟星集团有限公司质押给交通银行股份有限公司台州分行的13,475,760股无限售条件流通股股份于9月28日办理了质押解除手续。次日，伟星集团将该部分股份重新质押给交通银行台州分行，为其向交通银行台州分行的借款提供担保，并于9月29日在登记公司深圳分公司办理了股份质押登记，质押期限自2010年9月29日起至质权人向登记公司深圳分公司办理解除质押为止。
　　002210 飞马国际 公司控股股东广州市飞马运输有限公司将其所持有的公司3,200万股限售流通股股份质押给深圳市中小企业信用担保中心有限公司，为集合票据的发行提供担保。
　　002423 中原特钢 公司与兵器装备集团财务有限责任公司于9月29日签署《保证合同》，为本公司的全资子公司河南兴华机械制造有限公司向兵装财务贷款提供连带责任保证，被保证的主债权额度为等值人民币500万元整，期限为2年。
　　002450 康得新 股东安徽太平洋电缆集团有限公司已办理了股权质押登记手续，将其持有的全部公司股份14,140,000股质押给中投信托有限责任公司，质押登记日为2010年9月27日。
　　人事变动
　　600030 中信证券 9月30日，公司分别收到深圳证监局有关批复，深圳证监局核准葛小波先生、徐刚先生的证券公司经理层高级管理人员任职资格。
　　600338 ST珠峰 董事会同意聘任公司副总裁吴湘辉先生兼任公司财务负责人职务；同意对珠峰锌业公司相关基础设施和设备进行改善和技术改造，预计本项目总投资150万元。定于10月25日召开2010年第五次临时股东大会。
　　600495 晋西车轴 董监事会同意选举李照智为董事长，张朝宏为公司总经理，冯志君先生为监事会主席。定于10月25日召开2010年第三次临时股东大会。临时股东大会通过关于为包头北方锻造有限责任公司提供不超过6000万元担保的议案等。
　　900949 东电B 董事会同意解聘夏晶寒公司副总经理、董事会秘书职务；聘请朱玮明为公司副总经理、董事会秘书。
　　000526 旭飞投资 董监事会同意选举张质良先生为公司董事长兼财务负责人；聘任曹玉鸥女士为公司总经理兼董事会秘书；选举田青女士为公司监事会主席等。临时股东大会通过选举张质良先生为公司第七届董事的议案等；未通过选举郑嘉猷先生为公司第七届董事的议案。
　　001696 宗申动力 董事会通过关于公司及关联方土地有关问题的处理方案；关于聘任公司董事的议案等；定于10月26日召开2010年第二次临时股东大会。
　　002113 天润发展 董事会同意选举了赖淦锋先生为公司董事长。临时股东大会通过关于补选公司董事的议案；关于补选公司监事的议案。公司于9月2日发布了《湖南天润化工发展股份有限公司关于尿素生产线继续停产的公告》，基于尿素市场低迷和原材料煤炭价格居高不下，公司对尿素生产线进行停车限产。
　　002242 九阳股份 董事会同意提名王旭宁、黄淑玲、姜广勇、崔建华、杨宁宁、焦树阁为公司第二届董事会非独立董事候选人等；定于10月27日召开公司2010年第二次临时股东大会。
　　002449 国星光电 董监事会同意选举王?浩先生为公司董事长；选举蔡炬怡先生为公司监事会主席等。临时股东大会通过关于使用超额募集资金用于新型TOP LED制造技术及产业化项目的议案；关于使用超额募集资金用于新厂房及动力建设项目的议案等。
　　股改动态
　　600182 S佳通 目前，公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签定股改保荐合同。
　　600751、900938 SST天海、ST天海B 目前，公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司控股股东尚未与保荐机构签定股改保荐合同。关于应收天海集团6.62 亿元账款重大诉讼进展情况：公司已经陆续归还历史遗留的银行逾期贷款，还款总金额为27315万元及614万美元。涉及债权银行包括交通银行天津分行、工商银行天津分行和平支行、建设银行天津分行、农业银行天津和平支行和天津银行津财支行，且相关银行亦向本公司确认解除上述债权债务关系，同时工商银行天津分行和平支行、建设银行天津分行和农业银行天津和平支行已经向原诉法院提出撤诉申请。
　　重组进展
　　600161 天坛生物 董事会同意公司以挂牌竞价方式在北京产权交易所对持有的四通天坛股权进行转让，挂牌价格为430万元。截至9月27日，公司已经取得重大资产重组项目所涉及的标的资产的所有权，同时完成了本次非公开发行新增股份的登记。9月30日，公司向成都生物制品研究所支付了购买成都蓉生药业有限责任公司39%股权的现金对价239,620,818.79元。
　　600263 路桥建设 公司重大资产重组进展：中国交通建设股份有限公司已就正在筹划的与公司相关的重大事项向有关部门进行汇报和政策咨询，并经相关各方协商，已初步拟定与本公司相关的重大事项的框架性方案。该重大事项尚须取得相关部门的批准，相关程序比较复杂，且属于“重大资产重组涉及无先例事项”的情形，需要继续向相关部门进行政策咨询。因上述重大事项尚存在不确定性，公司股票继续停牌。
　　600397 安源股份 公司重大资产重组事项进展：目前，本次重大资产置换及发行股份所涉及的标的资产的审计、评估等工作正在进行中。
　　600579 ST黄海 公司重大资产重组进展：目前，公司及本次重大资产重组的其他相关各方正在积极推进审计、评估等相关工作。
　　600674 川投能源 9月25日，公司收到参股公司二滩水电公司报告，二滩水电公司桐子林水电站项目获得国家发改委核准批复。
　　600757 *ST源发 公司进入破产重整程序后，根据相关规定，公司管理人开展债权申报登记及审查工作。截至9月29日，已有36家债权人向管理人申报债权，申报债权金额合计 1,624,864,694.72元，美元190,380.72元。管理人将对债权人申报的债权进行审查后编制债权表提交债权人会议核查；经核查无异议的债权，再申请法院予以裁定确认。
　　600765 中航重机 重大资产重组事项的进展：目前，公司已经聘请相关中介机构积极推进该项工作，并与交易对方就本次重大资产重组方案进行沟通，公司股票将于本公告刊登之日起继续停牌。
　　600777 新潮实业 公司第一大股东烟台东润投资发展有限公司于8月23日与天津正道股权投资管理有限公司签署了《股权委托管理协议》，目前正进入相关披露材料的准备阶段，公司股票继续停牌。9月26日，公司接到烟台市牟平区财政局《关于拨付专项资金的通知》，根据年初预算安排，一次性由财政直接支付公司技术中心研发资金补助 213.2万元。该笔资金补助已于9月29日拨付至公司账下。
　　000030、200030 *ST盛润A 公司与富奥汽车零部件股份有限公司为了使本公司在执行完成重整计划解决债务问题后重新拥有经营性资产和主营业务，恢复持续经营能力及盈利能力，经初步协商，双方就本公司的重组事宜签订了《重组意向书》。
　　000603 *ST威达 截至目前，重组相关各方正积极有序的推进重组工作，所聘请的中介机构正在对标的资产进行相关审计、评估和盈利预测审核，相关工作正在积极推进中；本次重组相关交易对方拟注入资产的相关权证仍在积极办理之中。
　　000628 高新发展 自停牌之日起，公司及有关各方积极推进重大资产重组的各项工作。目前，公司仍需就重大资产重组的某些事项与有关方面作进一步地协调和沟通，公司股票将继续停牌。
　　000719 S*ST鑫安 目前，公司在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的资料。公布收购报告书(摘要)。
　　002013 中航精机 目前，公司就重大资产重组的具体事项尚需与有关方面进行协调和沟通，公司股票不能按照原定复牌时间恢复交易。经公司申请，公司股票将于10月8日起继续停牌。
　　002048 宁波华翔 9月30日，公司接到参股公司——富奥汽车零部件股份有限公司通知，该公司与广东盛润集团股份有限公司签订了《重组意向书》，盛润股份拟采取新增股份换股吸收合并富奥公司的方式进行重大资产重组，合并完成后，盛润股份将继续存续，富奥公司的法人资格将注销，其全部业务、资产与负债转由盛润股份承继。
　　002226 江南化工 董事会通过关于签署《安徽江南化工股份有限公司与盾安控股集团有限公司、安徽盾安化工集团有限公司发行股份购买资产利润补偿协议之补充协议》的议案。
　　股东大会
　　600020 中原高速 临时股东大会通过关于调整京港澳高速公路郑州至漯河段改扩建工程投资预算的议案。
　　601998 中信银行 临时股东大会通过关于公司A股和H股配股方案的议案等。
　　000001 深发展A 临时股东大会通过关于发行股份购买资产的议案等。
　　000727 华东科技 临时股东大会通过公司控股子公司南京中电熊猫晶体科技有限公司向中国电子财务有限责任公司申请3000万元贷款议案；公司向中国电子财务有限责任公司申请5000万元贷款议案。
　　000931 中关村 临时股东大会通过关于华素制药以自有房地产抵押贷款的议案；关于2010年中关村科技董事薪酬分配情况的议案。
　　002227 奥特迅 临时股东大会通过关于增加公司经营范围及修订《公司章程》的议案。
　　其它公告
　　600225 天津松江 自公司9月14日公布关于同业竞争解决进展的公告以来，同业竞争问题未有实质性进展。截至9月30日，因本次重大资产重组而产生的同业竞争问题未得到解决。
　　600292 九龙电力 公司9月29日收到公司控股子公司中电投远达环保工程有限公司与山东核电有限公司于7月30日签订的海洋核电项目厂址废物处理设施供应合同协议书传真件。
　　600316 洪都航空 董事会通过收购洪都公司飞机业务及相关资产项目专项审计报告；通过关于公司收购洪都公司飞机业务及相关资产实施情况的说明。
　　600369 西南证券 9月29日，经中国证券业协会审核，公司取得代办系统主办券商业务资格，可从事业务种类为股份转让业务和股份报价业务。
　　600512 腾达建设 召开2010年第三次临时股东大会的提示。
　　600586 金晶科技 召开2010年度第二次临时股东大会的二次通知。
　　600830 香溢融通 9月29日，公司子公司浙江元泰典当有限责任公司收到华伦集团有限公司经管理人帐户支付的首笔清偿款11,844,237.50元。
　　600837 海通证券 董事会同意公司经营层出售原营业场所并办理相关手续，该房产为公司自有房产，地址为福州市台江区广达路76号裕达楼1、2#楼连接体东区二层A，东区一层A，底层C、E；同意授权公司经营层处置公司持有的323,885股申银万国证券股权。
　　600859 王府井 关于“王府转债”提前赎回事宜的第一次提示。
　　600877 中国嘉陵 嘉陵摩托美洲有限公司收款进展：根据回收计划的安排，截至9月30日，嘉美公司收款513.6万美元。
　　600979 广安爱众 董事会通过关于修改公司章程的议案；通过关于对独立董事候选人马永强先生进行资格审查的议案。定于10月26日召开2010年第三次临时股东大会。
　　601117 中国化学 公司于9月30日接到保荐机构中信建投证券有限责任公司通知，由于公司首次公开发行股票并上市的持续督导保荐代表人董曦明先生因个人工作调动原因离职，根据相关规定，中信建投现指派徐涛先生接替，继续履行相关职责。
　　601179 中国西电 近日，蜀能电器完成了工商变更手续并领取了新的工商营业执照，蜀能电器的注册资本由3000万元增加到1亿元，公司持股5100万元，持股比例为51%。
　　601899 紫金矿业 公司于9月30日收到福建省环境保护厅下发的《福建省环境保护厅行政处罚决定书》。
　　000069 华侨城A 经东部华侨城“6.29”事故调查组调查查明：“太空迷航”设备存在严重的设计缺陷；安装调试期间已发现隐患但未能有效整改；使用过程中维护保养又不到位；此外，该设备也存在局部制造缺陷。下一步，调查组将根据上述事故原因对事故相关单位安全生产管理情况和有关人员安全生产履职情况进行调查。
　　000408 *ST玉源 公司整改报告。
　　000502 绿景地产 关于召开2010年第四次临时股东大会的提示。
　　000564 西安民生 董事会通过关于与海航集团财务有限公司续签金融服务协议的议案；定于10月25日召开2010年第三次临时股东大会。
　　000566 海南海药 关于公司《股票期权激励计划》第四个行权期股票期权行权情况即股本变动的公告。
　　000665 武汉塑料 关于《重大资产重组报告书》及摘要的更正。
　　000692 惠天热电 日前，公司已就股权转让事宜与汕头联美签署了《股权转让合同书》，并办理了交割手续。公司已收到汕头联美支付的全部股权转让款。
　　000722 *ST金果 并购重组委员会将于10月8日审核本公司发行股份购买资产及重大资产出售暨关联交易事宜。
　　000877 天山股份 董事会通过关于本公司与关联方发生经营性关联交易的议案。
　　000902 *ST中服 董事会通过关于新增公司2010年日常关联交易的议案；定于10月26日召开公司2010年度第七次临时股东大会。
　　000917 电广传媒 公司已于近日完成对华丰达有线网络控股有限公司后续出资缴付工作，将公司持有的湖南省有线电视网络(集团)股份有限公司994,448,535股股份注入华丰达控股，华丰达控股已完成工商变更手续。同时，根据相关协议，华丰达控股所持湖南有线集团股份已质押给国家开发银行、中国建设银行股份有限公司湖南省分行和中国银行股份有限公司湖南省分行，公司为此提供的短期担保已解除。
　　000965 天保基建 董事会通过公司内幕信息知情人登记备案制度的议案。
　　002056 横店东磁 关于召开2010年第二次临时股东大会的提示。
　　002058 威尔泰 关于召开2010年第三次临时股东大会的第二次提示。
　　002315 焦点科技 目前，江苏润和软件股份有限公司已完成增资手续，于8月5日取得了变更后的营业执照。台湾子公司焦点网路科技有限公司于9月13日获得台北市政府颁发的《设立登记表》。
　　002426 胜利精密 青岛飞拓电器有限公司验资及工商注册登记均已完成，9月16日该公司已获得青岛市工商行政管理局经济技术开发区分局颁发的《企业法人营业执照》。公司与广型模具的增资协议已经签署。
　　002448 中原内配 公司日常关联交易的进展情况。
　　002473 圣莱达 公司与平安证券有限责任公司及宁波银行股份有限公司四明支行、中国银行宁波市江北支行及平安银行股份有限公司深圳红树湾支行分别签订了《募集资金三方监管协议》。
　　002476 宝莫股份 董事会通过关于审议签订募集资金三方监管协议的议案；关于以募集资金置换预先已投入募投项目的自筹资金的议案等。
　　002480 新筑股份 定于10月23日召开公司2010年第二次临时股东大会。

