炒茅台好过炒房 飞天茅台售价过千元
　　【新华社南宁9月25日电】(记者 梁宇广)一瓶1098元，广西各地53度的“飞天茅台”价格9月再创新高。与此同时，另一大白酒巨头泸州老窖正式宣布国窖1573涨价。随着中秋、国庆双节期间各地白酒市场零售价纷纷上涨，一些地方甚至因货源紧俏而“一酒难求”。
　　白酒涨势凶猛
　　中秋节当日，正在南宁一家“名酒店”选购茅台酒的龙尚敏告诉记者，他看中的53度“飞天茅台”8月份售价为880元，当时嫌贵没有买，而现在再来看时标价已高达1088元。
　　事实上，今年以来市面上销售的各类高端白酒一直涨势凶猛。记者走访了南宁市梦之岛、水晶城、南国百货等多家大型超市和一些名酒店，发现作为茅台价格标杆的53度“飞天茅台”，此前售价一直在800～900元之间浮动，但目前价格已普遍飙涨超过1000元。涨价幅度最为明显的是一些年份较久远的酒，如茅台15年陈酿、30年陈酿和50年陈酿，分别由2580元、5800元和8800元涨至2880元、5988元和9188元。
　　记者随后走访多家烟酒行，大部分烟酒行都表示高度茅台酒已所剩无几，五粮液货源相当紧俏。
　　“中秋过后是国庆，茅台、五粮液等一线品牌白酒价格势必再创新高。不久又到了元旦和春节，价格肯定只涨不跌。”一位业内人士称今年的白酒价格还会维持上涨趋势。
　　谁是幕后推手
　　一位有着20多年白酒销售经验的经销商说：“今年以来，其实厂家并没有提什么价，是销售终端在起着带头涨价的作用。”茅台等高端白酒价格“井喷”，除了自然灾害等因素，不排除人为炒作。随着中秋、国庆的到来，白酒销售进入旺季，许多经销商节前囤酒不卖，蓄意营造“供不应求”的销售气氛，推动了白酒涨价。
　　今年初，茅台在宣布提高出厂价格的同时，也出台了“限价令”，规定53度“飞天茅台”的零售价不得超过730元。但一再攀升的茅台酒价格却让“限价令”有名无实，双节前带头涨价的，就是“飞天茅台”。
　　近年来茅台酒的价格一路上涨。在许多供应商的眼里，有“国酒”之称的茅台已具备一定投资价值。如此，精明的供应商自然不会放过这样的机会，一方面大肆宣扬、营造氛围，一方面囤酒待售。有业内人士称，高端白酒在中国从来不怕没有市场，价格越是上涨，买的人就越多。并且，白酒厂商通过“控量涨价”的手段，年年提价，年年得逞。
　　炒买白酒风险大
　　随着茅台、五粮液价格近年来持续走强，“炒茅台好过炒房”的说法颇为流传，这在一定程度上推高了白酒价格。
　　在今年北京歌德春拍中国名酒专场中，一瓶1959年生产的车轮牌茅台酒以103万元的高价拍出，这是茅台酒在国内拍卖市场中的最高价。面对陈年高端白酒的巨大升值幅度，市场上掀起了一股白酒收藏热潮。中国收藏家协会烟酒茶专业委员会主任徐宏说，白酒收藏首先要看酒本身的品质，高质量的白酒存放时间十分重要，10年、20年和50年的名酒一般都具有收藏价值。
　　南宁一烟酒行老板徐永正说：“之所以囤积白酒，那是因为我们有店面，有批发渠道，不担心卖不出去。如果想把白酒作为投资项目，风险是相当大的。”
　　业内人士认为，散户如果投资白酒的话，变现将是个大问题，因为如果买了一大堆白酒到时却卖不出去，市面上升值再大，也因变现难而变不成钱回笼。目前不仅南宁市，全国各地白酒变现的渠道都不多，如果通过礼品回收，只能卖到市场价的50%～70%。
　　业内人士提醒，目前高档白酒市场上真假混杂且假货居多，因此想通过购买别人手上所谓年份较长的高端白酒进行炒买获利者，应小心“赔了夫人又折兵”。
点击进入[贵州茅台吧]讨论

