紫金矿业：无惧近千万罚款 股价封涨停
　　记者 张世斌
　　矛盾就是对立统一，昨天这在紫金矿业(601899)身上体现得淋漓尽致：一方面是公告被罚款近千万元，另一方面二级市场上股价封住涨停板。
　　环保部门罚款近千万
　　沸沸扬扬的紫金矿业环保门事件终于有了处罚结果。
　　紫金矿业昨日公告称，9月30日收到福建省环保厅下发的《行政处罚决定书》(闽环罚字[2010]3 号)，有关公司所属的紫金山金铜矿环境违法一案，经福建省环境监察总队现场调查，现已审查终结。
　　福建省环保厅经调查认定，7月3日和7月16日，紫金山金铜矿铜矿湿法厂先后两次发生含铜酸性溶液渗漏，造成汀江重大水污染事故，直接经济损失为3187.71万元。因此，该厅对紫金山金铜矿做出行政处罚：1、责令采取治理措施，消除污染，直至治理完成；2、罚款956.313万元。
　　紫金矿业表示，放弃申请行政复议和提起行政诉讼，并将及时履行行政处罚决定书的处罚决定。此前9月中旬，紫金矿业曾对福建省环保厅《行政处罚事先告知书》中有关鱼类死亡的损失提出异议，但被福建省环保厅驳回。
　　无惧罚款股价照涨停
　　昨日，黄金概念股票因国庆期间国际金价迭创新高，股价纷纷大涨。其中，领涨的竟然是“被罚款”的紫金矿业，该股高开后迅速被封住涨停。“900多万元，对紫金矿业也太‘小菜’了。黄金价格涨一点点，就抵消了”，一私募人士接受《大众证券报》采访时表示。
　　资料显示，紫金矿业去年实现净利润约35.41亿元；今年上半年实现净利润27.07亿元。“对于以亿元计算净利润的公司，900多万算是九牛一毛吧！罚款结果出来，对于紫金矿业是利空兑现，反而是利好。毕竟，污染门事件有了处理结果，可以划上句号了。”该私募人士说。
　　值得一提的是，紫金矿业此前在2010年半年报中披露“7·3环保事故”对公司的影响：“矿产金产量由31.1吨调减为30吨；铜金属产量由10万吨调减为9万吨；铁精矿产量由130万吨调减为118万吨。”此外，紫金矿业还表示，该计划仅基于现时经济形势、市场情况及公司形势，董事会可能视情况更改有关生产计划。
　　对于此，上述私募人士笑称：“这个带有附加条件的说明没有任何约束力，我认为应该是配合当时股价打压的。资本市场嘛，就是猫和老鼠的游戏。”紫金矿业于8月10日披露半年报，当日股价暴跌4.49%，报收于6.17元。此后，该股几乎未再触及这一收盘价。
　　记者昨天就处罚事宜联系上市公司，但紫金矿业对外公布的联系电话0592-2933662一直处于无人接听状态。
点击进入[紫金矿业吧]讨论

