鼓励民资从医利好医疗上市公司
　　证券时报记者 尹振茂
　　国家发改委26日表示，国家鼓励民间资本参与发展医疗事业的政策措施有望在10月底前出台。对此，业内人士分析，不仅民营医疗公司有望受益于即将出台的鼓励政策，对A股医疗上市公司来说，这也是一个“朦胧的利好”。
　　对于鼓励民资“从医”是否会加剧该行业的竞争态势，上海从容投资管理有限公司医药行业基金经理姜广策对记者表示，“好的企业从来都不怕竞争”。
　　华创证券医药行业研究员廖万国介绍，目前A股医疗上市公司主要有爱尔眼科、通策医疗和马应龙，前两家的实际控制人为自然人，后者为地方国资。
　　目前，爱尔眼科主要采取“三级连锁”商业模式，通过下属各连锁眼科医院向眼病患者提供眼科医疗服务。在其招股说明书中，爱尔眼科将下属各连锁医院所在地具有一定影响力的公立眼科医疗机构视为主要的竞争对手，如中山大学中山眼科中心、中南大学湘雅二院眼科等，认为合资和民营的眼科医疗机构对其威胁不大。
　　但爱尔眼科董秘韩忠在接受证券时报记者采访时表示，由于还没有看到具体的鼓励措施，因此不便对上述政策予以评价。
　　2010年上半年，爱尔眼科采取横向扩张与纵向渗透并举的连锁发展策略，一方面兼并收购了重庆麦格等4家医院100%股权，以及湖南康视持有的南昌爱尔、济南爱尔全部股权，另一方面，采取自建方式分别在昆明、长春、菏泽、南京等城市设立了连锁医院。截至2010年6月底，爱尔眼科在全国的连锁医院已达28家。
　　通策医疗的业务是口腔医疗服务，其经营目标是在国内口腔医疗服务行业内保持龙头地位，未来几年内公司的总体战略目标是以浙江省为中心，集中精力发展长三角地区、珠三角及环渤海地区，同时向其他发达地区扩展。
　　在2009年年报中，通策医疗表示，公司将紧盯政府的医疗改革进程，争取在医改中寻找到更好的投资机会，在公立医院的改革中寻求投资机会。
　　地方国资控股的马应龙也正在图谋扩大其肛肠医院势力。目前，其医疗业务仅占主营业务的1.69%。在去年收购并控股北京长青肛肠医院之后，马应龙旗下的连锁医院投资管理公司正拟拿出其20%-30%的股权在全球范围寻找战略投资者，预计在今年内完成。
　　马应龙投资总监罗志勇在接受当地媒体采访时曾表示，公司将以武汉为中心，在收购北京、南京、成都、重庆等地目标医院的同时，今年还将在南京新建一家，继而再扩张；5年后，马应龙全国肛肠医院的数量将达15-20家。

