威海广泰董事长李光太违规减持 收益上缴公司
　　证券时报记者 张 珈
　　本报讯 威海广泰(002111)今日披露，控股股东威海广泰投资有限公司在增持公司股票的过程中，广泰投资大股东、一致行动人李光太减持了公司部分股票，出现违规买卖股票行为。问题发生后，广泰投资和李光太配合威海广泰进行处置，并将买卖股票收益上缴公司。
　　公告显示，李光太已将此次违规买卖股票所产生的收益39.94万元(扣除个人所得税后)，于10月12日上缴威海广泰。广泰投资及李光太就此次违规买卖股票行为向投资者致歉。
　　截至6月29日，广泰投资持有威海广泰6189.47万股股份，占总股本的42.99%，为威海广泰的控股股东。截至6月30日，李光太持有威海广泰3160.25万股股份，占总股本的21.44%。同时，李光太持有广泰投资41.84%的股权，为广泰投资的大股东、一致行动人，为威海广泰的实际控制人，且担任威海广泰董事长。
　　6月30日，威海广泰接到控股股东广泰投资通知，计划在未来12个月内通过深圳证券交易系统增持公司股份，累计增持不超过公司总股份的2%。截至7月1日下午收盘，广泰投资通过深圳证券交易系统以集中竞价方式累计增持公司股份29.2万股，平均价格15.45元，占公司总股本的0.203%。
　　9月13日，李光太通过深圳证券交易系统以集中竞价方式减持公司股票68.12万股，平均价格20.26元。9月14日李光太又减持公司股票12万股，平均价格20.78元。作为广泰投资的一致行动人，李光太此操作行为违反了《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》规定：“公司股东及其一致行动人应当在公告中承诺，在增持期间及法定期限内不减持其所持有的该公司股份。”

