ST昌河重生  王亚伟狂赚1.57亿
　　记者 高丽霞
　　本报讯   在历经18个月的漫长等待后，通过资产重组浴火重生的NST昌河(600372)昨日终于重登A股市场。复牌首日的ST昌河以高达168.8%的涨幅吸引众人眼球，而王亚伟再次押宝成功也成为市场关注的焦点。与此同时，重组注资行情又悄然掀起，市场分析人士认为，资产重组将是下半年的热点。
　　王亚伟大赚1.57亿
　　虽然王亚伟在ST昌河上吃过亏，不过最后还是打了个漂亮的“翻身仗”，在该股身上赚得盆满钵满。重组完成后的ST昌河，基本面已发生翻天覆地的变化。昨日一复牌，便受到资金的暴炒，开盘即大涨164%，盘中一度冲高逾206%，之后走势平稳，最终以168.8%的涨幅收盘，报22.42元。
　　ST昌河重组后，中航工业所属的优质航空电子系统设备经营性资产将集中到公司，公司的业务范围从航空机载照明与控制系统产品制造业务扩大到航空机载电子设备全部主要领域，这将大大提高公司盈利能力与竞争能力。因此复牌首日遭遇暴炒几乎成为必然。而王亚伟押宝再次成功，也成为市场各方关注的焦点。据公告显示，截至公司停牌之时，华夏大盘精选和华夏策略精选持股量分别达到了601万股和300万股，位于公司第二大、第三大流通股东。
　　2009年上半年，王亚伟大举买入ST昌河，该公司2009年报显示，王亚伟操盘的两只基金持仓累计901.15万股。ST昌河于2009年4月10日起停牌，并于当年5月11日暂停上市。而在王亚伟最初建仓之时，该股股价不到5元。也就是说，王亚伟最初投入到*ST昌河的成本不过5、6千万元左右。而昨日的大涨，让王亚伟大赚1.57亿元。
　　正是在如此暴利的诱惑下，王亚伟瞄准的下一个ST股便是有明确重组预期的*ST百科。今年上半年，华夏大盘累计投入4329万元买入*ST百科，截至二季末，华夏大盘共计持有332.72万股；华夏策略累计投入1921.8万元买入*ST百科，截至二季末，华夏策略共计持有*ST百科100万股，分别居于*ST百科十大流通股东的第三位和第十位。
　　*ST百科股价二季度经历疯狂下跌，从4月2日14.28元的高点，一路单边跌至7月2日的阶段新低6.74元，股价跌去大半。截至昨日收盘，该股报收9.99元/股。
　　重组行情掀起
　　昨日与ST昌河同时复牌的还有九龙电力(600292)，时隔两月后，公司华丽转型为科技环保上市公司，公司股票复牌后也一字封停。进入下半年，“山鸡变凤凰”的故事不断上演，重组行情又在悄然掀起。
　　先是粤电力A(000539)公布资产注入和募资60.5亿收购7家电厂股权，复牌后公司连续两日涨停；紧接着粤传媒(002181)公告广州日报社主要经营性资产注入上市公司的预案，公司股票也拉了四个涨停板；新希望(000876)于9月13日公告重大资产置换方案，注入相关资产总计78.1亿元，终于实现承诺多年的农牧业务整体上市。该股复牌后，截至昨日已连续拉出5个一字涨停板，并以103万手的巨量买单封死涨停，后市有继续封涨停的可能。甚至有市场人士断言“7个涨停板以下介入仍可稳定获利20%-30%”。
　　进入9月以来，国务院发文强调重点推进六大行业的兼并重组，证监会高层明确表态“大力推进上市公司并购重组”；另一方面，央企重组大限临近、地方国资整合如火如荼，种种迹象显示，上市公司的资产重组有望实现大提速，而下半年的重组行情也在悄然掀起。
　　在被点名的六大行业中，汽车行业位居名单之首，其次是钢铁、水泥、机械制造、电解铝、稀土。而近期发布重组公告的上市公司中，以钢铁、汽车、机械行业居多。二级市场上，相关受益行业的上市公司已经开始行动。据不完全统计，9月以来的10多个交易日，已有*ST海鸟(600634)、宁夏恒力(600165)、中航精机(002013)、中航重机(600765)、济南钢铁(600022)、莱钢股份(600102)、长安汽车(000625)等20多家公司先后发布重组预案，升温趋势明显。
　　安信证券分析师梁少华认为，汽车板块重组并购肯定不如其他板块大手笔。汽车板块大牛吃小牛的游戏规则，在钢铁行业的重组并购中已有充分体现，就是不被看好。但一些经营一般或者规模不大的汽车企业，也有一定的炒作意义。如东风科技(600081)、万丰奥威(002085)等。汽车板块的重组看点是小企业被好的大企业并购，业绩差的企业被注资。更大题材是并购后把汽车新能源资产注入。
　　而重组注资方面，有三类个股值得关注。一是优质的资产注入；二是垃圾股的重组，但重组风险较大，收益也很大；三是热点重组或注资，目前比较流行的是动力电池、环保能源的投入。如成飞集成(002190)、海通集团(600537)、德赛电池(000049)。
　　发自《投资快报》

