创业板第一批退市公司是谁
　　　不知道章鱼帝除了世界杯以外，还能不能预测创业板最先退市的公司名单。这恐怕是资本市场最关心的事之一
　　数据支持 / 《创业家》、中华咨询联合课题组 文 / 《创业家》记者  卢山林
　　谁是最先退市的创业板公司？《创业家》、中华咨询联合课题组认为，最符合深圳交易所创业板公司上市规则中退市风险警示条件，且名列创业板红灰榜榜单的灰榜公司，就是最有可能第一批退市的创业板公司。经过筛选，我们认为最可能是三川股份(SZ.300066)、朗科科技(SZ.300042)。
　　筛选过程如下。创业板公司退市前需要发布退市风险警示，我们先对退市风险警示9条因素进行逐条分析。
　　(一)最近两年连续亏损(以最近两年年度报告披露的当年经审计净利润为依据)。考虑到创业板公司之前都是赢利，我们找出了今年上半年利润下滑最严重的15家公司，这些公司未来最有可能连续两年亏损。
　　(二)因财务会计报告存在重要的前期差错或者虚假记载，公司主动改正或者被中国证监会责令改正，对以前年度财务会计报告进行追溯调整，导致最近两年连续亏损。创业板涉嫌虚假记载的公司很多，但是从未有官方证实为虚假记载的，我们无法通过此条筛选公司。
　　(三)最近一个会计年度的财务会计报告显示当年经审计净资产为负。创业板公司都手拿巨额现金，一般的败家子两三年内都很难实现净资产为负。
　　(四)因财务会计报告存在重要的前期差错或者虚假记载，被中国证监会责令改正但未在规定期限内改正，且公司股票已停牌两个月。此条同第二条。
　　(五)未在法定期限内披露年度报告或者中期报告。很难通过此条预测并筛选公司。
　　(六)最近一个会计年度的财务会计报告被注册会计师出具否定意见或者无法表示意见的审计报告。 我们试图通过对创业板公司是否有完整的内控来预测未来注册会计师的意见，但是未能实现。
　　(七)出现可能导致公司解散的情形。很难通过此条预测并筛选公司。
　　(八)因股权分布或股东人数不具备上市条件，公司在规定期限内提出股权分布或股东人数问题解决方案，经深圳交易所同意其实施。这个情况很难发生。
　　(九)公司股票连续一百二十个交易日通过本所交易系统实现的累计成交量低于100万股。我们不知道未来哪家公司成交量会这么低，但是我们找到了那些上市后到8月31日流动性最差的15家公司。
　　这9条规则，我们认为第1条和第9条具有可操作性，并筛选出同时符合这两条规则的公司：华平股份(SZ.300074)、阳普医疗(SZ.300030)、三川股份、朗科科技。
　　而这4家公司中三川股份、朗科科技又属于我们创业板红灰榜中评出的灰公司。因此，三川股份、朗科科技就是我们认为的最有可能先退市的创业板公司。

