关注有摘帽潜力的ST股 
　　今日，本周最后一批共9家上市公司的三季报公布，除*ST金化、同达创业外，剩下7家业绩可比的公司在1~9月期间有4家业绩实现增长，3家业绩下滑，其中，增长最快的星马汽车净利润增速达334.2%。对此，国元证券分析师赖艺棠建议投资者在研究三季报的时候，不妨多关注ST公司的三季报，把握后续可能的摘星摘帽机会。
　　这9家公司中，业绩下滑的分别是济南钢铁、有研硅股、招商轮船，净利润分别为1633万元、390万元、54884万元，同比下降154.66%、88.25%、16.79%。而莱钢股份、长春一东及同达创业均实现扭亏。
　　对于陆续公布的三季报，赖艺棠表示，投资者在研究三季报时，不妨多关注有摘星摘帽可能的ST个股。目前，加上昨日公布业绩预告并预计前三季度将盈利的6家ST企业，今年在前三季度里实现扭亏的ST个股已增至31家。以目前情况来看，ST国祥、ST珠江、ST珠江B、ST百花、ST宇航等5只ST股已经符合摘帽条件，另外，还有12只股票同时满足最新季度财报扭亏和每股净资产高于1元这两个条件，所以这类公司的摘星摘帽的可能性在加大，投资者不妨持续关注。记者 刘洋

