董秘的尴尬地位：资本市场资深男配角如何突围
　　杨颖桦
　　最简单的问题往往最难回答。
　　“董秘是什么？”为了回答这个简单的问题，中国资本市场的参与者花费了20年的时间，仍在探索。而董秘在资本圈里俨然处于一个各方利益交汇的枢纽点上?公司的“对外发言人”，公司与政府主管部门的“指定联系人”，公司与新闻媒体的“窗口”，公司股东会、董事会、监事会和经理层之间的协调人，还是公司进行资本运作时的参与者，其地位却一直处于尴尬的状态，出镜率极高，却仿佛永远的男配角。
　　伴随着创业板公司的诞生，作为这些资本市场新生力量管理团队中重要的一员，董秘们的角色更是前所未有地受到关注，探路者董秘范勇建等携带千万股权在上市后即离职，还有职业董秘吴梦冰连任三家公司董秘，终于获得丰厚股票收入，还有以康强电子前董秘林钒为代表的董秘淘金pre-ipo等，都引起市场的关注。
　　部分刚刚因资本的力量而成为“明星”的新一代董秘们，还没来得及完全准备好，就被推到了镁光灯之下。上市带来了个人财富和公司资金的急遽增加，同时也带来不得不面对的麻烦事。他们有的跑去上课，有的开始沉思，有的变得茫然。让他们担忧的不仅有个人身家的暴涨暴跌，还有董秘定位重要性提升给他们带来的新问题：管理难题、职业定位、财富心态等。
　　从成功的“秘书”走到真正的“高管”，这条路还很漫长。
　　与此同时，传统上市公司的董秘也在酝酿着新的变化，从主板企业到中小企业，从办公室主任到实权高管，从董秘到其他领域的发展等等，这个行业，开始暗流汹涌。
　　董秘是什么，答案多种多样，从简单化的“秘书”，到实权型高管，再到资本市场各个角落、甚至是灰色角落的参与者。伴随着每一次答案的探索，每一个董秘面孔的转换，是这个多层次资本市场的逐渐转型给每个上市公司带来的改变，也给董秘的命运们带来了转变。
　　上市即离职：董秘灯火下楼台 
　　随着去年创业板成立以及IPO重启，大量的中小型公司加入到了资本市场的盛宴中。然而，很多成功上市中小型公司的财富盛宴刚刚笙歌归院落，作为其上市过程中的关键先生——董秘们却已灯火下楼台。事实上，这部分董秘的离开，背后是其职业定位埋下的伏笔。
　　“在探路者的两年56天里，我见证了公司从辉煌到更加辉煌的历程。感谢公司的每一位同事，如果没有你们的支持和帮助，我的工作不会这么顺利。”7月11日，探路者董秘范勇建在博客中留下了这样的一段话，然后他选择了离开这家刚刚上市的公司，此时距离探路者上市仅仅过去8个月时间。
　　范勇建离开时，带走的还有价值千万的股票。2008年4月21日，探路者完成了79万元的自然人增资，范勇建出资5.7万元，最终获得22.65万股的探路者原始股份，平均每股持股成本仅为0.25元。2009年10月30日，探路者成功IPO上市，以每股42元的价格开盘，范勇建也拥有了上千万的财富，资本增值近200倍。
　　而离开给他带来巨大命运转折的探路者，范勇建给出的原因是因长期两地分居。
　　范勇建的故事正在屡屡上演。随着去年创业板成立以及IPO重启，大量的中小型公司加入到了资本市场的盛宴中。然而，很多成功上市中小型公司的财富盛宴刚刚笙歌归院落，作为其上市过程中的关键先生——董秘们却已灯火下楼台。
　　今年以来，已有多名创业板董秘去职。4月9日，赛为智能董秘兼董事、副总经理周嵘宣布辞职，4月30日，金亚科技的董秘兼副总经理陈建也选择离开公司。
　　事实上，这部分董秘的离开，背后是其职业定位埋下的伏笔。从范勇建在探路者上的经历来看，他的身份更像是上市过程中的关键先生，而非董秘。
　　公开资料显示，范勇建2000年前后在北京证券投行部工作，2002年在广电网络重组ST黄河科之时，范勇建进入上市公司担任证券事务代表和总经理助理。
　　“在投行部门以及上市公司重组过程中的证券部门工作经历，让他积累了一定的企业上市、重组和合规运作的经验，并且在这个过程中与监管机构、券商、机构投资者打交道，积累起人脉关系。而这恰恰是创业板IPO过程中最稀缺的资源，否则一个普通高管很难刚进入公司就获得股份。”一位已上市的创业板公司董秘表示。
　　该董秘透露，很多创业板董秘都有类似经历，他们通常在主板公司有一定的任职经验，凭借此积累经验和人脉后，再跳槽到拟上市的创业板企业。“他们购买的股份更像是一种股权激励，通常入股价格很低。”
　　范勇建的故事不仅仅在创业板公司中上演，在去年IPO重启以来新上市的中小板企业中，“范勇建”们的群体更为庞大。
　　比如刚在6月份上市的皮宝制药，仅仅一个月后，作为上市功臣之一的董秘唐传海就因个人原因辞职。
　　皮宝制药招股说明书显示，原董秘唐传海今年34岁，毕业于上海财经大学，历任上海期货交易所出市代表、凯诺科技股份董事会办公室主任、江苏长电科技证券部经理、新疆青松水泥副总经理兼董事会秘书、江苏永安投资常务副总裁兼财务负责人。
　　唐传海是2007年12月上任皮宝制药公司董秘的，他在这个职位上工作了两年半。而这两年半正是公司全力攻关上市的时期，唐在其中做出很大的贡献。“他年纪不大，资本市场运作经验丰富，皮宝正是看中这一点，才把他请过来的。”一位知情人士透露。
　　“对于这部分董秘而言，最能体现价值的地方是在上市之前，上市后就主要是些日常性工作，没什么挑战性了，所以寻找下一家拟上市企业是最好选择。”该董秘说道。
　　然而，并非每个离开的董秘都如范勇建一般享受到了巨大的财富效应，有很大一部分董秘都是“净身出户”。
　　唐传海就是其中的一员，其2009年在公司的收入总计不过6万元，此外也没有股权之类的补偿。无独有偶，金亚科技的董秘兼副总经理陈建也没有带走一片云彩。
　　虽然这些董秘没有在公司上市时分享到令人艳羡的财富效应，却带走了另一种“隐形”资本。
　　上述上市公司董秘指出，“这些董秘看重的并不是目前的股权激励或者是薪酬，因为随着IPO节奏的加快，大量中小型公司扩容，有过IPO经验的董秘将会越来越抢手。目前获得股权激励的董秘，大多因为其有过IPO经验或者在上市过程中起了一定作用，其在公司上市前能获得股权也是理所当然。而没有IPO经验的董秘，在原来公司成功上市后，身价自然也水涨船高，毕竟下一个职位说不定就会给自己带来上千万的股权收益。”
　　以陈建为例，公开资料显示，其在1994年至2007年11月期间，历任蜀银期货经纪公司、广东美的技术投资发展中心总监助理、广州百货集团战略投资部副总监等职，陈建在进入金亚科技前并无董秘和IPO经验。
　　此外，中小型公司的高风险与业绩下滑趋势，也是董秘们加速离去的催化剂。
　　随着2010年中期业绩的陆续披露，创业板的高增长神话正在破灭。数据显示，同期可对比的105家创业板公司净利润增长率与2009年同期相比，仅增长26.1%。这一数字不仅低于中小板43%的增长率，也低于主板59.2%的增长率。
　　而作为最了解公司运营状况的高管们，提前发觉业绩增速下滑，担心股价下跌，甚至面临退市的危险，正是董秘们上市即离去的原因之一。
　　9月18日，证监会研究员黄明在一个关于创业板、中小板企业上市的研讨会上指出，目前的退市制度正在讨论过程中，因为目前创业板的业绩成长性正在面临考验，而现在出现的高管辞职等现象正是这种业绩压力下的结果。
　　而这在创业板高管中已有先例，今年3月10日，网宿科技原总经理彭清递交辞呈，成为创业板公司高管辞职潮中级别最高一位。对于辞职原因，彭清在接受媒体采访时表示主要源于业绩压力，离职之后会先休息一段时间，或许考虑重回PE领域。
　　我是谁？——IPO的老面孔：游走多家上市公司 
　　随着IPO重新启动，企业融资进一步活跃，上市公司董秘职群将会加速扩大，未来越来越多公司，特别是创业板公司将会更多采用市场化途径舶来具有董秘从业经历的职业经理人，上市公司间董秘的横向流动将会成为常态。
　　离开是为了回来？这边厢，刚上任的上市公司董秘纷纷离职，那边厢，众多熟悉的面孔出现在新上市的中小型公司董秘位置上。
　　“资深”董秘吴梦冰的发展路径，是这种境界的最佳注脚。
　　北京华力创通科技股份有限公司创业板IPO过会后，资料显示，2010年5月新聘的董秘吴梦冰，在履新前夕以1元/股的票面价格受让20万股，股权激励之丰厚为创业板公司罕见。今年4月30日，华力创通第二大股东王琦与吴梦冰签署《股权转让协议》，王琦将所持公司20万股以1元/股的价格转让给吴梦冰，原因是公司为引进人才，进行股权激励。新“转会”而来的吴梦冰何以独享优厚待遇？资料显示，履历丰富的吴梦冰长期在上市公司任职，2001年1月出任昆百大董秘，2004年8月辞职，未持有公司股份。2006年9月，她转任北斗星通董秘，年薪10.8万元，也未持有股份，北斗星通2007年8月上市仅5个多月后，吴梦冰便请辞。
　　一位券商投行人士指出，华力创通紧急招募吴梦冰出任董秘，主要是看重其在上市公司任职的履历，为冲刺创业板助力。另一层重要因素或许在于，华力创通的主营业务、募投项目，与吴梦冰的“老东家”北斗星通主营的卫星导航定位产品存在一定关联。
　　此外，严芳宇也是这类职业董秘的代表，其曾任职湖南嘉瑞新材料董秘；并于2009年3月任大湖水殖股份董秘。2009年上任宝德科技董事，并获得宝德科技135万股的股权。
　　这种董秘行业的加速流动转折点出现在2007年，当其时，业界对创业板的推出翘首以待，在众多中小型公司的上市梦想极大膨胀下，董秘界开始暗潮汹涌。
　　“2007年到2008年间，创业板即将推出之前，董秘、证券事务代表人才炙手可热，业界到处都在打听有没有相关人才推荐，那时只要在上市公司有过相关工作经验的就有机会在这些拟上市公司任职董秘。”上述创业板上市公司董秘透露。
　　首先出现流动的是众多主板公司董秘流向中小板公司。鑫富药业董秘周群林来自于天目药业，而鑫富药业前任董秘华海松则投身网盛科技，成为其董秘。景兴纸业董秘姚洁青曾任九龙山证券事务代表，东方海洋董秘于德海曾任新潮实业证券部副主任、董秘。
　　待到创业板出生之时，这种横向流动更为汹涌。
　　根据记者统计显示，在目前上市的创业板公司中，有21%的董秘曾经有过上市公司的董秘和证券事务从业经验，而且他们大多数在创业板公司上市前一年进入公司，并获得一定股权激励。比如中瑞思创董秘陈武军，从华东医药股份公司证券事务代表，一路走到中瑞思创任董秘，持有50万股，身家达到3000多万元。
　　值得注意的是，很多创业板的董秘及高管人才，来自于ST公司出逃的董秘。在9月2日上市的东方日升董事、财务总监曹志远就是其中的代表，他曾经两次从ST公司“越狱”。
　　据公开资料显示，曹志远在2000年6月开始担任浙江信联股份的董秘，然而2002年，信联股份开始出现亏损，并于2003年9月19日被戴上ST，此后连续三年扭亏无效，最终在2005年9月19日被退市。而曹志远也早于2002年6月份辞职，随后转投上海信创投资有限公司担任投资经理。
　　而在2004年8月，曹志远又一次投身董秘行列，此次他选择的是望春花(*ST中源前身)，而曹志远在望春花的董秘生涯更为短暂，其在2004年11月就选择离职。而抛弃望春花的不是曹志远，就在2006年5月9日，望春花也被戴上ST的帽子，至今仍未摘牌。
　　而曹志远随后任上海鑫陇实业总公司副总经理，并于2008年3月起担任宁海县日升电器有限公司财务负责人。此时曹志远终于告别ST董秘之路。2009年5月，东方日升开始谋划上市，曹志远担任发行人董事、财务总监。并通过由日升新能高官人员组成的投资公司和兴投资间接持有182万股东方日升的股票，其原始持股成本为14万元。
　　而随着东方日升的成功上市，其8月23日公布发行价为42元，市盈率为67.52倍，而曹志远所持股票一举升值为7644万元。
　　从ST董秘到身家7644万，曹志远走到这一步用了近十年的时间。
　　而同样的从ST出逃至创业板公司的，还有宁波双林汽车部件股份有限公司的副总经理、董事会秘书邵鸥，其曾担任ST海鸟的证券事务代表，松德包装的副总经理、董秘钟亮则在2001年7月－2008年9月历任ST科龙董事会秘书室经理、证券部部长、董秘，最终在2008年9月转投松德包装。
　　职业董秘们的故事还在上演，今年以来，有多家上市公司董秘辞职，其中包括海德控制的前董秘陈建兴。
　　陈建兴算得上是混迹资本市场多年的熟面孔了。在2002年担任海德控制董事会秘书、投资发展部经理之前，就曾担任上海大众科技创业(集团)股份有限公司投资项目经理、中国农业银行南昌市郊区支行信贷部经理助理、分理处助理等职务。
　　2008年1月起，海德控制更是起用陈建兴担任公司的副总经理，兼任董事会秘书、投资发展部经理等职。2009年，陈建兴在海德控制的年薪为40.2万，仅次于总经理郭孟榕。但即使是这样优厚的条件，也留不住陈建兴想要“远去”的脚步。
　　海德控制发布公告称，在5月24日收到副总经理兼董秘陈建兴先生的辞呈，陈建兴先生“因个人原因申请辞职，今后不再担任公司任何职务。”
　　对于陈建兴辞职的原因，海德控制的证券事务代表蒋蕾表示，“他个人希望能进行更富有挑战性的工作。”
　　记者通过调查得知，陈建兴现在任的“新东家”是一家名不见经传的汽车变速器生产企业——浙江中马汽车变速器股份有限公司，而他接受的这份“更富有挑战性的”新工作依然是董事会秘书。
　　但一位接近浙江中马的人士表示，“这家公司从去年年底至今，一直在做上市筹备工作。准备今年四季度向证监会提交申请，预计明年9月之前完成首发审核。”
　　此外，记者查询发现，陈建兴现在共持有59.55万股海德控制，以2010年9月1日的收盘价14.08元每股计算，这部分股权的价格已经高达838万元。如此计算，在陈建兴在海德控制的八年中，平均每年获得的股权激励约为104万元，远高于其40.2万元的年薪。
　　除了沪深股市主板上市公司是中小板公司董秘的一大来源外，形形色色的股份公司以及香港上市公司，也为中小板和创业板公司输送了大量的董秘人才。
　　7月21日，成都市新筑路桥机械股份有限公司首发获通过，其巨大的造富效应又会创造一批“千万级以上”的创业板新富，其中一位持股4%的小股东周立新正是来自于股份制公司输送的董秘人才。
　　新筑路桥的招股说明书显示，周立新曾于2000年8月至2002年3月，任北京万方数据股份有限公司董事、董事会秘书等职务。
　　这位前股份制公司董秘是2007年8月后才入股新筑路桥的，新筑路桥的大股东新筑有限分别以8元和3元的价格向周立新转让了200万股和20万股公司的股票。不仅如此，新筑路桥当时的第三大股东西安康柏也以1.2元每股的价格向周立新转让了60万股新筑路桥的股票。这三笔股权转让的总金额共计1732万元。
　　而记者注意到，周立新的职业经历中，有过一个曾经在资本市场上叱咤风云的印记，其在上任董秘之前，曾于1996年3月至2000年8月，任北京涌金财经顾问有限公司投资经理、副总经理等职务。
　　而在与周立新同时进行的这批股权转让中，新筑路桥的股东们不仅将股权转让给了周立新一人，而是分别将其持有的公司股份转让给包括周立新及其 “老东家”涌金实业等在内的13家投资者。相比其他外部投资者10元每股的受让成本，周立新的受让价格可谓是相当优惠。
　　新筑路桥的招股说明书这样解释，“周立新受让股份的价格低于其他财务投资者的价格，主要系2007年在新筑股份急需资金以扩大产能的情况下，为公司成功地引入了财务投资者，新筑有限为感谢并奖励其对公司的贡献，以较低的价格向其转让股份。”
　　周立新在资本市场上多年的经验，为其带来了丰富的人脉，随着新筑路桥的首发获批，也即将给他带来巨大的财富效应。
　　上述券商投行人士指出，随着IPO重新启动，企业融资进一步活跃，上市公司董秘职群将会加速扩大，未来越来越多公司，特别是创业板公司将会更多采用市场化途径舶来具有董秘从业经历的职业经理人，上市公司间董秘的横向流动将会成为常态。
　　资本圈的人脉效应：前董秘淘金pre-ipo 
　　凭借在资本圈多年积累的人脉与经验，董秘变身创投高管是一条直接参与pre-ipo的路径，有些董秘还通过一些灰色的道路曲线实现pre-ipo致富之路。而无论是去职上马新的拟上市公司，还是通过进入创投曲线创富，董秘们都要付出相当的时间成本代价。
　　董秘们的市场化流动，不仅仅在董秘行业内的横向流动上体现，随着创业板的出现，大批的创投公司与私募基金扩容，而在这个行业内，前董秘的身影也不断出现。
　　前康强电子董秘林钒的职业发展路径，对于董秘变身创投高管来说，犹如教科书一般的经典。
　　随着圣莱达的成功过会，作为公司董事现身的林钒现身，其作为创投公司宁波东元创投的副总经理进入到圣莱达，值得注意的是，林钒曾任职宁波康强电子董事会秘书、副总经理。
　　一位熟悉林钒的人士指出，林钒在担任宁波康强电子股份有限公司董事会秘书时，抓住公司上市的关键时机，作为主要参与者，创造了该公司短短3个月成功上市的奇迹。使得他在股份制企业改制、融资、上市、创业投资领域，具有丰富的经验。因此他此后步入创投行业，正是有了前期董秘生涯的积累。
　　而圣莱达的创投高管中，不仅林钒一个前董秘，还有早已通过入股多家上市公司而名动江湖的巢东水泥、新海宜前董秘钱业银。
　　凭借在资本圈多年积累的人脉与经验，董秘变身创投高管是一条直接参与pre-ipo的路径，有些董秘还通过一些灰色的道路曲线实现pre-ipo致富之路。
　　无论是去职上马新的拟上市公司，还是通过进入创投曲线创富，上述的前董秘都要付出相当的时间成本代价。而另一些董秘们却找到了一条更加快速，也更加需要消息和人脉积累的投资途径——火线入股拟上市公司。
　　2009年11月，在浙江金固上市冲刺的最后关头，杨富金仅以3.08元每股的价格(按2009年的净利润计算，仅折合6倍市盈率)，获得公司1.22%，火线入股浙江金固。
　　经记者查询得知，神秘股东杨富金的身份原来是一家创业板上市公司银江股份的董秘。银江股份的主营业务是智能化系统工程产品。
　　无独有偶，浙江医药董秘俞祝军名字也出现在了已过会的浙江永强的股东名单上。但与杨富金的火线入股不同，俞祝军早在2007年就以94.03万元的价格获得了浙江永强0.92%的股权。
　　浙江永强的招股说明书显示，“2007年5月15日，为了改善公司治理结构，公司决定对部分中高级管理人员进行激励并引进外部股东。”俞祝军就是在这次股权转让中作为一个无关联的外部投资者入股浙江永强的。
　　但值得注意的是，在俞祝军入股的十几天之后，2007年5月28日，浙江永强就召开了临时股东会，决定整体变更为股份公司，俞祝军成为了公司的发起人之一。
　　记者分别致电银江股份和浙江医药的董秘办，其工作人员均以董秘本人不在公司，不太清楚对方的个人隐私为由，拒绝了记者的采访。
　　一位券商的人士告诉记者，“这样的情况其实也可以理解，我们可以看到大部分火线入股的董秘所在的公司与他入股的拟上市公司都是处于同一个地域范围内，比如说都在江浙地区某一个小城市。他们之间虽然没有直接的关联关系，但大家都生活在同一个小圈子内，难免有些七拐八弯的朋友或亲戚，没准通过哪个关系大家就搭上了线，这也是很正常的。”
　　董秘的归去来兮， 背后是创业板和中小板公司董秘人才发展的新态势。
　　“当要冲击上市之时，把职业经理人进入原有的管理团队就成了这些公司的重要任务。因为上市以后，公司最大的挑战就是人才。”上述券商投行人士指出。而在这种人才饥渴之下，中小型公司的董秘俨然分成三种派系，他们共同分享着中小型公司上市后带来的巨大财富效应。
　　根据记者统计显示，在可统计的62家创业板公司中，其董秘2009年平均年收入为18.03万元，远低于行业水平。而事实上，创业板的董秘们早已通过另外一种渠道享受了公司上市带来的财富效应。目前，创业板董秘的持有原始股的程度在全市场的董秘群体中是最高的，在可统计的110家上市公司中，有71家创业板公司皆在上市前便对董秘实施了各种形式的股权激励，使得这部分公司董秘皆低价持有上市公司股权，这部分股权的平均成本在2.3元左右。
　　而这些分享到上市盛宴的董秘基本来源于原上市公司董秘、券商等中介机构以及公司本身的创业团队等三大派系。
　　第一类董秘即前述来自原有的主板公司以及各种股份制公司等的“职业董秘”，华力创通董秘吴梦冰和中瑞思创董秘陈武军便是其中的典型。
　　第二类是从券商等中介机构转投拟上市公司任董秘，帮助企业IPO。蓝色光标董秘田文凯就是这一类，田文凯曾经是中南证券深圳营业部总经理、昆仑证券财务经理，股权财富超过3000万元。三聚环保董秘毕文军曾经是北京证券投资银行部经理，机器人董秘张立国曾经任职中科信和宏源证券，阳普医疗董秘连庆明曾经在联合证券工作，而在第二类董秘IPO淘金过程中，碧水源董秘何愿平收获最多，他持有841.5万股，市值达到9.5亿元。
　　“券商是上市公司过程中的关键，我们公司正在进入与券商接洽的环节，打算让券商把相关的会计师事务所、律师等问题都解决。很多我认识的上市公司董秘，都有券商背景，这让他们在帮助公司选择券商，与券商洽谈相关保荐费用方面占有优势。”一位辽宁拟上市公司的董秘对记者指出。
　　而来自会计师等会计所背景的董秘也不在少数，这部分董秘多数兼职公司的财务总监。“会计师事务所是上市过程中的关键过程。现在的上市规则中规定，如果会计师事务所出具保留意见的话，企业就过不了会。所以很多企业在上市前，需要与会计师事务所有很多的沟通，万一哪个小环节出了问题，都会影响上市的过程。一些企业甚至提出，如果不出具无保留意见，就不合作。而这些企业通常非常信赖原有合作的会计师，就拿我目前操作的几个企业来说，他们只对我一个人公开账本，连我们老总也不能看的，所以我现在也在加紧补习上市规则。如果上市企业本身的董秘就具有会计业务基础，那与会计师的沟通就更为方便，也对企业的财务状况梳理更有保证。”北京一家从事证券业务的会计师事务所市场总监对记者指出。
　　此外，律师也成为创业板公司董秘的重要输血源。一位北京律师事务所的从事证券业务的资深律师对记者指出，她有一个律师同行，前段时间转去上海一家上市公司当董秘。她指出，律师当董秘有天然的优势，因为董秘负责对外信息公开，在言语上稍有不慎，就可能带来严重的后果。而律师在这方面更为严谨，“律师的工作就是把简单的话复杂来说，不过也给日后免去很多麻烦。”她指出，律师的专业背景和相关行业素养，也会给其任职董秘带来优势。“我看很多媒体报道，经常采访董秘时的结果是该董秘挂掉记者电话，这样给投资者的印象很差，如果有更多有一定法律专业背景的董秘，其在应对各方面的咨询时，可以有更为严谨的应对，这能给上市公司的形象带来很好的提升。”该律师指出。
　　除了来自于资本市场的老面孔，出身于创业团队的董秘们在公司的地位与激励则更为突出。获得利益远远超过第一类和第二类。神州泰岳董秘黄松浪曾经任职中国惠普软件事业部总经理，是神州泰岳核心团队技术上的重要合伙人，他任职神州泰岳副董事长兼董秘，经过今年分红方案后，黄松浪的持股数量达到1936万股，市值达到12.3亿元，荣登创业板董秘富豪榜之首。世纪鼎利董秘陈勇也是公司的创业团队之一，拥有的股权财富超过5亿元。
　　谁动了传统董秘的奶酪，“我们地位不高，我们责任不小”
　　沪深股市主板公司的不少董秘第一份工作就在上市企业，虽然几经改制和股权更迭，但始终都没有离开过文秘的岗位。全新的政策和市场环境也会不断考验“土生土长”的董秘。除了市场参与程度不高的尴尬，有一部分传统上市公司的董秘，还面临着公司股东方变化所带来的困境。
　　创业板和中小板公司董秘的市场化流动趋势越演越烈，这与沪深股市主板公司的董秘大多“土生土长”形成了鲜明的反差。这些董秘的第一份工作就在上市企业，虽然几经改制和股权更迭，但始终都没有离开过文秘的岗位。
　　这种情况，在主板上市公司庞大的董秘队伍中绝非少数。国药股份的董秘吕致远对记者指出，仅在北京比其老资格的董秘就不在少数，有很多已在其董秘职位上工作了十多年。
　　对公司的情况能够如数家珍，是“土生土长”董秘的优势，美中不足的是他们相对的欠缺现代金融理念。
　　“地位不高，责任不小。”一位广东上市企业的董秘对记者坦言自己的状态。
　　“按照法律法规规定，上市公司的董事会秘书是董事会成员，也是上市公司高管，上市公司只拿董秘一职只是当摆设，履行下信息披露等法定职责就好。”上述广东上市公司董秘这样对记者描述自己的工作状态。
　　一位北京券商的分析师对记者描述与这部分公司董秘接触调研中的感受，指出：“其实我们跟这部分企业的董秘打交道的机会并不多。但印象中他们多从企业内部提拔而来，对资本市场的参与度也并不高。因为这部分公司大多数的再融资功能已经不强，这样的公司需要董秘和监管层与各种机构打交道的机会并不多，他们的市场化程度也就相对较低。”
　　另外，全新的政策和市场环境也会不断考验“土生土长”的董秘。除了市场参与程度不高的尴尬，有一部分传统上市公司的董秘，还面临着公司股东方变化所带来的困境。
　　上述广东上市企业董秘就对记者指出，其公司已经被一家大型的同行业公司并购，公司首先从产业链上就会有改变，管理层未来也将面临着磨合的问题，而其自身的命运也将改变。“今年的薪水是10万块，明年可能就6万块了，以后的话，不敢想了。
　　该董秘的感叹，凸显了这部分企业董秘的困境，公司原有的业务已经面临老化，跟不上市场，而在目前上市企业壳资源仍然宝贵的情况下，一些更为强势的产业资本就开始着手并购这些企业，进行资产注入。因此，一部分新进入的股东方与董秘之间的沟通就处于脱节状态，更甚者，他们面临着与公司原有高管层一同被洗牌的可能性。
　　东方宾馆正是这种困境的最佳注脚。2009年10月12日东方宾馆公告称，广州岭南集团通过行政无偿划转方式受让广州越秀集团持有的东方宾馆14.36%的股权和广州市东方酒店集团100%的股权。
　　而新股东方的强势注入，早在东方宾馆的管理层产生了地震。早在7月23日，来自岭南集团的三位高层接替了东方宾馆包括董事长在内的三位高管的职务。这种地震终于延续到了公司董秘身上，2009年9月30日，东方宾馆董秘陈丽红向公司递交书面辞职报告，公告称其因个人的工作变动原因申请辞去相应职务，辞职后不在公司担任任何职务。
　　陈丽红拥有东方宾馆原股东方越秀集团的背景，公开资料显示，其担任东方宾馆董秘之前，曾任广州市越秀集团有限公司企管部副经理。而此后接替陈丽红上任东方宾馆董秘的郑定全，则来自于新的大股东方班底，根据公告显示，郑定全曾任岭南集团资本运营部总经理助理、办公室副主任、董事长秘书。
　　东方宾馆因股东方变化引起的董秘被洗牌不是个案。今年的3月17日，光华控股公告称实际控制人拟转让江苏开元资产管理有限公司9%股权，此次转让将会引起光华控股的实际控制人变动。而3月24日，公司董秘孙巍便辞职，时间才过了不到10日。
　　分水岭到来——让董秘欢喜，让董秘忧 
　　如果将董秘的薪酬在上市公司内部横向对比，可以发现董秘的收入水平在上市公司高管中并不算高。在可对比的1672家上市公司中，董秘薪酬总额占高管年度报酬总额的7.85%，而与公司前三名收入的高管平均薪酬相对比，仅占其24.5%。
　　虽然董秘整体的薪酬不高，但金融、地产等市场化程度较高的企业，其董秘收入却体现了高管的身价。
　　“董秘也就是这两年得到了一些尊重，以前对于这个职业，资本市场根本没有重视，很多人把董秘理解成秘书。”一位山东上市公司的董秘对记者感叹说。
　　“这两年，随着中小板创业板公司的扩容，以及监管层明确董秘的高管地位，董秘的职业地位才逐渐得到尊重。”上述山东上市公司董秘对记者解释道。
　　去年在厦门举办的一次董事会秘书资格培训班中，上海证交所副总经理周勤业曾透露。在新修订的上市规则中，要求上市公司董秘要由副总或董事担任。其表示，此举是为了提高董秘地位，使董秘真正成为公司的高管人员，减少董秘对公司重要事项不知情的局面。
　　监管层的加大重视，确实给一部分董秘带来了新的职业空间，目前上市公司中，有越来越多的董秘开始兼职其他职务，成为“实权”董秘。此部分董秘以两市风向标房地产企业和金融企业为代表。这些实权派董秘，通常兼任董事、副总等职务的董秘。根据记者调查显示，沪深两市中的房地产与金融企业，有71%的董秘是兼任董事、副总经理、副总裁、财务总监、人力资源部负责人等职的实权高管。
　　而国药股份的董秘吕致远就是其中的代表，其从改制办公室副主任、到证券部副主任、主任，再任职国药股份的董秘兼副总经理，并兼任联环药业的董事。在记者采访其过程中，吕致远表示现在每天日程都安排得很满，当天才刚从一个投资公司的项目洽谈回来，“我得跟相关的负责人，比如律师等交流。”
　　除了监管层明确董秘高管地位之外，一些与市场互动更为紧密的行业公司，其董秘地位也大大提升，这点在董秘的薪酬体系上表现突出。
　　如果将董秘的薪酬在上市公司内部横向对比，可以发现董秘的收入水平在上市公司高管中并不算高。在可对比的1672家上市公司中，董秘薪酬总额占高管年度报酬总额的7.85%，而与公司前三名收入的高管平均薪酬相对比，仅占其24.5%。
　　虽然董秘整体的薪酬不高，但金融、地产等市场化程度较高的企业，其董秘收入却体现了高管的身价。以民生银行的董秘毛晓峰为例，其2009年年收入达到424.9万元。而毛晓峰则是一名“实权型”董秘， 其在2008 年4 月成为民生银行副行长，并担任零售银行管理委员会主席。
　　根据记者统计Wind数据显示，在沪深两市可统计的1672家上市公司中，截至2009年12月31日，董秘平均收入最高的行业是金融业，31家公司董秘平均年收入达到135.1万元，远超全体董秘的平均水平。91家房地产公司董秘2009年年收入平均为40.35万元。
　　而传统制造业的董秘收入则暗淡许多，968家制造行业公司董秘平均年收入为22.66万元，低于平均水平。其中，董秘年收入在10万以下的有211家。此外，低收入的董秘群体主要来自于ST家族，在可统计的157家ST公司中，董秘平均年收入为13.91万元，远低于平均水平，其中有66家公司董秘年收入在10万元以下。
　　“市场化程度越高，企业发展空间越大，其再融资的需求也就越大，而董秘也就更需要与各方面多接触，因此金融地产这些行业的董秘收入与其职业地位成正比。”上述券商分析师指出。
　　除了传统行业的董秘在监管层的重视与自身的定位提高上给董秘职业带来转变，中小型公司的崛起，更是董秘行业的职业分水岭，其在公司上市过程中以及后续经营管理中的地位大大提高。但镁光灯下的荣耀背后带来的是同样的重压。
　　在记者对一家创业板公司的董秘进行采访时，数次被电话打断。该创业板公司董秘直言，现在已经很累了，想闭上眼休息一会儿，但是隔几分钟就响起的电话铃声让他无法如愿。公司在创业板上市后，他淹没在了从投资者到媒体，再到监管机构各式各样的来电中。
　　类似的事情，几乎发生在所有刚刚登上创业板的企业管理人员身上，他们正努力适应着这扑面而来的一切。
　　除了成功上市的中小型公司董秘面临着重压，很多拟上市公司的更面临着对新规则的学习。
　　9月17日，在一个关于中小企业上市辅导的学习班上，学员们中有大部分来自于拟上市公司的董秘。其中王先生是四川一家经营破碎设备的拟上市公司企业董秘，出身律师的他刚刚来到这个位置上一个多月时间。他有很多企业上市过程中的问题，“我是带着问题过来的。”他指出。
　　在学习班结束之后，他仍抱有很多的疑惑：“现在的上市规则跟实际操作过程中落差很大，比如规定上市公司在上市前管理层不得有重大变动，那什么才算是重大变动呢，是变动一个高管就算，还是变动3个才算？这些都没有明确的指标，所以我一定要来问清楚。要多跟券商接触，最好是能跟相关监管部门有接触，有个明确的答案。否则辛辛苦苦准备了几年，到最后倒在一个小问题上，太不值得了。”他感慨道。
　　这些董秘的新生们，面临的压力不仅仅是对上市规则的学习，还要积极参与公司自身发展中与各个环节人士的接触。
　　“我正要去见几个创投的人。这次来不仅仅是参加培训班，重要的是为我们公司引入机构投资者。我们是经营破碎机设备制造的，可是一直没有办法打进一些大型电力企业的市场。我这次来，想引入一些在煤炭、电力行业有资源的创投，这样就能给我们牵线了。”王先生指出。
　　但是引资的过程并不顺利，“见了几家创投，他们的出价太低了，只给4-5倍的PE，我的预期是在10倍以上的PE。”他指出。
　　然而，这种落差正是这部分新生董秘与资本市场接轨中的认知差距，“目前的pre-ipo市场溢价已经很严重了，有些创投进入的成本甚至达到了10倍以上，而随着ipo发行价格的平稳，未来创投退出时能否收回10倍PE都是个问题。”一位参与多家上市公司改制与重组的独立董事对记者指出。“这背后，是这些企业的高管层，包括董事长与董秘等人，与机构投资者之间沟通的断层。这些拟上市公司企业的高官们，特别是董秘，要尽快熟悉资本市场上各个层面的规则与运作才行。”
　　此外，一部分董秘期望于通过上市前获得股权激励，在上市后迅速离职分享财富效应的路子也开始变窄。
　　“有老板问我，说他准备给董秘等核心高管一部分股权激励，但是又怕上市后他们带着股份辞职走人，有没有办法能在他们辞职时把股权收回。”中国经济体制改革研究会主任、中国改革事业股份有限公司副总经理张朝元指出。
　　而这个公司老总的担忧，显示了董秘等高管层在获得股权激励的同时企业领导者的担心，越来越多的企业选择了更为牢靠的“金手铐”。
　　“现在的高管股权激励有几种模式，一是高管人员直接持股，这样对于高管来说，很容易通过辞职来实现股份套现。越来越多的企业选择了另一种曲线高管持股模式，即成立一个由高管组成的投资公司，在这个投资公司中，由企业实际控制人来持有大多数股权，再由该投资公司作为法人来持有上市公司股权。这样高管相当于间接持股，他们即使离职，也得通过投资公司这个法人来决定是否能卖出股票，而这个投资公司的决策权在老板身上，高官们要实现套现就不容易了。”张朝元指出。

