二股东高位套现新希望连跌两天
　　受大股东减持其股票的负面影响，新希望继前日跌停后，昨日继续大跌，两日累计跌幅达13.99%。分析师表示，虽然新希望连续两日大幅下跌，但目前通胀压力加大，农业股后市继续受青睐的可能性大，而且机构有建仓的迹象，对于该股不宜过于悲观。
　　股东公告减持引来股价连续下挫
　　9月，新希望一直被市场视为大牛股。受益于资产重组，华丽转型中的新希望受到资金的热捧。从9月13日开始，连续封上7个涨停板。国庆后，该股获利盘丝毫没有出走的意愿，再加上其股价相对较低，热钱积极涌入，因此一直处于良好上升的势头，本周三更是再次冲上涨停板，股价创出其历史新高。在连续疯涨后，一则公告却让该股走势峰回路转。
　　新希望公告显示，公司股东成都美好房屋开发有限公司在2007年8月27日—2010年10月14日期间，通过集中竞价交易方式减持850.93万股公司股份，占公司总股份的1.07%。本次减持后，美好房屋仍持有新希望3415.09万股，占公司总股本的4.1%。资料显示，成都美好房屋开发有限公司为新希望第二大股东，此前持有新希望3772.56万股。
　　大股东的减持引来了市场的多方联想，很多人认为是因为此前该股的暴涨所引起的股东乘机减持。受此不利因素的打压，新希望周四尾盘突然大幅跳水，收于17.88元，下封跌停。昨日，这样的下挫趋势仍未得到遏制。特别在午后，新希望加速跳水，尾盘才现止稳迹象，最终该股收于17.09元，下跌4.42%。
　　不宜过于悲观主力仍存做多动力
　　对于新希望的这种减持，分析师表示并不奇怪，正是因为短期内出现了大幅的飙升，股东才出现套现的动力。不过，目前通胀压力加大，农业板块或将持续受到青睐，且公司重组后的业绩增速让人有所期待，符合当前的炒作氛围，加上新希望目前价位较低，主力还有继续做多的动力，因此投资者不宜过于悲观，仍可逢低关注。
　　齐鲁证券的行业分析师周涛则表示，新希望2个月内股价翻番，激起市场一片惊羡，但即便如此，新希望2011年估值水平仍然不足20倍，还处在农业公司最低端，未来潜力仍可持续看好。 早报记者胡镪文
　　新希望公告
　　股东成都美好房屋开发有限公司在2007年8月27日—2010年10月14日期间，通过集中竞价交易方式减持850.93万股公司股份，占公司总股份的1.07%。本次减持后，美好房屋仍持有新希望3415.09万股，占公司总股本的4.1%。

