解禁洪峰前奏吹响 创业板在劫难逃
　　《红周刊》记者 刘增禄
　　统计显示，四季度A股市场将再次掀起解禁巨潮，累计解禁市值约2.83万亿元，为今年前3个季度累计总和的1.25倍，即将呼啸而来的解禁“洪峰”将会掀起多大波澜？
　　10月吹响四季度解禁曲
　　由于上市新股日渐增多且个股转增股本的变化，2010年成为自2005年股改至2014年已发限售股(包括首发、股改和增发配售等)中最大的解禁年。2010年年底，A股流通市值将达到20.9万亿元，而2011年至2014年的待流通限售股份市值仅为2.71万亿元，约占A股总市值的11.48%，意味A股市场到2010年底已接近全流通状态。
　　分析今年以来各月的限售股解禁情况发现，解禁力度最大的月份依次为11月、1月、12月和10月，解禁市值分别为18510.01亿元、6899.9亿元、5606.44亿元和4188.10亿元，解禁力度最大的3个月几乎全在四季度，可见四季度解禁压力之大。而同时10月份仅有16个交易日，日均限售股解禁市值约261.75亿元，单日解禁压力也较9月份环比骤增超2倍。
　　市场压力因时而变
　　2007年，牛市的狂燥冲淡了投资者对限售股解禁的恐慌；2008年，金融危机拖累市场下行，限售股成了助跌的催化剂；2009年，随着国家4万亿的投入，经济出现触底回升，A股市场也出现一波相当壮观的反弹，虽然当时有大批限售股解禁，但并没有激起多大波澜；今年，市场的一度不稳定，也曾掀起一波高管减持潮，虽然与解禁股数量相比甚微，但其心理压力不容小觑，7月5日至9月29日期间，在宏观面利好和央行连续表态货币仍保持宽松的情况下，大盘期间表现不温不火，季度仅上涨了10.73%，而这个上涨主要拜7月份上涨所赐。三季度大盘整理期间，高管减持的意愿非常强烈，据统计，出现减持的股数已明显高于增持，二者相差达24倍之多，总计减持达12789.7622万股，增持却仅526.3899万股。
　　创业板自宫概率大
　　10月26日，建设银行即将期满的1332.62亿股限售股解禁，市值约为6130.05亿元，占10月总解禁规模的6成；11月5日，中国石油1579.33亿股限售股解禁，市值约为16077.58亿元，占11月总解禁规模近4成，由于建设银行、中国石油这些大规模解禁公司的限售股股东都是汇金控股，为保证控股地位和国家利益，汇金的减持行为不可能太过张扬，同时，身为沪指的权重股，大股东的一举一动又都将影响到股指的涨跌变化，要想大幅减持必须考虑市场承受能力。剔除这二者，余下的创业板个股的解禁才是此轮解禁潮中被投资者紧张的真正“洪水猛兽”，正如红周刊曾经采访的那些进行过减持的中小板高管所言：“我们也很差钱”。
　　自去年10月30日创业板开板至今已接近一年，统计数据显示，创业板目前的动态平均市盈率为63.81倍，相当于中小板公司的1.45倍，沪深300成分股的4.4倍，但中期业绩显示，创业板上半年净利润同比增长仅为25.56%，不仅低于沪深300成分股的38.64%，更是赶不上中小板的46.21%。
　　一边是公司成长性难以维持，另一边又有一大笔收益摆在眼前，随着解禁在即，在利益的驱使下，创业板公司高管离职现象此起彼伏。很多公司高管为了不受离职后6个月内不得出售股票的限制，未等限售期来临就选择提前离职，以便于在限售期结束后顺利套现。如3月10日，网宿科技公司董事长、总经理和独董辞职，3月25日和30日，硅宝科技公告监事和财务负责人辞职等。
　　统计来看，目前已有30余家创业板公司总共有60余名高管在公司上市后离职，其中有21人已在承诺解禁期的6个月前离职，完全做好了解禁期满直接套现的准备，而另有7人虽然辞职时间离解禁期到来时尚不足6个月，但最长的也只需等上3个多月即可套现。从最近市场表现来看，投资者对创业板个股的解禁已经开始选择用脚投票了。

