十大妖股捣腾股市江湖 成飞集成三季度现12涨停
　　A股市场2010年三季度的整体表现可谓虎头蛇尾，发端于7月初的反弹行情历经“七攻2700点不过”的尴尬后在9月份演变成乏味的牛皮糖行情涨幅。即便如此，仍有1447只个股在三季度的累计涨幅超过大盘10.73%的水平，在此期间，成飞集成、西藏城投等不断涌出的妖股更是给平淡的市场行情增添了几许难得的亮色。
　　成飞集成
　　三季度现12涨停
　　入选理由：期间5度遭遇证监会特停，三季度内出现12个涨停，累计涨幅一度高达313.69%。深交所甚至向几家大券商发出了对成飞集成等几家公司股票的“禁炒令”。
　　长城证券龚科：公司股价大幅上涨的刺激因素来自公司拟非公开增发用于增资中航锂电建设锂离子动力电池项目，此举正贴合了新能源汽车及锂电池题材的热点。预计该股会在35~50元区间构筑盘整区域，投资者切忌盲目追涨。
　　东方金钰
　　大盘疲软难压上冲步伐
　　入选理由：作为在三季度涨幅仅次于成飞集成的超级牛股，东方金钰在此期间累计上涨160.3%。凭借黄金、玉石价格上半年飞涨对行业利好的支撑，拥有大量玉石库存的东方金钰股价节节高升，特别是在9月份大盘陷入疲软之际，东方金钰反倒加快了上涨的步伐，单月涨幅便达61.12%。
　　华泰证券陈勇：东方金钰子公司深圳东方金钰珠宝是广州亚运会贵金属黄金纪念品特许生产商，但目前已经远远脱离其基本面所对应的合理股价范围，累积风险较大，建议投资者回避。
　　珠江啤酒
　　上市首月股价翻番
　　入选理由：珠江啤酒在上市的第一个月取得了股价翻番的优秀成绩，在21个交易日中夺下5个涨停也属难能可贵。
　　国元证券赖艺棠：该股业绩远远不如市场对其追捧之后产生的价格，市盈率高启的背后隐藏着一旦潮水退去，则可能遭遇漫长价值回归过程的风险。
　　西藏城投
　　三季度累计涨幅149.87%
　　入选理由：西藏城投在8月31日和9月1日、2日、3日接连拉出4个涨停。到9月15日，其股价由12.60元一路上升至24.14元的历史最高点，12个交易日股价飙涨76.38%，该股在三季度的累计涨幅则达149.87%。
　　光大证券文明：9月18日公司公告，将以2.7亿元的总价获得西藏阿里圣拓矿业有限责任公司不少于40%的股权，但此消息没有能刺激股价上升，说明股价在连续暴涨后，短期参与各方心态趋于谨慎。对普通投资者而言，参与风险较大，建议观望为主。
　　联环药业
　　因“超级细菌”发烧
　　入选理由：本年度的热门板块医药类个股在三季度还是“高烧”不退，其中联环药业九个涨停板的气势有目共睹。尽管该公司业绩平平、半年报鲜有亮点，但受益“超级细菌”概念，该股在三季度依旧取得了129.05%的季度涨幅。
　　华融证券李侠：联环药业因为生产的一种药品与传闻中对“超级细菌”有效的多粘菌沾边。公司股票大涨时，公司大股东减持9万余股套现，这并不是一个好现象。在公司实际增长不明显的情况下其估值已处高点，建议以回避为主。
　　壹桥苗业
　　一路冲高被深交所监控
　　入选理由：壹桥苗业发行价为28.98元，7月13日上市当天便上涨45.96%，升至40元~50元区间。之后，其股价在各种题材的爆炒下一路冲浪，到9月1日一举冲破百元大关，9月3日的盘中股价一度超过125元。
　　海通证券袁浩：公告显示，其三季度净利润比上年同期增长20%~40%，二季度的净资产收益率为19.76%，业绩处于较好的增长水平。但从其它指标来看，静态市盈率为95倍，市净率8倍左右，横向比较处于较高水平，显示价格偏高，介入需谨慎。
　　广晟有色
　　老牌妖股八度涨停
　　入选理由：继锂电池概念后，稀土永磁品种又在三季度崛起，其中的代表个股广晟有色再度展现了其老牌妖股的本色，三个月内八度涨停，特别是进入9月末，广晟有色股价迭创新高，124.48%的季度涨幅使得广晟有色成为最牛的有色个股。
　　申银万国谭飞：结合公司近期的公开信息，控股公司江西广晟对万安的稀土矿也仅仅只有三年的托管期，而万安稀土矿的储量、可采量等并没有明确说明，短期内并不能对公司的经营业绩产生大的改变。因此，散户投资者实在没必要在风口浪尖上舔血。
　　西单商场
　　重组后强势归来
　　入选理由：停牌逾一个月后，公布了定向增发方案的西单商场强势归来，9月1日复牌伊始该股便一字涨停，随后两个交易日该股继续无量涨停，到三季度结束时，西单商场的累计涨幅已达62.39%。
　　广发证券郑有利：注入资产新燕莎控股是北京高端零售的代表，此次重组完成后，公司业务全面覆盖高中低端市场。公司股票价格目前基本合理，不过考虑到前期股价接连大涨，市场对利好预期的炒作已经透支，不排除股价有短线调整的风险。
　　华阳科技
　　因蜱虫概念被大肆炒作
　　入选理由：在公司再三声明蜱虫疫情到底能带来多少收益无法衡量的背景下，华阳科技依旧在9月9日到9月14日间的4个交易日里连续一字涨停，成为不折不扣的蜱虫概念龙头。其股价也创出了2002年11月20日以来的最高纪录。
　　浙商证券赖艺蕾：华阳科技被大肆炒作的原因，得益于该公司一种产品“毒死蜱”，但该产品并非专杀蜱虫的农药，而是防治水稻害虫、韭蛆、地下害虫、介壳虫的一种药剂。公司股票已经开始回落，短期应该进入震荡调整格局。
　　新希望
　　资产注入走势惊艳
　　入选理由：随着资产注入方案的公布，新希望成为9月下旬走势最为惊艳的个股，在连续6个交易日涨停后，新希望的复权股价已经逼近历史最高纪录。停牌前，新希望股价一路走低，主力打压新希望股价、低位收集筹码的图谋大获成功。
　　海通证券舒菱：通过本次交易，南方希望下属农牧资产将注入上市公司，上市公司将成功打造“饲料加工-养殖-屠宰-肉制品加工”完整产业链，实现归属于上市公司股东净利润10.65亿元，同比提高145%。中线可能继续强势，但短线追涨风险较大，投资者可逢低适度参与。
　　记者 李扬帆

