万科拟推期权计划 考核严格管理团队行权不轻松
　　新浪财经讯 10月24日晚间消息，万科董事会今日公布了审议通过的2010年A股股票期权激励计划草案，拟向851名激励对象授予总量11,000万份的股票期权，占目前股本总额的1.0004%，激励对象人数占万科目前在册员工总数的3.94%。
　　根据公告，万科此次拟授予的股票期权，有效期为4年，行权价格按照激励计划草案公布前一个交易日的万科A股股票收盘价和前30个交易日内的万科A股股票平均收盘价孰高者确定，为8.89元。
　　上述期权计划在董事会公告后，还需取得监管部门的备案无异议，然后提交股东大会审议；经过股东大会批准后，方能正式实施、将期权授予激励对象。
　　分析人士指出，万科推出期权激励计划有助于增强管理团队和业务骨干对公司持续健康发展的责任感和使命感，同时也有助于增强投资者对公司未来业绩成长的信心。不过，万科此次股票期权激励计划的业绩考核指标较之此前的限制性股票计划更为严格，考虑到未来市场的波动性和风险，万科的管理团队要想顺利获得奖励并不轻松。
　　万科本次期权计划的基本行权条件为：第一，要求第1、2、3年全面摊薄的年净资产收益率依次不低于14%、14.5%和15%；而06－08年限制性股票计划的要求为不低于12%。第二，要求相比基准年，之后第1、2、3年的净利润增长率依次不低于20%、45%和75%，这相当于超过每年20%的复合增长率；而06－08年限制性股票计划的要求为净利润年增长率不低于15%。
　　不仅如此，万科激励计划的业绩考核指标也明显高于市场普遍水平。据了解，到今年9月份时，A股上市公司78个已开始实施的股权激励计划中，除了部分早期股权分置改革配套的激励计划未设置业绩指标之外，共有68个计划有相应的业绩条件要求。其中ROE指标以不低于10%最为常见，ROE要求高于12%以上的只有9个，不到整体比例的15%；而高于15%以上的只有4个，占比仅为6%。
　　由于万科的期权方案在计算ROE时，选择的是最严格的全面摊薄ROE计算方法，这实际上比市场普遍采用的加权平均ROE更难实现。
　　分析人士指出，万科三年的ROE考核指标依次为14%、14.5%和15%，均高于过去10年全面摊薄ROE的平均值13.35%，如果按最后一年15%的ROE考核指标，过去10年中，公司实际上只有05年和07年这两年的业绩能够达标。因此，从业绩指标的选取来看，万科的股权激励方案的考核绝非“走走过场”，管理团队要想顺利获得行权“绝不轻松”。
　　万科此次期权计划的另一特色为，公司明确提出了业绩增长指标将根据股权融资情况进行调整，如期权有效期内实施股权融资将提高对净利润增长的要求，这在A股上市公司已推出的股权激励计划中尚属首次。
　　举例来说，如果万科于2011 年4 月1 日进行期权授予，则2010年为基准年，如在2011年完成了一次股权融资，募集资金净额为2010年净资产的20%，则第二个行权期行权条件中，2012年较2010年的净利润增长率要求由原先的不低于45%提高到不低于65%，第三个行权期行权条件中，2013年较2010年的净利润增长率由原先的不低于75%提高到不低于95%。
　　万科董事会秘书谭华杰解释说，进行这种调整的目的在于突出对内生增长的要求，明确了不能以依靠股权融资实现的外延式增长来代替内生增长。
　　“股票期权激励计划是万科战略落地的一个重要环节，目的在于建立股东和职业经理人团队之间的利益共享和约束机制，这一目标并不会因为市场环境的变化而改变。未来一段时期，行业确实会面临诸多的挑战。在这个时候，推出期权激励计划，一方面增强了股东对公司的信心，另一方面，也为管理团队设定了明确的奋斗目标，有助于管理团队在应对市场挑战时更好的发挥积极性。”(俊萍 发自深圳)
点击进入[万科A吧]讨论

