成本攀升侵蚀利润 海螺型材上演业绩过山车
　　21世纪经济报道 晓晴 广州报道
　　伴随公司主要产品所需原材料PVC价格自今年年初步入上升通道以来，型材行业龙头上市公司海螺型材(000619.SZ)也不得不面临剧烈的阵痛。与此同时，公司业绩也上演了一番“过山车”行情。
　　海螺型材10月20日发布的今年第三季季报显示，在去年第三季度净利润同比飙升955.43%的情况下，海螺型材今年第三季净利润同比却大幅下降48.99%。
　　报告期内，公司实现营业总收入12.11亿元，与去年同期12.2亿元基本持平。不过，净利润却降幅惊人。从去年同期7982.78万元大幅下降至今年第三季的4070.91万元。
　　中银国际分析师李攀表示，公司主要原材料聚氯乙烯(简称“PVC”)价格对公司的毛利率具有决定性的作用，成本的上升削弱了公司的盈利能力。
　　“伴随通胀预期及石油价格走高，PVC价格走高是大概率事件，公司2010年面临毛利率下行压力。短期内，地产调控也增加了终端需求的不确定性。”李攀称。
　　相关数据表明，截至今年9月末，PVC(乙烯法)价格约为7865元/吨，这一价格与去年年末的6500元/吨左右相比，上升了21%。
　　业绩“过山车”
　　“公司业绩低于我们之前的预期，主要原因是报告期内原材料的上涨幅度超出预期。”金元证券分析师王昕表示。
　　从海螺型材近年来的业绩轨迹来看，公司业绩表现出与PVC价格走势密切的负相关，PVC价格跌，公司业绩则提升。反之亦然。
　　三季报披露，今年前三季，公司实现营业收入30.06亿元，与去年同期31.78亿元相比，同比减少1.72亿元；营业利润和利润总额也分别从去年同期的26442.82万元和27405.76万元下降到今年前三季的16225.37万元和19432.13万元，降幅分别为38.64%和29.09%；实现净利润13761.46万元与去年前三季的19801.12万元相比，下滑30.5%。
　　今年上半年，随着PVC价格持续在高位运行，海螺型材业绩滑坡苗头就已显现。由于去年同期PVC价格相对较低，导致公司原材料成本同比出现较大幅度上升。而公司产品价格在二季度并未进行调整。今年中期的综合毛利率为11.96%，同比下滑3.97个百分点。其中第二季度毛利率为11.85%，同比下降5.29个百分点环比下降0.28个百分点。
　　值得一提的是，2009年全年公司业绩大幅提升却又得益于PVC价格的低位运行。2009年末，公司实现净利润为2.2亿元人民币，相比上一年度增长200%，基本每股收益为0.61元。
　　与今年似曾相似的一幕在2008年也曾出现过。2008年，受国际原油价格影响，公司主要原材料PVC市场大幅波动，给公司成本控制带来了较大困难；同时，房地产市场的低迷也制约了塑料型材的需求，导致公司业绩下滑。当年海螺型材实现营业总收入43.14亿元，同比下降2.38%，净利润7160万元，同比下降34.41%。
　　短期成本堪忧
　　海螺型材主要产品包括塑钢门窗异型材、彩色异型材等。从塑料型材成本结构来看，原材料占成本的90%。“未来石油价格进入上升通道的概率较大，PVC价格的关联度也高，将导致公司的毛利率受到不利影响，短期成本堪忧。”李攀认为。
　　李攀称，从生产原料看，100吨型材需要用PVC75吨，需要近5吨钛白粉和5吨稳定剂、10吨的碳酸钙以及5吨其他原料。从原材料的价格来看，PVC近些年来波动较大；钛白粉在20000元/吨左右的水平，全部来自进口，从国际上看略有涨价趋势，但是因为人民币升值和公司作为重要的战略客户，钛白粉的成本一直比较稳定；碳酸钙国内产量丰富，价格也只有800-1000元/吨。因此，影响原材料成本的主要因素是PVC的价格走势。而PVC是市场化很强的产品，其价格走势主要受原油价格的影响。
　　国信证券分析师严蓓娜则认为，目前，宁夏、内蒙、山西等地限电导致大量电石生产企业限产、停产，电石产品有限，导致电石价格继续上涨50元至3625元/吨。成本上涨、供应短缺等因素共同推动PVC产品价格上涨，近期电石法 PVC 和乙烯法PVC均上涨至7700元/吨和7800元/吨左右。
　　此外，限电政策对供应的影响将继续影响PVC市场，近期PVC行业旺季的到来也将刺激下游需求好转。其预计未来PVC价格仍有上涨空间。
　　“目前，公司产品结构较为单一，比较容易受到原材料价格波动的影响。”王昕称。“预期公司未来将通过产品结构的调整进一步弥补成本上升的不利影响。”

