川投能源等四公司或受益十大可再生能源工程
　　□ 本报记者 马玉荣
　　近日有媒体报道，国家能源局人士透露，“十二五”规划初稿提出了“十大可再生能源重点工程”，“十二五”期间的可再生能源产业发展将重点围绕十大工程展开，入选十大可再生能源重点工程的包括重大水电基地工程，此举将推动金沙江、怒江流域的水电开发。
　　对此，长城证券研究员张霖昨日在接受《证券日报》记者采访时说：“若推动金沙江、怒江流域重大水电基地工程开发，长江电力(600900)、川投能源(600674)、国投电力(600886)、国电电力(600795)都将受益。”
　　齐鲁证券分析人士则指出，“上述四家上市公司中，相对来说川投能源的增长可能明显些，弹性更大，因为川投不但有水电，还有新能源。”
　　川投能源曾发布公告称：其参股公司二滩水电公司桐子林水电站项目获得国家发改委核准批复。根据批复，桐子林水电站安装4台15万千瓦轴流转桨式水轮发电机组，总装机容量60万千瓦，年均发电量29.75亿千瓦时。预计于2014年首台机组发电，2015年电站竣工。全面建成后将为公司增加每股收益0.09元以上。
　　长江电力一位薛姓女士对《证券日报》记者说：“2002年国家正式授权长江电力控股股东三峡集团开发金沙江下游4个电站，总装机容量4300万千瓦左右，目前，溪洛渡、向家坝工程已经开工建设，白鹤滩、乌东德电站前期工作推进阶段。”分析人士认为，在“十二五”规划拟推出的“十大可再生能源重点工程”受益的四家公司中，虽然长江电力总装机容量比较大，但再开发，增速不明显。
　　张霖指出：“国电电力控股子公司国电大渡河水电开发有限 ，开发水电项目，另外公司还有火电项目，电源结构分布均匀。”公司上半年累计完成发电量492.57亿千瓦时，完成上网电量462.20亿千瓦时，较去年同期分别增长15.12%和15.43%。
　　业内人士却表示：“国投电力有水电和火电项目，估值低，人民币升值将会带来额外汇兑收益，公司目前PE和PB估值均低于行业平均水平，且下属二滩水电的成长空间巨大，但四家上市公司相比，虽然，川投能源属于地方国资委，其他三家是央企，但因国电电力和国投电力有火电，业绩要差一些，受煤碳价格影响大。”
　　有关专家指出，“受利好政策预期影响具体多大，目前还不十分清楚，估计长江电力、川投能源、国投电力、国电电力将在申报审批项目时比较顺利，税收方面和政府补贴方面还不明确。”

