中国平安前三季度净利132亿元 
　　新浪财经讯 10月27日消息  中国平安周三晚间公布三季报，前三季度实现净利润为人民币131.97亿元，每股收益人民币1.71 元，同比分别增长8.4%和6.9%。
　　据公告，截至2010年9月30日止9个月期间，公司实现净利润人民币131.97亿元，同比增长8.4%；总资产达人民币10,991.02亿元，较09年报告期末增长17.5%；
　　权益总额达人民币1,161.40亿元，较去年年底增长26.6%。
　　其中，今年第三季度，公司实现净利润33.31亿元，折合每股收益0.41元，同比下降25.36%；中国平安表示，三季度利润增速较前两季度有所回落，主要是受权益类资产总投资收益率较去年同期有所减少，以及保险合同准备金基准收益率曲线走低导致准备金计提增加等市场因素所致。
　　报告期间，平安保险业务保持健康快速发展，寿险个人新业务规模保费高速增长，前三季度实现总规模保费人民币1,281.45亿元，同比增长22.4%。其中，盈利能力较高的个人寿险新业务实现规模保费人民币339.89亿元，同比增长40.7%。产险业务实现规模和品质双飞跃，实现保费收入人民币457.59亿元，大幅增长57.7%，综合成本率降低至94.3%。养老险企业年金缴费、受托管理资产及投资管理资产三项统计指标继续保持市场领先地位。
　　银行业务方面，平安银行前三季度实现净利润人民币13.73亿元，同比增幅达73.1%；平安银行总资产规模达人民币2,391.30亿元；信用卡累计发卡量超过550万张，总交易金额持续提升；不良贷款率控制在0.41%，保持行业领先水平。
　　对于第四季度的展望，平安表示，中国经济回升的基础尚需继续巩固，国内市场不确定、不稳定的因素依然存在，对比去年，投资环境与气氛更为审慎，债券收益率短期内随加息将有所上升但仍处于低位，这些将对本公司四季度利润继续带来压力。(俊萍 发自深圳)

