青蒿素难以下咽 华智控股狂甩医药业务的包袱
　　□ 本报记者 陈雅琼
　　华智控股(000607)昨日公布拟转让北京华立科泰医药有限责任公司股权项目的资产评估报告及相关报表，开盘不久即强势涨停。这家上市公司10月13日正式更名为“重庆华智控股股份有限公司”，证券简称也相应地从“华立药业”变成“华智控股”。
　　在绕了一大圈之后，华智控股最终“抖落”青蒿，“拾起”仪表。业内人士认为，华智控股持续亏损的主要原因是受到医药业务亏损的拖累，剥离医药业务后业绩改善的空间较大。
　　大刀阔斧剥离医药包袱
　　华智控股旗下原有的医药企业包括云南工业大麻股份有限公司、重庆美联制药有限公司、洪雅美联曼地亚红豆杉种植有限公司、广州华立健药业有限公司和北京华立科泰制药有限公司等。
　　今年3月，为提高盈利能力，明晰主营方向，华智控股(当时简称为华立药业，下同)果断决定出售旗下医药类企业。公司希望集中资源整合面向智能电网的技术和装备产业，由子公司华立仪表集团股份有限公司与法国SAGEMCOM 公司全面合作。公司表示，转让完成后将不再拥有医药类企业，而以仪器仪表产业为主业。
　　4月15日，华智控股以人民币2509 万元的价格转让所持有的子公司重庆美联制药有限公司70%股权、以人民币1560 万元的价格转让所持有的子公司洪雅美联曼地亚红豆杉种植有限公司80%的股权给中安国泰投资有限公司。
　　华方医药科技有限公司(下称华方医药)同样由华立集团股份有限公司控股，因此也成为华智控股旗下药企的最合适收购方。8月30日，华智控股与华方医药、大股东华立集团签署了《股权转让协议》，将公司所持有子公司北京华立科泰医药有限责任公司(下称华立科泰)99.52%的股权全部转让给华方医药，转让价格为1.46亿元。三方商定，由华立集团以其所持有的华立仪表22.44%股权来代华方医药支付。如果其股权价值还不足抵偿华立科泰的99.52%股权，不足部分将由华方医药以现金支付。
　　旗下药企拖累业绩
　　2010 年一季报显示，华智控股1-3 月实现营业利润-836 万元，净利润-578万元，每股亏0.0083 元。到半年报，亏损情况恶化。公司上半年营业收入5.56亿元，同比下降39.15%；上半年亏损2725.53万元，每股亏0.056元。
　　公司表示，上半年受人民币升值影响，医药产品出口在总额增长的情况下，利润出现较大幅度下降。另一方面，部分青蒿素原料药企业在上半年进行技改，造成部分停工损失；受原料药价格上涨的影响，西药成药的生产和销售利润率下降。
　　华立科泰成立于2002年11 月，其子公司重庆华立武陵山制药有限公司、湘西华立制药有限公司、浙江华立南湖制药有限公司三家公司均从事青蒿素类药物的生产(包括原料药和制剂药)，再把大部分药品销售给母公司进行出口销售。分析近几年公司合并报表，公司一直处于亏损状态。
　　青蒿素销售限制大竞争无序
　　医药行业一向估值较高，即将出台的扶持政策也令投资者充满期待，华智控股在医药行业折戟的主要原因是其选择了青蒿素市场。
　　公告显示，青蒿素的销售渠道限制很大，国内青蒿素试剂药80%以上销售给世界卫生组织，用于非洲疟疾的治疗。但只有进入世界卫生组织抗疟药推荐目录，才能对其直接销售，否则只能销售给其他具备此项资格的企业，赚取少额利润。
　　虽然华立科泰已经进入世界卫生组织青蒿抗疟类药物推荐目录(PQ项目)，但还需要进行验厂等复杂严格的检验程序，项目成功与否尚不能确定。
　　而且，印度等周边国家也大力发展青蒿产业，对国内青蒿药物的出口施加了不少压力。公司表示，原料药处于生产链最低端，利润率低，同时国内青蒿原料市场竞争无序，生产和经营都存在跟风现象，价格和产量均不稳定。
　　青蒿素本是一种特色资源药物，但华智控股从最初的仪表行业转向青蒿素生产，不仅没有达到预期的效果，还严重拉跨业绩，使公司痛下决心全部剥离。
点击进入[华智控股吧]讨论

