广晟有色上三周暴涨185% 解密背后推手
　　记者 高丽霞 见习记者 李茵琳
　　广晟有色(600259)的股价被炒翻了天！近日，承接着大盘7连阳的上涨势头，从9月初的约33元到停牌前的91.70元，广晟有色在近三个星期的交易时间里上涨近185.23%。记者发现，在这轮上涨行情中，江浙和深圳本地游资起到推波助澜的作用。另外，久负盛名的“炒矿队”万联证券广州石牌东营业部也有重出江湖的迹象。但部分分析人士表示，广晟有色的基本面并没有发生重大的变化，是一只靠市场炒作的“庄股”。
　　两地游资联袂出击
　　借着大盘重返3000点的气势，个股的表现也可圈可点。其中，近段时间上涨势头迅猛的明星板块中，又以广晟有色为之最。
　　9月初，广晟有色一展“妖股”的本色，开始了疯狂的上涨行情。在市场对稀土概念的极力追捧下，广晟有色近期的股价更是高歌猛进。从9月7日到停牌前，广晟有色的股价在三个星期的交易时间里走出了185.23%的惊人涨幅。
　　从交易席位上来看，广晟有色本轮的疯涨是游资倒腾的结果，其中江浙游资和深圳本地游资共同主演了这场资本大戏。记者调阅了广晟有色9月份以来的交易龙虎榜，发现两地的游资是此番上涨的主力军。
　　江浙游资以杭州本地的游资为代表。据记者粗略统计，杭州游资共7次买入该股股票。其中海通证券股份有限公司杭州环城西路证券营业部、招商证券股份有限公司杭州文三路证券营业部是该股的上升主力，杭州本地的游资合共累计买入352513940.3元。而本地游资方面，海通证券股份有限公司深圳红岭中路等深圳营业部累计买入该股4次，合共70219458.43元。
　　据记者调阅，两地游资都曾经在9月9日、9月13日、9月30日买入该股股票，而这几天广晟有色的股价都是以涨停板收盘。
　　而就在上涨势头凌厉的时候，广晟有色在停牌之前的10月18日上演了惊心动魄的一幕，当天的振幅高达17.16%，从席位来看，是江浙游资和广东本地深圳游资在互相倒腾的结果。在买入席位的前五名里，国元证券深圳深南大道中国凤凰大厦营业部买入2175.87万元，湘财证券义乌稠州西路证券营业部买入2174.80万，另外广东本地的海通证券汕头中山中路营业部也买入4075.95万元，位居买入名单的首位。而同时，国元证券深圳深南大道中国凤凰大厦营业部和湘财证券义乌稠州西路，卖出该股分别为3114.73万元和2477.10万元。
　　经过各路游资的巨额交易后，广晟有色以91.70元报收，微跌0.49%，换手率高达20.36%。
　　“炒矿队”重出江湖？
　　除了江浙和深圳本地游资的双轮推动之外，近日，久负盛名的“炒矿队”——万联证券广州石牌东营业部游资有重出江湖的迹象。
　　记者发现，在广晟有色上涨带动有色金属板块的狂欢中，前期潜伏的“炒矿队”又有了巨额交易的迹象。其中，在包钢股份(600010)的交易龙虎榜中，万联证券广州石牌东证券部在10月18日的交易中卖出该股443.94万元，位列游资卖出席位的次席。当日包钢股份封住涨停板收盘，自10月份以来公司的股价已经累计涨幅高达58.19%。
　　事实上，“炒矿队”曾经重仓广晟有色等有色金属概念个股。据统计，2009年一季度，万联证券旗下的营业部在广晟有色龙虎榜上出现的次数更是高达16次，几乎每次上榜均能见到万联证券的身影，涉及到万联证券旗下3家营业部，其中广州芳村和石牌东营业部上榜次数最多。
　　早在2006年，“炒矿队”就已经开始“炒矿”的计划。记者统计前期热炒的有色金属概念股广东明珠(600382)历史上的所有龙虎榜数据时发现，早在2006年6月26日，万联证券广州石牌东营业部就已经介入该股，当天共买入267.06万元。
　　只是一只“庄股”
　　记者根据万隆证券网统计数据计算，从10月11日至14日，大约共有176亿资金净流入有色金属板块。此时，有色金属板块的多只个股不断上演涨停神话。
　　对于近期股市明星板块有色金属，机构也有密集介入，但没有买入游资大户热捧的广晟有色、五矿发展(600058)等。广晟有色是本轮有色金属板块的领涨股，在多个交易日的买入居前席位中都见不到机构身影。
　　同时，随着有色类个股的连续大涨，机构也分歧渐显。如最近“三连板”的中色股份(000758)连续遭遇机构席位的净卖出，日前涨停的锡业股份(000960)在买卖席位中均有多家机构出现。此外，有迹象表明，在铜、金、锌等品种之后，机构开始关注铅、铝等未爆炒过的品种。日前涨停的豫光金铅，买入前4大席位都是机构席位，且排后的机构也较卖出最多的营业部席位金额高得多，云铝股份在最近3个交易日也得到机构的净增持。
　　部分黄金类个股受到国际金价强势的提振，表现出色，不少品种的股价甚至创出了近期的新高。而前期被大幅炒高的稀土永磁概念股经过数个交易日的短暂调整后，近几日卷土重来，盘中再次大幅冲高。不过，受到获利回吐盘的打压，多数投机炒作的概念股遇阻回落。
　　但必须点明的是，广晟有色股价的上涨很大程度上仅是依赖市场的炒作。广晟有色的故事从拥有四个采矿证开始。据悉，目前广晟有色拥有两张稀土采矿证，有消息称，未来广晟有色将通过收购取得广东省内的另外两张采矿证。这样，广东省的整个稀土产业链将被其控制。
　　一位不愿具名的分析师称，虽然有“持证”采矿的炒作概念，但广晟有色的基本面并没有太大的改变，它只是一只“庄股”。
　　点击进入[广晟有色吧]讨论

