重组暂缓掣肘金科借壳 ST东源遭一股东减持5%
　　证券时报记者 范 彪
　　本报讯 ST东源(000656)公布金科集团借壳的方案一年多后，其重组仍然没能完成。随着近期证监会关于房地产企业重组申请暂缓消息的公布，ST东源的股东也开始大量减持。
　　2010年10月22日，ST东源股东泛华公司通过大宗交易平台减持占总股本2.99%的股权。而自2008年9月2日至2010年10月22日，泛华公司通过深圳证券交易所集中竞价交易系统减持200股，大宗交易系统减持1250万股，占ST东源总股份数的5%。本次减持后，泛华公司持有ST东源股份数为97万股，比例为0.39%。
　　ST东源于去年7月召开2009年第一次临时股东大会审议通过了该重组议案并形成决议，同意公司以5.18元/股定向增发9.08亿股吸收合并金科集团。2009年11月30日，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核，ST东源重组事宜获得有条件审核通过，待公司收到中国证监会相关核准文件后再另行公告。
　　不过，ST东源迟迟没有收到核准文件。今年7月，ST东源无奈发布公告称，公司董事会通过了新增股份吸收合并重庆市金科实业集团延期一年的议案。而本月中旬，中国证监会相关负责人公开表示，为落实国务院在房地产调控上的政策要求，中证监将暂缓受理房地产开发企业重组申请，已受理的重组申请也将征求国土资源部意见。
　　业内人士分析，泛华公司在重组申请暂缓有关政策出台后几天即大量减持，或是担忧ST东源重组会受到政策影响。实际上，减持ST东源的股东不止泛华公司一家。自2010年4月9日到2010年5月12日，ST东源第四大股东四川奇峰实业有限公司通过集中竞价交易方式， 累计减持公司股份250.4万股，占公司总股本的1%。
　　据有关媒体的不完全统计，2009年至今，发布重组预案且尚未实施的企业中，拟注入房地产资产的共有19家，其中，已有6家企业通过证监会并购重组委员会过会审批。但是，迄今为止，仍在苦等证监会有关部门发布重组的正式批复文件。

