受制地产重组暂缓 ST重实同业竞争或延期解决
　　证券时报记者 颜金城
　　本报讯 监管层关于暂缓受理房地产企业重组申请的规定出台后，中国房地产开发集团公司关于ST重实(000736)的解决同业竞争的承诺面临挑战。
　　ST重实今日披露，为贯彻落实国务院《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》精神，中国证监会已暂缓受理房地产开发企业重组申请，中房集团有关承诺履行完成时间预计将滞后。
　　此前，为支持ST重实大股东中住地产开发公司重组ST重实，ST重实控制人中房集团分别于2007年12月27日和2008年3月17日出具承诺书，就避免与ST重实发生同业竞争做出承诺：在ST重实重组完成之日起24个月内彻底解决重庆实业与ST中房(600890)的同业竞争问题。
　　ST重实于2008年12月完成重组复牌后，中房集团开展了承诺履行工作，其中，在ST重实重组完成之日后7个月左右时启动解决ST重实与ST中房同业竞争的程序。ST中房曾于2009年6月上旬策划重大资产重组事宜，公司股票于2009年6月8日起停牌，后因重大资产重组方案尚不成熟，公司董事会决定中止筹划重大资产重组事项，并承诺在3个月内不再筹划此事。
　　按照中房集团的承诺，“ST重实重组完成之日起24个月内”的期限即将到期，近期ST重实再次以书面函询和专题报告等形式向中房集团就承诺履行情况进行了问询和催促。中房集团回复表示：自承诺之日起，中房集团未发生与承诺相悖事项，目前仍在抓紧推进ST重实与ST中房同业竞争问题的解决。根据国务院国资委关于中房集团与中交集团重组的通知精神，中房集团已整体并入中交集团，当前具体重组工作正在进行中；此外为贯彻落实国务院《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》精神，中国证监会已暂缓受理房地产开发企业重组申请，中房集团有关承诺履行完成时间预计将押后。

