创业板周年一：高管持股 批量造富下的离职潮
　　记者 高丽霞  见习记者 李茵琳
　　昨日创业板全线飘红，整个创业板涨幅达7%，21家个股涨停。在众多质疑与责备声中，创业板似乎要以其报复性的增长来迎接其一周年的生日。然而随着股票的大涨，创业板高管持股又成为市场关心的焦点。
　　以昨日的收盘价计算，创业板造就的亿万富翁400多人，千万富翁更是不计其数。尽管创业板的薪酬和激励制度同样吸引人，但与辞职后的套现增量利益相比，显得微不足道。这也是高管们争相辞职的原因和市场担心所在。
　　高管持股市值达1082.70亿元
　　自2009年10月30日创业板横空出世，短短一年的时间，截至目前已有130家公司在深市创业板上市交易，其中有高管持股的公司多达69家。
　　据WIND资讯统计，在这69家公司中，高管持股的数量合计多达35.14亿股，以昨日的收盘价计算，高管持股的市值合计为1082.70亿元。
　　其中国联水产(300094)是高管持股数量最多的公司，据统计，公司高管合计持有公司2.07亿股；神州泰岳(300002)高管持股数量仅次于国联水产，约2亿股；第三是华谊兄弟(300027)，高管持股数量为1.54亿元。而高管持股市值最大的是神州泰岳，市值高达111.82亿元；其次是华谊兄弟，高管持股市值为49.19亿元；万邦达(300055)以4.05亿元的高管持股市值位居第三。
　　而在上述四家公司中，神州泰岳持股的高管人数最多，为16位；国联水产持股高管人数最少，仅有7位；万邦达则有15位高管持股，华谊兄弟则有14位高管持股。
　　数据显示，截至今年上半年，神州泰岳共有16位高管持股，其中公司董事长王宁、总经理李力各持有4402.41万股，是持股数量最多的高管；公司董事齐强则持有2306.28万股，是持股数量第三的高管。其余持股公司股份的高管则为公司董事会秘书、董事、财务总监、副总经理、监事等人。
　　国联水产持股的7位高管中，董事长李忠持有8897.58万股，总经理陈汉持有5866.61万股，副总经理、董事会秘书也分别持有公司股份。
　　批量造富 400多人上亿身家
　　截至9月30日，123家创业板上市公司的前十大股东名单中，有772位是自然人，以昨日的收盘价计算，至少有400位已达到了上亿元身家，而千万富翁则已数不胜数。
　　借助创业板高达66倍的市盈率(纳斯达克仅为18.3)，创始人当天的纸面富贵(按上市当天收盘价计算的持股市值)达到10.75亿元(中位值)，若按当天最高股价计算，其身价中位值能达到12.61亿元。
　　以三季度的收盘价计算，三季度上市的33家创业板企业中共有100名自然人股东的持股市值超过了亿元。也就是说，这33家企业中平均有三位自然人为亿万富豪。如果再加上隐藏在这些公司法人股东背后的自然人，那么这33家公司中的亿万富豪人数则远远超过了100人。
　　随着时间的推移，创业板首批28家公司限售股即将解禁。除了宝德股份延长了限售期外，其余27家公司的11.99亿股将在11月1日集中解禁，占11月总解禁量的94%。在解禁潮来临之际，创业板早已掀起一股高管离职潮。据统计，目前至少有超过60人的高管已经辞职。在近期创业板辞职的高管中，有28名持有限售股，其中22人离职时间选择在限售股解禁前半年辞职。在创业板首批28家上市公司中，目前已有15名持股高管辞职。甚至多名董事不参加临时股东大会、董事会，但同时却享受着投资者的宝贵资金，尽快分红、置换募集资金进行利益分配、转移投资等非常明显，出现了不少无视股东利益的情况。
　　高管辞职的速度也越来越快，首批19名高管平均辞职时点为上市后5.2个月，此后更为夸张，辞职时点缩短为上市后的2.1个月。
　　事实上，创业板高管的货币薪酬和股权激励，相对于普通员工而言，不可违不丰富，这些高管为何辞职？
　　据WIND资讯统计，58家创业板公司，2009年度高管薪酬合计1.26亿元；年度报酬总额在200万元以上的公司有19家，其中乐普医疗(300003)的年度报酬总额最高为723.01万元。有意思的是，乐普医疗2009年年薪最高的不是公司董事长，而是公司总经理蒲忠杰，年薪最高为225.88万元，公司董秘李国强的年薪为73.82万元，也高过董事长，董事长孙建科2009年的年薪仅为48万元。
　　从前三名高管报酬总额来看，上述58家公司中，前三名高管2009年报酬总额为4650.6万元。乐普医疗、蓝色光标(300058)、中元华电(300018)分别以378.77万元、270.4万元、195.25排名前三位。也就是说，2009年创业板前三名高管的个人年薪平均为26.73万元。前三名董事2009年报酬总额也高达4948.68万元，其中新宁物流以301.34万元排名第一。
　　然而与辞职后套现的增量利益相比，这些薪酬可谓杯水车薪。为了几乎微不足道的薪酬收入而放弃巨额的套现收益，高管当然不愿意。

