股海导航 10月18日沪深股市公告提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　*ST百科、ST中源、新潮实业、光大银行停牌一小时。
　　航天机电、重庆港九、南京中商、江苏舜天、浙江龙盛、*ST精伦、江西长运停牌一天。
　　深市
　　中信海直、ST三农、中钢吉炭、荣盛发展停牌一小时。
　　模塑科技、西飞国际、新民科技、联合化工、艾迪西、富春环保、双林股份停牌一天。
　　丽珠集团、丽珠B、利欧股份、江特电机特停。
　　国际实业取消特停。
　　发行融资
　　600005 武钢股份 董事会通过关于调减配股募集资金计划的议案。
　　600584 长电科技 公司2010年度配股提示：每10股配1.5股，配股价格5.69元/股，配股缴款起止日10月14日起至10月20日，配股简称：“长电配股”；配股代码：“700584”。
　　000012、200012 南玻A本次债券发行规模为不超过200,000万元，每张面值为100元，共计2,000万张。发行人和保荐人(主承销商)将于10月18日至10月19日向机构投资者询价，并根据询价结果协商确定最终的票面利率；本期公司债券的网上网下发行起始日10月20日。定于10月19日举行2010年公司债券发行网上路演。
　　002131 利欧股份
　　10月15日，本公司收到张灵正先生转来的由中国证券结算登记有限责任公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》，张灵正分别转让给中国水务投资有限公司、北京中水新华灌排技术有限公司、中水汇金资产管理(北京)有限公司的本公司股份37,314,014股已于近日完成过户。公司正在筹划非公开发行股份购买资产事项，公司股票自10月18日起停牌。
　　对外投资
　　002311 海大集团 10月14日，公司与江门市新会区诚合贸易有限公司签订了关于对《江门市新会区奥特饲料有限公司增资合同》，公司对江门市新会区奥特饲料有限公司增资24,275,270.51元，占奥特公司80%的股权。
　　002355 兴民钢圈
　　董事会通过了关于设立唐山兴民钢圈有限公司的议案；关于在唐山投资建设项目的议案；关于用超募资金投资建设“唐山兴民钢圈有限公司高强度轻型钢制车轮项目”的议案；关于减少“山东兴民钢圈股份有限公司年产400万件轿车车轮生产项目”总投资金额的议案；定于11月3日召开公司2010年第二次临时股东大会。
　　业绩预告
　　000680 山推股份  公司预计1月1日至12月31日净利润约63,321.45—84,428.60万元；同比增长：50%—100%。业绩变动原因说明：因国内宏观经济的进一步向好和市场需求量的攀升，报告期内主营产品业绩较去年同期有较大幅度提升。
　　股份上市
　　000506 中润投资  本次有限售条件的流通股可上市流通数量为13,195,637股，可上市流通日10月19日。
　　000780 平庄能源 本次限售股份实际可上市流通数量622,947,287股，可上市流通日10月19日。
　　002299 圣农发展 本次可解除限售的数量为101,857,400股，实际可上市流通的股份为100,090,648股，可上市流通日10月21日。
　　002301 齐心文具  本次可解除限售股份数量为28,500,000股，实际可上市流通数量为28,500,000股，可上市流通日10月21日。
　　002451 摩恩电气  本次网下配售股份上市流通数量为7,320,000股，可上市流通日10月20日。
　　002452 长高集团  本次限售股份可上市流通数量为500万股；可上市流通日10月20日。
　　分红派息
　　600031 三一重工 实施公司2010年半年度利润分配方案：每10股送红股11股，派发现金红利1.3元(含税)，股权登记日10月21日，除权、除息日10月22日，新增无限售条件可流通股份上市流通日10月25日，现金红利发放日10月28日。
　　600983 合肥三洋 实施公司2010年中期利润分配方案：每10股转3股送3股并派发现金0.5元(含税)，股权登记日10月21日，除权(除息)日10月22日，新增无限售条件流通股份上市流通日10月25日，现金红利发放日10月28日。
　　000963 华东医药 实施公司2010年中期权益分派方案：每10股派3.3元现金(含税)，股权登记日10月22日；除权除息日10月25日。
　　拍卖诉讼
　　601899 紫金矿业
　　公司全资子公司信宜紫金矿业有限公司和信宜市宝源矿业有限公司于10月16日收到广东省信宜市人民法院应诉通知书(2010信法民初字第1511号)，告知信宜市人民法院已经受理广东省信宜市人民政府起诉本公司全资子公司信宜紫金矿业有限公司和信宜市宝源矿业有限公司财产损害赔偿一案。
　　异常波动
　　600077 *ST百科
　　公司股票连续三个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到15%。截至目前，除本公司已公告的重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易事项的相关工作正在进行中，本公司以及本公司控股股东和实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的其他重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　600645 ST中源 公司股票连续三个交易日跌幅偏离值累计达到15%，经向公司经营管理层问询，公司生产经营一切正常，不存在应披露而未披露的信息。
　　600777 新潮实业 公司股票连续二个交易日收盘价格下跌偏离值累计超过20%，董事会确认，除公司已公开披露的信息外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品交易价格产生重大影响的信息。
　　601818 光大银行 公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，公司董事会确认：不存在应披露而未披露信息。
　　000099 中信海直 公司股票连续两个交易日收盘价格涨跌幅偏离值累计达到+20%。经查询，公司、公司控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　000732ST三农公司股票交易价格连续三个交易日达到跌停。公司于10月11日发布了公司关于农药厂搬迁的公告，所披露的信息不存在需要更正、补充之处。鉴于本次搬迁涉及迁建固定资产投资的构成和金额、搬迁具体时间进度及企业扶持资金总额等事宜存在较多不确定因素，对此，公司将根据有关进展情况，按照有关规定，及时履行信息披露的责任与义务。
　　000928 中钢吉炭 公司股票连续三个交易日收盘价累计涨幅偏离值达到20%，公司向控股股东、实际控制人及公司管理层就有关事项进行了询问，经询问不存在可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件。
　　002146 荣盛发展 公司股票连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对本公司股票交易价格产生重大影响的未公开重大信息。
　　002176 江特电机 公司股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离中小板指数累计达到20%，公司现就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的事项进行自查。为此，公司股票自10月18日开市起停牌，在自查上述事项并公告后复牌。
　　人事变动
　　600583 海油工程 董事会同意聘任周学仲先生为公司代理总裁，关于选聘公司董事候选人的议案；定于11月2日召开2010年第三次临时股东大会。
　　股改动态
　　000693 S*ST聚友
　　在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步实施。公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，并提交有关部门进行沟通。鉴于公司与中锐控股的资产重组工作已经终止，经与有关各方协商，公司的股权分置改革方案仍继续与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步实施。待公司新的重组方确定后，公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　重组进展
　　600155 *ST宝硕 目前，公司大股东筹划的公司重大资产重组事项的相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌至2010年10月28日。
　　600263 路桥建设
　　中国交通建设股份有限公司已就正在筹划的与本公司相关的重大事项向有关部门进行汇报和政策咨询，并经相关各方协商，已初步拟定与本公司相关的重大事项的框架性方案。该重大事项尚须取得相关部门的批准，相关程序比较复杂，且属于“重大资产重组涉及无先例事项”的情形，需要继续向相关部门进行政策咨询。因上述重大事项尚存在不确定性，公司股票继续停牌。
　　600397 安源股份
　　公司从实际控制人江西省煤炭集团公司获悉，江煤集团拟将其全资子公司丰城矿务局(系公司第一大股东)、萍乡矿业集团有限责任公司(系公司第二大股东)、江西煤炭销售运输有限责任公司、中鼎国际工程有限责任公司分别持有的公司全部70400000股、64656688股、706188股、353094股，合计136115970股股份通过行政划转直接持有。上述各方已于10月13日共同签署了《上市公司国有股份无偿划转协议书》。
　　600706 ST长信
　　截至目前，相关各方就长安信息产业(集团)股份有限公司筹划的重大资产重组事项的目的、意义、对重组双方的影响以及实际操作性进行了分析讨论。重组双方正在积极推进本次重组工作，配合有关中介机构对该重组涉及的标的资产进行审计、评估。根据工作进展情况，公司将召开董事会审议该重组相关事项。因重组事项尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。
　　000159 国际实业 公司本次重大资产出售、购买暨关联交易事宜获得有条件审核通过，根据有关规定，公司股票将于10月18日复牌。
　　000513、200513 丽珠集团 因公司拟于10月18日与珠海市政府签订《关于进一步加大在珠海投资的战略投资框架协议》，经公司申请，公司A、B股于10月18日停牌一天，公司将于协议签订后及时公告并复牌。
　　000611 时代科技 目前，公司正与有关方面就重大资产重组事宜深入地分析、论证，有关各方正积极推动该项工作。由于该事项尚存在不确定性，公司股票继续停牌。
　　000628 高新发展
　　自公司股票停牌之日起，公司及有关各方积极推进重大资产重组的各项工作。截至本公告发布日，公司仍需就重大资产重组的某些事项与有关方面作进一步地协调和沟通，公司股票不能在原预计复牌时间恢复交易。经公司申请，公司股票将于10月18日起继续停牌，预计复牌时间为11月18日。公司曾发布《关于贷款逾期的提示性公告》。该公告披露了公司在中国建设银行股份有限公司成都高新支行的1583.6万元贷款逾期一事。目前，该贷款已归还。
　　000688 *ST朝华 截至本报告日，因公司拟实施的重大资产重组尚未实施完毕，故公司补充申请恢复上市的材料尚在准备过程中且未提交深交所。公司将按照深交所的相关规定积极准备提交补充申请恢复上市的资料。
　　000788 西南合成 目前，公司以及有关各方正在积极进行探讨，推动各项工作。由于该事项尚存在较大的不确定性，公司股票继续停牌。
　　000895 双汇发展
　　在停牌期间，本公司积极推进有关重大资产重组的各项工作。由于重组方案涉及的程序复杂且重组涉及资产范围较大，重组方案涉及的相关问题仍需要向有关主管部门进行持续沟通。由此，本公司已申请延长股票停牌时间，预计于11月11日复牌。目前，本公司正继续积极开展本次重大资产重组的相关工作。
　　其它公告
　　600297 美罗药业 公司所属大连美罗大药厂冻干粉针剂通过国家GMP认证。
　　600703 三安光电 董事会通过关于修改公司章程的议案；关于签订募集资金专户存储三方监管协议的议案等。
　　600815 厦工股份 公司已于10月15日将1,000万元资金还入募集资金专户，现已累计归还1,500万元，其余用于暂时补充流动资金的募集资金将按此变更项目进度安排，陆续归还。
　　600868 ST梅雁 董事会通过了关于授权总经理处置公司资产的决议等。
　　600876 ST洛玻 继6月30日、9月29日，本公司先后与四家借款银行及中国建筑材料集团公司签署有关原《借款合同》及《担保合同》的合同变更书、协议书后，于10月14日，本公司又与一家借款银行及中建材在洛阳签署有关原《借款合同》及《担保合同》的《补充协议书》。
　　601098 中南传媒 公司(发行人)和保荐人(主承销商)中银国际证券有限责任公司定于10月19日14:00-17:00，在中国证券网(www.cnstock.com)就首次公开发行A股股票事宜举行网上路演。
　　900957 凌云B股 公司办公地址将于10月28日正式搬迁至新址：上海浦东新区源深路1088号葛洲坝大厦12楼1201室，公司电话、传真未改变。
　　002431 棕榈园林 子公司签订募集资金三方监管协议。

