山东地产公司融资遭困
　　◆经济导报记者 蒋昊 
　　银行贷款受限、重组上市融资之路被卡，曾笼罩在“地王”光环下的地产公司在今年不断收紧的宏观调控下日子并不好过。
　　“我们最近确实受国土资源部委托，先后几次协查了若干家地产上市公司。”山东省国土厅一位内部人士日前告诉经济导报记者，此次调查的内容包括：地产公司近3年取得土地过程中是否存在违法违规行为以及是否有囤地行为等。
　　导报记者了解到，本次调查的大背景是4月19日出台的“国十条”提及：对存在土地闲置及炒地行为的房地产开发企业，证监部门暂停批准其上市、再融资和重大资产重组。而最新动态是，本月15日证监会官网宣布，暂缓受理房企重组申请，并对已受理的房地产类重组申请需征求国土资源部意见。
　　“调查结果还在进一步统计，但总体来看未发现严重的违法违规行为。”上述人士说。
　　尽管山东没有公布具体受调查企业名单，但从上市公司研报可以看出些许端倪。导报记者查阅山东已上市地产公司或与地产置入相关公司，在地产新政实施后，除了部分财大气粗和已转型能源企业外，部分企业遇到了融资难的问题，甚至出现高息贷款现象。
　　*ST德棉(002072)自今年1月向证监会提交申请材料欲与地产企业爱家控股进行重组至今未果(本报10月20日A2版曾予报道)，转型地产之路崎岖。
　　6月10日，天业股份(600807)公告称以自有资金对子公司山东永安房地产开发公司增资。9月21日公告称，公司近日与西安国际信托有限公司签订了《信托借款合同》。此次信托借款8000万元，年利率高达12%，是普通贷款利率的3倍。此次贷款以公司持有的绣水如意部分商业房产作为抵押物，借款用于公司房地产项目开发。
　　10月12日，鲁润股份(600157)股东大会通过了公司名称、简称、注册地点、新任领导层和经营范围变更等相关事项，鲁润股份从地产转型能源领域。为了突出公司煤炭主营业务，鲁润股份9月18日还转让了被定义为“非主营业务”的鲁润石华100%股权。
　　同样主营地产开发的鲁商置业(600223)今年7月向大股东借款3.5亿元用于公司房地产项目的开发。
　　S*ST深大通(曾用代码000038)和青岛亚星的曲折重组上市也尚未获得最后审批通过。而省外部分上市公司，如ST兴业(600603)和S*ST聚友(000693)等不堪等待之苦，放弃了房地产企业借壳的方案。

