佛山照明再现持股疑云 前董事长增持隐而不报
　　本报讯 丁艳芳 不久前陷入内幕交易嫌疑的佛山照明在昨晚公布了三季报，但围绕其前任董事长庄坚毅的个人持股数量再生疑云，今年以来其增持的22.84万股都违反规定，未向深圳证券交易所申报。
　　庄坚毅持股量现疑云
　　昨晚，佛山照明公布了三季度，今年1至9月累计实现净利润16290.36万元，每股收益0.17元。
　　但在流通股东名单中，最引人注目的还是被调查的庄坚毅，三季报显示，截至今年9月30日他个人持有840.4132万股佛山照明的境内上市外资股，也就是B股。
　　在2009年年报中，庄坚毅的持股总数显示为826.3732万股，是佛山照明的第七大股东；然而在今年的一季报和中报里，庄坚毅的名字却突然消失了，而那时的第十大流通股股东持股数均少于826万股。持股量大于第十位流通股股东的庄坚毅，为何没有被列在前十大流通股东名单中呢，真是蹊跷。而且三季报是庄坚毅被调查而辞职后公布的，此前的季报中报都是庄坚毅任董事长时签署的，他怎么可能不知道自己的持股量呢？同时，840.41万股比826.37万股多出了14.04万股，可以肯定是在今年买入的，但具体的买入日期和价格呢？
　　增持的22.84万股未上报
　　按照规定，所有上市公司的高管买卖自家公司的股票都必须及时上报沪深证券交易所。但昨天记者查询深交所的“董监高及相关人员股份变动情况”栏目后发现，除佛山照明高管林弈辉曾在今年3月25日卖出23696股佛山照明A股外，再没有今年内高管及其亲属买卖的信息上报。
　　这实在是太蹊跷了，庄坚毅从2009年8月31日的817.5732万股一直增持到如今的840.4132万股，这多出来的22.84万股究竟是何时、何价增持的，庄坚毅并未如实上报深交所。法规规定高管及其亲属买卖公司股票必须上报，为的就是监控异常的内幕交易，而今年以来佛山照明多次发布新能源项目、股价翻倍，明知买卖需申报的庄坚毅为何不报了？
　　证监会调查未结束
　　深交所对佛山照明内幕交易案的调查结果不痛不痒，多项结果竟然是“不能确定”是否属于内幕交易，相关知悉内幕信息的外籍人士又拒不提供直系亲属名单，反倒成了证券法规“鞭长莫及”的空白点。不过，证监会对佛山照明前任董事长庄坚毅的调查还在进行中。

