上市一年就关亏损门店 人人乐三季报业绩变脸 
　　湖南市场战略性亏损，“决战”步步高前景难料
　　理财一周报记者/鲍闻博
　　10月14日，今年1月刚上市的深圳超市 “航母”人人乐(002336)发布最新公告显示，公司修正2010年1-9月份的业绩预告，由之前中报中提到的净利润比2009年同期增长0%~30%修改为与2009年同期相比下降0%~5%。
　　受此消息影响，公司股价当天放量下跌，三家机构总计卖出金额达到8442万元，致使人人乐跌停。理财一周报记者发现，作为A股连锁超市行业的龙头之一，在今年上市后，虽然其门店数量继续在增加，但其扩展速度并未如预期之快。
　　关闭亏损门店
　　人人乐作为深圳地区超市行业中的知名品牌，近几年获得了巨大的成功，在深圳的很多商圈，其门店数量已经超过了如家乐福和沃尔玛等许多国际知名的超市品牌，逐渐成为深圳超市行业的“航空母舰”。
　　而人人乐实际控制人何金明也在今年初公司成功上市后跻身零售业新贵。按照发行价计算，上市后人人乐实际控制人何金明家族身价高达80.94亿元。
　　从公司经营业绩来看，2006年，人人乐全年的营业总收入为47.30亿元，净利润为7986万元，而到了2009年时，公司全年的营业总收入已达87.68亿元，净利润已经上涨至2.32亿元。可以看出，人人乐在公司经营上一路顺风顺水，并未遇到太多阻碍。
　　但在上市后的第一年，公司却已经迎来了第一次业绩考验。
　　根据10月14日公布的业绩预告的修正公告来看，公司将半年报中所提及的“公司2010年1-9月份归属于上市公司股东的净利润与2009 年同期相比增长0%~30%”更改为“公司2010 年1-9 月份归属于上市公司股东的净利润与2009 年同期相比下降幅度在0%~5%之间”。
　　2009年1-9月，公司净利润1.62亿元，以人人乐所下调的公司业绩预期计算，公司今年1-9月的净利润将只有1.54亿元。根据公司中报内容，上半年公司取得净利润1.52亿元，据此推算，第三季度公司的实际净利润仅有200万元左右。
　　从增长30%到下降5%，当中的差距不可谓不大。而出现业绩预期大幅波动的情况，根据光大证券某分析师分析，这与公司一次性支付的违约补偿金和更改投资项目后多增加的投资金额有一定关系。
　　人人乐在公告中所提及的两家关闭门店分别为西安解放路店和东莞寮步店。公司认为这两家门店出现持续亏损的情况“且在未来合理的期限内难以转为盈利”，已与出租方解除了合作关系，并一次性交付违约补偿金1470万元，导致本期营业外支出大幅增加。
　　理财一周报记者随后翻阅了人人乐的招股说明书，发现其中提及的这两家门店的经营状况。西安解放路店开设于2002年9月，2006-2008年一直呈盈利状态，2006-2008年三年的净利润分别达到530.44万元、763.61万元和340.69万元。但在2009年上半年，该店开始亏损，净利润为-259.82万元。而导致其亏损的原因是因为在2008年8月，该门店从超市转型为百货，在2009年出现亏损状况，新开的解放路二店在2009年上半年仍在盈利。
　　而另一家东莞寮步店则是开业两年内皆为亏损状态，公司才关闭了此门店。
　　向外扩张迅速
　　在多家商业连锁的上市公司中，人人乐可以说在对外扩张上做得较为成功的公司之一。相比于福建的新华都(002264)、湖南的步步高(002251)和湖北的武汉中百(000759)，人人乐已经在我国多个区域获得竞争优势。除了在公司注册地的深圳之外，西安、成都也都是人人乐扩展的重要方向。
　　在华南地区取得不俗成绩后，公司加快了在其他地区的扩展步伐。由于预计到华南地区的人工成本在未来可能出现上升，而且人人乐今年上调薪水也主要集中于华南地区，所以，公司选择加快推进在其他区域开店的速度。
　　其中，湖南地区成为人人乐拓展商业版图的重要市场之一。在如今的湖南市场，步步高拥有得天独厚的地域优势，沃尔玛拥有3家门店，家乐福只有2家。此外，福建和重庆也是公司试图取得突破的地区。公司制定了抢占湖南二线城市、福建中心城市布局和重庆地区回归大店的原则。
　　公司向外扩张并未取得意想之中的好成绩。公司今年中报中提到，公司预计湖南和福建两地仍将继续亏损。并且公司将湖南地区的项目亏损定性为“地区战略性亏损”。
　　理财一周报记者就此致电人人乐董秘，但两天均被告知董秘并不在公司。光大证券某分析师在18日接受理财一周报记者采访时表示，在他看来，公司在湖南地区的亏损并不是什么“战略性亏损”，而只是因为“如果要进入一个新的市场，必须要经过一段时间的培育期。湖南是属于新开发市场，要和湖南省的龙头步步高一决高低是需要一定时间的”。但对于未来能否在该市场取得盈利，该分析师也持谨慎态度。
　　东兴证券分析师高坤认为由于步步高的地缘优势，人人乐要想在湖南市场分得一杯羹并非一件易事。“我们去湖南调研发现，无论是长沙还是下面的二三线城市其发展的潜力确实很大，不过人人乐面临的竞争压力也很大。”由于人人乐主要是以大卖场为主，所以在高坤看来，对于这种体量较大的大卖场而言，公司在前期的生存会比较困难，“但如果能在一至两年内，能够部分扭亏的话，会是一个比较好的拐点。”
　　另据高坤透露，公司现正积极推进，由于之前在上市时公司承诺会推出股权激励计划，所以该计划的出台只是时间问题。
　　新开门店速度不及预期
　　人人乐在关闭门店的同时，新开门店的进度却未如预期之快。
　　公司中报显示，公司承诺投入的募集资金为11.24亿元，但实际累计投入为8.91亿元。在计划开设的门店中，陕西地区原计划开设的11家门店仅开业6家，四川地区原定的10家门店也只有5家开业。据统计，人人乐原计划共在报告期内开设41家新门店，但至今只有27家正式开业，完成率为65.85%。
　　对于新开设门店远远少于预期的原因，公司给出的解释是由于“出租方未能按照合同预定时间交付租赁房产，延迟了募集资金投资项目的正常筹建和开业”。
　　作为一家连锁超市企业，其门店的选址是该公司能否发展成功的重要因素之一。在今年9月，公司发布公告表示将更改原有新开的8家门店店址。此次投资项目的变更使公司投资门店面积较原计划扩大了35090.2平方米，投资规模也增加7764万元。
　　公司变更投资项目的店址主要与原定开店的周边商圈发生较大不利变化、合同谈判中存在较大分歧和租赁房产交付时间超出预期有关。
　　新更改的项目地理位置能否与原计划的门店效益持平或者取得提升成为投资者最为关心的问题。
　　不过，在光大证券分析师看来，超市对于地理位置的要求并不像百货商场那样高，所以更改投资项目后，对于整个公司未来业绩的影响并不是特别大。“影响可以忽略不计，因为超市只要开在有社区有人的地方，问题都不大。而商场则必须抢占大型商圈才能取得竞争优势。”
　　公司今年上市后发布2009年年报，在年报中提到公司2009年的净利润为2.30亿元，同比减少0.72%。如今，公司又再一次下调今年1-9月的业绩预期，让人不得不为公司的发展前景担忧。光大证券分析师认为，现在零售业股票的市盈率还比较高，“建议还是关注大盘零售股，从长期来看，大盘零售股的估值更加有优势。
点击进入[人人乐吧]讨论

