上市公司补丁公告不断 乌龙事件令投资者很受伤
　　本报资料图 记者 马骏 摄 俞霞 制图
　　10月是上市公司三季报的密集公布期，记者昨日随意浏览了一下各类公告，发现补丁公告也随着各家公告鱼贯而出：不足一个月时间，20多家上市公司把这些非主流错误演绎得淋漓尽致，让人读罢哭笑不得。
　　本报记者 孙琪
　　新手上路 创业板算错净利润
　　10月8日、9日，成都首批登陆创业板的三家公司：硅宝科技(300019)、吉峰农机(300022)、金亚科技(300028)纷纷发布通知布告称，国庆前夜，三家公司收到来自成都政府的上市奖励奖金，合计达1068万元。三家公司欢庆鼓舞，分别称该项政府津贴占公司2009年度经审计净利润的9.92%、5.07%、10.52%，将对公司2010年度利润发生必然影响云云。
　　时隔三天，硅宝科发补充布告称奖励金额由原公告占2009年度经审计净利润的“9.92%”更改为“4.96%”。吉峰农机则将“5.07%”更改为“2.53%”。而缩水缘由是根据成都政府文件相关规定和要求，在获得的奖励资金中，应将其中50%的奖金用于奖励企业高级管理人员和有突出贡献的员工，其余部分用于补贴企业上市融资成本。
　　创业板公司也许第一次收到政府上市奖励太过高兴，还没弄明白政府奖金使用权限就发了公告，净利润数据缩水缘起新手上路，只好请投资者们多多担待了。
　　时光倒流 去年数据误作今年
　　如今都是电脑操作，下载、复制、粘贴大大提高了工作人员的效率，公告中的错误也时时浮现计算机的身影。
　　10月23日，鲁泰A发出更正公告：由于工作人员疏忽，在下载2010年9月30日公司持股名单时误下载了2009年9月30日的持股名单，故导致三季报“股东总人数及前十名无限售条件股东持股情况表”中数据错误。而这个错误让鲁泰A花了23天才回过神来。无独有偶，南宁糖业同日发出更正公告称编制人员也误下载去年同期名册。不过，好在这个错误南宁糖业只花了一天就发现了。
　　另外10月22日*ST春晖也为“股东总人数及前十名无限售条件股东持股情况表”发了一则更正，记者对比前后表格，才弄明白原来*ST春晖第十位股东黄玉启的期末持有无限售条件流通股的数量应是“1,150,000”，最初的公告写成“11,500,000”，生生多了1000万股。
　　无中生有 非主流错误眼花缭乱
　　浙江万丰奥威汽轮10月8日挂出一份更正公告，称其于9月8日披露了《公司三届二十七次董事会会议决议公告》及《公司三届二十三次监事会会议决议公告》，公告附件中部分董事、监事候选选人简历写错了。9月8日版的公告把董事候选人梁赛南、董事候选人李?、监事候选人童胜坤集体写成“与上市公司及其控股股东、实际控制人存在关联关系”，10月8日的更正版说他们三人“与上市公司及其控股股东、实际控制人不存在关联关系”。这个“无中生有”的错误，让人读罢不禁莞尔。
　　除了“无中生有”外，上市公司还会冒出其它非主流错误。比如，青岛华仁药业10月21日更正了10月20日的《华仁药业：2010年第三季度报告》的多个数据，其中一个是(3季度)实现营业收入79,911,488.13元，起初被错写成“79,911,488.13万元”，另一个是利润总额为19,216,890.3元，起初被错写成“19,216,890.3万元”。一个万字，对错相差10000倍。
　　【投资者】
　　对“补丁”公告很怕怕
　　记者浏览发现某些上市公司效率较高，更正公告短则当天即可发出，比如南宁糖业；一般更正公告需要3-7天才会发出，长的也有近一个月的，比如鲁泰A、万丰奥威。而个别的更正要“捂”近半年。西藏矿业10月12日发出更正公告称，该公司2010年5月7日公告的《前次募集资金使用情况报告》，因工作人员疏忽，……2004年变更募投时，配股募集资金6,694.97万元误写为6,694.5万元，故而结余资金及变更用途的金额误计算为2,270.97万元，实应为2,271.44万元。倒不是错误让人惊讶，而是纠错时间漫长，让投资者被“蒙”了小半年。
　　对此，投资者戏称，“补充+更正”似乎已成上市公司公告披露后的余兴“节目”，只不过这节目让人提心吊胆。

