成飞集成五大神秘人闪电加仓 或成今年最牛散户
　　张忠安  广州日报
　　股价暴涨5倍 净利不足千万
　　成飞集成五大神秘人三季度闪电加入或成今年最牛散户
　　短短4月，成飞集成实现“有锂走遍天下”，股价暴涨5倍多。不过，该公司今日发布的三季报显示，第三季度实现的净利润仅为958.79万元，同比增长两成左右。另外，在三季度，有五位神秘人物闯进成飞集成前十大流通股东，有可能成为今年“最牛散户”。 文/表记者张忠安
　　妖气十足的成飞集成凭借其未来的锂电项目，不到四个月，股价从最低的8.45元，飙升到最高52.29元，涨幅达到518.82%。与此相比，其业绩显得寒碜得多。成飞集成今日发布的财报显示，该公司今年第三季度的净利润只有958.79万元，同比增幅也只有20.96%。
　　财报称，2010年7~9月份，该公司实现的营业收入为7789.3万元，同比增长164.27%，而归属于上市公司股东的净利润只有958.79万元，同比增幅也只有20.96%。此外，前9个月，成飞集成的营业总收入为1.75亿元，净利润为3110.29万元，同比增长14.04%。有业内分析人士认为，作为第一妖股，成飞集成营业收入增长幅度远远高于净利润增幅，这意味着公司的成本居高不下，以及投资收益下降。财报也显示，今年1~9月，该公司营业成本比上年同期增加了67.74%，至5231.86万元。同时，同期的投资收益同比减少了65.28%，从而导致利润减少。
　　五神秘人三季度闪电加入
　　记者对比一季报、半年报主要股东变化发现，在成飞集成的“妖气”背后，有华泰柏瑞遗憾败走，也有民生证券侥幸加仓，而新版的五大超级散户在财报披露之后也再次浮出水面。
　　财报对比显示，一季度重仓该股的华泰柏瑞积极成长二季度已从其前10大流通股东名单中消失，该基金一季报持有44.5万股，占流通股比例1.09%，当时名列第四大流通股东。为此，华泰柏瑞积极成长错失了该股7月以来的暴涨行情。有分析认为，华泰柏瑞在成飞集成这只“妖股”上非但没有赚钱，而且极有可能是割肉出局。
　　而从三季报看出，在成飞集成大涨的同时，不少投资者斥巨资进入。在十大股东中，除了成都凯天电子、南京航空航天大学，以及西北工业大学外，新进入了7大股东，累计增持的804.2万股，其中陈彩英、潘成淼、林华等5人为自然人持股，芜湖润瑞投资也以81万股，成为第九大股东。沈文军、张雪娟等已经被踢出前十大流通股东。有市场分析师认为，无论这5位自然人是什么来头，都不愧为今年的最牛散户。
点击进入[成飞集成吧]讨论

