五粮液三季度盈利同比超六成引来老虎基金调研
　　每经记者 毛晋楠
　　中国白酒巨头五粮液(000858，收盘价35.77元)今日(10月22日)公布了2010年三季报。公司第三季度实现营业收入38.95亿元，同比增长44.87%；实现归属上市公司股东的净利润11.34亿元，同比猛增63.28%；第三季度每股收益为0.3元，前三季度每股收益达到了0.894元。
　　值得注意的是，五粮液在三季报中披露，与索罗斯齐名的全球著名对冲基金——美国老虎基金安排工作人员在8月19日到公司进行了实地调研。
　　前三季度营收超百亿
　　2009年，五粮液的营业总收入首次突破百亿元大关，与贵州茅台(600519，收盘价167.47元)成为中国仅有的两家营业总收入超过百亿元的白酒上市公司。
　　而在今年，五粮液的销售收入继续大幅增长，仅用了三个季度，营业总收入就再度突破百亿元大关。三季报显示，2010年1~9月，五粮液实现营业总收入114.7171亿元，同比增长42.87%。由于四季度是酒类市场的销售旺季，销售收入将不比第三季度低，因此业内人士预计五粮液全年营业总收入将有可能突破150亿元！
　　在收入大增的同时，公司的净利润也同比大幅增长，前三季度实现净利润33.9536亿元，同比增长47.67%。
　　五粮液称，营业收入的大幅增长，主要有三方面因素：一是公司产品销量增加，二是吨酒销售均价增长，三是五家酒类相关资产在公司收购后被并入表。公司还表示，产品毛利率有所提高，直接提升了盈利能力。
　　股东减少近10万户
　　从五粮液三季报披露的前十大流通股东名单来看，相比中报，汇添富均衡增长和嘉实沪深300指数两家基金新进入其中，但华夏行业精选退出，其余7家(不包括宜宾市国有资产经营有限公司)并无太大的增减变化。
　　虽然前十名流通股东的变化不大，但是在整体的股东情况方面，却显示筹码在高度集中。五粮液9月末的股东总数为293067户，较6月末的385483户，大幅减少92416户。从股价走势来看，7~9月五粮液的股价呈震荡上涨走势，并创出年内新高，而这期间股东人数却大幅减少，表明有新增资金在大举买进，并且买入后基本锁仓。
　　而在三季报中，五粮液也披露了7~9月接待机构调研、沟通、采访等情况。
　　在7月份，公司就接待了易方达基金、永诚财产保险等一行3人，以及联博香港有限公司的1人。8月份公司接待的投资者明显增加，首先是在8月11日参加了中信证券组织的电话会议，参加人员高达130人；8月18日，国泰君安、国金证券组织机构投资者一行33人到公司实地调研；8月19日，曾与索罗斯齐名的全球著名对冲基金——美国老虎基金1人到公司实地调研。9月3日，又有高华证券、高盛公司、汇添富基金一行3人到公司调研；9月11日，中信建投证券2010年食品饮料交流研讨会在北京举办，公司与研究员、分析师及投资者约40人沟通交流。
　　业内人士指出，机构的密集调研表明机构等大资金非常看好五粮液的未来。五粮液这类酒类股是抗通胀的最佳品种，而且公司估值在酒类公司中相对较低，在未来流动性泛滥的背景下，股价仍有进一步上涨的空间。
点击进入[五粮液吧]讨论

