三季报触发业绩地雷 244家公司预警
　　目前，上市公司三季报披露正在如火如荼进行。在已经公布三季报的上市公司中，部分公司出现亏损或业绩同比下滑，尤其是创业板公司业绩严重分化。不少业内人士指出，虽然三季报仍以“报喜”唱主流，但投资者不可忽略业绩变脸的“地雷”情况。
　　上市公司业绩分化严重
　　A股上市公司2010年三季报披露正在如火如荼进行。
　　Wind统计显示，截至10月18日，共有81家上市公司公布三季报，平均净利润增长超过100%，其中净利增长超过50%的公司占比接近五成。
　　部分公司第三季度业绩出现同比或环比下降。其中，双鹭药业第三季度实现净利润6130万元，同比减少13.94%，环比减少了21.98%；西南合成第三季度净利润为1311万元，同比下降23.58%，环比下降9.34%；滨江集团今年第三季度净利润1.97亿元，同比下降42.83%；兰州民百第三季度净利润达557.8万元，同比下降22.19%；惠天热电今年第三季度净利润263.30万元，同比减少82.27%。
　　244家公司净利润下降或持续亏损
　　Wind数据显示，截至16日，已经披露三季报业绩预告的公司有933家，占A股上市公司总数近一半。而预喜的公司就有683家(预增315家，略增190家，续盈84家，扭亏94家)，占比达73.2%。
　　另有244家公司出现净利润下降或持续亏损的情况，其中领先科技下降幅度最大，达3500%。锌业股份、美利纸业和新中基净利润分别降3197%、1755%和1745%。
　　(投资快报)业绩“地雷”
　　大排查
　　■沃华医药
　　每股收益：-0.30元
　　净利润同比降幅：250.56%
　　沃华医药三季报显示，公司7-9月亏损达2909.03万元，而前三季度累计亏损达4985.25万元。
　　■宝石A
　　每股收益：-0.0378元
　　净利润同比降幅：17.48%
　　今年1-9月，营业总收入5396.24万元，同比增长6.55%；净利润亏损1448.34万元，每股亏损0.0378元。
　　■惠天热电
　　每股收益：0.0276元
　　净利润同比降幅：75.80%
　　公司第三季度净利润同比下降82.27%，前三季度共实现净利润735.7万元，比去年同期下降75.8%。
　　■招商地产
　　每股收益：0.22元
　　净利润同比降幅：20.54%
　　公告显示，第三季度公司净利润3.77亿元，同比下降20.54%；每股收益0.22元，同比降21.43%。
　　实盘日记
　　李煊操盘
　　大机会仍在8类个股
　　上周末，我特别提过创业板的机会将提前到解禁压力正式释放前。昨日，创业板指数飙涨，而且第一批的28家中多只涨停且没有放量，意味着至少明天早盘多只个股依然会有上佳的表现。昨日大盘下探五天线之后，在周一尾盘就开始躁动的题材股带领下，大盘步步攀升，接下来市场还将围绕3000点关口震荡，短期不主张大家做二类个股，因为客观冷静地想，大盘短期指数逼空的概率很低，所以建议大家积极参与前期超跌的8类个股。
　　昨日操作：继续持有周一建仓的大龙地产。
　　老王看盘
　　热点切换仍需时日
　　经过周一“二八”格局的极致演绎后，昨日A股市场出现强势震荡行情。
　　盘中，随着大盘蓝筹集体调整，市场热点再度重归题材类个股。从盘面热点来看，此前在栏目中提到的“十二五”规划受益板块新兴产业和大消费概念大有接过领涨大旗的味道。不过，考虑到近期主力调仓蓝筹明显，预计这种热点的切换不会一蹴而就。因此，短线市场将在3000点关口继续震荡。
　　昨日操作：继续持有手中的中信国安，静待市场机会的出现。
　　证券简讯
　　兴业证券股价翻倍
　　自10月13日上市至昨日收盘，较10元/股的发行价来说，兴业证券的股价已翻倍，且已经连拉了3个涨停板，成为史上以IPO形式上市的、表现最好的券商股。而兴业证券的良好表现，离不开上市后国内股市成交额狂飙的配合。
　　从10月11日市场放量以来，广发证券领涨券商股，整体涨幅高达43%；中信证券上涨37%；长江证券和东北证券的涨幅均在27%以上。而整个券商板块则真正成为“市场风向标”。在此期间，涨幅居行业之首，且遥遥跑赢沪深300。

