中金岭南子公司因污染被停产 月损失将达2700万
　　本公司及董事局全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
　　近日，韶关市北江中上游河段发现铊超标现象。经环保部门开展监测、排查、专家会商等一系列应急处理工作，查明此次铊超标是由于本公司下属韶关冶炼厂排污所致。根据省政府的要求，韶关冶炼厂于2010年10月21日实施全面停产，现正积极配合政府的相关调查。
　　目前，北江干线全线水质基本稳定，铊超标造成的影响得到有效控制，沿线政府和有关部门正在按照省政府的要求，采取有效措施，确保供水安全。
　　2010 年公司计划生产：铅锌精矿金属量32.53万吨，冶炼产品铅锌金属产量42万吨(其中韶关冶炼厂35 万吨)。截止2010年9月30日，公司已生产铅锌精矿金属量23.26万吨，冶炼产品铅锌金属产量31.23万吨(其中韶关冶炼厂25.62万吨)。韶关冶炼厂的停产将直接减少公司今年冶炼产品铅锌金属产量及相关营业收入。
　　公司经初步估算，韶关冶炼厂每停产1个月将直接减少公司净利润2700万元左右。目前，国内外铅锌精矿价格仍维持在较好水平，公司将全力组织好生产经营的各项工作，努力降低韶关冶炼厂停产造成的损失。
　　公司下属其它经营生产单位运作正常，公司将在妥善处理事故的前提下，争取韶关冶炼厂早日复产。
　　公司将根据事件的进展情况，及时履行进一步的信息披露义务。
　　敬请投资者关注投资风险。特此公告。
　　相关新闻：北江中上游河段发现铊超标
　　中金岭南：开市起停牌 因未披露事项 

