铜铅锡铁煤炭多 上市公司藏东地区淘宝
　　证券时报记者 李 坤
　　西藏昌都地区国土资源局有关负责人表示，作为有色金属资源量最丰富的地区之一，藏东正在按照中央第五次西藏工作座谈会精神积极推进国家有色金属产业基地建设，计划用5到10年的时间将昌都地区初步建成国家有色金属产业基地。该基地的建设也吸引了西部矿业、紫金矿业、中国铝业、西藏矿业等大型有色公司前往布局。
　　据昌都地区国土资源局局长王闻介绍，昌都地区位于冈底斯-念青唐古拉山成矿带、班公错-怒江成矿带、羌南-左贡成矿带和羌北-昌都成矿带等4条成矿带，具有良好的成矿地质条件。
　　截至目前，昌都已发现或探明的主要矿种有6大类52种，各类矿床(点)714处，其中，远景资源量达到大型矿床规模的有15处，中型矿床11处，小型矿床58处。主要是铜、铁、铅锌、菱镁、煤等优势矿产资源，其中，已查明的铜金属资源储量达1034.64万吨，铅锌矿资源储量357.39万吨，锡矿1814吨，铁矿石资源储量2亿吨以上，煤炭资源储量8492万吨。
　　拥有资源储量居中国第一、亚洲第二的昌都玉龙特大型铜矿也处于该地区。该矿初步探明铜金属储量650万吨以上，远景储量达1000万吨。目前由上市公司西部矿业、紫金矿业以及西藏矿业大股东西藏矿业开发总公司和西藏地勘局地质六队、昌都地区国有资产经营公司5家单位联合组建的西藏玉龙铜业股份有限公司已开始对该矿的开发建设。
　　一期一步1万吨电铜项目已经于2008年8月建成投产，一期二步工程将于2010年建成投产，建成后形成年产3万吨电铜的能力。据悉，玉龙铜业股份公司目前的股权结构为西部矿业占58%；紫金矿业为22%；西藏地勘局第六地质大队为10%；西藏自治区昌都国有资产管理公司为8%；西藏自治区矿业开发总公司为2%。
　　王闻表示，明年玉龙铜矿二期工程将正式启动。“十二五”期间，玉龙铜矿将完成投资40亿元，到2015年，计划生产阴极铜2万吨，铜精矿8万吨，产值将达到42.8亿元。
　　随着藏东昌都地区国家有色金属产业基地的建设，中国铝业等大型企业也开始加大对昌都地区矿产资源勘查与开发的步伐。今年8月，昌都政府与中国铝业公司签署了在矿产资源领域的战略合作框架协议。根据战略合作框架协议，中国铝业计划5-10年内将累计投资100亿元以上，通过整装勘查等方式，探明铅、锌、铜等资源量达1500万吨。

