三季净利润增长近两成 两大基金被套海格通信
　　广州本地公司海格通信昨日公布其上市以来首份三季报。公司三季度实现总收入2.25亿元，净利润0.28亿元，分别同比增长2.67%和19.58%。尽管前三季整体业绩增幅并不显著，但仍受到华安、易方达两家基金的青睐。不过，目前两家基金均处于被套状态。昨日，海格通信收报40.1元，下跌2.12%。　　作为A股中的军工概念股，海格通信后一直受到广泛关注。三季报显示，华安策略优选、易方达平稳增长分别持有166.16万股和33万股，分列前十大流通股东的第一和第四位。而交易龙虎榜显示，在8月31日上市当天，有机构大笔买进5862万元。对应数据，属于华安策略优选的可能性极大。但次日即卖出3817万元，在9月2日再有机构席位买进1072万元。上述3个交易日的价格均在50元上下。
　　无奈海格通信随后的表现却辜负了机构期望，一直处于下行通道，截至昨日收盘，累计下跌16.63%，每股绝对差价已达10元之多。即使以9月份的最低价衡量，目前两家基金仍处于被套之中。
　　当然，身兼军工通信、卫星导航、物联网及资产注入等概念的海格通信仍有继续被市场认可的理由。据悉，公司主营国内各军兵种的通信设备和导航设备，是我国军用无线通信、导航领域最大的整机供应商，近三年主营业务毛利率皆在50%以上。公司预计全年净利润增长率在30%以内。技术上如能站稳44元，将会扭转下降通道，在市场转暖背景下，想必机构也会展开自救行情。
点击进入[海格通信吧]讨论

