百亿再融资背后 京东方悄然潜伏合肥八代线
　　21世纪经济报道 郑世凤 合肥、上海报道
　　为一个几近建成的项目再融资并还贷，这个怪现象出现在京东方A(000725.SZ)身上。
　　更不为人知的是，这家看似不差钱的公司，在自己大张旗鼓投资建设TFT-LCD8代线的同时，还悄悄潜伏在国内另一家8代线项目之中。
　　再融资为了还贷款？
　　与TCL集团董事长李东生需要质押股票，才能为其旗下TFT-LCD8.5代线筹集资金相比，拥有北京市国资背景的京东方在资金方面显得要从容得多。
　　在去年6月刚刚完成一轮总额达120亿元的再融资之后，不到半年时间，京东方又进而提出了不超过100亿元的再融资计划。前者的募投项目是位于合肥的TFT-LCD6代线，而后者的募投项目则是位于北京亦庄的TFT-LCD8代线。
　　尽管TCL在过去两年中也进行过两次再融资，但其两次融资的募集资金总量只有54亿元，这一资金规模甚至不及京东方一次再融资的规模。
　　2010年中期财报显示，京东方当期的速动比率高达3.04，而TCL集团则只有0.94。“这就能直接说明京东方的短期偿债能力比TCL要强不少。”前述分析师表示。
　　京东方比TCL集团更“不缺钱”的另一个直接证据是，早在今年7月30日，京东方位于北京亦庄的8代线项目的厂房就已经正式封顶，而同样的项目国内大部分厂家还处于起步阶段。
　　实际上，令多位接受记者采访的投资者不解的是，京东方早在2009年11月底就提出了为其北京8代线项目进行再融资的计划，如今一年的时间过去了，“项目都快建成了，还有什么再融资的必要？”
　　对于募集资金尚未到位的情况下开工建设项目，京东方也在其增发预案中给予了相关解释。
　　“为保证项目的顺利进行，在本次募集资金到位前，公司将根据项目进度以自筹资金先行投入8代线项目，待募集资金到位后予以置换。”京东方方面对此并未讳言。
　　“既然可以通过自筹资金解决项目建设问题，为什么还要到资本市场上来融资？”上海某券商的投行部负责人说。
　　而另外，仅京东方合肥6代线项目就曾在今年7月，一举获得包括当地徽商银行在内的总额高达28亿人民币和6.89亿美元的银团贷款。此外，仅2009年一年，京东方获得的政府补助即高达近7亿元。
　　潜伏合肥8代线？
　　尽管过去几年京东方给投资者带来的财务报表一直不尽如人意，但依靠着强大的资本优势，这家公司在液晶面板行业仍然愈挫愈勇。
　　虽然公司已经拥有成都4.5代线，合肥6代线和北京8代线等多条面板生产线，但京东方显然并不知足。
　　“我们在合肥又搞了一个8代线，就在现在6代线的北面，土地都圈好了。”京东方内部一名员工告诉本报记者。
　　上述员工并非捕风捉影，合肥欲上8代线的消息早已在业内传开，只是不为外界所知的是，京东方与这条生产线还存在着密切的关系。
　　工商资料显示，这家名为合肥鑫晟光电科技有限公司(下称鑫晟光电)的企业成立于2009年8月26日，公司主营TFT-LCD8代线项目，项目总投资额280亿元。
　　与一般企业不同的是，这家公司在工商资料上并未留下详细的联系地址，仅注明其住所为“合肥市新站区工业园内”。
　　而前述工作人员则告诉本报记者，鑫晟光电目前的办公地点正是在京东方合肥公司的办公楼内。
　　这两家看似是竞争对手的公司，其实还有着更加密切的联系。
　　记者获悉，鑫晟光电已经开始大量招兵买马，各大招聘网站几乎都能看到这家公司的招聘广告，有意思的是，其留下的邮箱等联系方式均是京东方工作人员的联系方式。
　　京东方为何给竞争对手提供办公地点，又为何帮助对手招兵买马？答案正是藏在鑫晟光电的股权结构里。
　　鑫晟光电的工商资料显示，该公司注册资本5000万元，其中合肥国资旗下的合肥鑫城国资经营有限公司(下称鑫城公司)和合肥市建设投资控股有限公司(下称合肥建投)分别出资4000万元和500万元，而京东方方面仅出资500万元，占10%股份。
　　董事会方面，京东方的副总裁刘晓东则在鑫晟光电担任董事，此外京东方还向鑫晟光电派驻了一名监事。
　　此前有媒体曾询问京东方方面是否与鑫晟光电有所关联，但并未得到京东方高管的正面回答。根据本报记者拿到的工商资料显示，京东方在鑫晟光电中只能算是一个战略投资者的角色。
　　这意味着，一旦鑫晟光电的8代线建成投产，将会与京东方的北京8代线形成直接竞争。既然如此，京东方为何还如此热心的帮助竞争对手？
　　“这可能只是京东方和合肥市国资的一种策略，等项目正式开始建设了，京东方应该会通过增资扩股的方式拿回大股东的位子。”前述上海投行人士坦言。
　　这种可能性并非没有。实际上京东方合肥6代线的运作模式正是如此。
　　早在2008年9月12日，京东方与合肥市政府、合肥建投和鑫城公司共同签署了《合肥薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)6代线项目投资框架协议》(下称框架协议)。框架协议确定各方共同投资在合肥成立京东方光电科技有限公司建设第6代TFT-LCD生产线。
　　当年10月16日，合肥京东方光电科技有限公司成立，注册资本5000万元。京东方以现金出资950万元，拥有19%股权，而合肥建投以现金出资2550万元，拥有51%的股权，合肥鑫城以现金出资1500万元，拥有30%的股权。
　　与此同时，三方签订《合肥京东方光电科技有限公司股东协议》约定，京东方具有合肥京东方增资的优先权，合肥建投和合肥鑫城同意放弃按出资比例向合肥京东方增资的权利。
　　正因如此，京东方在此后得以顺利拿到合肥京东方的控股权，并主导6代线的建设。
　　京东方为何要设计如此折腾的股权结构安排呢？答案在京东方2009年的增发草案中清晰可见。
　　“合肥京东方目前的股权结构安排为建设第6代TFT-LCD生产线的过渡性安排，其前期主要工作为项目立项、报批、就项目实施与合肥市等主管部门进行沟通协调以及厂房设计施工等基础性工作。”
　　鑫晟公司会不会是京东方的又一次“暗度陈仓”，答案还有待京东方方面给出，而本报记者21日下午致电京东方董秘冯丽琼，但对方电话无法接通。

