红宝丽：原油涨价拖累毛利降4% 成本压力难转嫁
　　10月19日，红宝丽公布了2010年三季报，原材料上涨打压公司毛利率，三季度毛利率环比下降约4个百分点，为09年以来毛利率的最低点，是公司净利润由上半年同比增长 14.6%变为减少6.24%的主要原因。
　　红宝丽一位王姓人士说，红宝丽三季度销售增长不少。例如，前三季度，公司硬泡组合聚醚的销售量同比增长42.28%，异丙醇胺销售量同比增长33.39%。
　　华创证券研究人士表示，红宝丽(002165)原材料与原油的逻辑关系是：原油先涨价，过一段时间后，红宝丽主要原材料环氧丙烷开始涨价，导致红宝丽成本上升。专家预计2010年国际原油价格仍然会呈震荡上升的态势，下半年油价会高于上半年的水平，既然原油价格未来有上涨趋势，所以，红宝丽有成本压力。今年7月起，环氧丙烷价?再度上涨，由每吨近1万元上涨至9月的1.3万元。
　　宏源证券(000562)研究员祖广平对《证券日报》记者说：“从供求关系看，现在需求量可以，不会有问题，公司主要产品聚氨酯硬泡组合聚醚可广泛用于制备冰箱、冰柜、保温管道、太阳能热水器、汽车、建筑、包装等领域，下游涉及冰箱保暖层和建筑节能等，前景不错，国家投资力度大，而且红宝丽是国内同类企业中规模最大的一家公司，技术、质量好，与同业其他企业比竞争力比较强。”
　　10月19日，红宝丽还公告，拟非公开发行1700万股，募集资金2.46亿元，用于6万吨硬泡组合聚醚的项目建设，发行底价为15.11元/股。项目达产后，公司硬泡组合聚醚的总产能将达到15万吨/年。接受《证券日报》采访的多位分析人士指出：“扩大产能更加大了公司成本转嫁难度，以前情况是，只要时间拉长一点，成本压力大部分能消化，毛利率可保证稳定，但今年产能扩大情况下，成本消化速度不如以前。”
　　“红宝丽定价能力一般，一方面，目前红宝丽与一些合作客户有协议，不可能原材料价格一涨，红宝丽就立即提价，另一方面，原料价格涨得很多时，红宝丽提价幅度没那么大。成本不可能完全转嫁给下游厂家，只能抵消一部分，少赚一点。”南京证券分析人士对《证券日报》记者表示。
　　华创证券报告认为，红宝丽2010年6月5万吨硬泡组合聚醚正式投产，公司产能由4万吨扩为9万吨，产能释放在一定程度上压制了价格上涨空间。公司另一主要产品异丙醇胺70%以上出口，在人民币升值背景下，人民币升值对公司出口产品产生负面影响，汇率波动也在一定程度上影响公司赢利稳定。预测公司2010年、2011年、2012年EPS为0.38元、0.51元和0.65元。
　　记者查阅红宝丽三季报，公司在解释业绩变动原因时表示，公司力争采取措施“降本增效”，业内专家认为：“难，生产工艺、流程不可能迅速调整，只能在某些方面力求改进。
点击进入[红宝丽吧]讨论

