创业板周年之三：环比业绩下滑势头凸显
　　记者 高丽霞
　　由于今年三季度，中元华电(300018)实现的营业收入和净利润双双出现下滑，于二季度新进入的六家基金在三季度全线撤离，其中包括瑞泰系旗下的三只基金专户理财。
　　昨日晚间共有六家创业板上市公司发布了今年的三季报，然而从第三季度的业绩来看，有三家公司的业绩同比出现了下滑，六家公司第三季平均同比增幅仅为4.71%。
　　尽管此前深交所发布了创业板的体检式报告，称创业板增长持续，主业突出，毛利率高，机构投资者持股比例已增至20.92%。然而在已披露三季报的创业板公司中，环比业绩下滑的趋势越来越明显。
　　三季度净利下滑25%
　　中元华电三季度显示，报告期内公司实现公司主营业务收入 2,828.53 万元，比去年同期下降35.38%；公司营业利润1,148.79 万元，比去年同期下降31.71%；利润总额1,290.73 万元，比去年同期下降25.83%；归属于公司普通股股东的净利润1,125.96 万元，比去年同期下降25.05%。前三季度，公司实现营业收入8717.90万元，同比下滑17.69%；实现净利润3186万元，同比下滑14.35%。公司将业绩下滑的原因归结于公司原有型号产品价格、销售数量下降，研发、销售费用增加所致。
　　由于营业收入和净利润均出现下滑，基金对中元华电的看法分歧很大，公司前十大流通股东中，基金的面孔全换，于二季度新进入的六只基金在三季度均匆匆出逃，与此同时，四只基金于三季度对公司新建仓。
　　截至2010年6月30日，中元华电前十大流通股股东中，有三只基金和三只基金专户理财，均是二季度购入公司股票的。招商安本增利债券型证券投资基金、泰达宏利效率优选混合型证券投资基金、国投瑞银创新动力股票型证券投资基金分别持有公司87.37万股、31.98万股、24.13万股，位于公司第一、第三、第六大流通股股东行列。瑞泰系旗下的三只基金专户理财均于二季度建仓，瑞泰稳健配置1号特定客户资产管理计划、瑞泰灵活配置1号特定客户资产管理计划、瑞泰灵活配置5号资产管理计划分别建仓23.31万股、17.79万股、17.19万股。
　　然而昨日的三季报显示，公司前十大流通股股东中，早已没有上述基金的身影，取而代之的四只新基金面孔。
　　三季度同比增幅平均仅4.71%
　　昨日晚间，共有六家创业板上市公司公布了今年的三季报，除了中元华电外，还有智飞生物(300122)、中瑞思创(300078)、硅宝科技(300019)、银江股份(300020)、阳谷华泰(300121)。然而从第三季度的业绩来看，有三家公司的业绩同比出现了下滑，六家公司第三季平均同比增幅仅为4.71%。
　　上市仅一个月的阳谷华泰下滑幅度最大，第三季度的下滑幅度高达51.49%。数据显示，阳谷华泰第三季度实现净利润484.75万元，同比下滑51.49%，其中还包括计入当期损益的政府补助161.75万元。如果扣除该补助的影响，公司三季度的业绩下滑幅度将更大。
　　智飞生物第三季度实现净利润4198.15万元，同比下滑了4.80%。硅宝科技、银江股份三季度实现的净利润同比增幅在这六家公司中位居前两名，分别为35.86%、31.68%。第三季度，两公司实现的净利润分别为1650.67万元、1621.44万元。
　　从前三季度的业绩来看，六家公司的同比增幅平均为24.82%，仅有三家公司的同比增幅超过了30%，其中中瑞思创前三季度的同比增幅最大，为59.88%。
　　截至昨日，共有18家创业板上市公司公布了今年的三季报，然而在环比业绩上，有7家公司出现了下滑，有两家公司没有可比数据。环比下滑最厉害的是碧水源(300070)，与二季度业绩相比，公司第三季度净利润下滑64.35%。第三季度碧水源仅实现净利润1525.94万元，而第二季度公司盈利4317.28万元。然而碧水源却是创业板板块中最被机构所看好的公司，机构持有其1817.69万股，其中基金持有17.98万股。这一趋势持续到了三季度，根据三季报显示，碧水源前十大流通股股东无一例外地都被机构占据，最大的流通股股东为汇添富均衡增长股票型证券，达到183万股。

