中金岭南子公司因污染北江被停产 月损失将2700万
　　新浪财经讯 10月21日晚间消息  第三大锌生产商中金南岭晚间发布公告称，因下属企业韶关冶炼厂排污导致韶关市北江中上游河段铊超标，环保部门展开应急处理，该厂21日起全面停产，公司每停产1个月净利润将直接减少2700万元左右。
　　近日，韶关市北江中上游河段发现铊超标现象。对此，中金南岭公告称，经环保部门开展监测、排查、专家会商等一系列应急处理工作，查明此次铊超标是由于中金岭南下属韶关冶炼厂排污所致。
　　中金南岭表示，根据省政府的要求，韶关冶炼厂于10月21日实施全面停产，现正积极配合政府的相关调查。    
　　韶关冶炼厂的停产将直接减少公司今年冶炼产品铅锌金属产量及相关营业收入。公司经初步估算，韶关冶炼厂每停产1个月将直接减少净利润2700万元左右。
　　根据公告，2010年公司计划生产：铅锌精矿金属量32.53万吨，冶炼产品铅锌金属产量42万吨(其中韶关冶炼厂35万吨)。截止9月30日，公司已生产铅锌精矿金属量23.26万吨，冶炼产品铅锌金属产量31.23万吨(其中韶关冶炼厂25.62万吨)。
　　目前，北江干线全线水质基本稳定，铊超标造成的影响得到有效控制，沿线政府和有关部门正在按照省政府的要求，采取有效措施，确保供水安全。(超彦 发自北京)
点击进入[中金岭南吧]讨论
　　相关新闻：
　　北江中上游河段发现铊超标
　　中金岭南：开市起停牌 因未披露事项 
　　深圳市中金岭南有色金属股份有限公司重大事件公告(全文)

