机构游资联手推动 广发证券10月来大涨七成
　　20日，受加息影响，A股市场大幅震荡，但券商股依然强势，广发证券昨日强势涨停，再创反弹新高，国庆以来累计涨幅70%，成为证券股中的带头大哥。据深交所公开数据显示，机构和游资成为广发涨停的直接推手，买家前5名中有3家机构，其中一家机构狂买1亿，2家著名敢死队营业部也名列其中。
　　业内人士认为，券商股大涨，也与三季报业绩有关，三季报显示证券业营收与净利季度环比双丰收。根据上市券商7-9月末审计月报数据统计得出，13家上市券商第三季度共实现营业收入15.96亿元，净利润70.87亿元，较上一季度环比增长4.61%和29.39%。
　　近期踏空暴涨的券商股后，以公募基金为代表的主力机构目前正在谋划对“券商影子股”形成新一轮的炒作。参股国信证券的北京城建、参股国海证券的桂东电力等前期涨势良好。
　　由于券商股涨幅已非常可观，且面临获利回吐的压力，主力机构正谋划将下一个掘金目标锁定在前期涨幅不大的“券商影子股”上。追溯历史，2009年7月券商股以及其影子股曾暴涨。广州证券分析师表示，券商的盈利已经没有07年那么好了，不过股价确实很便宜，券商股的持续盈利能力一般，是一个强周期行业，除非是大牛市来临。长江证券分析师认为，所有的低估值板块和股票都看好，因为这波行情极有可能是看好大盘蓝筹股的外资发起的，至于券商板块和参股券商板块的股票涨势好也在预料之中，不过大盘极有可能会调整一下，券商影子股也会随着整体板块调整，最好等待该板块调整充分。
　　长江证券研究员刘俊表示，对于券商影子股，市场比较熟悉的是“广发三宝”(辽宁成大、吉林敖东、中山公用)，但这三只股票近期涨幅已然不少。事实上，还有更多的参股券商的优质上市公司，如参股国海证券的桂东电力，参股东莞证券的锦龙股份等，这些公司本身估值较低，比较符合机构的选股标准。广州证券分析师表示，投资者可以适当关注广发影子股，尤其是中山公用，盘子小，涨幅不大。
　　见习记者 高欣

