忧虑再融资压力 资本大鳄撤出京东方A
　　本报讯(记者 李扬帆)上市公司正竭尽全力进行再融资，大股东却已提前开溜，这样尴尬的场景再度在京东方A上演，继公司第五大股东、资本大鳄刘益谦旗下的上海诺达圣信息科技有限公司在上个月宣布已减持公司股票414280000股之后，京东方A昨日发布公告证实，公司第二大股东柯希平在今年6月10日至10月25日期间通过集中竞价交易系统出售公司股票295500000股。
　　据了解，柯希平和刘益谦一样，都是通过参与京东方A2009年定向增发的方式跻身公司大股东之列，柯希平和刘益谦均以2.4元/股的价格各自认购7亿股京东方A非公开发行股票。
　　在去年京东方A定向增发刚刚完成之际，柯希平在接受媒体采访时曾表示有意长期持有京东方A这样的高科技上市公司股票，为何一年之后，柯希平等曾经热捧京东方A的资本牛人们便“食言而肥”了呢？
　　“京东方A的再融资压力太大了。”申银万国分析师谭飞告诉记者，在2002年到2009年期间，京东方A也历经了四次增发融资，四次增发募资总额约为180亿元。今年8月25日，公司定向增发方案再度获得证监会批准，京东方A拟以不低于3.03元/股价格非公开发行最多35亿股。
　　谭飞表示，自2005年以来京东方A从未分红，业绩也在亏损与小幅盈利间反复波动，而此前几代液晶生产线大多不佳的经营状况也使得市场对京东方“八代线”的前景难有乐观预期，甚至认为“八代线”有可能成为公司新的亏损源，从这个角度推断，便不难理解柯希平、刘益谦等人的离场行为。

