第一大流通股股东质疑ST宏盛董事会不作为
　　周文天
　　中证网讯 一场“公章争夺战”之后，被业内指为“史上最烂A股公司”的*ST宏盛“双头董事会”终于有了结果，以普明物流为代表的第七届董事会取得“合法身份”，但公司拟变更名称以及迁址西安，遭到部分股东的质疑。
　　普明物流终获“控制权”
　　普明物流举牌*ST宏盛后，在接管公司期间，遇到老董事会的抵制。2010年6月29日，*ST宏盛股东大会选举产生公司新一届第七届董事会、监事会，由普明物流方控制。
　　*ST宏盛以普明物流为代表的第七届董事会和以宏普实业为主的第六届董事会为争夺公司控制权，终于有了结果。10月9日，*ST宏盛连发9份董事会公告，根据西安市雁塔区人民法院民事判决书裁定，驳回要求认定*ST宏盛2009年年度股东大会决议无效的诉讼请求，故公司第七届董事会、监事会合法有效。
　　根据公告，董事会审议通过《关于督促资产重整委员会、重大重组委员会、历史追溯委员会工作进展的议案》、《督促管理层对2010 年度财务资料进行重新梳理，为债权债务清理及2010 年年报做准备的议案》、《授权管理层进行一次全面的资产清查工作，并提出切实可行的盘活资产办法和思路的议案》等会议决议。
　　*ST宏盛公告称， 10月12日召开第四次会议，审议通过《关于变更公司住所的议案》，为了便于推动下一步重组工作，董事会拟将公司迁址西安，公司名称拟变更为“西安宏盛科技发展股份有限公司”(暂定名)。另外，还规定了董事长郭永明、董事兼总经理邓莹及公司高管的年薪。根据公告，上述各项决议均需提交2010年11月5日的临时股东大会审议。
　　股东质疑董事会重组“不作为”
　　*ST宏盛第一大流通股股东陈庆桃对中国证券报记者表示，他感到焦虑的是，大半年以来现任董事会没有任何实质性的扭亏和重组进展，却利用利益相关人在西安当地起诉自己来判决其董事会的“合法地位”，并强调其董事会成员薪酬和迁址西安更名之事。
　　他认为，上市公司不仅有流通价值，还有壳资源的价值，未重组之前迁址更名都是无任何实际意义的，对重组的清理债务更是无益的。
　　陈庆桃表示，公司距退市步伐已近，而现任大股东却没有把重点放在扭亏和重组上，反而利用5月29号股东大会小股东对原董事会的反面情绪以及退市临近的紧迫感，利用不健全未修改的原公司章程，全面控制整个董事会。
　　陈庆桃担心董事会将“掏空”公司最后的资产。他表示，“现任董事会却利用西安异地的利益相关人告自己人的方式来承认自己的合法地位，此举是否妥当？迫于退市时间的逼近以及对新大股东的期望，流通股东在不知情下的表决是否公正？这不得不让人想象大股东的意图和所谓‘小股东被大股东绑架’之传言。”
　　“大股东重组公司要有经营性产业和实力，而现任大股东既没实业背景，也不诚意配合重组。”陈庆桃认为董事会在重组问题上“不作为”。
　　对此，公司资产重整委员会有关人士对中国证券报记者表示，董事会一直到9月才接手公司，正在理顺公司内部关系，进行债务清理，公司公告称“本董事会将以实现公司保壳、复牌和重组为目标”。
　　“公司肯定要重组。”该人士表示，但暂时不便透露具体的重组方案。

