宁波银行发债增发双获批  三年无资本之虞
　　记者 张东红
　　10月11日，宁波银行公告称，始于2009年10月16日股东大会通过的发行总规模不超过25 亿元人民币次级债券的议案已经于日前获得监管部门的批准。同意宁波银行在全国银行间债券市场公开发行。这将补充宁波银行的附属资本。
　　而此前不久的9月2日，宁波银行收到证监会批复，核准公司非公开发行不超过3.84亿股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。也就是说，宁波银行的原本规模为50亿元的定向增发也获得了有关部门的批准。用于补充宁波银行的核心资本。
　　分析人士认为，虽然最后的增发只有44亿元，比原先的50亿元来得少，但是并不影响银行未来几年的发展。相反，由于核心资本较高，为发行次级债补充附属资本打开了空间。未来几年，宁波银行的业务发展有较为充裕的资本金准备。
　　定向增发发债先后获批
　　10月11日，宁波银行发布了获准发行次级债券的公告。2009年10月16日，宁波银行召开了2009 年第一次临时股东大会，审议通过了关于发行总规模不超过25 亿元人民币次级债券的议案。历时近一年后，宁波银行分别于2010 年6 月9 日、2010 年10 月8 日获得中国银行业监督管理委员会、中国人民银行关于同意宁波银行公开发行次级债券的批准，同意公司在全国银行间债券市场公开发行。
　　为什么发行获批时间如此之久？市场人士表示，获批周期较长，主要是监管部门综合考虑的结果。特别是今年以来，各家银行的再融资都在“排队”，监管部门首先还是要保证农业银行、光大银行的成功上市，而后，各家银行的再融资也逐渐获批。年初就获得股东大会通过的中移动入股浦发，也刚刚于近日获批。
　　此前不久，宁波银行的定向增发融资也获批。9月2日该行公告称，公司非公开发行不超过3.84亿股新股已获核准。该批复自核准发行之日起6个月内有效。以每股11.63元的价格计算，共募集资金44.6亿元。不过这与宁波银行原本计划的规模50亿元少了5.4亿元。
　　据了解，定向增发实际数量比原计划减少的原因是股东华侨银行减少认购股份。由于华侨银行有限公司(QFII)在2009年底被认定为华侨银行的关联方，华侨银行的实际持股比例上升为11.84%。如果华侨银行足额认购原定的1.92亿股，则定向增发完成后将取代宁波市财政局成为宁波银行第一大股东。
　　市场人士表示， 为了保持宁波市财政局仍然为宁波银行的第一大股东身份，因此实际认购的股份比原本计划的来得少。同时，华侨银行也为了稳妥起见，避免政策上可能存在的冲突，而回避了此次认购。
　　充实资本金
　　次级债和定向增发募集的资金将用于补充宁波银行的资本金。
　　宁波银行的中报显示，其核心资本充足率为9.04%，资本充足率为10.81%，远高于巴塞尔协议分别为4%和8%的要求，也高于监管层年前提出的中小银行核心资本充足率和资本充足率分别为7%和10%的要求。宁波银行对资本金的需求似乎并不迫切。
　　如果定向增发完成后，宁波银行的资本充足率将进一步提高。光大证券研究报告认为， 定向增发完成后，其核心资本充足率和资本充足率将分别升至11.3%和12.9%。这将大大超出银监会目前的7%和10%的要求。
　　数据显示，截至2010年6月30日，宁波银行的核心资本为103.75亿元，附属资本为20.84亿元，如果加上此次增发完成后的44亿元，如果都用于补充核心资本，宁波银行的核心资本将达到147.75亿元。以静态计算，也就是说假设风险加权资产总额没有变化，那么宁波银行的核心资本充足率将达到12.9%，资本充足率将达到14.6%。
　　不过虽然定向增发已经获批，但是还没有最后完成。据东方证券银行业分析师王鸣飞预测，今年年底前发行完成应该没有问题。到年底计算的话，风险加权资产等进一步增加，资本充足率将会出现变化。
　　根据中金公司银行业分析师毛军华测算，按照定向增发价格每股11.63元计算，此次获批的定向增发方案募集资金为44.6亿元，相比原方案的50亿元缩减了5.4亿元。增发完成后，预计宁波银行今年年底的核心资本充足率和资本充足率分别为11.9%和13.5%，较定向增发前提升3.5个百分点。
　　而随着定向增发融资获批，核心资本进一步增加，附属资本的发行空间也进一步打开。按照有关规定，次级债券的发行不超过核心资本的50%计算，宁波银行以发行次级债券补充资本的空间非常之大。即使此次25亿元的次级债券发行完成后，全部计入附属资本，按照静态分析，宁波银行的附属资本也仅为45.84亿元，而核心资本高达147.75亿元，宁波银行的附属资本的发行空间也仍有近30亿元。
　　与此同时，宁波银行的资本充足率将进一步提高，以静态计算，宁波银行的资本充足率将进一步提高到16.7%。
　　不过王鸣飞认为，银监会的标准很可能更多的是关注核心资本的变化。或许对银行来说更多的是应该补充核心资本。
　　未来三年无资本之虞
　　以宁波银行的核心资本数据来看，这将满足其未来几年的发展需求。
　　宁波银行有关人士表示，宁波银行提高资本金是为了长远发展，未雨绸缪。作为城商行来说，资本充足率相对较高，虽然随着近几年的快速扩展，资本充足率下降明显。补充资本也成为了需要，但是迫切性并不那么强烈。而随着获批，则为未来做好了准备。
　　对于城商行来说，开分支行迅速，资本消耗比较大。日前，宁波银行无锡分行也获准筹建，至此宁波银行在短短两三年内已经开设了杭州、上海、苏州等多家分行。“在培育市场的过程中，需要成本投入，同时一般网点都是先有贷款需求，再存款增加，因此对资本的需求很大。”宁波银行有关人士说。
　　同时，宁波银行资本充足率下降的速度也比较快。2008年12月31日，宁波银行的核心资本充足率高达14.60%，资本充足率为16.15%，而随着去年的大规模扩张，2009年年底的时候，核心资本充足率和资本充足率已经下降到了9.58%和10.75%，不过随着今年的放贷趋稳，今年上半年，核心资本充足率下降不多，仅从9.58%下降到9.04%，资本充足率反而从10.75%上升到了10.81%。
　　上述宁波银行有关人士表示，这次获批也恰恰为未来大幅度的发展做好了准备。东方证券银行业分析师王鸣飞告诉《投资者报》记者，应该说，宁波银行的定向增发和次级债券在年内都能发行完毕，这样的话，将充实资本金。据他初步测算，能够支持银行2000多亿的贷款，如果宁波银行的规模以每年20%左右的速度增长，资本金已经足够了。
　　数据显示，宁波银行近两年来出现了高速增长。截至今年上半年，宁波银行总资产为2097.6亿元，比今年年初的1633.5亿元高出28.41%，更是比2008年底的1032.6亿元高出了足足一倍。
　　同时，宁波银行异地分行的新增贷款规模已经超过宁波地区的新增贷款规模。异地分行的贡献进一步加强。截至今年年中，宁波银行在宁波市的贷款金额为604.4亿元，占比为64.57%。而去年年底在宁波市的贷款金额为548.8亿元，占比为67.04%。宁波以外的杭州、上海、江苏、广东等地的贷款占比也不断上升。
　　“很快，宁波银行的异地新增存款也将会超过本地新增存款。因此，宁波银行的发展空间是很大的。而在发展迅速的背后，资本金则是基础。”宁波银行一位内部人士如是说。

