前三季度净利下滑3.5倍 ST宝利来体检问题缠身
　　记者 高丽霞
　　24日晚间，与重组结下不解之缘的ST宝利来(000008)公布了今年的三季报。由于近年来公司经营上一直没有起色，业务量小，如市场所预期，公司的业绩非常糟糕，前三季度公司净利润下滑351.36%，其中第三季度业绩就下滑了70.53%。
　　与此同时，由于公司问题缠身，深圳证监局4月对ST宝利来的现场检查中，公司治理、信息披露、财务会计等方面都出现了众多问题，昨日公司也披露了相关问题的整改报告。
　　前三季度盈利下滑3.5倍
　　三季报显示，ST宝利来7-9月份实现营业总收入286.70万元，比上年同期增加7.93%；实现净利润7.08万元，同比下降70.53%；前三季度实现营业总收入792.05万元，同比增加2.52%；实现净利润8.77万元，同比下滑351.36%。而这包括报告期内的投资收益3.02万元，均为公司年初新股申购所得。
　　财务数据显示，近几年来ST宝利来的经营规模日趋缩小，主营业务已经近趋停止。2009年，ST宝利来总营收只有区区1009万元，归属上市公司股东利润更是只有31.35万元，而扣除非经常性损益后，公司反倒亏损2.77万元。从财务报表不难看出，公司是靠变卖交易性金融资产(包括新股申购)来粉饰上市业绩的。
　　公司的管理层似乎并没有把心思放在公司的主营业务上，而是把改变命运的机会寄托在频繁的重组上。
　　今年6月份，ST宝利来再一次终止了蓄谋已久的重组计划。事实上近年来，ST宝利来就与重组结下了不解之缘。
　　去年12月23日重大资产重组公告发布后，公司着手重组事宜，但这项重组不久便告流产。今年1月20日，ST宝利来宣告重组失败，股票复牌，同时公司承诺，未来3个月内不再谋划重大资产重组事宜。
　　然而，3个月的期限刚过，ST宝利来又迫不及待地“筹划重大事项”，即公司第一大股东----深圳市宝安宝利来实业有限公司筹划提议公司定向增发股份以购买资产。6月11日，公司却又公告称实施重组的相关条件尚不成熟，公司决定终止筹划本次定向增发股份购买资产事项。并再一次承诺，未来三个月内不再筹划相关重大事项。
　　重要关联交易未披露
　　事实证明，频繁重组不仅没能让公司脱胎换骨，摆脱经营困境，反而还在公司治理等方面暴露出了众多的问题。昨日晚间，与三季报同时公布的还有关于深圳证监局对公司现场检查的整改报告。
　　ST宝利来不仅在公司治理方面暴露出了众多的问题，如《公司章程》部分条款与相关规定不符，“三会”运作不规范；未定期检查董事、监事和高级管理人员等持有买卖公司股票情况；内审力量薄弱；公司违规定向监事提供借款等等。
　　在信息披露方面，公司自2006年以来的一项重要的关联交易一直未披露，而该交易金额在这四年多的时间里，均占到公司当期总收入的55%以上。
　　资料显示，ST宝利来与鸿利酒水商行(原名“利得烟酒商行”)2006年以来关于酒水贸易的关联交易，公司一直未做披露。2006年-2009年，该项关联交易贸易总额分别为619万元、590万元、701万元、554万元；毛利分别为53万元、48万元、67万元、52万元。今年前三季度，该项关联交易贸易总额为451万元，毛利约47万元，公司预计2010年全年度公司关联交易贸易总额不超过 1000 万元。
　　2007年5月10日至 2008 年 1 月期间，公司第二大股东深圳市福万田投资有限公司先后 5 次减持公司股份，持股比例从 12.39%减至4.98%，其中第一次减持达到 2%以及其余四次每次减持比例超过 1%时，福万田在减持股份比例达到 5%时未履行信息披露义务，直到2009年1月5 日才披露简式权益变动报告书。且违反了深交所关于减持事实发生之日起 3 日内不得再行买卖公司股票的规定。
　　此外，ST宝利来在财务管理与会计核算方面也存在众多问题，如未按规定计提滞纳金并披露相关税收风险，存在以个人名义存储公司资产现象，部分资产权属不完整等等。
　　《投资快报》发自广州

