海印北海高岭土项目投产
　　羊城晚报今天消息 记者陈道报道：海印股份(000861)的高岭土发展战略取得重大成果。海印股份今日公告，全资子公司北海高岭科技有限公司第一期投资2.9亿元、设计产能规模为30万吨/年的高岭土项目，于10月26日正式进入产品生产和市场营销阶段。海印股份董事长邵建明说，北海高岭的中期发展目标是成为亚洲最大、国际前三的以高岭土为核心的新材料综合开发企业。
　　公告显示，北海高岭拥有广西合浦县新屋面矿区采矿权，该高岭土矿产资源为6070万吨，产能规划为70万吨/年。北海高岭是海印股份高岭土业务板块的资产整合和发展战略平台。海印股份高岭土业务，始于广东茂名，现在向北海转移，并积极实施“走出去”战略，间接控制了巴西玛瑙斯地区共约1519平方公里的高岭土矿探矿权。邵建明说，按照公司未来三年发展规划，北海高岭销售额将超过10亿元，税收将超过亿元，新提供超过千个就业岗位。
　　券商相关 行业分析师看好海印股份的高岭土发展战略，多数给予公司“买入”和“推荐”的正面投资评级。今年以来，海印股份走势强劲，股价从5月初的10元左右上涨到10月中旬的19元，昨日收报18.18元，涨幅远远超越大盘，资源类的高岭土项目是股价上涨的重要动力。
　　根据海印股份半年报，上半年公司高岭土业务收入9383万元，同比上升34%，毛利率上升2.51%至48.95%，净利润同比上升45%至1426万元。东方证券分析师郭洋认为，北海高岭30万吨产能正式达产后，海印股份高岭土业务将实现更快增速。
　　陈道

