三季报近八成个股报喜  盈利王涨势喜人
　　见习记者 李茵琳
　　三季报行情越演越烈，上市公司的业绩也让人喜上眉梢。据统计显示，目前已经披露的三季报中，有208家公司实现净利润增长，占已公布公司总数近八成。其中，净利润增长最快的个股实现近60倍的增长幅度，而这部分公司在净利润、每股收益等指标方面都有不俗的表现。有分析人士更看好这次三季报行情，表示这部分个股在后市将会有所作为。
　　近八成个股报喜
　　三季报的业绩可喜可贺。截至10月20日，沪深两市共有264家上市公司发布了三季报。而从公司披露的三季报情况来看，今年第三季度上市公司的盈利能力也相当可观。
　　wind资讯显示，目前已经披露的三季报中，231家公司实现净利润正收益，有208家公司实现净利润增长，净利润增长的公司占已公布公司总数的78.79%。其中，长航油运(600087)的净利润增长速度最快，今年前三季度实现净利润(含少数股东损益)1.16亿元，净利润增长率高达57.8倍。而靠出售资产来拉动业绩的ST梅雁(600868)，公司在报告期内的净利润也创造出2.10亿元的新高，净利润同比增长25.56倍。
　　此外，三季度上市公司的盈利能力可观。在这264家公司中，有97家公司的产品销售毛利率比去年同期增长，而且部分公司的销售毛利率增长幅度较大。其中，中小板个股四维图新(002405)、焦点科技(002315)、双鹭药业(002038)和创业板个股东方财富(300059)的销售毛利率都高于80%。
　　四维图新的三季报显示，公司在今年前三季度的盈利能力增长主要源于公司导航电子地图产品销售保持增长。据悉，公司第三季度实现归属上市公司股东的净利润7089万元，同比增长135%，基本每股收益0.18元，同比增长100%。
　　而在毛利增长率方面，二线蓝筹股济南钢铁(600022)的增长率最为惊人。三季报显示，济南钢铁在本季度的产品销售毛利率虽然仅有3.8597%，但是公司的毛利率增长了40多倍。此外，华纺股份(600448)、*ST国通(600444)等个股的毛利率增长速度也十分可观，销售毛利率分别比去年同期增长近23倍和14倍。
　　然而，有人欢喜有人愁。在已经发布的三季报中，除了ST公司之外，仍有部分公司的盈利状况不容乐观。其中，宝石A(000413)和富龙热电(000426)的销售毛利率为负值，分别为-2.1019%和-0.7442%。
　　“盈利王”涨势喜人
　　在已经公布的三季报中，盈利能力较强的公司在二级市场上的表现令人满意。从最新出炉的三季报中可见，有230家公司实现了每股收益的正收益。
　　在10月份收获三个涨停的恒源煤电(600971)就是其中之一。公司在今年前三季度的基本每股收益高达2.21元，在目前已经公布的三季报中排在首位。另外，一汽富维(600742)、昊华能源(601101)和兰花科创(600123)等公司的基本每股收益都在1.7元以上，基本每股收益在1元以上的个股共有14家之多。
　　记者发现，这部分个股不仅盈利能力强，且在二级市场上的表现也节节高升。在日前煤炭板块的上涨行情中，每股收益之最的恒源煤电10月份迎来8连阳，截至昨日收盘时其股价累计涨幅高达63.70%。而一汽富维、昊华能源承接了大盘向上的走势，10月份以来公司股价分别累计上涨近32.87%和31.16%。
　　事实上，三季报业绩的公布对恒源煤电的上涨起到了推波助澜的作用。分析人士指出，业绩报喜、煤炭售价量价齐升以及集团资产注入的期望，共同造就了该股的炒作概念。
　　而汽车制造公司一汽富维受益于重卡市场旺销，原材料成本持续低位运行等因素的带动，盈利能力显著增强。中信证券的研究报告更把公司的目标价定为60元。

