贵绳股份狂飙背后：IPO项目6年难启
　　见习记者 马宇飞
　　在大股东土地出让、军工概念以及订单传闻的刺激下，贵绳股份(600992)股价近日涨势逼人，但与躁动的股价相比，贵绳股份基本面却有一种“奇特的寂静”：尽管上市已6年，公司最大的IPO项目却迟迟未见启动，高逾2亿元的募集资金一直趴在银行吃利息。
　　钢丝帘线项目6年难启
　　贵绳股份在2004年登陆A股市场，募资4.97亿元，投向钢丝帘线生产线、合金钢丝生产线及年产7000吨高性能钢丝绳，拟投资额分别为2.25亿元、2.2亿元和0.52亿元。
　　其中，投资额最大的钢丝帘线被描述为市场前景极为广阔的高端产品。该项目拟分两年投入，第一年投入1.25亿元，第二年投入1亿元。项目达产后将年产5000吨钢丝帘线，年增加销售收入1.24亿元，税后利润3244.14万元。
　　然而，6年过去，上述3个募投项目中，仅有投资额最小的7000吨高性能钢丝绳项目完成，钢丝帘线项目甚至从未启动。
　　公司2010年半年报披露，高性能钢丝绳项目累计投入0.52亿元，产生收益510万元；合金钢丝项目累计投入1.8亿元，项目进度82.19%，产生收益596万元；钢丝帘线项目累计投入金额136.9万元，项目进度0.61%，尚未产生收益，这与之前的规划相去甚远。
　　与此对应的是，公司业绩表现一年不如一年：2004-2007年连续4年净利润在4300-4500万元徘徊，2008年跌至3321万元，2009年为2937万元。
　　“贵绳股份业绩表现不好，与IPO项目迟迟难以启动不无关系。”华安证券财富中心分析师张兆伟表示，该公司上市以来没有进行再融资，业绩全靠“吃老本”。
　　鉴于此，贵州证监局曾在2005年7月下发的整改报告中明确指出：“钢丝帘线和合金钢丝项目未能按照招股说明书中承诺进度使用募集资金，实际使用资金有一定程度滞后。”
　　项目难产原因一变再变
　　对于项目迟迟无法启动的原因，贵绳股份的解释也是不断变化。在回应贵州证监局的公告中，公司表示：“钢丝帘线项目目前正在进行产品市场调研，项目建设前期准备，包括与境外著名厂商洽谈项目事宜，公司将按招股说明书承诺积极稳妥推进此项目。”
　　在2005年年报中，公司改口称：“由于钢丝帘线生产线的投资额大，技术要求较高，公司在投资该项目前，再次进行可行性论证。目前，市场对该项目产品有新的技术要求趋向，公司本着审慎原则，正在做有关项目建设前的准备工作。”
　　在2008年年报中，贵绳股份又突然表示：“由于项目市场环境发生了较大变化，公司本着对股东负责，在尊重市场的情况下，未启动该项目。”
　　“公司的说法难以让人信服。招股说明书曾表示，已聘请有关专家对投资项目进行了逐项论证，且项目经过国内甲级设计院设计具备可行性，怎么上市不到一年又要重新论证了呢？”深圳一位私募人士直言。
　　对于上述质疑，贵绳股份董秘杨期屏在接受证券时报记者采访时表示，钢丝帘线项目在2000年获批立项，公司同年提交上市申请，但直到2003年证监会才审核通过，2004年批准发行。而从2004下半年开始，随着外资涌入，国内钢丝帘线产能急速扩大，导致产品价格呈下滑趋势，市场环境发生重大变化。
　　“由于项目论证是在2001年进行，时间间隔较长，加上市场环境变化，所以公司上市后对项目又做了一次论证。”杨期屏称，公司的钢丝帘线项目规划产能仅有5000吨，竞争对手的产能规模都在万吨以上，由于无法实现规模化效应，加上固定成本摊薄，项目根本不具备盈利能力，因此公司一直没有启动钢丝帘线项目。
　　值得玩味的是，贵绳股份这一重新论证，竟从2005年持续至2007年，时间跨度长达3年之久。
　　逾2亿募资银行“睡大觉”
　　即便是在2008年年报中明确表示因市场变化未启动项目后，贵绳股份也从未提出变更募投项目，逾2亿元的募集资金就这么静静躺在账面上，每年收取一点可怜的银行利息。这样消极的做法自然遭到市场诟病。
　　张兆伟认为，做一个项目论证花去3年时间，实在让人看不懂，公司管理层又迟迟无法拿出新的投资项目，导致巨额募集资金的使用效率低下，有不作为的嫌疑。
　　此前还曾有投资者质疑巨额募集资金是否已被转移，虽然公司予以否认，但多年的“消极怠工”让此类传闻不绝于耳。
　　另一方面，尽管手握重金，但贵绳股份却没有自己的土地，其主要厂区一直租用大股东贵绳集团土地，最终不得不因大股东土地出让而被迫搬迁，对公司生产经营造成影响。
　　“当初2亿多元的资金随便投一个地产项目都能带来丰厚回报，实在不行买块地当厂区啊，也不至于被迫搬迁。”北京某券商分析师笑言，贵绳股份的募集资金回报率甚至连CPI都跑不过。
　　实际上，早在今年5月18日，贵绳股份董事长赵跃在一次投资者交流会上就曾表示，目前公司正积极探索投资领域，待时机成熟将按程序启动募集资金。但转眼半年过去了，6年前募集的2亿多元巨资仍无处可用，而上市公司方面再没有半点消息。
点击进入[贵绳股份吧]讨论
　　

