粤电力A社保近2亿元加仓 公司存重组预期
　　新快报讯(记者 张艺)三季度期间刚公布重组预案的粤电力A三季报显示，公司因煤价上涨、营业成本大幅增长，导致第三季度实现净利润2.44亿元，同比大幅下降51.67%，基本每股收益0.09元。不过，表现欠佳的业绩并未影响机构的青睐。三季度期间，社保基金一零六领衔博时价值增长证券投资基金和嘉实系新进十大流通股东名单。
　　公告显示，在前十大流通股东中，社保基金一零六组合以2686万股位列第四，斥资近2亿元。同时，嘉实系“两兄弟”——嘉实成长和嘉实稳健各买入1200万股，耗资1.7亿元。博时价值增长也新进了1537万股。
　　业绩不佳但仍获基金关注的原因毫无疑问是公司的重组预期。公司在7月29日公布重组预案，拟收购控股股东广东省粤电集团有限公司持有的深圳市广前电力有限公司60%股权、广东惠州天然气发电有限公司35%股权、广东粤电石碑山风能开发有限公司40%股权、广东粤电云浮发电厂有限公司90%股权、广东惠州平海发电厂有限公司45%股权、广东粤电云河发电有限公司90%股权以及广东国华粤电台山发电有限公司20%股权。
　　然而，在三季度期间，粤电力A股价仅在公布重组方案前两日无量“一”字涨停后，第三日便放量收出长阴，随后股价便处于振荡下跌通道。即使在大盘大幅冲高，上证指数强势冲至3000点附近，粤电力A股价仍“不为所动”。
　　昨日，公司股价微幅上涨0.58%，收于6.88元，该价位估计仍低于社保和基金的持股成本。
　　公司昨日的公告表示，本次重大资产重组涉及的相关审计、评估和盈利预测审核等工作正在有序进行。有分析人士认为，待重组方案确定之时，公司股价或有突破可能。
　　粤电力 A三季度主要数据
　　项目 7月-9 月 同比增减 1 月-9 月 同比增减
　　营业总收入(亿元) 34.14 -5.14% 96.65 8.97%
　　归属于上市公司股东的净利润(亿元) 2.44 -51.67% 6.74 -22.50%
　　基本每股收益(元/股) 0.09# -52.63% 0.25 -24.24%
　　

