中航重机：规模急速扩张 关联交易水涨船高
　　编者按
　　距离上次增发不到两年，中航重机(600765)再一次启动增发注入资产。10月29日，中航重机公布了定向增发收购贵州安吉航空精密铸造公司100%股权和中航惠腾风电设备股份公司80%股权等资产的预案。
　　作为中航工业旗下一个重要的资源整合平台，中航重机备受市场关注。从近几年资产规模、营业收入、净利润等数据来看，中航重机近年来的重组兼并似乎很是成功。但是，对中航重机近年来的财务数据做进一步剖析，可以发现该公司虽然在资本化运作方面风生水起，但其“专业化整合”方面却困难重重。
　　中航重机看似非常成功的规模扩张，其实是建立在关联交易不断扩大的基础之上，其中暗藏着应收账款急剧增加、现金流不断减少、注入资产盈利能力弱、募投项目前景不明以及各项业务之间缺乏协同等多种隐患，业绩增长的“含金量”并不高。
　　规模急速扩张 关联交易水涨船高
　　证券时报记者 申 木
　　由于不断进行资产注入以及兼并重组，自2006年底力源液压启动资产重组并变身为中航重机(600765)以来，短短三年半的时间，中航重机就实现了资产规模、营业收入、净利润等多项财务指标的三级跳。2007年公司资产规模达到21.82亿元，同比增长8倍，营业收入、净利润也同样增长10倍左右。
　　2008年、2009年中航重机继续通过兼并收购以及资产注入等方式扩张着公司的资产规模，2009年公司的营业收入、净利润分别达到28.61亿元和2.61亿元，与2007年相比基本上实现翻番。今年以来中航重机兼并扩张的步伐依旧，上半年末公司的资产规模已经较2009年末增长15亿元。
　　从上述三个方面的财务数据来看，中航重机近三年的资本运作无疑非常成功，不断的兼并重组扩张使公司实现了规模、收入、利润同步大幅增长。但是如果对中航重机近年来的财务数据做进一步剖析，可以发现伴随着资产规模、营业收入的不断增长，中航重机与中航所属各公司之间的关联交易额也同步迅速攀升。
　　在重组前的2006年，中航重机的前身力源液压发生的产品销售方面的关联交易额仅为510.27万元，占当年营业收入总额的比重不足4%；2007年资产重组规模扩大后，中航重机与关联方之间销售产品发生的关联交易额迅速攀升到5.5亿元左右，占当年销售收入的比重达到30%以上；2009年，中航重机与关联方之间的关联交易总额达到20.80亿元，其中产品销售方面的关联交易总额接近17亿元，占当年销售收入总额的比重约为60%。今年上半年这种状况依旧，产品销售方面关联交易额占同期同类交易金额的比重达到58.02%。
　　有行业分析师指出，大量关联交易的存在一方面是中航重机的优势，可以保证其有来自军品的稳定的订单；但是另一方面这也说明中航重机的业务来源非常单一，中航重机在这些交易中的议价能力受到很大限制，并且还要忍受漫长的收款周期。这也是中航重机与关联方之间的债权债务往来规模越来越大的同时，中航重机向关联方提供资金的余额越来越大的原因。
　　数据显示，随着资产规模的扩张，中航重机与关联方之间的债权债务往来发生额也迅速由2006年的166.65万元攀升到2009年的25.30亿元。截至今年上半年末，中航重机向关联方提供的资金的余额已经达到11.27亿元。尽管中航重机表示，这些关联债务属于正常的经营性往来，但是实际上已经形成对中航重机资金的大规模经营性占用。
　　有熟悉中航重机的人士向记者表示，大量关联交易的存在不排除中航重机为了达到重组的业绩承诺，由关联方对其进行利益输送的可能。
点击进入[中航重机吧]讨论
　　

