创业板大宗减持不断 高管相关人员减持隐现
　　林铭铭                   广州报道
　　继前两天银江股份(300020.SZ)、吉峰农机(300022.SZ)、华谊兄弟(300027.SZ)、金亚科技(300028.SZ)、上海佳豪(300008.SZ)、爱尔眼科(300015.SZ)、机器人(300024.SZ)七只个股被抛售1849.73万股之后，在创业板解禁第三天，继续有812.77万股在大宗交易平台上交易，涉及金额超过两亿。
　　而在11月3日抛售的，除了在第一天和第二天出现过的吉峰农机、华谊兄弟、机器人三只个股，还出现了创投数量最多的网宿科技(300017.SZ)和非第一批创业板的蓝色光标(300058.SZ)。
　　同时，被投资者所担忧的高管抛售也终于有了蛛丝马迹了。深交所消息显示，11月1日，华谊兄弟、吉峰农机、大禹节水(300021.SZ)均出现高管相关人员持股数量的变化。
　　政策变化？
　　两天陆续的大单抛售令创业板蒙上了一层压抑的色彩，11月3日创业板指数再次下跌了3.12%。
　　有分析师指出，“创业板这些天的走弱，除了解禁的压力之外，更重要是目前政策层面的一些变化，比如九月份创业板退市方案已经上报了，最近又在传首家退市的创业板上市公司有可能明年出现；另外就是深交所关于创业板的一些窗口指导。”
　　消息出来后对11月2日的创业板走势造成一定打击，这也反映在今天(11月3日)的二级市场上，尽管首批创业板面临随时抛售，不过跌得最惨的却都是一些次新股，英唐智控(300131.SZ)跌停，银河磁体(300127.SZ)和华策影视(300133.SZ)分别下跌9.73%和7.98%，成为今天创业板下跌“前三甲”。
　　“创业板的次新股跌幅大主要是一些公司本身的原因，比如华策影视虽然说和华谊兄弟一样是做影视的，但实力还是相差比较大，加上这几只个股上市之时恰逢创业板较为受捧，受到资金的追捧，价格在一定程度上来说已经偏离了基本面，所以也是一种回归。”上述分析师表示。
　　网宿科技被抛400万股
　　在11月3日大宗交易平台出现的13笔大单中，前两天被抛售的吉峰农机、华谊兄弟、机器人继续被抛售。
　　吉峰农机的7笔抛单和前几天如出一辙，卖方和买方都是华西证券交易单元(231100)，7笔大单总共抛出97.77万股。在11月1日，吉峰农机在同一个营业部完成5笔大宗交易。
　　有市场人士认为这类大宗交易中存在“洗股避税”的可能，以左手倒右手的方式完成转让。这样一来还能继续持有股票，二来也不用在将来高价套现的时候多缴纳一份税金。
　　另外有9家创投隐身其中的网宿科技也开始了被抛售的命运，在11月3日的三笔大宗交易中，两笔分别卖出200万股和100万股的营业部和11月2日卖出上海佳豪的是同一个营业部——国泰君安鹰潭环城西路证券营业部，这家位于江西的营业部最近频频出镜，另外一单100万股是在财富证券深圳深南大道证券营业部抛出。
　　上述三笔中两笔100万的大单都被第一创业证券上海巨野路证券营业部接下，同样被这家营业部接下的还有华谊兄弟的100万股。
　　这些活跃的营业部似乎成了大小非的“集中营”，之前上海佳豪的13笔大单抛售就有媒体质疑这种行为转托管获减持返税的嫌疑，虽然这暂时得不到证实，不过此类“集中营”却在大宗交易频频“作为”。
　　与这些被“集中营”接手不同，机器人似乎受到机构的青睐，和11月2日同样在中信证券北京张自忠路证券营业部被抛出的200万股一样，被机构“照单全收”。
　　高管相关人员抛售
　　在大宗交易上频频被抛弃的吉峰农机同样受到高管亲属的抛售，董事张力上和王新明的亲属张践和王晓英分别抛出0.36万股和30万股套现。
　　而被市场猜测纷纷的华谊兄弟，则是董事虞锋的母亲王育莲在31.94元的价位抛出了5万股。
　　另外大禹节水的董事聂根红和仲卫善的受控法人甘肃大成投资有限公司分别抛出了64.342万股和19万股。
　　虽然不是高管本身的抛售，不过其亲属的大笔抛售也在一定程度上可以看出落袋为安的心态。
　　与大宗交易的和高管的关联人员抛售的态度不同，社保基金却悄悄开进了创业板，截至三季末，12家创业板十大流通股股东名单中出现了社保基金的身影，包括解禁压力最大的乐普医疗(300003.SZ)。
　　

