化肥公司再遇气荒 紧迫形势不亚去年
　　证券时报记者 颜金成
　　在辽通化工宣布下属化肥厂缺气停车的消息后，记者采访了国内多家“气头”化肥上市公司，反馈的信息是，化肥公司今年面临的天然气供给紧迫形势或不亚于去年。
　　辽通化工昨日公告，由于今冬主要供气商辽河油田天然气供应量严重不足， 自2010年11月10日至2011年3月25日，其下属辽河化肥厂合成氨、尿素装置停车检修。
　　“应该是为了保障居民用气。”辽通化工相关负责人对记者表示，停车对上市公司本身的经营没什么影响，因为停车费用与目前低负荷下化肥生产成本基本相同。
　　记者随后又采访了西南多家化肥上市公司，反映的情况也不容乐观。
　　“比去年紧张多了，可能后面陆续都要停。”云天化证券事务代表曹再坤告诉记者，今年天然气供给形势较去年更为紧张，这主要是因为西南油气田产量逐年减少，另外，民用天然气增长速度较快。
　　“今年停产检修的时间可能从会以往的两个月延长到三个月。”赤天化董秘杨呈祥表示。据他分析，缺气的原因，除了民用气增长等因素，可能主要还是天然气价格没涨到位。
　　位于北方的沧州大化供气形势也很严峻。沧州大化证券事务代表日前对媒体坦言，目前天然气的供应形势已经十分紧张。去年受气荒的影响，沧州大化曾一度停产，今年形势仍不容乐观。
　　采访中，四川美丰表示近期天然气供给未发生明显变化。该公司证券事务代表梁国君告诉记者，今年以来，公司生产线就一直没有满产过，公司目前还没有跟天然气供给主管部门沟通。“由于四川现在的气温较往年高一些，还没看到天然气用量增长的苗头。”
　　11月初，国家能源局油气司副司长胡卫平曾表示，通过扩大进口规模和加大国内开采力度，今年国内天然气总供应量将同比增长200多亿立方米。尽管如此，化肥公司缺气仍可理解，因为化肥公司使用天然气并不属于政策鼓励的范围，民用天然气才是政策大力支持和保障的板块。
　　2009年全国多个省份出现的气荒仍让人记忆犹新。由于天然气占到“气头”尿素企业生产成本的60%以上，有数据显示，当时以天然气为原料的化肥企业开工率不足50%。很多上市公司，包括云天化、赤天化、泸天化、建峰化工等受到不同程度的影响。
　　

