抛绣球拟引外援 沱牌曲酒股价先醉
　　沱牌曲酒在最近4个交易日中已连续上涨了 23.6%。就在市场猜测之际，昨日，沱牌曲酒发布了股价异动公告，为市场揭晓了公司股价上涨的答案——目前，大股东沱牌集团已再一次启动了自2003年就开始的改制计划，即射洪县政府以持有沱牌集团的部分股权对外进行招商，组建新的国有控股企业。业内人士表示，此举意味着沱牌集团再次启动了搁置了多年的改制重组。
　　沱牌曲酒股价创阶段新高
　　二级市场上，酒类股的走势在“十一”长假过后大都比较平淡，但沱牌曲酒近期的走势却受到了市场的关注。在10月28日至11月1日的3个交易日中，沱牌曲酒的股价分别上涨了4.62%、10.02%和7.92%，股价的涨幅偏离值累计达到20%。同时，该股票的成交量和换手率也都创下了历史天量。数据显示，沱牌曲酒3天的成交额达21.05亿元。
　　就在昨日公司发布公告之后，沱牌曲酒继续冲高，创出了21.89元的阶段新高，全天换手率也达11.37%。
　　到底是谁在对沱牌曲酒进行抢筹？交易信息显示，在10月29日沱牌曲酒涨停当天，买入前5名均为游资席位，买入金额为5536万—3244万元，国泰君安证券上海打浦路营业部、西藏同信证券成都营业部等著名游资身影闪现其中；在11月1日，沱牌曲酒也一度拉升至涨停，当日买入前5名增加了2家机构专用席位，分别买入7775万元和5202万元。由此可见，公募和游资都在对沱牌曲酒进行拉抬。
　　传与剑南春或郎酒商洽
　　目前，沱牌曲酒的第一大股东为沱牌集团，实际控制人为射洪县人民政府，持有公司100%的股权。
　　昨日，沱牌曲酒发布的交易异常波动公告中表示，公司已核实，射洪县政府拟以持有的沱牌集团部分股权对外进行招商，以部分股权作为出资，和愿意到射洪县发展的投资方，重新组建另一个独立的国有控股企业。公告中表示，如果招商引资取得成功，可能会导致沱牌集团股权结构发生变动，但上市公司的控股股东仍然是沱牌集团。截至目前，射洪县政府还没有与任何企业就招商引资事项达成协议。
　　尽管目前的招商引资还没有取得实质性进展，但业内人士表示，这意味着搁置了7年多的沱牌集团重组，或将以引入战略合作者的方式进行。对于本次改制，市场猜测有可能是剑南春或郎酒在与沱牌集团进行商洽。对于此猜测，昨日，沱牌集团董事会一位负责人以“尚不知情”予以了回应。
　　2003
　　沱牌曲酒的大股东沱牌集团已被列入四川重点改制企业名单。彼时，射洪县政府与德隆国际、江苏兴澄集团、广州索芙特、北大未名集团4家公司签订了合作意向协议书，沱牌重组进入实质阶段。
　　2003
　　12月27日，上述重组以德隆国际的突然崩盘宣告失败。
　　2008
　　年初，市场消息称剑南春、五粮液、中粮、泸州老窖、中信资本以及杉杉投资等公司有意介入重组，但后来“由于各个重组的方案均存在较大的分歧”，最终仍无果而终。
　　2008
　　4月，射洪县政府再次启动对沱牌集团的改制重组，其后因地震、金融危机等外界因素影响，重组之事再次被搁置。
　　2009
　　11月，有媒体报道称，台湾台塑集团旗下的威盛电子和沱牌集团协商重组，将电子产品业务注入到沱牌中，但随后被沱牌曲酒否认。
　　分析
　　沱牌曲酒急需摆脱体制束缚
　　沱牌曲酒作为我国中低端白酒的知名品牌，是四川白酒行业的“六朵金花”之一。然而在近几年，由于消费趋势的转变，川内的五粮液、水井坊、泸州老窖等其他兄弟品牌均对酒类结构进行了转型，纷纷推出了高端白酒系列。沱牌集团在2001年12月也推出了自己的高端白酒“舍得酒系列”，但目前沱牌曲酒的整体品牌和盈利能力仍没有取得突破性进展。
　　究竟是什么束缚了沱牌曲酒的发展？对此，湘财证券白酒行业研究员赵军表示，主要原因就在于沱牌曲酒股份有限公司的体制存在问题。由于国有资本一股独大，在管理方式和营销手段上缺少激励机制，限制了公司的发展活力。所以，沱牌曲酒急需通过改制实现跨越式发展。而事实上，沱牌集团的改制之路已走了坎坷的7年。而重组之路将如何走？最终会引进哪个战略合作者？直到现在仍是个待揭晓的谜。
　　早报记者王力凝
　　

