ST厦华否认大股东放弃增发 吴鸣宵入账3000万
　　在整个ST个股当中，ST厦华(600870)能够在暂停上市之后，还能凭借主营业务扭亏恢复上市，算是“凤毛麟角”。如果不是140%的资产负债率，那么ST厦华可能已经摘帽。
　　“彩电业是朝阳产业，明天很美好，但不要牺牲在黎明前。”11月18日，在接受本报记者采访时，厦门华侨电子品牌部经理苏再泉的回答颇有感慨。至于公司高资产负债率的问题，苏再泉则颇有信心，“目前公司的资产负债率过高的问题不是待解，而是将解。”
　　增发尚无时间表
　　在恢复生机之后，ST厦华开始直奔摘帽而去，然而，当公司抛出增发方案时，却遭到市场的一片质疑。
　　“之前听到过市场传言，说大股东放弃增发，其实不是这样的。大股东和二股东对于增发是有承诺的。”苏再泉向本报记者提及增发一事时表示。
　　2010年8月，刚刚恢复上市仅三个月的ST厦华抛出了增发计划。根据当时发布的增发预案，董事会同意ST厦华拟通过非公开的方式，以不低于4.88元/股的价格，发行不超过2.3亿股。借此，公司将募集约11亿元资金用于技术中心研发项目和生产设备的改扩建项目，以及补充现金流。这其中，大股东实际控制人台湾华映光电和二股东实际控制人厦门建发集团将分别出资2.97亿元和1亿元人民币认购本次非公开发行的股份。
　　可是，就在预案公布当日，便遭遇了二级市场“用脚投票”。此前股价连续数日上涨的ST厦华，8月11日，便遭遇了跌停的命运。当日，ST厦华以每股5.95元开盘，在上午经历了十分钟的上涨之后，就开始缓慢下跌。到了下午便以每股5.7元跌停。
　　“当时股价下跌可能主要还是市场对它的增发项目不认可吧，所以才导致跌停。”一位接受记者采访的行业分析师认为。
　　事情并未就此终结，随后又有消息称，ST厦华大股东华映光电由于资金问题放弃增发。对此，苏再泉予以了否定。“大股东和二股东对于认购股份是有承诺的，目前增发只是第一步获得了董事会的通过，之后还要股东大会和证监会的通过。”
　　高负债率靠代工
　　据记者采访了解，市场对于ST厦华增发的质疑，源于其背后的高资产负债率之忧。
　　公开资料显示，目前ST厦华的资产负债率超过140%。今年上半年，公司归属于上市股东的净利润为6139万元，然而，到了2010年三季度，当期归属于上市股东的净利润则只有2053万元，究其原因，则在于同期ST厦华的财务费用高达5767万元。
　　“目前资产负债率这一块确实是企业的短板，公司也在努力通过多种方式改变资本结构。”苏再泉告诉记者，目前除了通过定向增发融资以外，公司也在通过主营业务的盈利逐渐改变资本结构。
　　至于公司如何通过主营业务改变资本结构，苏再泉的解释是“目前厦华还是以海外市场为主，未来希望内外销比重各半”。
　　而对于目前有消息传出，ST厦华转向以ODM即研发代工为主的业务，苏再泉则解释说，公司其实是在以研发代工和自有品牌走向服务型制造。“在我们出口中现在约有8成是代工业务，其市场定位主要在发达国家，但厦华的代工不是OEM组装代工，而是侧重ODM研发型代工。”苏再泉认为，ODM是更高层次的，具有自主知识产权溢价空间，同时，费用率低，以销定产风险可控，基本不存在应收账款回收风险、存货跌价损失风险等。
　　当记者问及为何现在ST厦华主要以海外市场为主时，苏再泉的解释是，国内环境决定了货款回款期较长，一般要三至六个月，而厦华的特点是资本金小，要求资金周转快。“国际汇款最多也就60天。由于有信用保险，现在基本上只要货物离开厦门，银行就会打款给我们。”
　　吴鸣宵坚守7个月
　　尽管行业分析师认为ST厦华在二级市场的表现乏善可陈，然而，ST厦华暂停交易之前还是吸引了超级散户吴鸣宵的大举进入。
　　根据公开资料显示，吴鸣宵于2009年4月29日ST厦华暂停交易之前买入该公司股票，当时，吴鸣宵共买入1001.1万股，而根据公司10月22日披露的三季报，吴鸣宵依然持有这部分股票，位列第三大股东。
　　对于吴鸣宵，业界并不陌生，他因为在多只ST股中位列前十大流通股东之列，而在资本市场上闻名。据了解，目前其是上海国鸣资产管理有限公司的实际控制人。
　　在谈及吴鸣宵的选股标准时，上海国鸣资产管理有限公司董事长秦毅曾经表示，ST股票重组成功概率要看老股东背景、注入资产的发展空间、产业背景和现有资产的杠杆比例、有没有区域概念。
　　据称，吴鸣霄一般喜欢市值在10个亿以下的ST股。他对股价也有要求，六七元以上的ST股是不碰的。
　　目前来看，ST厦华并没有重组概念。但是，从2009年4月29日之前进入ST厦华以来，吴鸣宵的账面浮盈已经达到3000万元。不过此时的吴鸣宵并未有撤出的迹象，至于吴鸣宵在等什么，也成为市场猜测的话题。
　　

