增发潜伏增持触线 明珠系违规持股广东榕泰
　　明珠系下多家公司二季度合计持股比例达6.38%，超过5%举牌红线却未公告
　　见习记者 马宇飞
　　尽管遭遇增发解禁，但在一系列利好传闻的护航下，广东榕泰(600589)近期表现十分抢眼，股价一口气从7元出头飙升至11元以上，参与增发的各路资金赚得盆满钵满。然而，据证券时报记者调查发现，解禁股东中，深圳市天寅投资有限公司和甘肃宝信电力投资担保有限公司实际上同属于甘肃电力明珠集团旗下，且在2010年中报里持股比例合计超过5%的举牌红线。但广东榕泰对于上述关联关系，以及持股超比例情况却一直未有公告。
　　增发股东关系千丝万缕
　　公开资料显示，2009年8月，广东榕泰非公开增发6848万股，增发价格为每股6.06元，该部分股票于今年8月3日起解禁。其中，深圳天寅解禁1600万股、南昌德顺投资咨询有限公司解禁1600万股、揭东县永平机电设备贸易有限公司和南昌中发投资咨询有限公司分别解禁800万股、江苏瑞华投资发展有限公司解禁798万股，广东森泰兴投资有限公司解禁650万股、宝信电力解禁600万股。
　　值得注意的是，在这些参与增发的公司中，竟隐藏着千丝万缕的关联关系，由深圳天寅和宝信电力组成的“明珠系”借增发之际悄然潜伏。
　　据工商资料查证，深圳天寅成立于2007年，股东是甘肃明珠电力房地产有限公司和甘肃明珠投资股份有限公司，持股比例分别为84%和16%；而甘肃电力明珠集团网站显示，这两家公司均为其旗下子公司。
　　另一方面，宝信电力同样为甘肃电力明珠集团旗下子公司，在明珠集团网站的“集团公司所属单位”一栏里，赫然就有宝信电力的名字。此外，深圳天寅董事长李三存也同时担任明珠集团总经理，其余深圳天寅高管如姚麟、魏宁等均出任明珠集团副总经理。
　　显然，深圳天寅与宝信电力实为一致行动人。但对于这层关联关系，广东榕泰却一直未予披露，在数次年报和中报中仅表示不知情。广东榕泰董秘徐罗旭在接受证券时报记者采访时称，当初增发时只是因为出价较高，才选择深圳天寅和宝信电力，公司对其余方面并不了解，不清楚二者是否为一致行动人。
　　持股超举牌红线未公告
　　虽然上市公司宣称不了解对方，但明珠系显然对广东榕泰情有独钟，除了投入过亿元参与增发外，还积极从二级市场买入，持股数量一度超过5%的举牌红线。
　　广东榕泰2010年中报显示，截至今年6月30日，深圳天寅共计持有2760.87万股，占总股本的4.59%，其中非限售股1160.87万股，几乎全部为第二季度买入。此外，宝信电力在二季度买入30.01万股，总计持有630.01万股，占总股本的1.05%。
　　另据证券时报记者调查发现，在广东榕泰中报里排在十大流通股东第六位的成都双新科技创业投资有限责任公司也同为明珠集团控股子公司，持有广东榕泰447.89万股。明珠集团网站显示，成都双新成立于1999年，注册资本1.29亿元，拥有房地产开发三级资质。
　　加上深圳天寅和宝信电力，明珠系三家公司的持股数量已高达3838.77万股，持股比例达6.38%，明显超过5%的举牌红线。根据相关规定，持有总股本超过5%的股东或实际控制人发生变动时，上市公司应及时通过公告予以披露，但截至目前，广东榕泰和明珠系均未就此进行说明。
　　“我们一直没有接到这方面的要求，股东方面也没有联系过我们。”徐罗旭表示，上市公司对此毫不知情。
　　另一方面，记者按照甘肃明珠集团网站所注明的联系方式致电要求采访，但被告知仅是网站电话，无法对投资事宜作出回应。
　　或是怕违规持股曝光，明珠系在三季度迅速抛售广东榕泰。最新的三季报显示，明珠系三驾马车中，深圳天寅的持股数量已降至1853.15万股；宝信电力降至600万股；成都双新降至300万股。
　　

