威孚高科拟定向增发1.13亿股 募资29.3亿元
　　发行价格不低于25.83元/股，总计筹集资金约29.3亿元。本次发行股票的对象为公司控股股东无锡产业集团和博世公司
　　【财经网专稿】记者 李雪 11月15日，威孚高科/苏威孚B(000581.SZ/200581.SZ)发布公告称，公司拟以不低于25.83元/股的价格非公开发行1.13亿股A股股份，预计筹集资金约29.3亿元。本次发行股票的对象为公司控股股东无锡产业发展集团有限公司(下称无锡产业集团)和境外战略投资者博世公司。
　　本次非公开发行，无锡产业集团拟增持威孚高科3601万股，增持后A股持股比例由原来的17.63%增至20%，仍处于相对控股地位；博世公司拟增持威孚高科7684万股，增持后A股持股占比约为11%。两家投资者均以现金方式进行认购。
　　威孚高科表示，本次募集资金中预计6.5亿元用于WPS研究开发及产业化和柴油共轨系统零部件产能提升项目，5亿元用于产业园区建设项目，其余分别用于汽车尾气后处理系统产品产业化项目、工程研究院项目、汽车动力电池材料及动力电池研发项目、股权收购等项目。
　　值得注意的是，公司拟将募集资金中的9亿元用于补充流动资金，此数额约占总募集资金的31%。公司2010年三季报显示，截至2010 年9月30 日，公司未经审计合并报表资产负债率为44.9%。威孚高科称，通过本次发行，将使公司负债率有所下降。
　　随着中国汽车工业的强劲增长，汽车零部件产业也快速发展，“十二五”期间，国家汽车产业振兴规划的推进和节能减排政策的升级，将为汽车(动力工程)核心零部件产业迎来前所未有的发展良机。威孚高科表示将抓住机遇，把公司打造成中国汽车(动力工程)核心零部件领军者。威孚高科称，本次非公开发行完成后，将极大的提升公司的资金实力和资产规模，巩固公司的行业领先地位。
　　威孚高科的主营业务是汽车关键零部件，10月底，公司收购宁波天力增压器公司51%的股权，进一步完善了公司作为汽车核心零部件制造商的产业链。国都证券研究报告称，公司主要业务发展方向均围绕排放标准升级进行，公司及参股公司产品有很强的技术壁垒，随着国Ⅳ排放标准的实施，未来公司发展将充分受益于行业销量水平提高和技术升级，发展前景较好。
　　(证券市场周刊供稿)
　　

