券商分析存货将值25亿 沱牌曲酒价值重估陷悬疑
　　21世纪经济报道 张建 成都报道
　　四季度旺季到来，沉寂许久的沱牌曲酒(600702.SH)终于有了些许躁动。
　　11月3日，在连续三日吸进逾3亿资金后，涨幅超20%的沱牌曲酒再次逆市翻红，收报20.11元，涨1.06%。而自7月2日，该股探底9.81元算起，整四个月，沱牌曲酒股价也正好翻番，达104.99%。
　　与之辉映的是，公司前三季度业绩也逐步回升，实现净利润约5981.47万元，同比增加31.83%。该公司在当季实现的环比增长高达223..46%。居行业前列。
　　该股走势凌厉过程中有机构对其价值重估作出了见解。其中，招商证券提及了公司储备基酒价值亟待重估。
　　沱牌曲酒11月2日公告称，实际控制人射洪县人民政府拟以所持有的公司控股股东四川沱牌集团有限公司部分股权对外进行招商，与愿意到射洪县发展的投资方组建新的国有控股企业。此举可能导致四川沱牌集团有限公司股权结构发生变动。
　　不过，沱牌曲酒需要解答的问题或许更多。国金证券某分析师对此指出，公司价值重估仅由数据体现，但如何使其成为现实才是关键问题，这恰好是沱牌最近几年一直没有解决的问题。目前更需要市场验证。而与此密切相关的正是控股方沱牌集团体制的变革。“但这并非一蹴而就的事情。”
　　对此，沱牌曲酒人士未予否认。但对公司实质变化的进度仍讳莫如深，而提及的关键仍是视市场营销效果而定。
　　存货价值25亿？
　　“事实上，早在此前披露的年报及季报中就有体现。”前述券商人士指出，因为公司近年产品结构的调整，且发力中高端产品的效果并未到预期，致使公司在斩断低端业务时候产生了较大的负面效果。“存货量不断上升，一直高于行业的平均水平，更导致了大量资金被占用。”
　　据公司此前披露的半年报显示，公司存货已攀升至11.69亿元，而09年底也高达10.66亿元。10月29日，招商证券首次推荐该股则着重提及，按照其预计，以5万/吨计算，其约5万吨存货，存货价值将达到25亿元。而今年公司高端产品舍得系列将实现由600吨到1000吨的飞跃。
　　沱牌曲酒似乎存在同行无法比拟的优势。但就目前而言，其对公司真的会带来实质性的利好吗？
　　2010年第三季度，数据显示，当期存货为12.28亿元，较半年报再增约0.59亿元。而与此相关，公司的营收规模则明显放缓，前三季度实现增幅分别为55.72%、25.78%、18.57%，存在增速下降的现象。
　　前三季净利增幅分别为118.55%、54.82%、31.83%。值得注意的是，公司一季度曾有着高达2013.22万元的土地转让投资收益。而扣除这一主要非经常性损益，其当期实际的收入则出现同比20%的降幅，独异于同行业公司。
　　“公司营销消化能力偏弱。”成都某资深酒业人士称，相比川内的其余的四家浓香型酒企，公司在对高端品牌的推出偏晚，而且开始推广的力度欠深，较为保守。这不难解释，近年公司的业绩增长乏力，与其他酒企的差距越来越远。
　　另一个原因则是基于公司对于市场的乐观预计。据记者了解，公司由于对传统低端市场的调整力度过快，导致经销商一度对公司高端产品较为排斥，公司此前的以低出厂价博市场份额策略也因为经销商的串货问题被迫放弃。不难理解，公司在2009年初预计实现的1000吨舍得酒销量最终只完成了60%。
　　而就上述数据来说，公司的产品营销仍是增长乏力。按期其1000吨舍得酒的计划，公司实现净利增长预计约为66%，而依其目前的增速，任务较重。相关公司人士也对记者表示，目前消化存货还需一个过程，而这要视市场而定。
　　内部机制转变是关键
　　不过，究其缘由，公司亟待解决的问题还在于内部机制的转变。而这将直接关系其营销策略效果的反应。
　　“要将生产性的优势传导到经营方面，适当销售激励把握尤为重要。”前述酒业人士表示，这需要管理层对市场有较强的嗅觉能力。而沱牌曲酒因为集团公司的改制问题，一直处于市场劣势。“主要是对营销部门的考核此前较为固化。”
　　值得一提的是，公司2008年曾对症下药，对销售部门考核制度做了调整。但由于所定目标太高，激励效果其实不大。湘财证券调研报告也指出，公司在营销策略上的变化如果没有很好的执行能力配合的话，其效果恐怕有限。
　　而内在机制的变革则直指控股公司沱牌集团的改制问题。而这自2008年起公开披露集团的重组问题以来，一直未获得较大进展。
　　公司公告透露，实际控制人射洪县人民政府拟以所持有的公司控股股东沱牌集团部分股权对外进行招商。但同时指出引资不涉及公司及控股股东的改制和重组事宜，不会对公司的生产经营构成影响。
　　“改制牵涉的利益较为复杂，后期员工激励也是比较难解决的问题。”有知情人士对记者如此提及。而首当其冲，引入的企业必须面对其后改制及重组的较高成本问题。“但目前沱牌曲酒所开出的前提条件仍是国有控股。”
　　同时四川省政府对于白酒金三角的打造已急切要求沱牌曲酒的整合加速。“省政府或会给予一定的优惠鼓励条件。”前述人士补充道。
　　而公司营销策略也开始转变。近年产品推广投入不断加大，仅预期广告投入资金就达2亿元。而部分地区市场反应较好。就舍得产品而言，销售预期会逐步走好。
　　招商证券预计，高端品牌舍得酒的收入将占到全年总收入的6成，折算入报表为3亿元。不过，对此，沱牌曲酒公司人士认为“目前还不好说，四季度是否会超预期完全得看市场的销售情况。”
点击进入[沱牌曲酒吧]讨论
　　

