华天酒店募投项目净利未达标
　　早报记者 曾福斌
　　华天酒店集团股份有限公司(华天酒店，000428)昨日公告，该公司已于近日收到中国证券监督管理委员会湖南监管局(湖南证监局)的责令改正决定书，指出华天酒店在三会(股东大会、董事会、监事会)运作、募集资金使用和管理、内控、独立性问题、子公司治理、财务6方面存在问题，其中2008年定增募资 3.6亿元投资的酒店项目收益未达标，被着重点出。
　　华天酒店6宗罪
　　在昨日公告中，湖南证监局指出，在独立性上，华天酒店与控股股东华天集团存在同业竞争问题，华天集团除拥有华天酒店外，还拥有大量其他酒店资产。财务方面，华天酒店在2008年、2009年其他货币资金期末余额中，分别有2085.31万元、436.06万元是保证金性质款项，其使用权受到限制，但公司在编制现金流量表时将其作为现金及现金等价物列示。
　　此外，在三会运作、子公司治理方面， 募集资金使用和管理方面，华天酒店也存在诸多问题。可见的是，近日因大股东占用公司巨额资金丑闻被山东证监会立案调查的亚星化学(600319)，也存在董事会运作违规问题，此事件也直接导致了亚星化学董秘的辞职。
　　净利比预测低22.42%
　　在上述问题当中，值得注意的是华天酒店定增募投的项目净利润未达预期。
　　根据华天酒店2007年6月6日公布的非公开发行议案，公司计划募集资金3.6亿元，使用募资资金中的3.5亿元投资于北京世纪城华天商务酒店项目、投资经济型连锁酒店项目、激光惯导系统建设三个项目。
　　华天酒店昨日公告称，公司于2008年3月完成非公开发行，共计募集资金3.6064亿元，扣除各项发行费用后募集资金净额为3.5007亿元，已在2009年将募资资金全部投入相关项目。
　　另外，华天酒店公告称，受金融危机影响，公司2008年实现营业收入约9亿元，净利润1.33亿元，分别比整体盈利预计测算(预测)数11.1亿元和1.7亿元低18.82%和22.42%。其中，北京世纪城华天商务酒店项目和投资经济型连锁酒店项目未达盈利预期。
　　超募仍疯狂
　　与华天酒店定增项目盈利预测不达标相对应的是，今年11月10日，辰州矿业(002155)公告，被湖南省证监局查出IPO时募投项目盈利不达标，净利润比预测数低69.58%。此前，新华医疗(600587)也出现过募投项目收益低于预期的情况。
　　值得一提的是，虽然屡屡曝出上市公司募投项目收益低于预期，但在新股IPO时，超募现象却依然严重。在新股发行制度改革进入第二轮后，首批上市的三家企业依然出现“三高”(高价发行、高市盈率和超高募集资金)现象，涪陵榨菜、天广消防、老板电器平均超募比例达159.57%。
　　

