招商证券17日迎解禁 原始股东账面蒸发近3成
　　罗诺                   北京报道
　　2010年11月15日，即将迎来上市周年庆的招商证券(600999.SH)在当日仅以22.11元/股的价格完成了当日的盘中交易。
　　一年前的17日，招商证券以31.00元/股的发行价格正式挂牌上市，而该价格对应其当年摊薄后市盈率达到56.26倍。
　　这也就预示着，假设投资者在一年前以31元的发行价打中招商证券新股，并以价值投资之名一直长线持有至今，其账面价值则将蒸发掉约28.7%。
　　而就在两天后的11月17日，招商证券上市以来的第二波解禁潮也将随着其上市周年时点的逼近到来，这批解禁规模达15.3亿股限售股份大部分为招商证券的原始股东所持有，虽然其获得该部分股权的价格各异，但需同样面对的事实是，与一年前招商证券上市之初31元/股的高价相比，这些原始股东们投资在招商证券的账面价值蒸发近三成，达136亿元，即使刨去招商证券2009年10送5元的分红，这些原始股东在一年之内依然消失128亿元之巨。
　　谁走眼了？
　　“很多事情，当我们回过头来看的时候才会看得更清楚，市场虽然有炒作的泡沫，但时间会让其调整回归其价值的。”2010年11月15日，一位曾经在招商证券询价时候，给与其最低的询价底价的分析师向记者如此表述其面对招商证券此时股价的看法。
　　这位不愿公开姓名的分析师斯时给与招商证券的询价区间在17元—22元。
　　“对于一只新股而言，研究机构的询价给得较低不足为奇，但要是所有的分析师都集体看走眼，而且走眼得离谱，那就有点离奇了。”北京某券商投行部门负责人向记者坦言。
　　的确，一年前招商证券IPO发行之初，这一怪象就在其身上上演。
　　2009年11月12日晚间，招商证券最终的发行价格确定为31.00/股，这个价格的确立就预示着包括中金公司、国金证券等在内的十余家国内主要券商研究机构发布的对于招商证券询价区间的研究报告，都无一例外地远远“低估”了招商证券的发行价格，而就连负责招商证券此次IPO的承销商——瑞银证券和高盛高华证券自己，其提供给机构的询价建议也同样远远“低估”招商证券当时一时无两的风头，这两家承销商给出的估值区间分别仅仅为21.7元－30.4元和18.0元-27.0元。
　　“所有的券商都是独立的研究机构，大家相互之间不会交流彼此的报价，我们都是以自己作为分析师的眼光和逻辑来判断公司的实际价值。”湘财证券金融研究小组分析师邓润秋在斯时接受记者采访时表示。
　　而报价在21元左右的国金证券非银行金融行业分析师陈振志在面对招商证券31元的发行价格是否真的是自己作为分析师看走眼的疑问时，无奈地用“难以发表看法”礼貌地回绝了本报记者。
　　“实践是检验真理的最好标准。”一位现已经转投私募的金融行业分析师在接受本报记者回访时，轻松地说道，而他当时所出的研究报告中，给与招商证券的合理询价范围在22元左右。“一年前的大市环境和现在都比较类似，我们当时根据招商证券2008年和2009年的每股收益，给与其约25倍左右的市盈率后得出的询价区间。”
　　那么，站在现如今的时点，回过头来看，似乎走眼的并非研究机构的分析师们，而是各大参与报高价抢购的机构投资者们。由此，投资机构者也为自己当时的集体“走眼”付出了沉重的代价。
　　据斯时招商证券网下配售结果显示，其网下配售对象为98家询价机构管理的214个配售对象，有效申购股数为52.51亿股，其中保险、券商成为了其网下申购的两大主力，分别获得近四成和三成的份额。保险机构累计获配2720万股，占最终配售股数的37.94%，券商累计获配1465万股，占最终配售股数的28.37%，而基金累计仅获配950万股，占最终配售股数的13.25%。
　　至2010年2月22日，即该批网下申购股分解禁当日，按上述三类机构在招商证券中的投资账面价值计算，保险机构浮亏已分别达到6718.4万元、券商达3618.55万元、基金为2346.5万元。
　　重阳投资：依然长期持有
　　提到招商证券就不能不提到被称为“最牛私募”的上海重阳投资。
　　一年以前，随着招商证券的成功上市，上海重阳投资也随之浮出水面，作为一家民间私募，上海重阳以持有招商证券1.5亿的持股数，成为当时市场的焦点，这笔投资仅仅折合1.03元/股的投资，若按招商证券31元/股的发行价格计算，上海重阳获得该部分股权三年时间内，投资便增值达45亿以上。
　　时至今日，虽然招商证券的股价早不复当日的风光，但以2010年11月15日22.11元/股的收盘价而言，上海重阳依然在持有招商证券股权四年后，其账面收益也将达到20倍以上。
　　值得注意的是，在11月17日即将迎来解禁的15.3亿股的股票中，上海重阳的1.5亿股股票便包含其中。
　　“实际上在几个礼拜前，招商证券方面就已经主动与此次持有解禁股的原始股东进行了沟通，主要内容就是了解这些股东在其所持股票解禁后的一些具体安排，目前所得到的答复是大部分股东将作为长期投资继续持有。”一位接近招商证券内部的有关人士向记者透露，上海重阳就是其中一员。
　　“我们所持的招商证券股票在近期不会抛售，我们依然会长期持有。”11月15日，上海重阳的有关负责人士在接受本报记者采访时很肯定地向记者表示。
　　早在一年前，针对持有招商证券股票的具体安排一事，上述负责人就向记者坦言，“在所持股票流通后，如果我们认为股价没有反映出其实际价值，我们会作为一个长期投资者长期持有，但如果到时候，有别的更好的投资机会，我们也会选择退出，因为我们投资的最终目的还是赚取收益。”
　　那么，对于上海重阳而言，长期持有招商证券是否也意味着其认为目前的股价未能反映出招商证券的实际价值？
　　上述重阳投资的有关负责人士并没有直接回答，“总之，我们会在今后较长的一段时间长期持有招商证券的。”
　　

