晶源电子：广州游资光顾
　　见习记者 李茵琳
　　本报讯   昨日沪深两市再次重挫，然而，部分抗跌个股表现强劲。其中，拟收购同方微电子的晶源电子(002049)在暴跌中连续拉出三个涨停板，分析人士表示，高位放量要警惕。
　　逆市拉出三连板   目标价仍有上升空间
　　在昨天的下跌行情中，有部分个股早盘即封涨停，但是能够一直封住的只有晶源电子、同济科技(600846)、威孚高科(000581)三只股票，其中晶源电子已连拉三连板。
　　事实上，这次晶源电子的大涨得益于非定向增发方案的最终敲定。早在今年三月份，就有消息指同方股份旗下的同方微电子将入驻晶源电子。据悉，同方微电子主要从事智能卡、RFID电子标签和信息安全等核心芯片的设计开发与销售，并提供系统解决方案。而在此次暴涨之前，各大研究机构纷纷看好晶源电子的后市，其目标价从原来的16.8元调整到23.5元。而目前公司的股价仅为18.59元，离机构的目标价格还有上升的空间。
　　成交量放大掩护主力出逃？
　　记者发现，在晶源电子的交易明细中，广州本地游资持续加仓，有部分席位是持续加仓的。
　　在最近三天的交易时间里，中国建银投资证券广州水荫路证券营业部都持续买入，涨停板的第一天就重仓买入1,227,264元，次日买入相同的金额，到了昨日小幅加仓925,782元，三天累计买入338万。
　　另外，记者还注意到，中信建投广州市中山二路证券营业部选择大量做空，在11月12日卖出219,648元，15日卖出同样的金额。
　　在这几天，公司股价放量上涨，筹码集中度则有所下降。在封涨停的这几个交易日里，成交量由第一天的17.81万股上升到昨日的101.91万股，成交金额也由273.26万增加至1894.56万。
　　有分析人士指出，高位放量上涨可能是因为要掩护主力资金顺利出逃，目前公司股价还有上涨空间，但是在股价的起伏中要警惕成交量、K线等技术指标的变化。
　　

