收购中科通用股权  盛运进军环保产业
　　羊城晚报讯 记者严丽梅报道：盛运股份(300090)收购北京中科通用能源环保有限公司股权的传闻日前获得证实。11月13日，盛运股份公告披露，公司董事会审议通过《关于公司利用自有资金收购北京中科通用能源环保有限公司部分股权的议案》，拟斥资4400万元收购北京紫金投资有限公司所持中科通用11%股权。此次收购，意味着盛运股份正式进军环保产业。
　　盛运股份公告显示，北京中科通用能源环保有限公司注册资本2000万元，主营垃圾焚烧及综合处理设备、烟气处理设备、污水处理设备等，是国内垃圾焚烧发电及烟气净化处理行业技术领先、工程业绩优良、成长性良好的环境工程技术公司。
　　盛运股份在公告中表示，本次收购不仅能扩大公司与中科通用业务上更广泛合作，增强公司在设备制造、运营管理和环保设备研发技术、市场方面的核心竞争能力，还有利于公司进军环保产业，培育新的利润增长点，有利于公司更好地进军环保产业。　　二级市场上，盛运股份上周五收报26.25元。招商证券分析师刘荣分析指出，中科通用是技术领先的垃圾焚烧发电环境工程公司，其设计的循环流化床生活垃圾焚烧炉在二口恶英类物质排放控制方面独具优势，受益于我国固废处理投资大幅增长，中科通用近年保持快速增长。此次股权收购，是盛运股份和中科通用优势互补和强强联合，有利于双方深度合作，发挥协同作用。因此，对股权顺利转让持乐观态度，并给出盛运股份32.80元的目标估值。
　　

