11月23日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 11月23日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　深圳证券交易所
　　2010年11月22日，金固股份与济宁福林汽车零部件有限公司签订《合资合同》及《股权转让协议》。合资双方拟成立合资公司以从事研发、制造及销售钢制车轮的业务；合资公司注册资本为人民币一亿元，公司以货币方式认缴出资3500万元，济宁福林汽车零部件有限公司实物方式认缴出资6500万元。合资双方按《合资合同》缴足出资后，公司将进一步按《股权转让协议》的约定，受让济宁福林持有的合资公司30%股权。
　　2010年6月7日，劲胜股份召开第一届董事会第十六次会议审议通过了《关于公司用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意公司用5,000万元闲置募集资金暂时补充流动资金，使用期限不超过董事会批准之日起6个月，到期将归还至募集资金专户。
　　2010年11月22日，公司将上述资金全部归还至公司开立的募集资金专户，并已将上述募集资金的归还情况通知了保荐机构及保荐代表人。
　　晨光生物第一届董事会第十六次会议于2010年11月21日召开，审议通过了《关于使用部分“其他与主营业务相关的运营资金项目”资金对晨光生物科技(印度)有限公司进行增资的议案》、《关于使用部分“其他与主营业务相关的运营资金项目”资金用于归还银行贷款和永久性补充流动资金的议案》、《关于用募集资金置换己投入募投项目自筹资金的议案》、《关于变更营业范围、修改公司章程并办理工商登记变更的议案》、《关于召开2010年第三次临时股东大会的议案》等议案。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期与时间：2010年12月8日上午09：30
　　3、会议召开方式：现场投票
　　4、股权登记日：2010年12月1日
　　5、现场会议召开地点：河北省邯郸市曲周县城晨光路1号公司会议室
　　6、登记时间：2010年12月2日至12月7日期间的每个工作日上午9：00-下午17：00
　　7、审议事项：《关于使用部分“其他与主营业务相关的运营资金项目”资金对晨光生物科技(印度)有限公司进行增资的议案》、《关于使用部分“其他与主营业务相关的运营资金项目”资金于归还银行贷款和永久性补充流动资金的议案》、《关于使用部分“其他与主营业务相关的运营资金项目”资金用于“年产1000吨水溶色素综合加工项目”的议案》、《关于变更营业范围、修改公司章程并办理工商登记变更的议案》。
　　2010年11月22日，汉威电子收到持股5%以上股东宁波君润投资有限公司减持股份的通知。君润投资分别于2010年11月19日、2010年11月22日通过深圳证券交易所竞价交易系统累计减持公司无限售流通股股份893,900股，占公司总股本的0.757%。
　　本次减持前，君润投资持有公司无限售流通股股份5,991,000股，占公司总股本的5.077%；本次减持后，君润投资持有公司无限售流通股股份5,097,100股，占公司总股本的4.32%。
　　截至目前，康芝药业首次公开发行股票募集资金中其他与主营业务相关的营运资金112,893.80万元，尚无可行的使用计划。
　　根据公司的发展战略及实际经营需求，公司将尽快确定并妥善安排首次公开发行股票募集资金中其他与主营业务相关的营运资金的使用计划，并提交董事会审议通过后及时披露，敬请广大投资者关注。
　　2010年11月21日，国民技术董事会收到了公司控股股东中国华大集成电路设计集团有限公司《关于提请国民技术股份有限公司2010年度第一次临时股东大会增加临时提案的函》，提议将《国民技术股份有限公司会计师事务所选聘制度》和《关于修订〈公司章程〉部分条款的议案》作为新增的临时议案。
　　截止本公告发布之日，中国华大持有本公司27.5%的股份，该提案人的身份符合有关规定，提案程序合法，公司董事会同意将《国民技术股份有限公司会计师事务所选聘制度》和《关于修订〈公司章程〉部分条款的议案》作为新增议案提交公司2010年度第一次临时股东大会审议。
　　除上述内容外，公司2010年11月16日公告的《关于召开2010年度第一次临时股东大会的通知》中列明的各项股东大会事项未发生变更。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为1,072万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年11月25日。
　　深圳惠程第三届监事会第十一次会议于2010年11月22日召开，通过了《关于选举公司第三届监事会召集人的议案》，选举姜宏华先生为第三届监事会召集人。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议时间：2010年11月30日上午10:00开始
　　3.会议召开方式：现场会议
　　4.会议投票方式：现场投票，按照累积投票制进行
　　5.股权登记日：2010年11月23日
　　6.会议地点：金源大酒店五楼金城厅
　　7.登记时间：2010年11月25日、2010年11月26日、2010年11月29日(上午9：00-12：00，下午14：00-17：00)
　　8.审议事项：《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于公司外部监事津贴标准的议案》。
　　深华发A董事会2010年第六次临时会议于2010年11月22日上午以通讯方式表决，本次会议通过了《关于重新修订<防止大股东及关联方占用公司资金的管理办法>的议案》、《关于制定<财务负责人管理制度>的议案》。
　　江山化工第五届董事会第一次会议于2010年11月21日召开，选举帅长斌先生为公司第五届董事会董事长，选举董星明先生为公司第五届董事会副董事长，审议通过《关于设立薪酬与考核委员会、提名委员会的议案》、《关于聘任公司总经理的议案》、《关于聘任公司总工程师、副总经理和总会计师的议案》、《关于调整独立董事年度津贴的议案》等议案。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量：91908539股，占总股本比例：32.20%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期：2010年11月24日。
　　经精艺股份2010年第一次临时股东大会审议，同意公司将15,000万元暂时闲置募集资金(占公司募集资金净额43,776.18万元的34.27%)用于补充流动资金不超过6个月。
　　现公司已于2010年11月19日将补充流动资金的暂时闲置募集资金15,000万元全额归还至募集资金专户，使用期限未超过6个月；同时公司已将归还募集资金的情况通知了公司保荐机构及保荐代表人。
　　瑞普生物第一届董事会第十七次会议审议通过了《关于拟竞拍国有土地使用权的议案》，拟使用自有资金参与竞买位于天津市空港经济区地段、面积为80,029.3平方米和40,000.7平方米的两块国有土地使用权，用于扩大公司研发、生产和经营规模。
　　2010年11月18日，公司参与了天津市空港经济区编号为津空经(挂)2010-034的国有土地使用权的竞买，并与天津土地交易中心、天津空港经济区土地局签订了《挂牌地块成交确认书》(G2010-422)。
　　成交确认书的主要内容如下：
　　一、地块位置：天津市空港经济区，东至建设用地，南至建设用地，西至航空路，北至环河南路。
　　二、出让面积：80,029.3平方米。
　　三、出让价格：人民币贰仟叁佰零伍万元整(￥23,050,000.00元)。
　　海默科技第四届董事会第一次会议于2010年11月19日召开，会议选举窦剑文先生为公司第四届董事会董事长，郭深先生为第四届董事会副董事长；聘任窦剑文董事兼任公司总裁；聘任张立强董事为公司董事会秘书；聘任雍生东先生为公司证券事务代表；审议并通过《聘任公司其他高级管理人员的议案》、关于《北京分公司负责人变更的议案》、《授权海默国际法定代表人马骏先生在中国工商银行股份有限公司阿布扎比分行开设募集资金专项账户，并与保荐机构光大证券股份有限公司共同签订募集资金三方监管协议的议案》等议案。
　　2010年11月17日，恒星科技股东焦耀中先生承诺所持有的全部恒星科技股票自愿锁定一年，锁定期限为2010年11月17日至2011年11月16日，在上述锁定期内，焦耀中先生对其所持有的恒星科技股票不通过任何形式转让，亦不委托他人管理其所持有的恒星科技股票，也不由恒星科技回购其所持有的恒星科技股票。
　　如果焦耀中先生在上述锁定期限内违反该承诺转让所持有的恒星科技股票，交易所得将全部上缴恒星科技。
　　中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司于2010年11月22日通知公司相关股份性质变更手续已经办理完毕。焦耀中先生所持有的公司2094.5万股股份性质已变更为有限售条件流通股，锁定期限至2011年11月16日。
　　沃尔核材第三届董事会第五次会议于2010年11月22日召开，审议通过了《关于2007年度、2008年度、2009年度及2010年1-9月财务审计报告的议案》、《关于2010年1-9月内部控制自我评价报告的议案》。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、拟发行数量：3,700万股，占发行后总股本的25.13%
　　3、发行前每股净资产：4.19元(按2010年6月30日经审计数据)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2010年12月1日9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2010年12月1日9:30-11:30、13:00-15:00
　　利欧股份的全资子公司浙江利欧(香港)有限公司与WilliamScottSwan在美国投资设立了CrystalWaterProductsInc.。利欧美国公司的注册资本为1,000,000美元，其中，香港子公司出资901,000美元，占利欧美国公司90.1%的股权；WilliamScottSwan以模具、无形资产(非专利技术、客户资源等)作价出资99,000美元，占利欧美国公司9.9%的股权。根据公司《董事会议事规则》和《控股子公司管理办法》的规定，本次投资无需提交公司董事会审议。本次投资也不构成关联交易。利欧美国公司已在美国加利福尼亚州办理了相关注册登记手续，并于近日领取了注册证明文件。
　　中福实业第六届董事会2010年第十五次会议于2010年11月22日召开，审议通过《关于同意公司与中国农业银行股份有限公司福建省分行营业部达成债务和解的议案》、《关于修改公司<总经理工作细则>的议案》。
　　正邦科技第二届董事会第二十九次会议和2009年年度股东大会审议通过了《关于对江西正邦养殖有限公司和江西正邦食品有限公司增资的议案》。根据公司本次非公开发行募集资金投资项目的实施计划和《增资扩股协议》，公司现拟用非公开发行募集资金中的28,458.01万元对江西正邦养殖有限公司(公司持有其91.74%的股权)进行单方面增资扩股，再由江西正邦养殖有限公司分别向湖北沙洋正邦现代农业有限公司和江西省原种猪场有限公司进行增资扩股，上述增资事项已完成。
　　根据有关法律法规及相关规定，沙洋正邦与中国建设银行股份有限公司南昌铁路支行、上海浦东发展银行南昌分行物华支行和赣州银行股份有限公司南昌分行与国信证券于2010年11月22日签署了《募集资金三方监管协议》。公司原在招商银行股份有限公司南昌福州路支行、上海浦东发展银行南昌分行物华支行、中国建设银行股份有限公司南昌铁路支行和赣州银行股份有限公司南昌分行开设的募集资金专项账户已注销，相关协议随之废止。
　　福星股份第六届董事会第三十五次会议于2010年11月22日召开，审议通过了关于《公司股票期权激励计划》激励对象第三期股票期权行权有关事项的议案、关于本次股权激励募集资金使用计划的议案。
　　经珠海港第七届董事局第二十三次会议审议通过，公司全资子公司珠海港置业开发有限公司将所持贵州富华房地产开发有限公司100%股权以净资产评估值875.61万元为基准，在贵州阳光产权交易所进行公开挂牌出让。
　　2010年11月18日，珠海港置业公司收到贵州阳光产权交易所有限公司2010凭字第021号《交易凭证书》：北京国药昌盛科技发展有限公司在挂牌期间是唯一意向受让方，确认以协议转让方式受让贵州富华房产100%股权，转让价款为875.61万元。
　　经公司第七届董事局第二十三次会议审议通过，公司将所持贵州富华药业有限责任公司100%股权以净资产评估值2538.09万元为基准，在贵州阳光产权交易所进行公开挂牌出让。
　　2010年11月18日，公司收到贵州阳光产权交易所有限公司2010凭字第022号《交易凭证书》：北京国药昌盛科技发展有限公司在挂牌期间是唯一意向受让方，确认以协议转让方式受让贵州药业100%股权，转让价款为2538.09万元。
　　公司目前已收到上述贵州富华房产和富华药业两公司股权转让的首期款，共计1600万元。公司将根据股权过户的后续进展情况及时履行信息披露义务。
　　1、申购代码：002517
　　2、申购简称：泰亚股份
　　3、发行价格：20元/股
　　4、发行数量：2,210万股
　　5、网上发行数量：1,770万股，为本次发行数量的80.09%
　　6、网下配售数量：440万股，为本次发行数量的19.91%
　　7、网上申购时间：2010年11月24日9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2010年11月24日9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过17,000股。
　　珠海港第七届董事局第二十七次会议于2010年11月19日召开，审议通过珠海港公司治理情况报告、关于珠海港股份有限公司向交通银行珠海分行申请并购贷款的议案、关于处置冠华房地产开发有限公司股权的议案。
　　根据山西证券第一届董事会第十一次会议关于公司新设营业网点的决议，按监管要求，公司积极向监管机构提交证券营业部新设申请。2010年11月18日，公司申请新设的2家证券营业部(高平友谊西街证券营业部、襄垣新建西街证券营业部)获中国证监会山西监管局同意开业批复。
　　根据批复精神，高平友谊西街证券营业部与襄垣新建西街证券营业部的营业范围均为证券经纪业务。公司将积极办理该2家新设证券营业部的工商登记手续，领取营业执照；并自领取营业执照之日起10个工作日内向中国证监会机构部申领《证券经营机构营业许可证》；并更新相关公示信息。
　　华联股份2010年度非公开发行股票的申请于2010年11月22日提交中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核。根据审核结果，公司本次非公开发行股票的申请已获得发审委通过。公司尚需取得中国证监会的正式核准文件。
　　2010年第一次临时股东大会决议，西部牧业股东大会已授权董事会在本次发行后办理公司章程修订、注册资本变更和工商登记手续。
　　2010年11月19日，公司已取得了石河子工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。《企业法人营业执照》登记的相关信息如下：住所：石河子市西四路5-2号；法定代表人：徐义民；注册资本：壹亿壹仟柒佰万元人民币；实收资本：壹亿壹仟柒佰万元人民币；公司类型：股份有限公司(上市、国有控股)。
　　(一)召开时间：
　　1、现场会议召开时间：2010年12月8日(星期三)下午14:00
　　2、网络投票时间为：2010年12月7日－2010年12月8日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年12月8日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2010年12月7日15:00至2010年12月8日15:00期间的任意时间。
　　(二)股权登记日：2010年12月1日
　　(三)现场会议召开地点：广州市天河东路2号粤电广场南塔25楼会议室
　　(四)会议召集人：公司董事会
　　(五)召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：自本次股东大会股权登记日次日2010年12月2日至股东大会召开日2010年12月8日14：00以前每个工作日的上午8：00-11：00，下午14：00-17：00登记。
　　(七)会议审议事项：《关于公司发行股份购买资产之重大资产重组暨关联交易方案的议案》、《关于<广东电力发展股份有限公司发行股份购买资产之重大资产重组暨关联交易报告书(草案)及其摘要>的议案》、《关于提请股东大会同意粤电集团免于以要约收购方式增持公司股份的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次发行股份购买资产相关事宜的议案》。
　　方圆支承第二届董事会第十二次会议于2010年11月21日召开，审议通过了《马鞍山方圆回转支承股份有限公司2010年股票期权激励计划(草案)》及其摘要、《马鞍山方圆回转支承股份有限公司2010年股票期权激励计划实施考核办法》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司2010年股票期权激励计划相关事宜的议案》。
　　由于公司股票期权激励计划尚需报中国证券监督管理委员会备案无异议后，再提交公司股东大会审议，公司股东大会具体召开日期另行通知。
　　公司股票将于2010年11月23日开市起复牌。
　　荣安地产第七届董事会2010年第十次临时会议于2010年11月22日召开，审议通过《关于宁波康园房地产开发有限公司竞拍台州台土告字[2010]035号地块的议案》、《关于对土地投标或竞买事项进行授权的议案》、《关于关联自然人向公司购买商品房的议案》、《关于对宁波康信置业有限公司增资的议案》、《关于召开2010年第六次临时股东大会的议案》。
　　1、申购代码：002516
　　2、申购简称：江苏旷达
　　3、发行价格：20.10元/股
　　4、发行数量：5,000万股
　　5、网上发行数量：4,000万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：1,000万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2010年11月24日9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2010年11月24日9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过40,000股。
　　1、申购代码：002519
　　2、申购简称：银河电子
　　3、发行价格：36.80元/股
　　4、发行数量：1,760万股
　　5、网上发行数量：1,412万股，为本次发行数量的80.23%
　　6、网下配售数量：348万股，为本次发行数量的19.77%
　　7、网上申购时间：2010年11月24日9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2010年11月24日9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过14,000股。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行数量：2,667万股，占发行后总股本的比例为25.002%
　　3、发行前每股净资产：2.37元
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2010年12月1日9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2010年12月1日9:30-11:30、13:00-15:00
　　辉煌科技第三届董事会第十一次会议于2010年11月22日召开，审议通过了《关于修改<公司章程>的议案》、《关于董事会换届选举的议案》、《关于计提2010年战略性人才奖金的议案》、《关于提高独立董事薪酬的议案》、《关于召开2010年第二次临时股东大会的议案》。
　　通程控股第四届董事会第十九次会议于2010年11月21日召开，审议通过了公司出资3630万元受让控股股东长沙通程实业集团有限公司持有的长沙银行股份有限公司1100万股股份；同意公司以自有资金不超过6500万元参与长沙银行2010年度增发股份。
　　ST雷伊B第五届董事会2010年第八次会议于2010年11月22日召开，会议审议并同意为惠州鸿晟光电有限公司贷款提供抵押担保。
　　北京科技风险投资股份有限公司系持有北陆药业5%以上股份的股东，其持有的公司股票于2010年11日1日部分解除限售。北京科技于2010年11月1日起通过竞价交易累计卖出公司股票337,500股，均价20.90元/股，最高价21.25元/股；由于工作人员操作失误，2010年11月8日，北京科技以均价20.68元/股买入公司少量股票，计2,000股，构成一次短线交易；而其后由于没有及时发现上述误操作，2010年11月9日，又以均价21.20元/股，最高价21.38元/股累计卖出公司股票156,100股，再次构成短线交易。针对上述二次短线交易行为，公司董事会已于2010年11月11日通过中国证监会指定公开信息披露网站发出违规交易公告，北京科技的违规交易收益所得已经收归公司所有。公司董事会同时向公司所有持有公司股份5%以上股东以及董事、监事及高级管理人员发出了提醒告知，要求切实管理好自己名下的股票账户。
　　2010年11月19日，北京科技通过大宗交易又以21.08元/股卖出公司股票1,500,000股，该行为再次构成短线交易，违反了《证券法》第四十七条、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》第3.1.12条的有关规定。
　　截至2010年11月22日北京科技持有公司股票12,733,220股，其中7,362,410股为未解除限售股份。
　　北京科技对因本次事件给公司和市场带来不利影响，向公司及广大投资者致歉并承诺六个月内不再买卖公司股票。
　　本次交易所得收益为600,000元(1500000*(21.08-20.68))，仍将收归公司所有。
　　利欧股份于2010年10月18日发布了《浙江利欧股份有限公司涉及筹划资产重组的停牌公告》，公司正在筹划非公开发行股份购买资产事项。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动各项工作，审计、评估机构正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行审计、评估，公司董事会将在相关工作完成后披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号-上市公司重大资产重组申请文件》要求的发行股份购买资产预案或报告书。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大事项进展情况公告。
　　冀东水泥第六届董事会第二十九次会议于2010年11月19日召开，审议通过了公司投资组建盾石科技(北京)有限公司的议案、公司向平泉冀东水泥有限责任公司增加注册资本的议案、《唐山冀东水泥股份有限公司关于前次募集资金使用情况的报告的议案》、公司关于开展保兑仓业务并为客户提供担保的议案。
　　鼎汉技术第一届董事会第十五次会议于2010年11月22日召开，审议通过《北京鼎汉技术股份有限公司首期股权激励计划(草案)》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司首期股权激励计划有关事项的议案》、《北京鼎汉技术股份有限公司首期股权激励计划实施考核办法》、《〈关于加强上市公司治理专项活动有关事项的自查报告〉和<公司治理专项活动自查报告和整改计划>的议案》、《公司总经理及高管团队年度绩效考核与薪酬管理办法》。
　　中国证券监督管理委员会宁波证监局于2010年11月11日对宁波GQY进行了募集资金专项检查，根据检查中发现的问题，出具了(2010)6号《关于对宁波GQY视讯股份有限公司采取责令改正措施的决定》，内容如下：
　　一、部分募集资金使用未履行相应的审批程序和信息披露义务。公司募投项目实施主体之一子公司宁波奇科威数字教学设备有限公司分别于2010年7月23日使用募集资金500万元归还了银行借款，于7月27日使用募集资金653.4万元归还了向关联公司的借款。上述事项未履行相应的审议程序并披露。
　　二、部分募集资金置换时间早于董事会决议日。公司于2010年7月19日召开董事会，审议通过了以募集资金置换预先投注募投项目的自筹资金6032.2万元。经查，公司已于2010年7月9日分两笔(分别700万元和800万元)将1500万元募集资金进行了置换。
　　三、独立性存在缺陷。子公司宁波奇科威智能科技有限公司与你公司实际控制人控制的关联公司宁波奇科威电子有限公司财务人员未分开，独立性存在缺陷。
　　公司董事会向广大投资者郑重致歉，公司将针对《决定》中发现的问题，制定严谨的改正措施，通过制定严格募集资金具体使用审批程序、加强相关人员的业务培训等措施，避免此类问题发生，具体改正将于30日内完成并公告。
　　新纶科技近日收到新设立的全资子公司大连洁净易超净技术有限公司送达的工商登记资料，具体登记事项如下：
　　登记事项相关内容
　　企业名称大连洁净易超净技术有限公司 
　　住所大连经济技术开发区数字3路26号-1 
　　法定代表人张原
　　公司类型有限责任公司(法人独资)
　　注册资本壹仟万元整 
　　实收资本壹仟万元整 
　　经公司召开的2010年第二次临时股东大会，会议审议通过了《关于使用超募资金用于设立全资子公司并实施连锁超净清洗中心项目的议案》，根据该会议决议，公司已在大连成立全资子公司“大连洁净易”，注册资金来源为超募资金，将由大连洁净易开立募集资金专用帐户管理，募集资金四方监管协议待签订后另行公告。
　　中国海诚2010年第三次临时股东大会于2010年11月22日召开，审议通过了《关于十八个月内为八家控股子公司申请新增银行授信额度提供担保的议案》、《关于更换公司董事的议案》。
　　正邦科技2010年4月13日第二届董事会第二十九次会议和2010年5月10日2009年年度股东大会审议通过了《关于对江西正邦养殖有限公司和江西正邦食品有限公司增资的议案》，根据公司本次非公开发行募集资金投资项目的实施计划和《增资扩股协议》，公司现拟用非公开发行募集资金中的28,458.01万元对江西正邦养殖有限公司(公司持有其91.74%的股权)进行单方面增资扩股，再由江西正邦养殖有限公司分别向湖北沙洋正邦现代农业有限公司和江西省原种猪场有限公司进行增资扩股，上述增资事项已完成。
　　根据有关规定，原种猪场与中国银行股份有限公司南昌市昌北支行和国信证券于2010年11月22日签署了《募集资金三方监管协议》。公司原在中国银行股份有限公司南昌市昌北支行开设的募集资金专项账户已注销，相关协议随之废止。
　　(一)本次股东大会的召开日期和时间
　　现场会议时间：2010年11月26日(星期五)14：30。
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年11月26日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2010年11月25日下午15:00至2010年11月26日下午15:00的任意时间。
　　(二)现场会议召开地点：公司会议室
　　(三)会议召集人：公司董事会
　　(四)会议召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(五)股权登记日：2010年11月23日
　　(六)登记时间：2010年11月25日上午9：00-11：30，下午13：00-17：00
　　(七)审议事项：《关于审议公司非公开发行股票方案的议案》、《关于审议非公开发行股票预案的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票具体事宜的议案》等。
　　(一)会议召集人：公司董事会。
　　(二)会议召开日期和时间：
　　1、现场会议召开时间：2010年11月26日下午13:00。
　　2、网络投票时间：
　　(1)通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2010年11月26日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；
　　(2)通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的时间为2010年11月25日下午15:00至2010年11月26日下午15:00期间的任意时间。
　　(三)现场会议召开地点：福建省光泽县十里铺公司办公大楼四层会议室。
　　(四)会议召开方式：本次股东大会采取现场投票方式与网络投票相结合的方式。
　　(五)股权登记日：2010年11月22日
　　(六)登记时间：2010年11月23日-2010年11月24日，上午9:00-11:00，下午14:30-17:00。
　　(七)会议审议事项：《关于公司向特定对象非公开发行股票的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜的议案》、《关于选举傅细明先生为公司董事的议案》等。
　　1、召集人：公司董事会。
　　2、会议地点：江苏省无锡市新区鸿山街道锡宅路双象大酒店七楼会议室。
　　3、会议召开日期和时间：2010年12月10日(星期五)上午9:45开始，会期半天。
　　4、会议召开方式：采取现场投票方式。
　　5、股权登记日：2010年12月6日
　　6、登记时间：2010年12月8日，上午9:00-11:30，下午13:30-17:00。
　　7、会议议题：《关于选举公司第三届董事会非独立董事的议案》、《关于选举公司第三届董事会独立董事的议案》、《关于选举公司第三届监事会非职工代表监事的议案》。
　　福晶科技第二届董事会第九次会议审议通过了《关于投资设立福建省万邦光电有限公司的议案》，同意公司以现金出资3900万元人民币与福建中科万邦光电股份有限公司及自然人何文铭、吴丹凤共同出资设立福建省万邦光电科技有限公司(暂定名，最终以工商核准登记的名称为准)，从事LED照明相关产品的生产和销售业务，拟设立的万邦光电注册资金9400万元，公司出资占万邦光电注册资本的41.49%。
　　截至目前，福建省万邦光电科技有限公司设立验资及工商注册登记程序均已完成，2010年11月19日该公司已获得莆田市工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》，内容如下：
　　1、注册号：350300100019896；
　　2、名称：福建省万邦光电科技有限公司；
　　3、住所：莆田市城厢区华亭镇下皋村；
　　4、法定代表人姓名：何文钰；
　　5、注册资本：9400万元整；
　　6、实收资本：9400万元整；
　　7、公司类型：有限责任公司；
　　8、经营范围：电子元器件、集成电路、夜景工程设计；LED球泡灯、LED路灯、LED日光管、发光二极管生产、销售。(以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营)；
　　9、成立日期：2010年11月19日；
　　10、营业期限：自2010年11月19日至2060年11月18日。
　　诚志股份第四届董事会第十七次会议于2010年11月22日召开，审议通过《关于诚志股份有限公司拟向江西赣能股份有限公司出售所持江西高技术产业投资股份有限公司16%股权的议案》、《关于诚志股份有限公司拟收购江西赣能股份有限公司所持启迪(江西)发展有限公司14.1%股权的议案》、《关于诚志股份有限公司拟收购江西高技术产业投资股份有限公司所持江西诚志生物工程有限公司5.48%股权的议案》。
　　以上股权交易还需江西省产权交易所挂牌，最终以江西省产权交易所成交价格为准。公司将根据进展情况及时履行信息披露义务。
　　1、申购代码：002518
　　2、申购简称：科士达
　　3、发行价格：32.50元/股
　　4、发行数量：2,900万股
　　5、网上发行数量：2,326万股，为本次发行数量的80.20%
　　6、网下配售数量：574万股，为本次发行数量的19.80%
　　7、网上申购时间：2010年11月24日9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2010年11月24日9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过23,000股。
　　华工科技于近日收到国务院国有资产监督管理委员会核发的《关于华工科技产业股份有限公司非公开发行股票有关问题的复函》，对公司非公开发行股票涉及的国有股权管理问题复函如下：
　　一、同意公司本次非公开发行股票的方案。
　　二、本次公司非公开发行股票成后，公司总股本不超过46760.7816万股，其中：武汉华中科技大产业集团有限公司持有16837.8199万股，持股比例不低于36.01%，武汉华科机电工程技术有限公司持有158.2234万股，持有比例不低于0.34%。
　　三、请教育部指导国有股东按照国有股权管理的有关规定，正确行使股东权利，促进公司健康发展。
　　四、请国有股东在本次公司非公开发行股票完成后10个工作日内，将有关情况书面材料报国务院国资委备案。
　　中恒电气董事会近期收到董事兼董事会秘书钱滔女士递交的书面辞呈。钱滔女士因工作安排原因向董事会申请辞去董事会秘书职务，但继续担任公司董事职务。上述辞呈即日起生效。
　　根据有关规定，公司将尽快聘任新的董事会秘书，在聘任新的董事会秘书之前，公司董事会指定公司财务总监陈志云先生代行董事会秘书的职责。
　　关于王同庆2004年9月以修理合同纠纷为由将长江广源公司房山分公司和三九宜工公司诉至北京市丰台区人民法院事宜，S*ST生化2010年11月22日收到北京市丰台区人民法院(2009)丰民初字第04744号民事判决书，北京市丰台人民法院经审理查明并认定：原三九宜工公司(现更名为振兴生化股份有限公司)已通过产权交易，将原宜工工程机械业务及涉及相关债务转由宜春重工公司承继，故本院不再判令其承担责任。
　　判决如下：
　　一、被告北京长江广源机械设备有限公司、宜春重工有限公司于本判决书生效后十五日内给付原告王同庆二万元。
　　二、被告宜春重工有限公司于本判决书生效后十五日内为诉争车辆重新打印标识，并建立相应档案。
　　三、驳回原告王同庆的其他诉讼请求。
　　如果被告北京长江广源机械设备有限公司、宜春重工有限公司未按照本判决制定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费七千四百五十七元，由原告王同庆负担五千一百六十二元(已交纳)；由被告北京长江广源机械设备有限公司、宜春重工有限公司各负担一千一百四十七元五角(于本判决书生效后七日内日交纳)。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京第二中级人民法院。
　　2010年11月19日，《证券日报》刊载了记者李春莲题为《财务造假被财政部查处锡业股份涉嫌欺骗投资者》的报道，对锡业股份相关报道的主要内容如下：
　　传闻1：2008年报财务造假被要求整改，财政部的检查发现，锡业股份将劳务保证金及代储工资结余存入关联单位，少计资产和负债1221万元；计税工资、工会经费、职工教育经费税前扣除有误，少计缴企业所得税935万元；将1年内到期的银行贷款17000万元披露为长期借款。根据年报，锡业股份2008年的净利润为2362万元，如果将其少缴纳的企业所得税935万元扣除，该公司2008年的净利润仅为1427万元。
　　传闻2：锡业股份涉嫌财务造假，在一系列问题被发现查处后，没有及时披露，涉嫌欺骗投资者。
　　经核实，公司针对上述传闻事项说明如下：
　　传闻1部分属实，传闻2不属实，公司现予以澄清说明。
　　2010年公司业绩预告与三季报披露的业绩预告情况相比较无变化。
　　凯撒股份正在筹划股权激励计划事宜，相关事项尚在筹划审议过程中，根据《深圳证券交易所股票上市规则》规定，为避免引起股票价格波动，保护投资者利益，经公司申请，公司股票于2010年11月23日开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　日前北陆药业接到公司股东北京科技风险投资股份有限公司减持股份的通知，该公司自2010年11月1日起分多次通过深圳证券交易所股票交易系统出售了公司股份，其中：该公司于2010年11月1日-11月9日通过竞价交易方式减持公司股份49.36万股(占公司总股本比例为0.48%)，于2010年11月19日通过大宗交易方式减持公司股份150万股(占公司总股本比例为1.47%)。
　　2010年11月8日，北京科技因误操作，通过竞价交易购买2000股公司股票，成交价格为20.68元/股。
　　截至2010年11月21日北京科技在公司中拥有权益的股份变动情况如下：
　　本次权益变动前，北京科技持有公司股份14,724,820股，占公司总股本的14.46%。2010年11月1日起部分解除限售上市流通，其中7,362,410股为未解除限售股份。
　　本次权益变动后，北京科技尚持有公司股份12,733,220股，占公司总股本的12.5%。
　　1、召开时间
　　现场会议召开时间为：2010年12月8日(星期三)下午14:30-16:30。
　　网络投票时间为：
　　(1)通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年12月8日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；
　　(2)通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2010年12月7日下午15:00-12月8日下午15:00期间的任何时间。
　　2、现场会议召开地点：公司会议室。
　　3、会议召集人：公司董事会。
　　4、会议方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2010年12月2日(星期四)。
　　6、登记时间：2010年12月6日、12月7日上午8:30-11:30，下午14:00-16:30。
　　7、审议事项：《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于变更部分募集资金投向的议案》、《关于制定<控股股东内幕信息管理制度>的议案》。
　　根据国家发展和改革委员会、科学技术部、财政部、海关总署、国家税务总局联合下发的《公告》(2010年第30号)，依据《国家认定企业技术中心管理办法》，经审定，高金食品技术中心被列为国家认定企业技术中心。本次认定仅代表公司可以按照《海关总署2007年第13号公告》的规定，向公司所在地直属海关申请办理减免税备案、审批等有关手续，后续是否获得实质性优惠需根据公司实际情况而定。
　　一、会议召集人：公司董事会
　　二、会议时间：
　　1、现场会议召开时间：2010年12月15日(星期三)上午9:30
　　2、网络投票时间：2010年12月14日-2010年12月15日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年12月15日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2010年12月14日15:00至2010年12月15日15:00期间的任意时间。
　　三、现场会议地点：福建省厦门市武夷工贸六号楼七匹狼大厦二楼大会议室
　　四、会议召开方式：现场投票、网络投票、委托独立董事征集投票相结合的方式
　　五、股权登记日：2010年12月10日
　　六、登记时间：2010年12月14日(星期二)，上午8:30至17:00；
　　七、会议审议事项：《福建七匹狼实业股份有限公司股票期权激励计划(草案)修订稿》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司股票期权激励计划相关事宜的议案》、《股票期权激励计划考核管理办法》。
　　东华能源第二届董事会第七次会议于2010年11月21日召开，会议审议通过《关于补选万瑞庭先生为董事会专业委员会委员的议案》、《关于同意临海市大田白竹液化气有限公司收购资产的议案》、《东华能源股份有限公司A股限制性股票激励计划(草案)》及其摘要、《东华能源股份有限公司A股限制性股票激励计划实施考核办法》、《东华能源股份有限公司A股限制性股票激励对象名单》、《东华能源股份有限公司A股限制性股票激励对象2011年考核指标》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司限制性股票激励计划相关事宜的议案》。
　　接中国建筑工程总公司通知，中建总公司于2010年11月19日收到国务院国有资产监督管理委员会下发的《关于新疆建工(集团)有限责任公司国有股权管理无偿划转有关问题的批复》(国资产权【2010】1296号)，国务院国资委同意中建总公司无偿接收新疆自治区国资委持有的新疆建工(集团)有限责任公司76.304%的国有股权。划转完成后，中建总公司将通过新疆建工间接持有西部建设10665.4425万股，占总股本的50.79%，成为公司的实际控制人。
　　本次划转事项尚需经中国证券监督管理委员会豁免中建总公司对公司的要约收购义务后方可实施。
　　天山纺织近日收到《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》，中国证券监督管理委员会对公司《上市公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，需公司就有关问题作出书面说明和解释。
　　针对中国证监会的反馈意见，公司和有关重组方以及中介机构，将按照要求积极补正、上报相关材料。
　　本次重大资产重组尚需满足多项条件方可完成，包括但不限于须取得中国证监会等有权部门对本次重大资产重组涉及的相关事宜的同意、批准、核准或备案，而是否能够以及何时能够取得该等同意、批准、核准或备案手续存在不确定性。
　　截至本公告发出之日，不存在可能导致公司董事会或者本次重大资产重组的交易对方撤销、中止本次重大资产重组方案或者对本次重大资产重组方案作出实质性变更的相关事项。
　　ST星美2010年第四次临时股东大会于2010年11月22日召开，审议通过了《关于星美联合股份有限公司对外投资设立上海星宏商务信息咨询有限公司(暂名)的议案》。
　　S*ST圣方于2009年12月2日披露了《黑龙江圣方科技股份有限公司股权分置改革说明书》。2009年12月22日，公司召开股权分置改革相关股东会议，审议通过了《黑龙江圣方科技股份有限公司股权分置改革方案》。目前，公司股改方案尚未实施。
　　2009年12月24日，公司2009年第一次临时股东大会审议通过了公司重大资产重组方案等事宜。2010年3月3日，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核，公司重大资产重组方案已获得有条件审核通过。目前，公司尚未收到中国证监会相关批准文件。
　　胜利精密第一届董事会第十九次会议通过了《关于合资建设压铸项目的议案》，同意公司使用超募资金3,000万元人民币与广州市型腔模具制造有限公司合资建设压铸项目，并且公司与广型模具合同已经签署。
　　合资公司的验资及工商注册登记已经完成。2010年11月22日合资公司已获得苏州市高新区(虎丘)工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》，内容如下：
　　1.注册号：320512000043713
　　2.公司名称：苏州飞拓科技有限公司
　　3.公司住所：苏州高新区浒关工业园浒杨路55号西厂房
　　4.注册资本：2,500万元人民币
　　5.公司类型：有限公司(自然人控股)
　　6.法定代表人：包燕青
　　7.营业期限：2006年04月10日?2016年04月06日
　　新兴铸管经2010年11月16日召开的第五届董事会第十六次会议审议通过《关于受让国际发展25%股权的议案》后，于近日与华东股份投资有限公司就公司受让华东投资所持新兴铸管国际发展有限公司25%股权事项签署了《股权转让协议》，以港币29,703,968.68元的协议价款受让其所持国际发展25%股权。股权转让完成后，公司持有国际发展100%股权，并通过国际发展持有黄石新兴管业有限有限公司60%的股权。
　　鉴于公司若全资持有国际发展股权后，国际发展将失去存在的意义，公司拟待本次股权转让完成后，将通过合适的方式如吸收合并等将国际发展予以注销。
　　本次股权受让交易不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
　　本次股权受让交易无需提交股东大会审议。
　　海特高新控股股东李再春先生于2010年9月16日将其持有的公司股份3,800万股(占公司总股本的12.87%)质押给中融国际信托有限公司，用于质押贷款。
　　2010年11月18日，李再春先生在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了将质押给中融国际信托有限公司的3,800万股公司股权解除质押手续。中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司已出具了《解除证券质押登记通知》。
　　华意压缩2010年度第二次临时股东大会于2010年11月22日召开，审议通过了《关于受让江西长虹电子科技发展有限公司股权的议案》。
　　1、召集人：公司第五届董事会
　　2、会议召开日期和时间：2010年12月8日(星期三)14：10
　　3、会议召开方式：现场投票
　　4、股权登记日：2010年12月3日
　　5、会议地点：广东省韶关市曲江韶钢松山办公楼北楼五楼会议室
　　6、登记时间：2010年12月6日(星期一8:00－17:30)
　　7、会议审议事项：《关于续聘财务审计机构的议案》。
　　长春高新2010年度第二次临时股东大会于2010年11月22日召开，审议通过了关于修改《公司章程》的议案。
　　1、会议召开时间：
　　现场会议召开时间：2010年11月29日(星期一)下午14:45时
　　网络投票时间：通过证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年11月29日9:30-11:30和13:00-15:00；通过证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年11月28日15:00至2010年11月29日15:00期间的任意时间。
　　2、股权登记日：2010年11月22日(星期一)
　　3、现场会议召开地点：广州市天河区天河路586号广州市总统大酒店A座十四楼总裁厅
　　4、召集人：公司董事会
　　5、会议方式：现场投票与网络投票相结合
　　6、登记时间：2010年11月24日(上午9:00～12:00，下午14:00～17:30)
　　7、审议事项：关于公司发行短期融资债券的议案、关于为子公司茂名环星炭黑有限公司提供担保的议案。
　　河北宣工2010年第二次临时股东大会于2010年11月22日召开，审议通过了《关于河北宣化工程机械股份有限公司南厂区技术改造项目规划及实施方案的议案》、《关于申请2.86亿元贷款用于公司技术改造项目的议案》。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议时间：
　　(1)现场会议召开时间为：2010年11月26日(星期五)下午2:30；
　　(2)网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年11月26日9∶30－11∶30和13∶00－15∶00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2010年11月25日15∶00至2010年11月26日15∶00期间的任意时间。
　　3.现场召开会议地点：福建省福州市五四路159号世界金龙大厦23层公司会议室
　　4.会议方式：现场投票和网络投票相结合
　　5.股权登记日：2010年11月18日
　　6.登记时间：2010年11月25日上午8:30-11:30，下午2:00-5:00；11月26日上午8:30-11:30
　　7.审议事项：《关于前次募集资金使用情况报告的议案》、《公司拟向厦门银行股份有限公司福州分行申请2000万元人民币的授信额度，控股子公司福建省建瓯福人木业有限公司提供担保的议案》、《公司拟为福建省建瓯福人木业有限公司向中国农业银行建瓯市支行贷款提供房产抵押担保的议案》、《公司拟为漳州中福木业有限公司向中信银行漳州分行贷款提供担保的议案》、《公司拟为龙岩中福木业有限公司向中国银行股份有限公司龙岩分行贷款提供担保的议案》、《关于洪华晖同志辞去职工代表监事、担任公司第六届监事会股东代表监事的议案》等。
　　根据国家发展和改革委员会、科学技术部、财政部、海关总署、国家税务总局联合下发的《公告》(2010年第30号)，依据《国家认定企业技术中心管理办法》，经审定，天康生物技术中心被列为国家认定企业技术中心，可以享受向所在地直属海关申请办理减免税备案、审批等有关手续。
　　华东科技2010年第三次临时股东大会于2010年11月19日召开，审议通过了《控股股东代其全资子公司以资产抵偿所欠本公司货款议案》。
　　云南锗业拟披露重大事项，根据有关规定，经公司申请，公司股票(证券简称：云南锗业，证券代码：002428)于2010年11月23日开市时起停牌，待公司通过指定媒体披露相关公告后复牌，敬请投资者密切关注。
　　2010年9月16日，许继电气2010年第一次临时股东大会审议通过了《关于撤回发行股份购买资产申请材料的议案》和《关于解除本次发行股份购买资产相关协议的议案》。
　　2010年9月25日，公司向中国证监会提交了《许继电气股份有限公司关于撤回发行股份购买资产申请文件的申请》，中国证监会按照有关规定向公司及公司控股股东许继集团有限公司收回了《中国证监会行政许可申请材料接收凭证》(第091895号、第091896号、091897号)、《中国证监会行政许可申请材料补正通知书》(第091895号、第091896号、091897号)、《中国证监会行政许可申请受理通知书》(第091895号)和《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》(第091895号)。
　　2010年11月22日，公司取得了中国证监会下发的《中国证监会行政许可申请终止审查通知书》(【2010】150号)，中国证监会决定终止对该行政许可申请的审查。
　　拓维信息第四届董事会第九次会议于2010年11月22日以通讯表决的方式召开，审议通过了《拓维信息系统股份有限公司关于湖南证监局现场检查有关问题的整改报告》、《拓维信息系统股份有限公司独立董事年报工作制度》的议案等议案。
　　兴化股份董事会于2010年11月22日收到董事隋舵先生提交的书面辞职申请：因工作原因，隋舵先生申请辞去公司董事及董事会审计委员会委员职务。隋舵先生将不在公司担任任何职务。
　　鉴于隋舵先生的辞职未导致公司董事会人数低于法定最低人数要求，根据相关规定，隋舵先生的辞职申请自送达董事会时生效。
　　目前隋舵先生还继续在陕西省天然气股份有限公司担任监事，在其它上市公司没有任职。
　　普利特正在筹划股票期权激励计划事宜，相关事项尚在筹划审议过程中，根据《深圳证券交易所股票上市规则》规定，为避免引起股票价格波动，保护广大投资者利益，经公司申请，公司股票于2010年11月23日开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　七匹狼第四届董事会第四次会议于2010年11月22日召开，审议通过了《福建七匹狼实业股份有限公司股票期权激励方案(草案)修订稿》、《关于提请股东大会对董事会办理股票期权激励计划做相关授权的议案》，《关于委托关联法人店务通(福建)货架制造发展有限公司加工定做家具及配件的议案》、《关于召开2010年第二次临时股东大会的议案》。
　　齐翔腾达于2010年11月18日在《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网披露了《第一届董事会第十四次会议决议公告》及《第一届监事会第十次会议决议公告》。由于公司工作人员的疏忽，公司第二届董事会非独立董事候选人及监事候选人简历中部分信息披露不准确，现将披露有误的内容予以更正。
　　獐子岛接第一大股东长海县獐子岛投资发展中心通知：投资发展中心将其持有的公司无限售条件流通股1,500万股股份，用于向招商银行股份有限公司申请的人民币贷款7,500万元提供质押担保，该笔贷款期限为一年，用途为置换贷款，相关质押登记已于2010年11月17日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕，质押登记日为2010年11月16日。
　　投资发展中心持有公司无限售条件流通股21,561.92万股，占公司总股本45,240万股的47.66%，本次将其持有的其中1,500万股用于上述银行贷款质押担保，占公司总股本45,240万股的3.32%。
　　2010年11月19日起，新浪网、中财网、中证网、证券时报网等财经网站陆续转载了《华夏时报》记者李叶(报道正文中署名为《华夏理财》记者李叶)的报道《股价狂飙重组仍难产*ST偏转退市十有八九》。
　　传闻1、关于公司股票二级市场价格表现、公司重组的进程等情况对公司董事会秘书进行采访。
　　传闻2、关于公司因2010年度业绩亏损，公司股票明年将被暂停上市。
　　经核实，公司针对上述事项说明如下：
　　传闻1不属实。公司董事会秘书未接受过《华夏时报》记者李叶的采访，报道与事实不符。
　　传闻2不属实。根据《深圳证券交易所股票上市规则》，就经营业绩方面，若最近两年连续亏损，公司股票交易将被实行退市风险警示。若被实行退市风险警示后，首个会计年度审计结果表明公司仍继续亏损的，股票将被暂停上市交易。
　　公司2009年度实现盈利，因尚处于破产重整计划执行期间，根据《深圳证券交易所股票上市规则》，公司股票仍实行退市风险警示。公司股票不存在因连续三年亏损导致明年暂停上市情形。
　　针对个别媒体的不实报道，公司将保留追究法律责任的权利。
　　公司重组报告书出具后，方可提交股东大会通过，并报中国证监会审批。
　　公司2010年度预计实现净利润约-5500万元，每股收益约-0.295元，目前业绩预期未发生变化。
　　陕西炼石矿业有限公司的资产作为重组注入资产，只有在重组事项获得批准并实施后，方能对公司的经营产生影响，本次重组能否成功存在重大的不确定性。
　　西安民生第六届董事会第二十四次会议审议通过了《关于投资海航东银期货有限公司的议案》。近日，公司从海航东银期货有限公司获悉，海航东银期货有限公司收到中国证监会出具的《关于核准海航东银期货有限公司变更注册资本和股权的批复》，核准海航东银期货有限公司注册资本由7000万元变更为10000万元，新增的注册资本由西安民生以现金方式认缴3000万元。
　　2010年11月20日，金螳螂(“乙方”)与恒大地产集团有限公司(“甲方”)签订了《战略合作协议》，协议的主要内容如下：
　　1、甲方选择乙方及乙方下属子公司(以下统称乙方)为甲方及其子公司属下项目公司建设楼盘的施工承包商之一。
　　2、甲方每年安排约30亿元的施工任务给乙方，并逐年增加10亿左右的施工任务。为了保证充足的力量致力于甲方的楼盘建设，乙方承诺战略合作期间承接其它房地产商的住宅精装修工程施工业务不得超过乙方年度营业额的10%，本协议生效前乙方已合作的客户除外。否则，视具体情况，甲方保留单方解除本协议的权利。
　　3、依据本协议确定的合作条款，甲乙双方另行协商签订具体项目的工程承包合同，并在合同中对本合作协议条款确定的原则进行可实施性细化。
　　4、协议的有效期：如无解除协议之情况发生，协议有效期自本协议签订之日起生效，有效期2年。双方如认为有必要继续合作的，可于协议有效期届满之前15日内续签合作协议。
　　本协议将对公司业务尤其是精装修业务开拓有积极作用，但对公司本年度经营和财务状况影响非常小，对公司未来各会计年度财务状况、经营成果的影响将视公司与恒大集团另行协商签订具体项目的工程承包协议而定。
　　公司股票将于2010年11月23日开市起复牌。
　　冠福家用于2010年11月22日接到公司大股东丁志刚先生的通知，丁志刚先生于2010年11月18日与中国民生银行股份有限公司无锡支行签订了《股权质押合同》，将其持有冠福家用的1200万股股票质押给中国民生银行股份有限公司无锡支行，以获取投资所需资金。上述质押已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了证券质押登记手续，于2010年11月18日开始生效，质押期限为一年。
　　截止本公告日，丁志刚先生共持有公司有限售条件的流通股1200万股，占公司总股本的5.86%，本次质押股票为1200万股，占公司总股本的5.86%。
　　根据中兴通讯于2010年9月28日发布的《第五届董事会第十次会议决议公告》及《对外投资暨关联交易公告》，公司投资设立深圳市中兴创业投资基金管理有限公司并参与认购中兴创投基金。公司现将已经中兴通讯第五届董事会第十次会议审议同意公司出资3亿元人民币参与认购的中兴创投基金进展情况予以公告。
　　中兴通讯、中兴创投基金管理公司等27名合伙人共同出资发起设立深圳市中和春生壹号股权投资基金合伙企业(有限合伙)，该基金专注于TMT(高科技、传媒、电信)行业未上市公司的股权投资。中和春生壹号股权投资基金已于2010年11月18日经深圳市市场监督管理局南山分局核准，办理完合伙企业登记。中和春生壹号股权投资基金计划募集资金总额为人民币10亿元，截止本公告日，中和春生壹号股权投资基金共计募集资金人民币8.51亿元，其中：中兴通讯以有限合伙人身份以现金认缴出资人民币3亿元(已经公司第五届董事会第十次会议审议通过)，中兴通讯控股子公司中兴创投基金管理公司以普通合伙人身份以现金认缴出资人民币1千万元，其他有限合伙人按照其已签署的合伙协议约定以现金认缴出资共计人民币5.41亿元。中和春生壹号股权投资基金计划募集资金总额为人民币10亿元，本次发起设立后还将继续吸收社会资本。
　　全体合伙人同意基金按实缴出资规模每年2.5%的比例向普通合伙人(即中兴创投基金管理公司)支付管理年费。
　　经精艺股份2010年第二次临时股东大会审议，同意公司用募集资金25,845万元增资全资子公司芜湖精艺铜业有限公司用于实施年产3万吨“节能高效精密铜管生产线项目”；公司已于2010年7月用募集资金14,645万元完成了对芜湖铜业第一次增资的手续，芜湖铜业注册资本由100万元增加至14,745万元。2010年11月17日，公司完成了用募集资金11,200万元第二次增资芜湖铜业的工商变更登记手续，芜湖铜业注册资本由14,745万元增加至25,945万元。至此，公司已完成用募集资金25,845万元增资芜湖铜业的工作。
　　另经公司第二届董事会第十八次会议审议，同意公司以人民币6200万元的价格收购方丽容、麦仕集团有限公司合计持有的飞鸿国际发展有限公司100%的股权。现公司已于2010年11月19日收到香港公司注册处关于公司完成收购飞鸿国际股权的过户手续相关材料。
　　根据有关规定，北斗星通连同保荐人民生证券有限责任公司与交通银行北京分行上地支行三方经协商签订了《募集资金三方监管协议》。
　　南方汇通于2010年11月22日收到贵州航天电源科技有限公司送达的工商登记资料，航天电源已在原登记机关贵阳市工商行政管理局办理完毕股权转让的工商变更登记，公司本次转让航天电源全部股权的受让方为郭小鸽先生，转让价格为735.1599万元。
　　2010年1月22日，钱江摩托原万昌厂区经温岭市城市新区建设办公室收储后公开拍卖。2010年4月23日及8月12日，原万昌厂区土地搬迁补偿款第一笔款项和第二笔款项共计104,261万元到帐。2010年11月22日，第三笔款项20,577万元到帐。
　　截止目前，原万昌厂区土地搬迁补偿款的支付工作已完毕。浙江益鹏发动机配件有限公司按有关协议约定，尚有办公楼搬迁腾空保证金2,000万元存放在收储方，在浙江益鹏发动机配件有限公司于2010年12月31日前(含该日)将办公楼搬迁腾空完毕后，收储方将依约退还该笔保证金。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行数量：不超过4,000万股
　　3、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　4、网下发行时间：2010年12月1日9:30-15:00
　　5、网上发行时间：2010年12月1日9:30-11:30、13:00-15:00
　　2010年11月21日，亚厦股份与恒大地产集团有限公司签署了《战略合作协议》，就双方未来二年内的住宅精装修工程项目达成协议，协议主要内容如下：
　　1、合作内容：公司承接恒大地产及其子公司属下项目公司部分建设楼盘的建筑装修装饰工程施工业务。
　　2、工程规模及价款：恒大地产每年安排约30亿元的装修施工任务给公司，并逐年增加约10亿元左右的施工任务。
　　3、价格：公司承诺就承包的室内外装饰装修项目的设计和施工价格给予恒大地产最大的优惠，作为双方签订具体项目施工或设计合同的依据。
　　4、协议签署生效条件：协议在双方签字盖章后生效。
　　5、协议履行期限：协议自签订之日起生效，有效期二年，双方如认为有必要继续合作的，可在协议有效期届满之日前15日内续签合作协议。
　　6、施工合同签订方式：依据本协议确定的合作条款，双方另行协商签订具体项目的工程承包合同。
　　7、其它：公司承诺战略合作期间承接其它房地产商的住宅精装修工程施工业务不得超过公司年度营业额的10%，本协议生效前公司已合作的客户除外。否则，视具体情况，恒大地产保留单方解除本协议的权利。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：1,600万股，占发行后总股本25%
　　3、发行前每股净资产：4.03元/股(以2010年6月30日净资产值计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2010年12月1日9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2010年12月1日9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、会议召集人：公司第三届董事会。
　　2、会议时间：2010年12月8日(星期三)上午9：00，会期半天。
　　3、会议地点：郑州市高新技术产业开发区科学大道74号综合实验楼4楼会议室。
　　4、会议召开方式：现场会议。
　　5、股权登记日：2010年12月6日
　　6、登记时间：2010年12月7日(星期二)，上午9：00至11：00，下午2：00至4：00
　　7、审议事项：《关于修改<公司章程>的议案》、《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于提高独立董事薪酬的议案》。
　　海康威视之实际控制人中国电子科技集团公司于2010年11月22日与重庆市人民政府签署《关于重庆市社会公共视频信息管理系统建设总承包框架协议》。现就有关事项作如下公告：
　　根据重庆市政府规划，重庆市将通过新建、扩建视频监控点，升级改造现有视频监控系统，资源整合、系统集成，形成一个覆盖整个重庆市的社会公共视频信息管理系统。系统整合接入能力按不低于50万个视频监控点建设，同时视频系统将具备共享性、先进性、成熟性和可扩展性，达到国内领先、国际一流水平。
　　项目建设原则上采取BT模式。项目建设期为2-3年，项目建设完成后业主2年左右时间内完成回购。
　　项目公司将在《框架协议》下与重庆市、区县两级项目业主分别签署合同，根据公司初步测算，预计项目建设投资总额约为人民币50亿元左右，实际的合同总额将以未来合同签订金额为准。
　　根据重庆市关于BT项目建设的有关规定，项目公司将负责项目建设阶段的全额融资，其中自有资金不低于项目总价的35%且存入重庆本地省级以上银行指定的开户行账户，其余资金提供省级以上金融机构出具的中长期贷款承诺书。
　　上述协议系中电集团与重庆市政府签署的框架协议，后期项目公司还需与重庆市、区县两级项目业主分别签署合同。合同签署的时间、金额、工期等仍具有不确定性；本项目需要公司投入大量的资金，且采取BT模式，资金回收期较长，存在账款不能及时收回的风险。该项目的实施将有助于展示公司实施大型安防项目的能力与实力，有利于公司拓展西南乃至全国“平安城市”项目市场。
　　公司股票于2010年11月23日开市起复牌。
　　古井贡酒董事会拟在近期讨论公司非公开发行股票事宜，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，经公司董事会向深圳证券交易所申请，公司股票古井贡酒(000596)、古井贡B(200596)自2010年11月23日起停牌，最迟于2010年11月30日公告相关信息并申请复牌。
　　2010年11月22日收盘后，南岭民爆接到控股股东湖南省南岭化工厂通知，截止到2010年11月22日止，南岭化工厂通过深圳证券交易所大宗交易系统减持公司无限售条件流通股3,000,000股，占公司总股本的2.27%，减持均价为29.07元/股。截止到2010年11月22日止，南岭化工厂通过深圳证券交易所大宗交易系统累计减持公司无限售条件流通股5,000,000股，占公司总股本的3.78%。
　　本次减持后，南岭化工厂尚持有公司股份89,850,100股，占公司总股本的67.97%，仍为公司控股股东。
　　南岭化工厂承诺自2010年11月16日起未来连续六个月内通过证券交易系统出售的股份低于公司股份总数的5%。
　　*ST南方第一大股东广西黑五类投资控股有限公司正在与公司筹划重大资产重组事项。因有关事项尚存不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司股票*ST南方(证券代码：000716)自2010年11月23日起开始停牌。
　　自本次停牌之日起30天内，公司将按照《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号-上市公司重大资产重组申请文件》的要求披露重大资产重组信息；若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司股票将于2010年12月22日(星期三)恢复交易，公司承诺在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司自停牌之日将按照相关规定，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，督促公司聘请的独立财务顾问、审计、评估等中介机构加快工作，公司预计将在停牌期满前五个交易日向深圳证券交易所提交符合要求的披露文件。
　　中钢天源于2010年11月22日收到公司控股股东中国中钢股份有限公司的通知，中钢股份于2010年11月19日，通过大宗交易方式，减持公司股份295万股，占公司总股本比例为3.51%，减持均价为24.31元/股，中国冶金矿业总公司于2010年10月8日-2010年11月1日，通过集中竞价方式，减持公司股份57万股，占公司总股本比例为0.68%，减持均价为22.47元/股，中钢投资有限公司于2010年10月8日-2010年10月12日，通过集中竞价方式，减持公司股份26万股，占公司总股本比例为0.31%，减持均价为18.50元/股，中钢股份及其一致行动人中国冶金矿业总公司、中钢投资有限公司于2010年10月8日至2010年11月19日累计减持公司378万股，占公司总股本的4.5%，减持均价为23.63元/股，本次减持后，中国中钢股份有限公司尚持有公司股份2153万股，占公司总股本比例为25.63%，中钢集团马鞍山矿山研究院有限公司尚持有公司股份912万股，占公司总股本比例为10.86%，中国冶金矿业总公司尚持有公司股份28万股，占公司总股本比例为0.33%，中钢投资有限公司不再持有公司股份，公司控股股东中国中钢股份有限公司及其一致行动人中钢集团马鞍山矿山研究院有限公司、中国冶金矿业总公司、中钢投资有限公司尚持有公司股份合计3,093万股，占公司总股本比例为36.82%。
　　2010年11月18日，广田股份已完成相关工商变更登记手续并取得了深圳市市场监督管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本由人民币12,000万元变更为人民币16,000万元；公司实收资本由人民币12,000万元变更为人民币16,000万元；公司类型由股份有限公司变更为股份有限公司(上市)。
　　根据国家发展和改革委员会、科学技术部、财政部、海关总署、国家税务总局联合发布的2010年第30号公告。经审定，中航光电技术中心获评第十七批国家认定企业技术中心。经此认定，公司将可以享受科技开发用品进口税收的优惠政策，公司将按照《海关总署2007年第13号公告》的规定，向公司所在地直属海关申请办理减免税备案、审批等有关手续。
　　该优惠政策不会对公司2010年度经营业绩产生影响。
　　深天马A股票(证券简称：深天马A，证券代码：000050)2010年11月18日、11月19日、11月22日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过了20%，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。依据相关规定，公司股票将于2010年11月23日自开市9:30起停牌一小时，10:30复牌。
　　公司在2010年三季度报告中披露预测2010年的累积净利润约7,700万元，基本每股收益约0.1341元。
　　公司目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化；公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项；公司控股股东及实际控制人在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2010年12月10日(星期五)上午10：00
　　3、会议地点：凯利大酒店(宁波市箕漕街76号)
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2010年12月6日
　　6、登记时间：2010年12月7日-8日
　　7、审议事项：《关于宁波康园房地产开发有限公司竞拍台州台土告字[2010]035号地块的议案》、《关于对土地投标或竞买事项进行授权的议案》、《关于对宁波康信置业有限公司增资的议案》。
　　(一)会议召集人：公司董事会
　　(二)会议召开时间：
　　现场会议召开时间：2010年11月25日14：00
　　网络投票时间：2010年11月24日--2010年11月25日。其中：
　　1、通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年11月25日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；
　　2、通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2010年11月24日15：00至2010年11月25日15：00期间的任意时间。
　　(三)股权登记日：2010年11月17日
　　(四)现场会议召开地点：福州市闽江大道融侨水乡酒店
　　(五)会议召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：2010年11月24日9:30-11:30、13:30-15:30。
　　(七)会议审议事项：《关于2010年非公开发行股票方案的议案》、《关于对公司全资子公司鸿博昊天科技有限公司、重庆市鸿海印务有限公司进行增资的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于选举丁仕达先生为公司独立董事的议案》、《关于选举胥凌燕女士为公司董事的议案》等。
　　由于工作人员失误及理解有误，江淮动力于2010年3月20日披露的《江苏江淮动力股份有限公司前次募集资金使用情况报告》与《江苏江淮动力股份有限公司前次募集资金使用情况鉴证报告》中部分内容和数据不一致，部份数据填列不符合《关于前次募集资金使用情况报告的规定》(证监发行字[2007]500号)的要求，现予以统一及补充更正。
　　天职国际会计师事务所有限公司对更正后的《江苏江淮动力股份有限公司前次募集资金使用情况报告》进行了鉴证，并于2010年11月19日重新出具了《江苏江淮动力股份有限公司前次募集资金使用情况鉴证报告》(天职沪核字[2010]1208号)。
　　《江苏江淮动力股份有限公司前次募集资金使用情况报告》和《江苏江淮动力股份有限公司前次募集资金使用情况鉴证报告》(天职沪核字[2010]1208号)全文请见巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。
　　给投资者造成的不便，公司深表歉意，敬请广大投资者谅解。
　　中信证券股份有限公司为山西证券首次公开发行股票并上市的保荐机构，原指定毛成杰先生、戴佳明先生为公司持续督导的保荐代表人。
　　公司近日接到中信证券通知，中信证券原指派的保荐代表人之一毛成杰先生因工作调动离开中信证券，现由保荐代表人邵向辉先生接替其负责公司的首次公开发行股票并上市持续督导工作，履行保荐职责。本次保荐代表人变更之后，负责公司首发上市持续督导工作的保荐代表人为邵向辉先生和戴佳明先生，保荐期限至2012年12月31日止。
　　近日，成飞集成收到中国航空工业集团公司的通知，国务院国有资产监督管理委员会以国资产权【2010】1295号文批复同意公司本次非公开发行股票的方案，主要内容如下：
　　一、同意公司本次非公开发行股票的方案；
　　二、本次非公开发行股票完成后，公司总股本不超过31,222.72万股，其中：成都飞机工业(集团)有限责任公司持有14,117.76万股，持股比例不低于45.12%；成都凯天电子股份有限公司持有476.16万股，持股比例不低于1.52%。
　　日前，国元证券收到中国证监会《关于核准国元证券股份有限公司为期货公司提供中间介绍业务资格的批复》(证监许可[2010]1612号)，核准公司为国元海勤期货有限公司提供中间介绍业务的资格，公司将严格按照《证券公司为期货公司提供中间介绍业务试行办法》等有关规定从事中间介绍业务。
　　1.召集人：公司第八届董事会
　　2.会议地点：山东海龙宾馆三楼会议室
　　3.会议召开日期和时间：2010年12月8日上午9：00
　　4.会议召开方式：现场投票
　　5.股权登记日：2010年12月6日
　　6.登记时间：2010年12月7日下午13:00-17:00
　　7.审议事项：《关于公司发行短期融资券的议案》、《聘请恒丰银行为公司2010年短期融资券主承销商的议案》。
　　江山化工2010年第二次临时股东大会于2010年11月21日召开，审议通过第四届董事会工作报告、第四届监事会工作报告、选举第五届董事会董事的议案、选举第五届监事会非职工监事的议案。
　　泰达股份2010年第五次临时股东大会于2010年11月22日召开，会议审议通过《关于出售所持天津天马国际俱乐部有限公司25%股权的议案》。
　　1、会议召开时间：
　　(1)现场会议召开时间：2010年11月26日(星期五)下午14:30
　　(2)网络投票时间：2010年11月25日－2010年11月26日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年11月26日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年11月25日15:00至2010年11月26日15:00期间的任意时间。
　　2、股权登记日：2010年11月22日(星期一)
　　3、现场会议召开地点：浙江杭州市望江东路299号冠盛大厦公司19楼会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、登记时间：2010年11月23日，上午9∶00-11∶00，下午13∶00-17∶00
　　6、会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　7、审议事项：《浙江亚厦装饰股份有限公司关于使用部分超募资金对浙江亚厦幕墙有限公司增资的议案》、《浙江亚厦装饰股份有限公司关于使用部分超募资金出资成立浙江亚厦机电安装有限公司的议案》、《浙江亚厦装饰股份有限公司关于向银行申请综合授信额度的议案》。
　　江苏三友第三届董事会第十七次会议于2010年11月20日召开，审议通过《关于控股子公司江苏三友环保能源科技有限公司购买工业化集成控制固废低温热解生产线设备的议案》。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为1,337,379股，占总股本0.1064%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期2010年11月24日。
　　*ST威达第六届职工监事曹忆峰先生因工作变动向公司监事会提交了书面辞职报告，申请辞去公司职工监事职务，根据有关规定，公司2010年11月20日召开职工代表大会通过了《更换职工监事》的议案，同意曹忆峰先生的辞职申请，并选举叶国君先生为第六届监事会职工监事。
　　经太钢不锈2007年度股东大会批准，公司拟在全国银行间市场发行40亿元人民币的短期融资券。公司的发行申请已经获得中国银行间市场交易商协会(中市协注［2008］CP99号)《接受注册通知书》核准。2010年11月18日，公司发行了2010年第三期短期融资券，发行数量20亿元人民币，期限365天，利率3.49%。
　　赣能股份2010年度第六次临时董事会会议于11月22日召开，审议通过公司关于拟进行股权交易的议案。公司拟支付2,422.47万元给诚志股份，购买诚志股份持有的江西高技术产业投资股份有限公司16%股权；同时公司拟以不低于1,210.79万元价格向诚志股份出让公司持有的启迪(江西)发展有限公司14.1%股权。根据国有产权转让规定，上述股权交易在获得本次董事会审议通过后，尚需提交江西省产权交易所挂牌交易，最终交易结果及金额以江西省产权交易所成交价格为准。股权交易完成后，公司将持有高投公司40%的股权(江西省投资集团公司持股比例仍为42.8%)。
　　近期华东科技市场传闻较多，股价异动，目前公司正针对有关传闻进行核实、澄清。因公司其他补充公告和澄清公告尚未完成，根据深圳证券交易所有关规定，申请停牌。
　　待相关传闻核实和补充资料完整后，公司股票(代码000727)将恢复交易。
　　2010年11月19日，中工国际与安哥拉农业、农村发展和渔业部签署了安哥拉隆格农场项目商务合同，合同金额为7,657.72万美元。该项目位于安哥拉宽多库邦戈省隆格市，内容为建设1,500公顷耕地面积的水稻农场，包括农田水利灌溉及配套基础设施建设、农机设备供应及仓储加工设施建设、农场相关技术和管理人员的培训等。合同工期为60个月。
　　安哥拉隆格农场项目商务合同金额为7,657.72万美元，约合50,853.39万元人民币，为公司2009年营业总收入313,923.04万元的16.20%。该合同需经中国和安哥拉政府批准并收到预付款，能否履行、履行时间及履行金额具有不确定性，请投资者注意投资风险。
　　近日，中兴商业控股股东-沈阳中兴商业集团有限公司收到中国证券监督管理委员会《关于核准豁免沈阳中兴商业集团有限公司要约收购中兴-沈阳商业大厦(集团)股份有限公司股份义务的批复》(证监许可【2010】1641号)。
　　根据该批复，中国证监会核准豁免中兴商业集团因通过深圳证券交易所的证券交易而增持公司4,000,903股股份，导致合计持有公司94,458,091股股份，约占公司总股本的33.86%而应履行的要约收购义务。
　　上海证券交易所
　　上海二纺机股份有限公司于2010年11月22日以通讯方式召开六届三十八次董事会，会议审议同意聘任邬健康为公司副总经理。
　　湘潭电机股份有限公司于2010年11月22日以通讯表决方式召开四届十九次董事会及四届九次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于续聘普华永道中天会计师事务所有限公司为公司2010年度财务审计机构的议案。
　　二、通过关于调整关联交易的议案：因生产经营条件及湘潭市土地、房屋租赁价格发生变化，经公司与湘电集团有限公司协商，拟对双方于2010年元月签订的综合服务等关联交易协议内容进行调整，即：对原土地使用租赁协议、房屋租赁协议、建构筑物租赁协议的单价及面积进行相关调整，调整后该三项协议下的年租金分别为2423.981万元、333.474万元、52.575万元；综合服务协议维持每年661.914万元不变；取消直流电机专项资产租赁协议。
　　上述前四个协议总额为3471.944万元，保持年初水平不变，关联交易协议由原来的三年调整为一年，协议有效期到2010年12月31日。
　　三、通过关于公司为控股子公司湘电风能有限公司的全资子公司湘电达尔文公司提供担保额度1000万欧元的议案。
　　截至2010年9月30日，公司累计对外担保发生额为59454.68万元；其中，公司累计为控股子公司提供担保57254.68万元，为合营公司提供担保2200万元；无逾期担保。
　　四、通过关于提名蒋瑛担任公司股东代表监事的议案。　　
　　董事会决定于2010年12月8日上午召开2010年度第一次临时股东大会，审议以上议案。
　　另，柳春玲(因已退休)辞去公司股东代表监事职务，公司及监事会对其在任职期间的工作表示肯定。
　　甘肃荣华实业(集团)股份有限公司股票连续三个交易日(2010年11月18日、19日、22日)内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属股票交易异常波动。
　　经核实，截至目前，公司及其控股股东武威荣华工贸有限公司、实际控制人均无应披露而未披露事项；公司于2010年10月22日披露的《关联交易公告》涉及的事项尚需提交公司股东大会审议，目前公司已委托相关中介机构就交易标的进行审计、评估，待该等工作完成后公司将另行通知召开股东大会审议相关事宜。
　　除已经披露的公开信息外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息；公司大股东及公司董事会确认，到目前为止并在三个月内，公司不存在其他涉及公司控股权转让、非公开发行、债务重组、资产剥离等重大资产重组事项。
　　公司发布的信息以在选定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　铜陵精达特种电磁线股份有限公司于2010年11月22日召开2010年第三次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司2010年向不超过十名特定对象非公开发行人民币普通股(A股)股票的议案：本次发行股票数量区间为不超过7000万股(含)；发行价格不低于8.99元/股；认购方均以人民币现金方式、以相同价格认购。
　　二、通过公司2010年非公开发行股票预案。
　　三、通过董事会关于前次募集资金使用情况说明的议案。
　　四、通过关于对外投资设立广东精工里亚特种线材有限公司的议案。
　　五、通过关于向铜陵精迅特种漆包线有限责任公司增资的议案。
　　六、通过关于本次非公开发行股票募集资金投资项目可行性研究报告的议案。
　　七、通过关于向子公司提供担保的议案。
　　张家港保税科技股份有限公司于2010年11月22日以传真表决方式召开董事会2010年第八次会议，会议审议通过关于公司拟参与竞拍购买张家港保税区兵吉燕化工仓储有限公司此次拍卖的位于张家港保税区北区的机器设备(液体化工品储罐)、构筑物及附属设施、土地使用权和房屋建筑物等相关资产(评估总值为70554580.07元)的议案，并提请公司股东大会审议并授权董事会根据实际情况(含委托控股子公司)在评估总值基础上增加不超过经评估总值20%(不含20%)的金额全权处理此次竞拍购买资产事宜。
　　董事会决定于2010年12月8日上午召开2010年第四次临时股东大会，审议以上事项。
　　公司股票自本公告披露之日起复牌。
　　根据西南证券股份有限公司六届八次董事会及总裁办公会通过的有关决议，日前，公司全资子公司西证股权投资有限公司的增资事宜已办理完毕，并在重庆市工商行政管理局完成了注册资本工商变更登记，换领了《企业法人营业执照》，注册资本、实收资本均由人民币2亿元变更登记为4亿元。
　　卧龙地产集团股份有限公司接到控股股东浙江卧龙置业投资有限公司(下称：卧龙置业)通知，卧龙置业将其持有的公司无限售流通股9380000股股份(占公司总股本的1.29%)质押给华夏银行股份有限公司杭州凤起支行，股权质押期限自2010年11月19日起至质权人向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)办理解除质押为止。上述质押已在登记公司办理了相关股权质押手续。
　　目前，卧龙置业累计质押公司无限售流通股50266000股股份，占公司总股本的6.93%。
　　重庆市迪马实业股份有限公司于2010年11月22日以通讯方式召开四届十五次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司控股子公司重庆东原房地产开发有限公司拟将持有江苏东宝置业有限公司(下称：东宝置业)40%的股权全部转让给公司全资子公司江苏东原房地产开发有限公司(下称：江苏东原)，转让价格2000万元。
　　二、通过江苏东原对东宝置业增资17200万元的议案，东宝置业其余股东相应等比例增资。增资完成后，东宝置业注册资本由5000万元增加到48000万元，其中江苏东原出资19200万元，占东宝置业注册资本40%。
　　根据公司第一大股东重庆东银实业(集团)有限公司提议，董事会同意将以上第二项议案作为新增临时提案提交定于2010年12月3日召开的2010年第五次临时股东大会审议，会议其他事宜均不变。
　　新湖中宝股份有限公司近日接第一大股东浙江新湖集团股份有限公司(直接持有公司股份3216710203股，占公司总股本63.36%，下称：新湖集团)通知，其将公司股份100470000股质押给华融国际信托有限责任公司，并在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了相关质押登记手续。
　　截至目前，新湖集团质押公司股份3023069000股，占公司总股本的59.55%。
　　西藏诺迪康药业股份有限公司于2010年11月22日收到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司的有关《股权质押登记及质押登记解除通知》，公司大股东北京新凤凰城房地产开发有限公司于2010年11月19日，将其持有的公司全部2696万股限售流通股(占公司总股本14558.9万股的18.52%)质押给五矿国际信托有限公司。
　　晋亿实业股份有限公司于2010年11月22日以通讯方式召开第三届董事会2010年第九次临时会议，会议审议同意如下事项：
　　公司于2010年11月12日与浙江晋椿五金配件有限公司(是公司实际控制人参股公司之全资子公司，下称：晋椿五金)签订线材《供需协议》，公司向晋椿五金分批销售13000吨线材，时间截止到2010年12月31日；经协商确定交易总金额约人民币8000万元。
　　上述交易构成关联交易。
　　晋亿实业股份有限公司于2010年11月22日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司在中国银行间市场交易商协会申请注册发行待偿还余额不超过7亿元短期融资券的议案。
　　二、选举贾斯汀、卢勇分别为公司第三届董、监事会董、监事。
　　经中海发展股份有限公司2010年第十一次董事会批准，公司全资子公司中海发展(香港)航运有限公司于2010年11月22日与独立第三方上海江南长兴重工有限责任公司及中国船舶工业贸易公司签订四艘18万载重吨级散货船建造合同，总价为2.1232亿美元(约合人民币14.4亿元)。此次造船所需资金拟20%、80%分别通过自筹、银行贷款解决。交船时间预计为2012年11月-12月。
　　北京北辰实业股份有限公司2010年6月9日股东周年大会批准经修订的《公司章程》，于2010年11月5日完成北京市工商行政管理局备案登记手续并生效。
　　天通控股股份有限公司股票价格于2010年11月18日、19日、22日连续三个交易日涨幅累计偏离值达到20%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公司实际控制人保证在未来三个月内，不存在股权转让、重大资产重组、收购、非公开发行股票等此类影响公司股票价格异常波动的事项；公司目前生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化；公司及实际控制人不存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的重大事项，并且股票异常波动期间实际控制人未曾买卖公司股票。经自查，公司不存在违反信息公平披露的情形。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》、《证券时报》、《中国证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请投资者注意风险。
　　2010年11月22日，日照港股份有限公司参股24%的东平铁路有限责任公司举行了铁路开通仪式，东平铁路(东都-平邑铁路线；线路全长60.13KM)正式通车运营。
　　江西赣粤高速公路股份有限公司已于2010年11月17日在银行间债券市场成功发行2010年第三期短期融资券(简称：10赣粤CP03)，本次发行额度为人民币10亿元，发行期限为365天，起息日为2010年11月19日，发行利率为3.89%。此次募集资金净额9.96亿元已于2010年11月19日划入公司指定账户。
　　大连大显控股股份有限公司本次安排的有限售条件[仅限股权分置改革(简称：股改)形成]的流通股53216419股将于2010年11月29日起上市流通。
　　目前，上海金丰投资股份有限公司控股股东上海地产(集团)有限公司正在研究、论证涉及公司的重大事项尚在筹划中。经申请，公司股票自2010年11月23日起继续停牌5个交易日，并将于5个交易日后公告相关进展情况。
　　根据福建东百集团股份有限公司六届十一次董事会通过的有关决议及公司与兰州市人民政府(下称：市政府)签订的《合作建设兰州国际商贸中心(简称：商贸中心)协议书》，公司即出资成立全资子公司兰州东百投资有限公司(下称：东百投资)负责商贸中心项目的前期筹备工作，并对该项目建筑设计方案进行了全球招标，目前上述项目的建筑设计招标方案即将确立。
　　为保证商贸中心项目的顺利实施，东百投资与市政府办公厅指定的合作方兰州友谊饭店共同成立项目建设管理合资公司“兰州东方友谊商贸中心有限公司”，注册资本为人民币贰亿元，其中东百投资占合资公司总股本的51%。该合资公司已于近日完成了工商登记注册手续。合资公司成立后，商贸中心项目将于近期全面启动。
　　厦门国贸集团股份有限公司全资子公司厦门国贸地产有限公司于近日分别以138800万元、24100万元人民币的总价(楼面价分别为10785元/平方米、2936元/平方米)取得了五缘湾片区2010P20号商品房建设用地、环东海域片区2010TP12号商品房建设用地。该两地块占地面积分别为70520平方米、43338平方米，规划容积率分别约1.83、1.89，绿化率均为30%，总建筑面积分别为128700平方米、82090平方米。
　　漳州片仔癀药业股份有限公司A股股票于2010年11月18日-22日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属股票交易异常波动。
　　经公司自查并征询控股股东及实际控制人，得知到目前为止并自本披露日起未来三个月内，不存在针对公司非公开发行或其他股权融资、资产重组等重大事项计划，也不存在其他应披露而未披露的重大信息。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以在指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请广大投资者注意投资风险。
　　哈尔滨空调股份有限公司于2010年11月22日召开2010年第十四次董事会临时会议及四届二十四次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司变更《关于对全资子公司哈尔滨天通变压器有限责任公司(下称：天通公司)进行增资的议案》的议案：原增资议案已经公司2009年度第四次临时股东大会批准，由于后续与相关政府部门沟通的过程时间较长，公司500kV电力变压器建设项目(总投资6.8亿元人民币；截止2010年9月30日土建工程已完成，厂房建设已接近尾声；下称：项目)相关的资产构成发生了较大变化，因此公司决定变更增资议案，即公司以项目净资产的评估值41754.71万元对天通公司进行增资，其中3480.00万元用于增加注册资本，余下的38274.71万元计入天通公司的资本公积。此次增资完成后，天通公司的注册资本将由原2000.00万元增加为5480.00万元。
　　二、通过关于天通公司向哈尔滨工业投资集团有限公司借款的议案。
　　三、同意向中国工商银行股份有限公司哈尔滨田地支行申请融资款14400万元(其中流动贷款5000万元，承兑汇票9400万元)，期限1年。
　　董事会决定于2010年12月8日上午召开2010年度第四次临时股东大会，审议以上第一项议案。
　　哈尔滨空调股份有限公司全资子公司哈尔滨天通变压器有限责任公司向哈尔滨工业投资集团有限公司[下称：工业集团；公司控股股东哈尔滨工业资产经营有限责任公司将其持有的公司34.03%的国家股股权无偿划转给工业集团(该划转事项正在履行报国家国资委审批程序中)后，工业集团将成为公司的控股股东]借款人民币5000万元，期限为贷款支付日起12个月整，利率为同期银行贷款基准利率，工业集团将委托招商银行办理此项贷款业务。相关贷款合同已于2010年11月19日签署。
　　上述事项构成关联交易。
　　黑龙江北大荒农业股份有限公司于2010年11月17日召开2010年第三次临时股东大会，会议审议通过关于公司拟申请发行2010年度第三期不超过50000万元人民币额度的短期融资券的议案。
　　北京首都开发股份有限公司于2010年11月22日召开六届三十二次董事会，会议审议通过关于公司控股51%的子公司绵阳荣泰置业有限公司(注册资本1000万元，下称：荣泰公司)增资事宜：同意以经评估后的荣泰公司净资产(1000.00万元)为定价基础，由荣泰公司另一股东绵阳瀚威房地产开发有限公司(原持有荣泰公司49%股份)单独向荣泰公司增资，将荣泰公司的注册资本增至1亿元。增资后，公司对荣泰公司出资仍为510万元，出资比例降至5.1%。
　　常林股份有限公司于2010年11月22日以通讯方式召开五届十九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司向不超过十名特定对象非公开发行人民币普通股(A股)股票发行方案的议案：本次发行数量不超过7000万股(含7000万股)，发行价格拟不低于10.46元/股；所有发行对象均以现金进行认购。
　　二、通过关于公司非公开发行股票预案的议案。
　　三、通过关于公司前次募集资金使用情况报告的议案。
　　四、通过关于本次非公开发行募集资金投资项目可行性方案的议案。
　　董事会决定于2010年12月15日14:00召开2010年第二次临时股东大会，会议采取现场投票、网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上及其它相关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738710”；投票简称为“常林投票”。
　　恒生电子股份有限公司于2010年11月22日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过关于公司发行短期融资券的议案，发行金额不超过公司向中国银行间市场交易商协会申报材料前经审计净资产的40%。本次发行尚需获得该协会的批准。
　　云南景谷林业股份有限公司于2010年11月21日召开2010年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于林化产品合作生产经营的议案。
　　二、通过关于对年产3万立方米中纤板生产线、中密度纤维板生产线进行合作生产经营的议案。
　　由于福建福日电子股份有限公司筹措资金未能及时到位等原因，公司向中国工商银行股份有限公司福州五一支行申请的1700万元人民币流动资金贷款(于2010年11月20日到期)已逾期。公司目前正在与该行协商，寻求妥善的解决办法。
　　太原天龙集团股份有限公司董事会决定于2010年11月25日14:00召开2010年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738234”；投票简称为“天龙投票”。
　　辽宁百科集团(控股)股份有限公司于2010年11月22日以通讯表决方式召开七届七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于改聘天健会计师事务所有限公司为公司2010年度外部审计机构的议案。
　　二、同意聘任杨彬为公司副总裁。
　　董事会决定于2010年12月9日上午召开2010年第三次临时股东大会，审议以上第一项议案及其它事项。
　　东盛科技股份有限公司于2010年11月22日召开2010年第三次临时股东大会，会议审议通过关于签署《解除资产购买协议书》，终止购买医药资产的议案。
　　中储发展股份有限公司于2010年11月19日以现场和通讯表决相结合的方式召开五届十九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司在中国工商银行股份有限公司天津分行营业部办理总额为6.5亿元人民币(或等额外币)的综合授信业务，方式为信用，期限一年。
　　二、通过续聘中瑞岳华会计师事务所有限公司为公司2010年度财务审计机构的议案。
　　三、通过关于在公司经营范围中增加“大型物件运输(三类)”，并修改公司章程相关条款的议案。
　　董事会决定于2010年12月8日上午召开2010年第三次临时股东大会，审议以上有关事项。
　　江苏新城地产股份有限公司子公司南京新城万嘉房地产有限公司于2010年11月19日在南京市国土资源局举行的国有建设用地使用权挂牌出让活动中，以人民币63000万元的价格竞得编号为NO.2010G47地块的国有建设用地使用权。该地块(包含01、02两个地块)总用地面积为165247平方米，其中01、02地块可建设用地面积分别为105753平方米、22943平方米，代征道路用地面积27719平方米，代征绿地面积8832平方米；规划用地性质为：01地块居住用地及基层社区中心、02地块小学用地；地块规划容积率为：01地块不超过2.2，02地块不超过1；建筑密度为：01地块不超过30%，02地块不超过25%；建筑高度为：01地块不超过60米，02地块不超过24米；绿地率为：01地块不低于35%，02地块不低于30%。
　　土地出让的详细内容待相关子公司与出让人签订土地使用权出让合同后再行公告。
　　同方股份有限公司于2010年11月22日以通讯表决方式召开五届十次董事会，会议审议同意公司将持有的上海百视通电视传媒有限公司(注册资本为833.3333万元)全部40%的股权(对应的出资额为人民币333.3333万元)全部转让给上海东方传媒集团有限公司，股权转让价格为评估值592.25万元(以有权国资主管部门备案后的资产评估价格为准)。
　　山煤国际能源集团股份有限公司于2010年11月22日以通讯方式召开四届十一次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司治理专项活动的自查报告和整改计划的议案，具体内容详见2010年11月23日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　二、通过关于修改《公司章程》个别条款的议案。
　　三、通过关于聘请中瑞岳华会计师事务所有限公司为公司2010年度财务审计机构的议案。
　　董事会决定于2010年12月10日上午召开2010年度第四次临时股东大会，审议以上有关事项。
　　经上海益民商业股份有限公司2010年第一次临时股东大会审议通过，并经上海市工商行政管理局核准，公司注册名称变更为“上海益民商业集团股份有限公司”；经上海证券交易所批准，公司挂牌股票简称从2010年11月26日起变更为“益民集团”，证券代码保持不变。
　　河南安彩高科股份有限公司于2010年11月19日收到安阳市中级人民法院民事判决书，就公司诉华飞彩色显示系统有限公司(下称：华飞公司)违约拖欠货款一案，判决公司胜诉，裁定华飞公司于判决生效后十日内偿还公司货款19781万元及相应利息，案件受理费、诉讼保全费均由华飞公司负担。
　　截止目前，公司已对华飞公司应收账款计提减值准备6463万元。公司将根据案件进展情况确认本次诉讼对公司财务利润影响。
　　2010年11月19日，香溢融通控股集团股份有限公司为控股子公司浙江香溢金联有限公司的控股子公司浙江香溢德旗典当有限责任公司向上海浦东发展银行宁波分行借款1000万元提供担保，担保期限自2010年11月起至2011年11月。本次担保事项在公司第六届董事会临时会议的有关授权范围内。
　　截止本报告日，公司对控股子公司及其下属公司累计担保9000万元(含本次担保)，无其他及逾期担保。
　　北京华业地产股份有限公司于2007年向8名特定对象非公开发行的股票中，公司控股股东华业发展(深圳)有限公司认购的1000万股股份，经实施公司2007年度资本公积转增股本方案后增至1500万股，现该等股份的锁定期将满，将于2010年11月29日起上市流通。
　　北京歌华有线电视网络股份有限公司(发行人)公开发行A股可转换公司债券(下称：歌华转债或可转债)已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1591号文核准。
　　本次可转债发行总额为人民币160000万元，按票面金额100元/张平价发行；可转债期限为发行之日起六年，即自2010年11月25日至2016年11月25日；第一年到第六年的票面利率分别为：0.6%、0.8%、1.0%、1.3%、1.6%、1.9%。
　　本次发行的可转债向发行人原A股股东优先配售，优先配售后余额部分(含原A股股东放弃优先配售部分)采用网下对机构投资者配售和通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统网上定价发行相结合的方式进行，若有余额则由承销团包销。原A股股东优先配售后余额部分网下发行和网上发行预设的发行数量比例为50%：50%。
　　原A股股东可优先配售的可转债数量为其在股权登记日(2010年11月24日)收市后登记在册的持有发行人A股股份数按每股配售1.258元可转债的比例，并按1000元/手转换为手数，每1手为一个申购单位。发行人共有A股1060360898股，均为无限售条件流通股，按本次发行优先配售比例计算，原A股股东约可优先认购歌华转债1333934手，约占本次发行可转债总规模的83.37%。原A股股东的优先认购通过上证所交易系统进行，配售代码为“704037”，配售简称为“歌华配债”；网上优先配售可转债可认购数量不足1手的部分按照精确算法原则取整。原A股股东除可参加优先配售外，还可与一般社会公众投资者一起通过上证所交易系统参加优先配售后余额的申购，申购代码为“733037”，申购简称为“歌华发债”。每个证券账户申购上限为80000万元(80万手，即800万张)。机构投资者网下申购的下限为5000万元(50万张)，超过5000万元(50万张)的必须是500万元(5万张)的整数倍；申购上限为80000万元(800万张)。本次发行的原A股股东优先配售日和网上、网下申购日均为2010年11月25日，其中：优先配售、网上申购时间均为上证所交易系统的正常交易时间，即9:30-11:30，13:00-15:00；网下申购时间为9:00-15:00。
　　本次发行的歌华转债不设定持有期限制。
　　上海同济科技实业股份有限公司于近日以通讯表决方式召开六届董事会2010年第四次临时会议，会议审议通过如下决议：
　　公司拟与宁波利顺置业有限公司和浙江同济产业园股份有限公司(下称：同济产业园，公司控股股东控制的企业持股30%)共同以现金方式出资组建慈溪同济科技园置业有限公司，开发慈溪文化商务区11-C地块。新公司注册资金5000万元，其中公司、同济产业园分别出资2000万元、1500万元，持股比例分别为40%、30%。
　　本次交易构成关联交易，将提交公司股东大会审议。
　　因上海友谊集团股份有限公司发行A股股份收购百联集团有限公司持有的上海百联集团投资有限公司100%股权，致使公司直接及间接合计持有联华超市股份有限公司(简称：联华超市)股权比例从34.03%增加到55.2%，该行为触及对联华超市的要约收购义务。经公司申请，香港证券及期货事务监察委员会(简称：香港证监会)于2010年11月22日豁免公司对联华超市的要约收购。
　　钱江水利开发股份有限公司于2010年11月22日接到第五大股东上海倍臣水务发展有限公司(下称：倍臣水务，本次减持前持有公司股份3832326股，占公司总股本的1.34%)函告，2010年10月13日至11月22日期间，倍臣水务通过上海证券交易所交易系统出售其持有的公司无限售条件流通股共计2926612股(减持平均价格为12.66元/股)，占公司总股本的1.03%；减持后仍持有公司股份905714股，占公司总股本的0.32%。
　　杭州士兰微电子股份有限公司于2010年11月22日接到中国民生银行股份有限公司杭州分行(下称：民生银行)转来中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)出具的《证券质押登记解除通知书》：民生银行解除了公司控股股东杭州士兰控股有限公司(下称：士兰控股，目前持有公司无限售条件流通股股份205442876股，占公司总股本的47.33%)于2009年11月9日为公司获得贷款所质押的无限售条件流通股1200万股，民生银行已在登记公司办理完成以上解除质押手续。
　　截至本公告日，士兰控股为公司及其控股子公司共质押15030万股无限售条件流通股，占公司总股本的34.62%。
　　新疆城建(集团)股份有限公司于2010年11月22日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于与乌鲁木齐水务(集团)有限公司增加互保金额及延长互保期限的议案。
　　二、通过关于公司资产抵押贷款的议案。
　　三、通过关于更换公司部分董、监事的议案。
　　杭州士兰微电子股份有限公司于2010年11月21日以通讯方式召开四届十三次董事会，会议审议同意关于为“高速低功耗600V以上多芯片模块”项目(下称：模块项目)提供资金配套事宜：公司与控股子公司杭州士兰集成电路有限公司以模块项目向科技部联合申报2011年“极大规模集成电路制造装备及成套工艺”科技重大专项。模块项目预算总投资为14000万元，将分三年(2011-2013年度)进行资金的投入。资金投入由企业投入、中央财政投入和地方财政投入三部分组成，其中公司配套资金投入将不少于6000万元，配套的资金将通过企业自有资金中的银行存款解决；如中央财政资金和地方财政资金当年没有到位的，公司承诺将以企业自有资金中的银行存款投入模块项目的建设。
　　根据《沧州化学工业股份有限公司[下称：沧化股份；现已更名为河北金牛化工股份有限公司(下称：公司)]重组协议书》和《沧化股份重整计划草案》，公司目前破产重整的各项工作正在顺利推进，现将进展情况提示如下：
　　截至本公告日，公司已收到沧州市政府补贴款10471.57万元，尚余约1.6亿元。就公司破产重整事宜，公司正在积极向沧州市政府进行专项工作汇报，寻求沧州市政府及相关部门对公司破产重整的大力支持；公司控股股东冀中能源股份有限公司已向公司提供资金支持合计142438.17万元(其中委托贷款75000万元、代买原材料款等67438.17万元)，用于恢复23万吨PVC生产和偿还债权人债务；公司已收到破产管理人处置原沧化股东让渡股票所变现资金10755.81万元，该笔款项全部用于偿还债权人债权；公司已分三年偿还债权人91292.09万元，占需偿还总金额98053.14万元的93.10%。公司正在对剩余部分进行逐步核对，待核对无误后将尽早支付给债权人。
　　目前，公司生产经营活动一切正常。截至本公告日，公司尚未获得法院对破产重整的相关裁定。
　　百大集团股份有限公司控股股东西子联合控股有限公司(下称：西子联合)于近日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准豁免西子联合因通过上海证券交易所的证券交易而增持公司2857350股股份，导致合计持有公司134276582股股份(约占公司总股本的35.69%)而应履行的要约收购义务。
　　四川迪康科技药业股份有限公司自然人股东徐开东(截止2010年11月14日共持有公司流通股9422360股，占公司总股本的5.37%)于2010年11月15日，通过上海证券交易所交易系统(下称：上证所系统)卖出公司流通股722360股，变动后尚持有公司流通股8700000股，占公司总股本的4.95%；并于2010年11月16通过上证所系统购入公司流通股138900股，本次变动后，徐开东共持有公司流通股8838900股，占公司总股本的5.03%。
　　根据有关规定，徐开东已编制并披露公司的《简式权益变动报告书》。
　　中化国际(控股)股份有限公司于2006年发行的认股权和债券分离交易的可转换公司债券(简称：06中化债，代码：126002)至2010年11月30日将满四年，“06中化债”按票面金额从2009年12月1日起至2010年11月30日止计算年度利息，票面年利率为1.8%，即每手“06中化债”面值1000元派发利息为18元(含税)。
　　债权登记日：2010年11月30日
　　除息日及兑息日：2010年12月1日
　　上海同济科技实业股份有限公司实施2010年半年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股转增2股派0.20元(含税)。
　　股权登记日：2010年11月26日
　　除权除息日：2010年11月29日
　　新增可流通股份上市日：2010年11月30日
　　现金红利发放日：2010年12月3日
　　由于上海广电信息产业股份有限公司控股股东上海仪电控股(集团)公司(下称：仪电控股)正在筹划的与公司有关的重大资产重组(下称：重组)涉及新媒体板块上市，无可参考先例，仪电控股以及拟参与本次重组的上海东方传媒集团有限公司需要就本次重组方案继续向有关政府部门进行政策咨询。公司股票继续停牌，待相关方案获各方认可确定后及时公告并复牌。
　　天津市海运股份有限公司于2010年11月22日以通讯方式召开六届三十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司与中国华融资产管理公司广州办事处(下称：华融公司)签订《债务重组协议》及相关资产抵押、股权质押合同，华融公司承接公司因偿还逾期贷款而形成的4亿元债务；公司以资产负债表项下持有的“中国太保”流通股股票10446426股为质押财产，以天津市河西区马场道207号、和平区重庆道159号143号、和平区河沿路金泉里1栋13门14门、和平区西康路90号六处房产为抵押财产。本次借款的还款期限为自协议签订之日起18个月，年利率7%，海航集团财务有限公司、海航集团北方总部(天津)有限公司承担连带清偿责任。
　　二、通过关于调整公司部分董事的议案，其中选举董事事宜须提请公司最近一次临时股东大会审议。
　　三、同意为天津市天海报关有限责任公司向天津银行保税区支行申请的流动资金贷款100万元人民币提供连带责任担保，期限为一年。
　　天津市海运股份有限公司曾将资产负债表项下的10446426股“中国太保”(证券代码：601601)股权质押给海航集团财务有限公司(下称：海航财务)，以此作为向其拆借资金的临时担保，近日，海航财务已将该债权转让给中国华融资产管理公司广州办事处。
　　光大证券股份有限公司意向通过其全资子公司光大证券金融控股有限公司(筹)(该公司注册登记工作目前正在进行中)收购公司第二大股东中国光大控股有限公司旗下全资子公司光大证券(国际)有限公司(简称：光大国际)51%的股权。目前双方已就该事项展开磋商。该事项目前处于初步磋商阶段，在双方签订正式具有法律约束力的协议之前，具有较大的不确定性。
　　海通证券股份有限公司于近日收到中国证监会有关批复文件，核准公司设立海通海蓝内需价值优选集合资产管理计划(下称：计划)。计划类型为非限定性集合资产管理计划，计划推广期间募集资金规模上限为30亿份(含公司自有资金投入所持份额)。公司作为计划的管理人，将在批复下发之日起6个月内依法合规地启动计划的推广工作，并开展投资管理和后续服务活动。
　　上海城投控股股份有限公司下属全资子公司上海城投置地(集团)有限公司(下称：置地集团)与TSCHINAFUND(BARBADOS)IISRL(下称：SRL)就合作开发上海市杨浦区新江湾城F区地块[下称：F地块，占地面积267480.9平方米，规划总建筑面积约90.02万平方米(地上)，综合容积率3.4，用地性质为商业、住宅、办公综合用地，其中住宅建筑面积18.02万平方米(包括配套设施约2.02万平方米)、商业及办公建筑面积72.00万平方米]达成了共识，以股权转让的方式由置地集团分别出资收购SRL全资子公司SPRINGSJWNTDEVELOPMENTHOLDINGSPTE.LTD。在新加坡设立的SPRINGSJWNTI～VIIPTE.LTD。(即上海沪风房地产开发有限公司等)共七家三级子公司(具体负责F地块七个子地块的开发，总注册资本为73.98亿元)各36%股权。经公司董事会审议批准，同意置地集团与七家标的公司的控股股东分别签署《合资经营合同》及《产权交易合同》，经有关部门审核批准，置地集团以评估价格收购上述标的股权，总金额为人民币2660723527.62元。
　　根据上海华东电脑股份有限公司2009年度股东大会相关决议，公司董事会近日同意公司为其全资子公司华普信息技术有限公司向工商银行上海漕河泾支行申请综合授信额度人民币2000万元提供担保，担保期限自银行批准之日起一年止，担保协议需在实际发生时再具体签署。
　　截止2010年11月22日，公司实际对外担保累计数量为人民币20035万元，无逾期担保。
　　北京歌华有线电视网络股份有限公司(发行人)、保荐人(主承销商)瑞银证券有限责任公司定于2010年11月24日14:30-16:30，在中国证券网(http://www.cnstock.com)就本次公开发行可转换公司债券举行网上路演。
　　中国第一重型机械股份公司于2010年11月22日以通讯表决方式召开一届十二次董事会及一届六次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司关于调整募投项目实施进度的议案。
　　二、通过公司关于用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案。
　　三、通过公司关于变更坏账准备计提比例的议案。
　　董事会决定于2010年12月8日下午3:00召开2010年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过中国证券登记结算有限责任公司网络投票系统行使表决权，网络投票时间为2010年12月7日15:00至2010年12月8日15:00，审议以上第二项议案。
　　广西梧州中恒集团股份有限公司于2010年11月22日召开2010年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司关于控股子公司签订重大产品总经销协议的议案。
　　二、通过公司关于申请增加银行贷款额度的议案。
　　三、通过关于修订《公司章程》部分条款的议案。
　　目前，中华企业股份有限公司控股股东上海地产(集团)有限公司正在研究、论证涉及公司的重大事项尚在筹划中。经申请，公司股票自2010年11月23日起继续停牌5个交易日，并将于5个交易日后公告相关进展情况。
　　山东金晶科技股份有限公司于2010年11月21日召开2010年度第三次临时股东大会，会议审议通过公司为山东金晶节能玻璃有限公司以及关联方在金融机构的贷款提供担保延长期限的议案。
　　山东高速公路股份有限公司于2010年11月20日披露的《关于召开公司2010年第一次临时股东大会的通知》中，网络投票时间有误，应更正为“2010年12月6日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00”。
　　广东科达机电股份有限公司于2010年10月11日收到中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)下发的《行政许可项目审查二次反馈意见通知书》，对公司报送的《公司吸收合并佛山市恒力泰机械有限公司之申报文件》提出了反馈意见，并要求公司在该通知书发出之日起30个工作日对反馈意见进行书面回复。
　　公司收到该通知书后，会同相关中介机构对需要反馈的材料进行了积极的准备，由于本次反馈意见中有关事项还需进一步落实，公司将待有关事项沟通落实后，立即向中国证监会书面回复反馈意见。按照有关规定，公司已向中国证监会申请延期报送反馈意见书面回复。
　　江苏长电科技股份有限公司于2010年11月22日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于在江苏宿迁市苏州宿迁工业园区设立长电科技(宿迁)有限公司及其后续投资的议案。
　　二、通过关于在安徽滁州市经济开发区设立长电科技(滁州)有限公司及其后续投资的议案。
　　根据有关规定和要求，九州通医药集团股份有限公司及本次发行上市保荐人国信证券股份有限公司(下称：国信证券)近期与中国民生银行股份有限公司武汉分行共同签署了《募集资金专项账户(下称：专户)存储三方监管协议》：公司在上述银行开设募集资金专户，仅用于公司募集资金的存储和使用；国信证券应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　河南银鸽实业投资股份有限公司发行不超过人民币8亿元公司债券的申请，已于2010年11月19日获得中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核通过。
　　华夏建通科技开发股份有限公司于2010年11月22日召开2010年第三次临时股东大会，会议审议通过关于依法解散铁通华夏电信有限责任公司、北京华夏通网络技术服务有限公司的议案。
　　厦门雄震矿业集团股份有限公司于2010年11月22日召开2010年第六次临时股东大会，会议审议通过关于为控股子公司厦门雄震信息技术开发有限公司融资提供担保的议案。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司于2010年11月22日以通讯方式召开六届四十三次董事会，会议决定于2010年12月8日上午召开2010年第二次临时股东大会，审议关于股权资产置换的议案。
　　万鸿集团股份有限公司于2010年11月22日以通讯方式召开六届十五次董事会，会议审议通过关于将公司非公开发行股份股东大会决议及相关授权事宜的有效期均延长一年(至2011年12月9日)的议案。
　　董事会决定于2010年12月8日9:30召开2010年第三次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上及其它事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738681”；投票简称为“万鸿投票”。
　　

