中恒集团签下巨额总经销协议
　　羊城晚报讯 在上周四、上周五连拉两个涨停后，中恒集团(600252)上周六公告了一个重磅级利好：公司控股子公司广西梧州制药股份有限公司与山东步长医药销售有限公司签订协议，步长医药获得梧州制药生产的符合国家药品质量标准的全部产品的总经销权，承诺2011年度完成梧州制药含税销售收入23亿元，2012年度完成30亿元，以后3年每年递增。
　　利好未来五年业绩
　　梧州制药注册资本3亿元，主营中西成药、化学原料药的生产、销售，兼营食品生产、销售以及进出口业务。中恒集团持有梧州制药99.99%的股权。步长医药前置许可经营项目为中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素、生化药品、生物制品(除疫苗)的批发等(有效期至2015年1月11日)。双方合同履行期限自2010年12月1日起至2015年11月30日止，共5年。合同还约定，步长医药需向梧州制药支付产品销售保证金3亿元。
　　这不但有力保证中恒集团2010年度经营业绩的实现，并将对公司未来五年的经营业绩产生积极的影响。
　　中恒集团2009年实现营业总收入为7.12亿元，其中制药板块营业收入为5.2亿元，而在今年上半年，公司制药板块营业总收入也仅为3.67亿元。公司2009年和今年上半年归属于上市公司股东的净利润分别为1.26亿元和1.35亿元，而在这其中制药板块所贡献的净利润则分别高达1.34亿元和1.63亿元，占公司全部净利润比重高达106%和121%。 
　　广发证券高看60元
　　10月26日，一向大力推荐中恒集团的广发证券就向客户发出了最新的公司研究报告———《莫为浮云遮望眼，公司销售增长符合预期》，将中恒集团的目标价定为50元。
　　而在11月6日，广发证券分析师杨挺再度推出中恒集团的研究报告———《销售协议重大利好，公司将迎来业绩和估值水平双提升》。杨挺认为，中恒集团在未来不仅将经历明确的业绩提升，还将经历估值水平的提升。若协议兑现，保守估计仅医药部分对应贡献公司每股收益为2011年1.80元，2012年每股收益为2.28元。公司长期符合老龄化趋势和政策方向，近期将经历估值水平和业绩的双提升，因此提升目标价格至60元，强烈向投资者推荐。
　　中恒集团11月4日和11月5日连拉两个涨停，上周五收报27.81元。
　　(曙光)
　　

