创业板首批限售股解禁日 华谊兄弟被抛250万股
　　是谁抛售了华谊兄弟的股票？  
　　昨天是首批创业板公司限售股的解禁日，盘后深交所数据显示，华谊兄弟、金亚科技、吉峰农机、银江股份4家创业板公司出现在大宗交易平台中，它们被限售股股东减持了。
　　4家公司在昨天累计遭遇了9宗减持，被抛售股份合计金额达2.89亿元。其中，华谊兄弟被卖出250万股，套现7585万元。此前，多位明星股东均表示，对华谊兄弟股票坚定持有，不卖出。那又是谁“出卖”了华谊？
　　数据披露
　　东直门一营业部卖出250万股
　　华谊兄弟限售股持有人中真有急性子，在解禁当天就开始抛售。昨天盘后深交所大宗交易数据显示，华谊兄弟被减持了两笔，分别为200万股和50万股，共套现7585万元。华谊兄弟昨天收盘价为31.9元，两笔大宗交易成交价均有小幅折价。
　　值得一提的是，这两笔减持均在中信建投证券北京市东直门南大街营业部卖出。该券商内部人士告诉记者，谁做了减持，交易所、上市公司和营业部都知道，但不会披露，营业部有保密义务。
　　初步猜想
　　谁“出卖”了华谊股份？
　　华谊兄弟在上市发行前，公司共有自然人股东75 名，这75人手中都持有限售股。
　　从两笔大宗交易的数量来看，所有持有50万股以上的股东都有“出卖”华谊的嫌疑，这样的股东共有27人，包括公司掌门人、商界大鳄、知名导演和影视明星。
　　其中一笔大宗交易的数量达到200万股，这意味着有一个“出卖”华谊的人持股超过200万股，这样的股东有14位，分别为王忠军、王忠磊、马云、江南春、鲁伟鼎、赵静、张毅、虞锋、王育莲、高民、孙晓璐、冯小刚、张纪中、黄晓明。其中必有一人抛售了股票。
　　明星追访
　　从“会持有”到“赶紧抛”
　　华谊兄弟的明星股东此前在接受媒体采访时多数表示不会减持。黄晓明、李冰冰均表示对华谊兄弟“有信心，会长期持有”，张纪中说暂时还没有卖掉华谊股票的打算，张涵予身边的工作人员也透露其应该不会抛售华谊股票。
　　只有一向善于理财的任泉在接受媒体采访时表示，他会考虑在解禁之后根据行情出售一部分华谊股票，如果行情好，他肯定会适当卖出一部分原始股。
　　对此，记者上午致电多位华谊持股明星，但他们纷纷采取回避的态度。
　　业内分析
　　“出卖”华谊的未必只有两人
　　渤海证券分析师邵琳表示，昨天在大宗交易平台卖出两笔华谊股票，并不意味着只有250万股刚解禁的限售股被卖出，也并不意味着只有两个人抛售。其原始股东只要卖出的数量少，昨天还可以通过普通交易系统进行抛售。
　　他指出，通过大宗交易平台一是为了规避公司股份总数1%的减持限制；二是为了促成成交，避免市场波动。
　　也有分析人士指出，这两笔减持可能对华谊股价造成一定影响。该股今天早盘跌幅一度超过6%。
　　本版文/记者 何怡 高嘉阳 制图/毛京东
　　■掌门
　　王忠军
　　持股：8781.6万股
　　市值：28亿元
　　王忠磊
　　持股：2779.2万股
　　市值：8.9亿元
　　不可能
　　依据：王氏兄弟在华谊兄弟上市前承诺从公司股票上市之日起36个月内不卖股，兄弟俩此次解禁的股份数量为0。
　　■高管
　　胡明
　　持股：72万股
　　市值：2297万元
　　徐佳
　　持股：16万股
　　市值：510万元
　　不可能
　　依据：二人在上市前承诺，限售期届满后，在其任职期间内每年转让的比例不超过持股总数的25%，因此二人此次解禁的股份数量不到50万股的“受疑标准”。
　　■商界大鳄
　　马云、江南春、鲁伟鼎
　　持股：2764.8万股、1180.8万股、1180.8万股
　　市值：8.8亿元、3.8亿元、3.8亿元
　　依据：马云是华谊董事，减持受限，但其昨天解禁的股份数量远超“受疑标准”。其余二人所持股全部解禁，作为资本投资，有理由见好就收。
　　■名导
　　冯小刚、张纪中
　　持股：576万股、432万股
　　市值： 1.8亿元、1.4亿元
　　依据：二人持股全部解禁，当初持股成本仅0.53元/股，昨天套现投资回报率高达120倍。
　　有可能
　　■明星
　　黄晓明、罗海琼、李冰冰、任泉、张涵予、胡可   
　　持股：360万股、108万股、后四者均为72万股
　　市值：1.1亿元、3445万元，后四者均为2297万元
　　依据：上述人士持股全部解禁，持股成本最高也就3元/股，昨天套现投资回报率至少达20倍。
 
 
　　

