配股折价过半 工行再融资方案待变
　　证监会发审委近日审核通过了工行配股申请，根据正常的进程，工行会于本周后期或者下周正式开启配股的大门。据业内人士计算，按照工行初始的配股方案，配股价格最低可至2.25元/股，与目前A股股价折损53%，H股折价62%。就在不久前，中行、建行均修改了再融资方案，此次工行是否也会考虑到折价过多的因素而减少融资力度呢？
　　根据此前公布的配股方案，工行计划通过A+H配股募集不超过450亿元资金，配股比例为10股配售不超过0.6 股。目前工行总股本为3340亿股，照此计算，配股数量最多将不超过200.4亿。配股价格最低可至2.25元人民币/股。而截至8日，工行A股和H股的收盘价分别为4.79元人民币和6.86港元(折合人民币5.8996元)。与二级市场的价格相比，大幅折价。反观还正在进行的中行、建行配股，建行最终公布的配股规模缩水133亿，中行虽然总规模未变，但配股比例由每10股配1.1股的方案下调至每10股配1股。有分析人士认为，中行和建行配股方案改变的主要原因是银行认为折价过高，一般而言配股折价集中在20%-30%左右，而中行的折价为34.44%，建行的折价为29.4%。从这个角度讲，工行面临如此高的折价，或许真该改变再融资的方案。
　　快报记者 李丹丹
　　

