南风股份竞争力在系统集成 核电占比控制在50%
　　记者 李燕娜
　　由广东证券期货业协会、广东电台股市台和《投资快报》共同主办的大型投资者调研活动之“走进广东上市公司·掘金之旅”第五站，11月12日走进了首批创业板之一的南风股份(300004)。调研团一行获得了南风股份的高度重视，包括副董事长在内的公司多位高管出席会议，介绍公司发展形势，回答投资者关心的热点问题，并亲自带领调研团实地考察了公司的产品车间。
　　核心竞争力在系统的集成
　　从一家只能生产普通通风设备的企业，发展成为500多人的通风与空气处理设备行业的龙头企业，在国内核电站核岛HVAC系统设备、地铁和长距离隧道领域的市场占有率分别位列国内第一、第二和第三位。南风股份是如何做到的？公司的核心竞争力又在哪些方面？
　　公司副董事长、总经理杨子善表示，不断积累的技术储备和人才储备使公司实现了从低端工业民用到核电、地铁、隧道及风电等高端应用领域的跨越。
　　“我们的核心竞争力主要是在通风与空气处理系统的集成设计和设备生产能力。”杨子善说，与国外和国内的竞争对手比较，他们只是跟我们系统里面的一、两件产品竞争，而我们能够提供整套系统设计方案、产品的供应及调试，具有总包的能力，做到系统设备与设备之间的无缝对接。
　　核电设备达到国际水平
　　实际上，核电建设初期，我国核电设备主要依赖进口，这导致核电站投资造价居高不下。杨子善告诉投资者，以往核电站进口的核岛HVAC设备价格高昂，但现在我们的产品在技术水平和加工质量在达到国际同等水平的同时，价格却比国外产品更具有竞争优势。
　　如今，南风股份已发展成为国内唯一具有百万千瓦级压水堆核电站核岛HVAC系统设备总承包经验的厂商，也是国内首家承接了第三代核电站核岛HVAC系统详细设计和+系统设备总包的厂商。根据行业协会的报告，南风股份在国内核电站核岛HVAC系统设备的市场占有率为72.44%，其中在核电站百万千瓦级及以上机组核岛HVAC系统设备的市场占有率为77.50%。
　　根据规划，我国核电比例要从目前2%的水平提高到占世界平均的16%，发展前景还很大。对此，杨子善说，据了解，我国极大可能将核电规划调整到2020年核电要投产运行8000万千瓦，规模比前几年4000万千瓦的发展目标翻了一倍，公司有望保持一定的市场份额。
　　台山项目2011-2013年供货
　　记者了解到，南风股份设计制造的核岛HVAC(暖通空调)系统已成功运用于多处核电站工程项目，今年更是在台山核电站、阳江核电站、广西防城港核电站核岛HVAC系统设备招标中接连中标。
　　据杨子善介绍，目前台山项目在平稳地推进之中，已按照合同的进度，开始了部分设备的供货，目前公司正在积极开发设备的设计和制造的模具，预计将在2011-2013年间批量性地生产项目所需的设备，公司能按照进度供应设备。
　　谈及核电项目的供货周期，杨子善指出，集中供货周期是大约是二年，货款是按批次结算，具体是40个工作日为收款的时间。
　　未来核电占比控制在50%
　　公司下一步的发展战略是什么呢？公司董秘、副总经理周晖表示，南风股份将抓住国家大力发展新能源和新兴产业的机遇，加大高端产品的研制，进一步增强公司的核心竞争力，确保公司业绩的稳步增长；加大技术投入，促进产品的更新换代；进一步提升公司在地铁和隧道的市场占有率。
　　从今年上半年的数据来看，公司在核电、隧道、地铁、风电领域占营业收入的比重分别为57%、3.8%、11%、30%。对于公司的产品结构，周晖坦言，目前核电占公司营业收入比重有点偏高，考虑到依赖一个领域占公司产值过大的风险，未来将核电的占比控制在50%。公司将加强在地铁、隧道、风电和民用设备的扩张速度。
　　热点互动
　　投资者：今年签订的合同与去年相比情况如何？
　　南风股份：今年签订的合同肯定比去年多，今年公司签订的台山核电站、阳江核电站、广西防城港核电站核岛HVAC系统设备项目合同(含税)总计约8亿元。
　　投资者：公司在手的订单较多，订单在哪一年完成供货？订单的价格是否锁定？
　　南风股份：根据目前合同的供货进度，供货期主要集中在2011-2013年。订单的价格是锁定的，公司在投标报价时，充分考虑了原材料的波动风险；此外，我们是按照批次订单供货，分批次购买原材料的，因此原材料涨价的风险能够控制。
　　投资者：公司的土地储备是否足够公司未来的发展？
　　南风股份：目前公司占地共140多亩，新购置的土地约413亩。目前公司的土地储备能够满足公司未来的发展。
　　投资者：公司在产品研发方面的费用占比是多少？
　　南风股份：每年的研究费用占总销售额的5%，能保证产品的研发质量。
　　投资者：公司超募资金都用在哪些方面？
　　南风股份：超募资金共2.3亿元，部分超募资金主要用在三个方面。一是4500万元用于补充流动资金；二是8600万元用于购买企业发展所需的用地；三是由于募投项目的实施地点由清远市阳山县变更为佛山市南海区狮山镇小塘城区地段，导致募集资金投资项目总投资增加1850 万元。另外，剩下的超募资金约6000至7000万，我们目前正积极进行市场调查，寻求新的项目装进来。
　　投资者：募投项目的设备是否已经到位？
　　南风股份：新厂房在今年12月土建有望全面开工，目前正处于报建阶段，明年上半年应该有部分厂房可以投入使用，部分募投项目的设备已经到货，明年年初将有约80%的设备到位。
　　投资者：公司是否有融资的计划？
　　南风股份：暂时没有这方面的考虑。
　　投资者：公司未来是否有进军海外市场的规划？
　　南风股份：目前公司的业务主要集中在国内市场，但是为了进一步拓广销售渠道，公司也会考虑进军国外市场。例如法国核电站的部分退役设备如果考虑在中国采购的话，我们公司也会跟进。
　　心得交流：
　　“直面上市公司投资更安心”
　　作为首批创业板公司之一，南风股份吸引了众多投资者的目光。通过走进南风股份实地调研，投资者普遍表示，“零距离”地直面上市公司，可以更加深入、真实地了解到上市公司的生产经营现状，对公司生产的风机产品有了直观的认识。
　　杨先生告诉记者，“以前自己炒股票主要是靠听小道消息，而去年股市的几次剧烈震荡让他意识到，要想真正在股市中获利，就必须详细了解上市公司的运作。在南风股份实地调研中能得到更多实在有用的信息，享受到一种安心投资的幸福生活方式。”
　　对于南风股份未来的发展，何先生充满信心：“呵呵，我准备做公司的股东啦，长期持有。”他表示，公司的技术属于高端水平，产品毛利率达到32%，在国内核电站核岛HVAC系统设备的市场占有率在70%以上，这样的高端制造企业发展前景很大，相信公司能够保持高速成长。
　　不过，也有投资者对公司未来能否保持高成长性心存疑虑。黎先生说，尽管核电目前处于高速发展阶段，但核电市场的容量不可能无限制地扩大，公司高管提出未来要控制核电占比，应该是考虑到一个产品产值过大的风险。毕竟公司是属于制造型企业，想要出现爆发性的增长恐怕不容易。
　　谈及创业板公司，周小姐也颇有体会：“创业板中必有黄金，只是不可能遍地黄金。走进上市公司可以掌握公司的第一手资料，从而选择具有高成长性的企业，避免糊里糊涂的一味跟风。”
　　

