两华PK 资金缘何厚此薄彼
　　本报记者 李果
　　截至昨日收盘，华谊兄弟(300027)股价为31.90元，基本维持在今年4月分红扩股后的价位。而主营业务与其相仿的次新股华策影视(300133)，上市后却连续被资金追捧。截至昨日收盘，其股价已经达到了117.85元。同样投身于影视剧制作，但市场对其的追捧程度却截然不同，背后原因何在？
　　利空影响显著
　　湘财证券传媒行业分析师田洪港认为，华策影视股本小，2010年全年业绩还有增长可能或许是受资金青睐的主要原因，“而华谊兄弟公布三季报后，年报业绩再超出预期的可能性已经不大，因此对于资金而言显然失去了买入动力 ”。
　　事实上，从市场面情况看，作为创业板首批上市公司的华谊兄弟，目前正面临着潜在解禁股洪流的冲击，据2010年 10月28日公告，本次华谊兄弟解除限售股份数量13616.2万股，可上市流通数量10727.5万股。不过，相较之解禁股或许仅仅将给华谊兄弟带来短期内的股价利空影响相比，作为一家轻资产公司，旗下一线艺人解约对其造成的利空影响，或将持续更长时间，而这一情况在刚刚披露的三季报中亦有所反映：华谊兄弟流通股股东前十位的机构投资者，出现了不同程度的减持操作，其持股比例合计由今年中报中的2472.51万股，下降到1811.76万股。
　　而尽管申银万国在针对华谊兄弟的研究报告中表示：”从短期看，公司从一线艺人各项广告/演出收入获得的分成比例较低，预计一线艺人离开对公司短期利润影响低于5%。”但其亦未预计一线艺人解约后对公司的长期影响。而在记者的采访中，一位不愿具名的分析师却详尽分析了一线明星解约对华谊兄弟造成的影响。
　　上述分析师表示，华谊兄弟最值得依赖的资源，其实是冯小刚，其实华谊今年的上半年业绩并不好，但下半年一部6 亿票房的《唐山大地震》就让华谊三季报的净利润出现大幅增长，而且华谊兄弟目前并非投拍的每部戏都能赚钱，旗下导演水平亦仅有冯小刚这一张杀手锏，如果将在明年上映的《非诚勿扰2》票房不好，对华谊兄弟的业绩肯定影 响非常大。
　　隐忧渐现
　　而反观华策影视方面，目前其总股本仅为5648万股，目前流通股数为1129.60万股，而华谊兄弟总股本和流通股数却高达3.36亿股和2.20亿股，“从华策影视的公开交易信息看，上榜席位中以游资席位居多，显然其1129.60万股的总股本，以及较少的套牢盘风险，是获得资金青睐的重要原因”，田洪港讲到。
　　而从细分行业地位看，华策影视也是行业龙头公司。据公开资料显示，华策影视是一家主要从事电视剧制作、发行和衍生业务的影视类公司，公司总员工不过数十人。2009年公司投拍并取得合拍电视剧发行许可证的电视剧，按部数和集数计算，市场占有率分别为16.67%和14.32%，位居全国影视剧制作企业第二位。
　　不过，上市一年的华谊兄弟正面临着“成长的烦恼”，华策影视在近期连续上涨的背后，亦有隐忧出现。与华谊兄弟一样，华策影视亦在谋求主营业务的全面发展，但就目前的情况看，其收益情况并不理想。如在电影业务方面，尽管华策影视于2008年起便开展了电影业务，但公司子公司金球影业投拍的第一部电影《A面B面》的首映前三天的票房成绩仅有90万。华策影视也坦言到：“电影与电视剧在制作方面毕竟有一定的区别，公司旗下没有签约大牌电影导演和艺人，目前来说，票房号召力比中影集团、华谊兄弟等大型、专业的电影摄制单位存在一定的差距，具有 业务的不确定性。
　　而亦有分析人士指出，制约影视行业发展的现金流问题，或许也将对华策影视的发展产生影响。如在2007~2009年末以及2010上半年，华策影视经营活动净现金流量分别为-373万元、-500万元、1147万元和-819万元；2008 年向银行贷款2000万元，2009年2月、3月又分别贷款800万元和1000万元。而该公司上市的目的，亦是进一步融资，但如果对某一部电视剧的投资失败，或将对公司业绩产生较大负面影响。
　　

