华天酒店因募资使用等六问题被证监会责令改正
　　【财经网专稿】记者 李雪 11月16日，华天酒店(000428.SZ)发布公告，公司接到中国证券监督管理委员会湖南监管局(下称湖南证监局)责令改正决定书，要求公司就三会运作等六大方面问题进行改正。
　　湖南证监局对华天酒店发出的责令改正决定书指出，公司存在的问题主要包括三会运作方面的问题、募集资金使用和管理方面的问题、内控方面的问题、独立性问题、子公司治理方面的问题以及财务方面的问题。
　　责令改正决定书对上述六大方面进行了详细阐述：公司股东大会、董事会、监事会会议记录均存在不规范问题；2008年公司通过非公开发行募集的3.6亿元资金在当年并未达到盈利预期，直到2009年才达到预期收益；公司与控股股东华天实业控股集团有限公司(下称华天集团)存在的同业竞争问题影响了公司的独立性，涉及到华天集团的一些关联交易，公司甚至出现交易先发生后审议的情况；公司将使用权受限制的保证金性质款项作为现金及现金等价物在现金流量表列示等。
　　责令改正决定书将三会运作方面的问题作为六大问题之首列在了第一项，这一定程度上也显示了湖南证监局对三会不规范运作的重视。近日因大股东占用公司巨额资金丑闻被山东证监会立案调查的亚星化学(600319.SH)也存在董事会运作违规问题，此事件也直接导致了亚星化学董秘的辞职。
　　对于被责令整改一事，华天酒店表示，公司将在30日内针对这些问题作出详细说明，提出切实可行的整改措施，并向湖南证监局提交整改报告。
　　11月16日，华天酒店收报9.19元，跌5.65%。
　　(证券市场周刊供稿)
点击进入[华天酒店吧]讨论
　　

