A股百富英雄谱：三一重工创始人392亿居榜首
　　系列组文：
　　28对夫妻跻身A股百富榜 // 48个家族跻身A股百富榜
　　富豪之全家总动员：濮耐股份父子兄弟11人上阵
　　医药生物领域富豪数居首 // A股千富近75%来自中小股
　　A股中的六大家族：控盘上市公司约70%股份
　　A股千富榜：财富的源泉正在起变化
　　广东富豪量雄踞A股千富区域榜首
　　A股财富前1000名富豪全榜单：梁稳根392亿居首
　　NO.1 梁稳根
　　三一重工创始人 392.37亿
　　1956年出生，湖南涟源人。1983年毕业于中南矿冶学院(现中南大学)材料学专业，高级工程师。梁稳根创建的三一集团是全球最大的混凝土机械制造商。正如传说中加州淘金热时期，最赚钱的是将挖地的工具卖给淘金者，梁稳根的财富故事也证明提供工具给开发商其实比开发商更赚钱。
　　大学毕业后，梁稳根被分配到兵器工业部洪源机械厂工作，并与唐修国、毛中吴、袁进华相识结为好友。在抬石头、挖土方、搬机器设备、爬上半空架设高压电缆的工作之余，梁稳根等人开始谋划自己的事业。1984年，梁稳根听说市场上羊很好卖，一头可以赚20元，于是四人走上了“贩羊”之路。一时，“大学生成了羊贩子”成了洪源机械厂的爆炸性新闻。
　　1986年，四人正式辞职，选择特种焊接材料作为创业的突破口，凑足6万元成立了涟源茅塘焊接材料厂。1991年，梁稳根开始寻找下一个商机。面对当时巨大的基础建设投入，梁文根认为自己虽然不懂基础建设，但基建行业的设备正是他们的特长。
　　1993年梁稳根将企业更名为“三一集团”，涟源的材料基地改造为“三一材料集团有限公司”。三一集团依靠低成本的“比较优势”和科技研发的“后发优势”，打破了中国重工行业只有洋品牌的神话。
　　如今，“羊贩子”出身的梁稳根已经建立起拥有三一重工、三一国际、三一重机、三一汽车、三一重装、香港新利恒、三一通讯等众多企业的三一集团。他个人持有三一集团58.24%股份，截至10月底，该集团旗下上市公司三一重工(600031.SH)收盘价为21.17元，梁稳根个人持股市值达392.37亿。
　　NO.2 李锂家族
　　海普瑞创始人 377.11亿
　　1964年出生，1987年7月毕业于四川大学化学系。1987年7月进入成都肉联厂工作，1992年10月进入重庆通达，先后担任总工程师、董事长兼总经理，1998年4月创立海普瑞实业，任公司董事长。
　　海普瑞(002399.SZ)招股意向书显示，公司的第一大股东为乐仁科技，其股东李锂持有99%股权，李坦持有1%股权；公司第二大股东为金田土科技，其股东李坦持有99%股权，李锂持有1%股权；公司第四大股东为水滴石穿科技，其股东单宇持有99%股权，李坦持有1%股权；公司第五大股东飞来石科技是李锂的独资公司。
　　其中李锂与李坦系夫妻关系，单宇与李坦系兄妹关系。乐仁科技、金田土科技和水滴石穿科技、飞来石科技对公司的持股比例分别为36.94%、31.87%、3.63%和3.15%，合计李锂家族共持有海普瑞75.59%股份，截至10月底，海普瑞收盘价为124.69元，李锂家族身家达377.11亿元。
　　NO.3 张近东
　　苏宁电器创始人 339.56亿
　　1963年出生于安徽天长。1984年从南京师范大学中文系毕业，进入南京鼓楼区一家区属企业。凭借敏锐的眼光，张近东在工作之余承揽了一些空调安装工程，获得了10万元创业资本。1990年12月26日，张近东在南京宁海路租下一个200平方米的门面房，取名为苏宁交家电，专营空调。在此后的二十年里张近东改写了中国家电零售市场的格局，掀起了中国零售市场的一轮又一轮惊涛骇浪。
　　在苏宁电器(002024.SZ)的连锁扩张过程中，张近东先后开创了“1200工程”、“3C模式”、“5315工程”、“3C+模式”、“旗舰店战略”、“后台战略”等系列经营管理创新模式。
　　2004年7月21日，苏宁电器正式在深交所中小企业板挂牌交易。苏宁电器也由此成为中国家电连锁业中IPO上市的第一股。当日以29.88元开盘价高价开市，股价一路攀升，至下午收盘每股报收32.70元，涨幅100.24%，一举成为沪深两市第一高价股。张近东身家也因此一夜超过12亿元。
　　截至今年10月底，苏宁电器收盘价为15.3元，张近东个人持有苏宁电器27.9%股份，身家达339.56亿。
　　NO.4 鲁冠球家族
　　万向系创始人 206.32亿
　　鲁冠球，男，1945年出生于浙江。万向集团董事局主席。鲁冠球于上世纪70年代末期创建了万向，他把当时的一个生产农业机械的小作坊，发展成为了中国第一个为美国通用汽车公司提供零部件的公司。
　　1991年万向产值已经过亿，当年5月，鲁冠球成为美国《时代》周刊封面人物，轰动一时。2006年万向投资金融、农业等领域，年营业收入超过260亿元。
　　截至今年10月底，鲁冠球持有万向德农、承德露露、万向钱潮、中色股份、顺发恒业、航民股份等6家上市公司，其子鲁伟鼎持有华谊兄弟和万向钱潮。鲁冠球家族财富合计206.32亿元。在经营操作中，鲁伟鼎讲速度、有闯劲，冲在第一线；鲁冠球则经常往后拉一拉，严格地掌控着企业的安全系数。
　　总结鲁冠球的成功，离不开三句评语：远见卓识、积极进取、敢为天下先。当“文化大革命”“左倾”风潮正席卷神州大地时，他便东躲西藏开始了创业之路；当众人唯恐被割“资本主义尾巴”时，他先后变卖了祖父、父亲和自己的房子，将命运押在了盘下的公社农机厂上。
　　从四千块创业到每年数百亿元营业额，鲁冠球说，这一切都是干出来的。“我们农民过去因为穷受人歧视。后来我深刻地认识到，只有富起来，并且为这个社会干出点东西，才能被社会所承认。”
　　NO.5 周成建家族
　　美邦服饰创始人204.47亿
　　1982年，17岁的周成建在家乡浙江青田县创办了青田服装纽扣厂，到全国各地推销产品，接下了高达30万元的大额服装订单。周成建回到家乡后，从当地信用社贷款30多万，从城市里买回面料，并立即召集周边100多名裁缝到自己的工厂工作。日夜辛劳，货发过去了，没想到对方以面料不合格为由全部退回。
　　进入服装行业的第一笔大生意就这样泡汤了，周成建背上了30万元的债务。周成建带着仅有的9000元来到了当时商业气息已经非常浓厚的温州。周成建从老家再找来十几名裁缝，从事服装的裁剪、排样、缝纫机修理等等。十几个人吃喝住全在车间，日夜加班，很快周成建偿还了所有债务。
　　1993年，周成建创立了自己的品牌，美特斯制衣公司诞生，生产“邦威”品牌的服装。1995年4月，第一家美特斯·邦威专卖店在温州五马街开业。2008年8月28日，美邦服饰(002269.SZ)在深圳中小板挂牌交易并于当天发布全新子品牌ME&CITY，意图进军“快时尚”领域。
　　截至10月底，美邦服饰收盘价31.1元，周成建通过上海华服投资有限公司持有美邦服饰56.42%股份，持股市值达204.47亿元。
　　NO.6 何享健
　　美的电器创始人 187.68亿
　　1942年出生于广东顺德。1980年开始制造风扇，进入家电行业；1992年毅然推动美的电器(000527.SZ)进行股份制改造。1993年在深交所上市，成为中国第一家由乡镇企业改组而成的上市公司。
　　与一般民营企业家不同，何享健一直着力让美的集团“去家族化”，他并不让独子何剑锋进入美的，而是高薪聘用职业经理人方洪波管理集团。一位熟悉何享健风格的业内人士曾说：“何老板的一个特性就是他不会去估计人家赚多少钱，他自己算过今年我自己赚多少，下面的赚多少他不管，你该赚的去赚。” 2009年在方洪波的带领下，美的集团成功收购整合小天鹅。从此后，小天鹅将作为美的的洗衣机业务平台，开始运作。
　　截至10月底，美的电器收盘价17.85元，小天鹅收盘价18.23元，何享健通过美的集团持有美的电器31.86%股份，并通过广东美的电器股份有限公司间接持有小天鹅10.2%股份，总持股市值达187.68亿元。
　　NO.7 刘永好家族
　　新希望集团董事长 162.51亿
　　出生于1951年，四川省成都市人，毕业于四川电大，大学文化，高级工程师。现任新希望集团有限公司董事长。刘永好1982年与自己的三位兄长一起，辞去其在政府部门的公职，到四川成都新津县农村创业。他们变卖手表、自行车等家产，筹集1000元人民币，作为创业初期的投入，从种植、养殖起步，历经磨难，坚持不懈，经过六年时间，积累了1000万元并在80年代末期转向饲料生产。随后的8年时间里，他们以自己的努力让企业滚雪球式地发展，创出了中国最大的本土饲料企业集团——希望集团。
　　目前刘永好家族的新希望集团及附属公司是五家上市公司的股东，分别是民生银行(600016.SH)、新希望(000876.SZ)、科伦药业(002422.SZ)、ST宝硕(600155.SH)和深圳燃气(601139.SH)。
　　截至10月底，刘永好家族持有的上市公司总市值达162.51亿元。
　　NO.8 黄泽兰
　　章源钨业创始人 152.55亿
　　在不少人看来，章源钨业现在已经接近打造成“钨产业王国”，但是黄泽兰的目标是期待铸就“钨产业航母”来日能远航。
　　1994年，黄泽兰买下了淘锡坑钨矿，早在十几年前，黄泽兰就规划了一个完整产业链的事业理想，从钨矿开采到钨粉粗加工，再通过冶金精深加工做成各种硬质合金型材，从而形成一个上中下游产业完整的产业链。
　　黄泽兰通过崇义章源投资控股有限公司间接持有章源钨业76.61%股份，按照章源钨业10月底46.5元收盘价计算，黄泽兰个人身家达152.55亿元。
　　NO.9 卢志强
　　泛海集团创始人 148.99亿
　　1951年12月生于山东威海的卢志强，“文革”后才迈进大学门槛，因为时代的原因被誉为“最勤奋的老板”。而立之年时，他以7.3亿元人民币的注册资本，创立了山东泛海集团公司。山东泛海集团公司是卢志强下海后成立的第一家公司，吃的是他的老本行——教育和培训。凭借他在事业单位中积累下的资源，卢志强挖到了自己的“第一桶金”。之后，他像大多数下海经商的人一样，开始寻求更赚钱的行业。
　　卢志强对国家政策一直有着极为敏锐的嗅觉。他看到了国家启动住房改革的迹象，直觉告诉他“盖房子”可以挣大钱。于是他把泛海的主要业务迅速转向了建筑和房屋开发，并把自己的商业领域拓展到了北京。其后短短十几年时间内，中国泛海便从当初一家靠技术服务起家的地级小公司，发展成今天主营业务包括房地产、金融和能源的全国性大型企业集团。
　　卢志强通过泛海建设控股有限公司间接持有泛海建设60.43%股份，按照10月底泛海建设10.8元收盘价计算，卢志强个人身家达148.99亿元。
　　NO.10 陈发树、陈志勇兄弟
　　新华都创始人 141.54亿
　　陈发树1961年出生，福建安溪县祥华乡福洋村人。都说隔行如隔山，但福建商界名人陈发树，这几年来涉足了不少行业，都左右逢源。从卖杂货起家，到现在进行黄金开发，参股旅游，陈发树的生意越做越大，但行事甚为低调。
　　陈发树的第一桶金正是木材生意。1982年，陈用免费劳工换取了一张到厦门的火车票。他凭借自己在农村林场的信誉搞定了两车木材，运到厦门，赚了1000多元钱。从汽车运送做到火车托运，一直到1986年，陈把自己做成了泉州最大的木材供应商人。
　　之后他和两个弟弟一起为一家小店拉货，并在不久后将店面盘下，由此，陈发树与百货结下不解之缘。也就是这个不足10平方米的小店，成了日后叱咤风云的“新华都百货”的雏形。
　　2000年9月陈发树入股紫金矿业，目前他通过新华都实业集团股份有限公司间接持有紫金矿业75.87%股份。此外，陈发树还通过新华都实业集团股份有限公司和福建新华都投资有限责任公司间接持有新华都42.15%股份；陈发树的弟弟陈志勇还持有新华都7.38%股份。以紫金矿业、新华都10月底收盘价9.64元和21.8元计算，陈氏兄弟持股市值达141.54亿元。
　　NO.11黄伟夫妇
　　新湖中宝 134.01亿
　　1959年出生于浙江温州。“资本大亨玩转房地产”是业内对黄伟的“发迹史”最贴切的形容。虽然是温州人，但黄伟却走了一条完全不同于温州模式的财富之路。资本运作方面的“天才”特性和对投资市场的先知先觉开始凸显，从时间节点上看，黄伟的上位更像是踩准了中国资本市场发展的“脉络”。
　　目前黄伟和他的妻子李萍拥有新湖中宝67.12%股份，按照10月底新湖中宝6.21元收盘价计算，黄伟夫妇身家达134.01亿元。低调的黄伟、李萍夫妇不在新湖集团拥有正式职位，这在中国民营企业中是非常罕见的。而新湖集团的主营业务，正是近几年来一路看涨的房地产和金融行业。
　　NO.12  郭广昌
　　复星系创始人 132.32亿
　　1993年之前，他出身贫困，现在他是上海的“比尔·盖茨”。
　　现任上海复星高科技(集团)有限公司董事长的郭广昌出生于浙江东阳农村的一个贫困家庭，大学考取复旦大学哲学系，1989年毕业留校任教。3年后，他放弃到国外发展的机会，和四个同学用借来的3.8万元开始创业，并靠一种乙肝诊断试剂获得第一桶金。
　　1993年5月，郭广昌决定将公司最初积累的一笔资金全部投入到基因工程检测产品的开发上。1997年郭广昌把市场拓展的眼光瞄准国际市场。2002年，郭广昌进军钢铁业，同时投资豫园商城，并组建德邦证券。2004年开始，复星先后投资招金矿业及海南矿业，2008年抄底分众传媒，2010年投资法国地中海俱乐部。目前复星集团日趋多元化，涉足房地产、钢铁、金融等行业。经过18年的发展，如今的复星已笼罩上“中国最大的综合类民营企业”的光环。
　　郭广昌旗下的“子孙”公司众多。他目前控股、参股7家上市公司，分别是科大讯飞(002230.SZ)、南钢股份(600282.SH)、豫园商城(600655.SH)、汉森制药(002412.SZ)、陕鼓动力(601369.SH)、滨化股份(601678.SH)和复星医药(600196.SH)。此外，还有70余家公司与郭广昌有股权上的联系。截至今年10月底，郭广昌在A股市场中控股、参股的公司股权总市值达132.32亿元。
　　NO.13 黄绍武
　　爱施德创始人 130.65亿
　　黄绍武1970年出生于江西永修县，曾任江西省五金交电化工公司业务经理、江西东方明珠通信发展有限公司董事长。1998 年作为主要创始人创立深圳市爱施德实业有限公司，现任爱施德控股股东神州通投资董事长。
　　黄绍武直接持有爱施德1.54%股份，并持有爱施德控股股东神州通投资、主要股东全球星实业各66.37%股份，以爱施德10月底收盘价47.5元计算，黄绍武身家达130.65亿元。
　　NO.14 林秀成及其子林志强
　　三安光电创始人 116.67亿元
　　林秀成的发家史颇为神秘，他本人也极少提及往事，但作为三安光电(600703.SH)董事长，刘秀成与其子林志强通过持有福建三安集团有限公司100%股权，间接持有三安光电25.04%的股权，10月底持股市值为70.26亿元。
　　林秀成早年从事钢铁贸易，靠倒卖废钢铁边角料赚得了自己的第一桶金。2001年6月，林秀成创立福建泉州三安集团。后来泉州三安集团更名为福建三安集团，2004年1月，林秀成将公司总部迁至厦门，并正式进军电子行业。“迁都”后，三安集团的电子业务迅猛发展，并最终确立了以光电和LED为主业。2007年5月25日，远在湖北荆州的S*ST天颐因连续三年亏损，被上海证券交易所暂停上市，2007年10月11日，S*ST天颐大股东所持5429.7万股上市公司股权被法院强制拍卖，拍卖比例占总股本的45.43%，林秀成通过司法拍卖程序，出资1678.1万元获得S*ST天颐该部分的股权，成为天颐科技第一大控股股东，三安光电因此借壳上市成功。
　　NO.15 何巧女夫妇
　　东方园林创始人 112.85亿元
　　出生于浙江武义，1988年毕业于北京林业大学园林系，1991年开始真正进入园林市场。1992年8月8日创建北京东方园林艺术公司，2000年成立东方园林集团，并与美国EDSA环境景观设计公司合资成立EDSA—Orient环境景观设计研究院。
　　何巧女历任杭州植物园工程师、北京东方园林艺术公司总经理、北京东方园林有限公司董事长兼总经理。
　　目前，何巧女直接持有北京东方园林53.77%的股份，加上其丈夫唐凯持11.34%的股份，夫妇二人合计持股比例达65.11%。截至10月底，何巧女夫妇持股总市值达112.85亿元。
　　NO.16 安康家族
　　华兰生物董事长 104.46亿元
　　华兰生物(002007.SZ)董事长安康，61岁，医学生物学高级工程师，毕业于河南师范大学生物系。
　　安康旗下三家公司(新乡市华兰生物技术有限公司、香港科康有限公司、新乡市金康生物科技开发有限公司)分别是华兰生物(002007.SZ)前三大股东。该三家公司分别占华兰生物总股本17.83%、15.27以及13.34%。同时安康的妹妹安颖通过北京东方世辰生物技术有限公司间接持有华兰生物0.4428%的股份。从而安康家族间接持有华兰生物35.18%的股份，以10月底收盘价计算，安康家族持股市值为104.46亿元。
　　华兰生物(前身为华兰生物工程有限公司)成立于1992年，是从事血液制品研发和生产的国家级重点高新技术企业，并于1998年首家通过了血液制品行业的GMP认证。
　　NO.17 龚虹嘉夫妇
　　天使投资人 103.79亿元
　　有人称龚虹嘉为“中国最优秀的天使投资人”。1988年从华中理工大学毕业后，龚虹嘉主要在广州和香港等地从事产品和技术工作。1994年年底创立德生公司，德生现在已成为中国收音机第一品牌。此后龚虹嘉先后15次投资创业。
　　海康威视是一家专业从事安防视频监控产品研发、生产和销售的高科技企业，是国内视频监控行业的龙头企业，销售规模连续数年居于国内全行业第一位，2008 年位列全球安防行业50 强，排名第13 位。海康威视最早设立于2001年11月，由浙江海康信息技术股份有限公司和龚虹嘉各持有51%、49%股份，龚虹嘉的最初出资额为245万元。
　　2010年5月28日海康威视上市后，龚虹嘉身家暴涨。根据其招股说明书，龚虹嘉个人直接持有海康威视24.8%股份，龚虹嘉妻子陈春梅通过杭州康普投资有限公司间接持有该公司3.42%股份，以海康威视10月底收盘价计算，龚虹嘉夫妇身家达103.79亿元。
　　NO.18 姜滨夫妇
　　歌尔声学实际控制人 98.53亿元
　　姜滨、胡双美夫妇为歌尔声学(002241.SZ)的实际控制人。目前他们直接持有歌尔声学24.43%的股份，并通过潍坊怡通工电子有限公司间接持有歌尔声学29.93%的股份，合计控股比例为54.36%。按10月底收盘价计算，姜滨夫妇持股市值达98.53亿元。
　　姜滨的歌尔声学成立于2001年6月25日，并于2007年7月27日整体变更为股份公司。
　　歌尔声学自创立以来，始终专注于电声行业微型电声元器件及消费类电声产品的研发和制造，公司已经由从事微型电声元器件制造和销售的单一业务企业，成长为业务涵盖微型电声元器件和消费类电声产品的声学整体解决方案提供商。
　　NO.19 张桂平家族
　　苏宁环球创始人 97.18亿元
　　张桂平为苏宁环球(000718.SZ)的董事长兼总经理，通过直接控股苏宁集团与其子张康黎一起控制苏宁环球60.91%股份，截至2010年10月底，持股市值达97.18亿元。
　　张桂平1951年8月生于江苏省南京市，1976年7月毕业于南京东南大学建筑系。1976年至1977年任南京市勘测设计院设计员，1978年至1987年任南京市房地产管理局工程师。
　　1987年，张桂平在南京市开了一家仅有200平方米的店面，这是苏宁集团的前身。凭借专业化服务、淡季打款等创新理念，苏宁迅速崛起，成为全国最大的空调经销商之一。1992年，张桂平开始进军南京的房地产市场。此后，在张桂平的领导下，苏宁公司业务趋向多元化，并迅速发展壮大。
　　2005年7月，张桂平到吉林投资的时候，遇到已亏损三年的*ST吉纸正在急寻重组方，双方一拍即合，张桂平以1元代价获得*ST吉纸的“壳”。2005年12月26日*ST吉纸更名为*ST环球上市。
　　NO.20丁欣欣、张杏娟夫妇
　　亚厦股份实际控制人 94.89亿元
　　丁欣欣，男，1958年1月出生，大专学历，高级经济师、一级注册建造师。曾任上虞市工艺装潢家具厂厂长，上虞市装饰股份实业公司总经理，浙江亚厦(002375.SZ)总经理、董事长。
　　张杏娟，女，1963年5月出生，大专学历，经济师。曾任上虞市工艺装潢家具厂副厂长、上虞市装饰实业公司副总经理、浙江亚厦装饰集团有限公司董事。现任亚厦股份董事、浙江亚厦房产集团有限公司董事长。
　　丁欣欣、张杏娟夫妇持有亚厦股份控股股东亚厦控股有限公司总股本的75%，另外丁欣欣个人还持有亚厦股份总股本的7.52%，张杏娟个人持有亚厦股份总股本的13.08%。
　　NO.21 张中能夫妇
　　东阳光铝实际控制人 93.86亿元
　　出生在东阳的张中能、郭梅兰夫妇在家乡还不如在广东的名气更大。张中能夫妇通过深圳市东阳光实业发展有限公司(第一大股东，持股比例为62.60%)持有东阳光铝(600673.SH)62.36%的股权，以10月底收盘价计算，账面财富达到93.86亿元。
　　深圳市东阳光实业发展有限公司注册在深圳，研发、销售、行政、财务管理中心设立在东莞市，主要产业为铝业、药业、能源以及文化旅游业。
　　东阳光铝前十名股东中，张中能与乳源阳之光铝业发展有限公司(第二大股东，持股比例5.95%)及深圳市乳安投资有限公司(第三大股东，持股比例1.81%)实际控制人郭京平存在非直系亲属关系。郭京平又为东阳光铝董事长。
　　东阳光铝作为国内金属再加工行业的龙头企业，亲水箔生产规模、市场占有率均位列全国第一。目前，其亲水箔主要应用于家用空调散热器中，是空调机制冷、制热的核心部件。截至2009年12月东阳光铝总资产51亿元，净资产23亿元。2010年1月，引入日本的三井物产株式会社和古河斯凯株式会社两家战略投资者，为公司钎焊铝箔项目提供技术支持。
　　NO.22 叶远西家族
　　广田股份创始人 92.22亿元
　　叶远西，1962年10月出生，硕士研究生学历、高级经营师。现任深圳广田股份董事长、深圳市政协常委、中国建筑装饰协会副会长、深圳市中小企业发展促进会会长、深圳中小企业投融资联盟主席。
　　深圳广田投资控股有限公司通过持有45.75%股权成为广田股份的第一大股东，而叶远西家族80%的深圳广田投资控股有限公司控股权令其成为广田股份的实际控股人。加上直接持有的20%控股权，叶远西家族共持有广田股份51.6%股份，截至10月底，持股总市值为92.22亿元。叶远西家族包括叶远西，叶远西之子叶嘉铭、叶嘉乐，叶远西之兄叶远东，叶远西之妹叶云月。
　　广田股份于2010年9月29日正式登陆深交所中小板，为综合建筑装饰工程承建商，主要为大型房地产项目，为政府机构、大型国企、跨国公司及高档酒店等提供综合建筑装饰解决方案及工程承建服务。广田股份目前是我国公共建筑装饰行业龙头企业之一，连续七年入选中国建筑装饰行业百强企业综合实力评价活动前十名。
　　NO.23 耿建明
　　荣盛发展董事长 91.86亿元
　　耿建明1962年出生于江苏六合，1983年高中毕业后参军入伍，成为一名基建工程兵。同年在部队考取军校，就读于华北航天工业学院建筑技术经济管理专业。1986年，他开始在廊坊市城建一公司任职。十年之后，耿建明开始寻找新的出路，他下海创办了自己的建筑安装公司，担任荣盛发展(002146.SZ)董事长。
　　不到几年的时间，在他的苦心经营下，公司实力不断增强，在业界拥有了很高的威望。
　　在耿建明做房地产最初的创业阶段，他的两件“法宝”为他发挥了不可磨灭的作用。一是逆向的发展思路。大多数中小房地产企业的发展模式是“站起来、扎住脚、 打出去”，先稳固后方，再逐步开辟外部市场去外埠开发房地产。与之不同，耿建明却有着自己的发展思路，他提倡的发展模式是“走出去、练好功、请回来”。
　　2002年，耿建明于河北廊坊经济技术开发区设立荣盛控股股份有限公司。2007年8月，荣盛控股在深交所挂牌上市，上市当天市值曾一度突破200亿元，耿建明和他的兄弟耿建富也因此身家飙涨。
　　截至10月底，荣盛发展收盘价为13.3元 ，耿建明通过荣盛控股股份有限公司间接持有荣盛发展22.98%股份，持股市值达91.86亿元。
　　NO.24 蒋仁生
　　智飞生物创始人 91.49亿元
　　蒋仁生，1953年出生于广西灌阳，高中毕业后，曾在当地一所小学做过一段时间的民办教师。1977年恢复高考后，蒋仁生考上了桂林医专(现桂林医学院)。大学毕业后，他分配到灌阳县卫生防疫站工作，后任防疫站副站长。随后，蒋仁生被调到南宁工作，在当时的自治区卫生防疫站计划免疫科和生物制品科任副科长、科长。
　　为了将企业推上创业板，蒋仁生可谓是煞费苦心。从2008年至今，原来的重庆智飞生物制品有限公司经过一系列的资产整合与并购最终形成今日的智飞生物(300122.SZ)。今年9月28日，智飞生物正式登陆创业板。虽是创业板公司，但目前总市值超过163.96亿元，蒋仁生也一跃成为创业板首富。智飞生物主营业务为疫苗、生物制品的研发、生产和销售。
　　截至10月底，智飞生物的董事长、第一大股东和实际控制人蒋仁生持有该公司55.8%的股份，持股市值约为91.49亿元。
　　NO.25 朱保国
　　健康元创始人 90.02亿元
　　健康元公司董事长朱保国通过持有深圳市百业源投资有限公司90%的股权，成为健康元(600380.SH)的实际控制人，并通过健康元间接持有丽珠集团(000513.SZ)15.10亿元，持股市值共计90.02亿元。朱保国同时拥有的健康元和丽珠集团这两家医药上市公司总市值达290多亿元。
　　朱保国出生于1962年，河南师范大学毕业后曾在商店里工作两年，后进入一家化工厂做化工技术员，并以5000元参股一个小型化工厂。1992年，30岁的朱保国用9万元从新乡一位老中医手中购买了其发明的女性保健口服液配方，并携2000万元启动资金与几位志同道合者到深圳创办了深圳爱迷尔食品有限公司(即后来的深圳太太药业股份有限公司)，生产“太太口服液”。不久之后，太太药业便开始涉足制药领域。
　　2001年6月，太太药业在沪挂牌上市，一上市就融得了17亿元巨额资金，朱保国家族当时持有其中74.2%股份。2002年，朱保国连续并购丽珠集团和香港著名西洋参品牌“鹰牌”的所有者“健康药业”，并于2003年将“太太药业”更名为“健康元药业”，进一步巩固了其在保健品市场的地位。朱保国专注于实业投资。对于从5000元起家到目前的成就，朱保国说成功的关键在于坚持。
　　NO.26 戚金兴家族
　　滨江集团创始人 86.4亿元
　　戚金兴1962年3月出生于杭州江干区一个平民家庭，18岁那年，戚金兴便在杭州市江干区乡镇企业局开始工作生涯。7年后，25岁的他调任区建筑四公司副经理，后被江干区调去筹建滨江房屋建设开发公司，最后被推举到总经理的位置上。1996年，戚金兴本有机会任江干区副区长，但他放不下自己所钟爱的建筑行业，毅然选择了继续在房地产界打拼。同年8月，杭州滨江房产集团有限公司成立。
　　2008年5月29日，杭州滨江房地产集团正式在深交所挂牌交易，主营业务是房地产开发。上市两年来，戚金兴仍然专注于区域性的房地产开发市场，他认为“光长三角的市场，就够滨江开发了”。
　　戚金兴在A股持有股权市值合计为78.66亿元。戚金兴之子戚加奇直接持有滨江集团4.85%股权，市值为7.74亿元。
　　NO.27 马兴田
　　康美药业创始人 84.44亿元
　　康美药业(600518.SH)董事长兼总经理马兴田，工商管理博士，工程师职称，广州中医药大学兼职教授。目前，马兴田通过持有普宁市康美实业有限公司88.50%的股权持有康美药业26.68%股份，成为康美药业第一大股东和实际控制人。
　　马兴田1969年生于普宁市下架山镇的一个小山村，他1.85米的个子在广东人中并不多见，被人称为“马大兴”。大学毕业初期，他与妻子在普宁市开了一家经营药品的门面。1997年时，年仅28岁的他创办康美药业。1998年成功研发出以络欣平、利乐、诺沙为代表的国家级新药，并被列入国家级科技项目。2001年3月19日，康美药业成功在沪挂牌上市。康美药业是一家以中药饮片、化学原料药及制剂生产为主导，集药品生产、研发及药品、医疗器械营销于一体的现代化大型医药企业、国家级重点高新技术企业。
　　截至10月19日，康美药业的总市值为316.50亿元，这在外人看来已经是一个不小的成就，但是马兴田说，不论是创业艰难的时候，还是事业有成的时候，他都是一种“怡然自得”的心态，努力把企业做好。
　　NO.28 王文京
　　用友软件董事长 82.99亿元
　　提到用友软件(600588.SH)，互联网时代的人们就会联想到财务软件，而同样笼罩着光环的还有身家近82.99亿元的用友软件董事长兼总裁王文京。
　　王文京成功演绎了中关村的财富神话，从创业到用友软件2001年上市，他一共花了13年时间。1988年，他放弃了机关工作的铁饭碗下海，投身于中关村的创业浪潮，他找准了企业财务软件这一切入口。
　　王文京在用友软件中的总持股比例达到41.61%。
　　有人问他怎么看待财富，他回答说：“就企业来讲，企业的财富越多越好，那么就个人财富来讲，我认为有一定的水准差不多就够了。”
　　NO.29 邵根伙
　　大北农创始人 82.92亿元
　　大北农(002385.SZ)董事长兼总经理邵根伙直接持有大北农44.49%的股份，截至10月底，所持股权市值为82.92亿元。       邵根伙1965年出生于浙江金华，1982年至1986年就读于浙江大学，1986年至1991年在中国农业大学(原北京农业大学)硕博连读，获农学博士学位，后在北京农学院任教。1993年，邵根伙以2万元的资金在北京创建大北农饲料科技有限公司。在北京西郊两间租来的小办公室内，邵根伙与另一位创始人邱玉文开始了他们的创业生涯，邵根伙当时可谓是既做老板，又当员工。
　　经过十几年发展，大北农集团目前发展成为以动物保健品、农业信息技术的开发、服务，饲料加工为主营业务的科技产业园，其生产的预混料产销量连续5年位居全国第一。
　　17年来，邵根伙的资产从2万元急剧膨胀至近百亿元，被人称为“养猪博士”的邵根伙认为：“命”是不可更改的，一如已经存在的现实条件，而“运”是可以变化的，一如主观的不断努力。
　　NO.30吴建龙
　　向日葵董事长 80.04亿元
　　1967年出生，拥有香港居民身份证。中南财经政法大学EMBA，曾就职于绍兴县华舍镇政府。现任浙江向日葵光能科技股份有限公司董事长。
　　浙江向日葵光能科技股份有限公司是绍兴首家创业板上市公司，是一家集研发、生产和销售晶体硅电池片及组件为一体的国家高新技术企业。
　　向日葵的实际控制人是吴建龙。截至10月底，吴建龙实际持有向日葵64.66%的股权，以向日葵10月底24.3元的收盘价计算，吴建龙持股市值达到80.04亿元。
　　NO.31孙飘扬
　　恒瑞医药董事长 77.77亿元
　　孙飘扬通过持有恒瑞医药(600276.SH)第一大股东连云港天宇投资有限公司89.22%的股权，最终持有恒瑞医药21.98%的股权，为恒瑞医药实际控制人。
　　孙飘扬1958年生于江苏连云港，1982年毕业于中国药科大学化学制药专业，博士研究生，研究员级工程师研究员。
　　孙飘扬在接受恒瑞医药董事长任命之前曾任连云港制药厂技术员，连云港市医药工业公司科技科副科长，连云港市制药厂副厂长、厂长等职。成立于1970年的连云港市制药厂是恒瑞医药前身。1990年，连云港市制药厂由于产品单一，匮乏自有品牌产品而举步维艰，当时年仅32岁的孙飘扬临危受命。1997年，连云港市制药厂成功改制，并于2000年10月18日正式在上海证券交易所挂牌上市。截至10月底，恒瑞医药的总市值为354.33亿元。
　　No.32 阙文彬 独一味、
　　西部资源实际控制人 76.99亿元
　　游山玩水，也可以致富。
　　1996年，33岁的阙文彬开始担任四川恒康发展有限责任公司的董事长和总裁，之后在西藏考察时发现了藏药独一味，随后，这味曾于公元8世纪中叶记载于藏医名著《月王药诊》中的藏药，得以现身中小板。而在独一味(002219.SZ)上投入6160万元的阙文彬，是否能想到当初这一行，已经为自己带来超过50倍的收益？
　　独一味65.95%的股权为阙文彬带来了约34.20亿元的财富，但阙文彬的资本之路并未就此停止。在2008年3月份独一味上市后，四川另一家上市公司ST绵高又进入了阙文彬的视线之内，通过定向增发，阙文彬控制的四川恒康发展有限责任公司成为ST绵高的第一大股东，持股比例50.5%，随着ST绵高的华丽变身，阙文彬成为变身后西部资源(600139.SH)的实际控制人，间接持有西部资源49.88%的股权，财富达到约42.80亿元。通过这两家公司的持股，阙文彬一跃成为A股市场上的新贵，账面资产高达76.99亿元。
　　No.33鲁楚平家族 大洋电机董事长
　　75.94亿元
　　1965年出生，工程师，大学本科学历。毕业于华南理工大学自动化专业。1988年起先后担任中山威力集团洗衣机厂工程师、中山威力集团电机厂副厂长。2000年起任中山市大洋电机有限公司董事长、法定代表人；曾任中山市政协委员、中山市人大代表。现任中国微特电机与组件行业协会副理事长、中山大洋电机股份有限公司董事长。
　　2000年7月1日，鲁楚平出资270万元，副董事长徐海明出资30万元，成立了大洋电机的前身大洋有限。截至10月底，鲁楚平持有大洋电机(002249.SZ)37.38%的股份，持股市值52.54亿元。实际控制人鲁楚平夫妇合计持有公司41.11%的股份，鲁楚平的兄弟鲁三平持有公司13.43%的股份，鲁楚平妻子彭惠之妹的丈夫熊杰明持有公司1.49%的股份，鲁氏家族共持有大洋电机56.03%的股份，持股市值75.94亿元。
　　大洋电机主要产品是微特电机，主要生产风机负载类电机、洗衣机电机、直流无刷电机等三大系列1000多个品种，其中风机负载类电机为公司主要产品。招股说明书显示，大洋电机2007年前5个最大的客户分别是高德曼、格力电器、美的、乐金电子和Chamberlian。
　　No.34何金明家族
　　人人乐创始人 74.76亿元
　　何金明与其妻宋琦、其子何浩三人通过持有深圳市浩明投资管理有限公司、深圳市人人乐咨询服务有限公司以及深圳市众乐通实业有限公司100%的股权，共持有人人乐(002336.SZ)75%的股权，截至10月底，持股市值为74.76亿元。
　　何金明，江西人，1952年5月生，毕业于湖南经济管理干部学院，曾是长沙铁路分局的一名干部，1992年被调派至深圳。1996年，何金明下海创办人人乐超市，并于4月1日成立深圳市人人乐连锁商业有限公司。2004年2月公司名称变更为“人人乐连锁商业(集团)有限公司”。
　　被称为“零售狙击手”的人人乐于今年1月13日正式在深圳证券交易所中小企业板上市。
　　No.35 吴光明家族
　　鱼跃医疗董事长 73.31亿元
　　吴光明，EMBA在读，中国医疗器械行业协会副会长、丹阳慈善会副会长，1998年至今任江苏鱼跃医疗(002223.SZ)董事长兼总经理。
　　鱼跃医疗的控股股东为江苏鱼跃科技发展有限公司，该公司由吴光明与其儿子吴群于2007年1月17 日投资设立。
　　截至10月底，吴光明直接持有鱼跃医疗3254.33万股，吴群持有公司2816.35万股，分别占总股本比例为12.73%、11.02%。除此之外，吴光明持有江苏鱼跃科技发展有限公司95.71%的股份，从而又控股鱼跃医疗41.519%的股份。至此吴光明父子控股65.269%，成为公司的实际控股人。10月底父子持股市值为73.31亿元。
　　No.36 陈金霞
　　“涌金系”的新任掌门 73.04亿元
　　如果不是丈夫魏东的意外去世，1968年出生的陈金霞也许不会被公众关注，也不会跻身于千富榜的前列。
　　2009年陈金霞通过遗产继承成为“涌金系”的新任掌门，获得魏东持有的湖南涌金投资(控股)有限公司66.5%股权，以及长沙九芝堂(集团)有限公司26.93%股权。
　　陈金霞通过湖南涌金及九芝堂集团持有国金证券(600109.SH)28.76%的股权，通过九芝堂集团持有九芝堂(000989.SZ)26.83%的股份，及通过湖南涌金持有千金药业(600479.SH)11.52%的股权。加上在大华股份(002236.SZ)直接和间接持有的股权，陈金霞的身家达到73.04亿。
　　在继承魏东遗产之后，陈金霞的一系列资本运作引发市场猜测。2009年陈金霞退出上市公司广汇股份。此前她入股45%的上海汇能投资管理有限公司持有广汇股份(600256.SH)12.47%的股权。2009年12月31日至2010年10月25日期间，陈金霞又累计减持大华股份221万股。
　　No.37 刘革新
　　科伦药业创始人 72.99亿元
　　刘革新直接控制科伦药业(002422.SZ)25.81%的股份，成为科伦药业的实际控制人。截至10月底，科伦药业总市值为282.79亿元，其中刘革新直接持有股权市值为72.99亿元。
　　刘革新1951年出生，科伦药业董事长、硕士研究生学历，高级工程师。1992 年开始，任四川奇力制药有限公司总经理，并于1996年创建科伦大药厂，任董事长一职。
　　科伦药业主要从事大输液系列药品的开发、生产和销售，此外也生产其他剂型的药品，包括粉针、冻干粉针、小水针、片剂、胶囊剂、颗粒剂及口服液。公司目前是中国输液行业中品种最为齐全和包装形式最为完备的医药制造企业之一。科伦药业上市之路较为曲折，2005年和2007年的两次尝试均未能成功，2010年第三次尝试上市的科伦药业终于在6月3日正式在深交所中小板挂牌上市。
　　No.38 薛向东家族
　　东华软件创始人 72.23亿元
　　东华软件(002065.SZ)的创始人薛向东及其家族，通过控股北京合创电商投资顾问有限公司等以及直接持股的方式共持有东华软件43.63%的股份，市值72.23亿元。薛向东家族的持股成员包括薛向东、郭玉梅(妻)、薛坤(子)、薛荣文(父)、邵会兰(母)、陈竹桂(岳母)、薛向辉(弟)、郭玉杰(妻弟)、邵会深(舅)等。
　　薛向东的创业之路颇为艰辛。他1976年高中毕业后回农村当炊事员，因为炒菜好吃被某国企领导带走，恢复高考后，薛向东考取湖南大学计算机系。大学毕业后，薛向东被分配到机械工业部外事局工作。1986年，被调入国有企业——中国机械工业电脑应用技术开发公司工作，历任部门经理、总经理助理、高级工程师。1993年，薛向东借钱创立了东华诚信电脑科技发展有限公司，开启自己的创业之路。2006年8月23日，东华软件在深交所中小板上市。
　　No.39 邵建明家族
　　海印股份董事长 72.22亿元
　　海印股份(000861.SZ)董事长邵建明先生，1963年出生，工商管理硕士，是广州海印实业集团有限公司创始人。自1996 年5月起至今任海印集团董事长、总裁，自2003 年9 月至今任该公司董事长。
　　邵建聪先生，自1999 年5 月起至今任海印集团董事；2003 年2 月至2003 年8 月任该公司副总经理，2003 年2 月至2009 年3 月任该公司财务总监，2003 年9 月起至今任该公司董事、总裁。
　　邵建佳先生，自1996 年5 月起至今任海印集团董事，1996 年至2008 年12 月任海印集团副总经理，2009 年1 月起至今任该公司副总裁，2009 年4 月起至今任该公司董事。
　　邵建明、邵建佳、邵建聪三兄弟分别持有广州海印实业集团有限公司65%、20%、15%的股权，通过海印集团间接控制海印股份69.62%股权，是海印股份的实际控制人。其中邵建明间接控股比例为45.23%，10月底邵建明所持公司股票市值是46.95亿元。邵建佳间接持股13.94%，10月底股票市值为14.44亿元。邵建聪则拥有上市公司10.44%的股权，同期折合市值10.83亿元。至此，邵建明家族合计市值达72.22亿元。
　　No. 40 昝圣达
　　综艺股份控制人 72亿元
　　昝圣达先生，1963年4月出生，研究生学历，高级经济师。历任南通黄金集团董事长、总经理。现任江苏综艺股份有限公司董事长兼总经理、南通精华制药股份有限公司董事、南通兆日微电子有限公司董事。2005年4 月起担任本公司董事。
　　昝圣达是南通综艺投资有限公司的第一大股东，持有该公司52%的股份，同时担任江苏综艺股份有限公司和江苏高投的董事长。综艺投资和江苏高投的实际控制人均为昝圣达，昝圣达通过南通综艺投资有限公司间接持有洋河股份(002304.SZ)5.11%的股份，市值达47.8亿元。除此之外南通综艺投资有限公司还持有综艺股份(600770.SH)34.43%股份，市值约24亿，因此昝圣达所持股票市值达72亿。
　　No.41 顾伟
　　兆驰股份董事长 71.11亿元
　　兆驰股份(002429.SZ)董事长顾伟通过持有深圳市兆驰投资有限公司91.65%股权，最终持有兆驰股份58.82%股权，成为兆驰股份的实际控制人。
　　顾伟，大专学历，1992年~1997年任江西南昌红灯家电有限公司总经理，1997年~2005年任凯欣达电子总经理。深圳市兆驰股份有限公司成立于2005年4月，顾伟2005年4月~2007年5月任深圳市兆驰股份有限公司监事，2007年6月至今任深圳市兆驰股份有限公司董事长、总经理。
　　兆驰股份于2010年6月10日在深交所中小板上市，是一家专业生产数码产品的股份制高科技企业，经营范围主要包括生产销售数字电视机、数字摄录机、数字录放机、数字电视接收器等。
　　No.42 雷菊芳
　　奇正藏药创始人 71.10亿元
　　雷菊芳为奇正藏药(002287.SZ)公司实际控制人，分别持有甘肃奇正实业集团有限公司和西藏宇妥文化发展有限公司68.73%和90%的股权，而这两家公司又分别通过持有69.22%和20.68%的股权成为奇正藏药的第一大和第二大股东，截至10月底，雷菊芳实际持股市值为71.10亿元。
　　奇正藏药董事长兼总经理雷菊芳，甘肃临洮人，1953年1月出生，西安交通大学真空物理专业毕业，曾在中国科学院兰州近代物理研究所任高级工程师、兰州工业污染治理技术研究所任所长。1978年雷菊芳从西安交通大学毕业后被分配至兰州近代物理研究所，因研制成功真空室表面洁净处理技术而被评为甘肃省“三八红旗手”和“新长征突击手”。
　　1987年，雷菊芳辞去研究所的工作，办起了自己的公司，创办了“兰州工业污染治理研究所”。20世纪90年代初，首次创业失败后的雷菊芳，只身赴藏寻求精神慰藉，无意中接触到了藏医学，后于1993年回甘肃注册成立奇正藏药有限公司，由此走上了藏药研制、生产之路。2009年8月28日，奇正藏药正式在中小板上市，雷菊芳也成为A股中持股市值数一数二的女企业家。
　　No.43 方威
　　方大炭素实际控制人 67.95亿元
　　方大炭素(600516.SH)的实际控制人方威，通过间接持有辽宁方大集团实业有限公司股份，最终持有50.74%方大炭素股权，截至2010年10月底，方威持股市值为67.95亿元。
　　方大炭素前身是ST海龙，由于连续两年亏损，2006年底公司濒临退市。面对这样一家上市公司，方威创立的辽宁方大集团实业有限公司于2006年9月通过司法拍卖获得了公司51.62%的股权，成为新的控股股东，并更名方大炭素。
　　方大炭素目前的业务集中在炭素以及石墨的生产和销售，兼营机电、冶金、矿业、化工产品，集科研开发、生产于一体。
　　No.44 孟庆南王丽丽夫妇
　　武汉凡谷创始人 67.41亿元
　　孟庆南，出生于1958年。1989年与其妻子王丽丽共同创办武汉凡谷电子技术研究所，主要发展移动通信天馈系统射频器件的核心技术，客户包括华为、摩托罗拉、诺基亚等全球领先的移动通信系统集成商。
　　孟庆南与王丽丽同为理工科出身。在凡谷早期的时候，王丽丽的作用似乎比她的丈夫更关键。凡谷研究所创立时，王丽丽任所长，孟庆南担任副所长。王丽丽本身就是个技术型的人才，毕业于武大物理系，孟庆南学机械出身。但夫妻各有所长，王丽丽长于管理而孟庆南专注研发。
　　目前王丽丽与孟庆南各持有武汉凡谷29.8%股份，以武汉凡谷10月29日收盘价16.79元计算，孟庆南家族身家达67.41亿元。
　　No.45 傅光明
　　圣农发展创始人、公司董事长 67.39亿元
　　养了27年鸡的傅光明终于在2009年带领圣农发展(002299.SZ)成功上市。
　　傅光明出生于1953年，57 岁。1983年4月，丢下“铁饭碗”的傅光明，带领两兄弟，贷款投资2万元，在福建省光泽县十里铺建立个体养鸡场。经20多年的经营，2009年傅光明带领圣农发展成功上市。
　　傅光明曾任福建省光泽县养鸡场场长、福建省光泽鸡业有限公司董事长、圣农实业董事长。
　　目前傅光明及其妻子傅长玉、女儿傅芬芳为圣农发展的实际控制人，三人直接持有和通过圣农实业间接持有圣农发展股份合计为260099890 股，占圣农发展本次发行前总股本的70.4878%，市值为67.39亿元。
　　No.46 许荣茂
　　世茂股份董事长 66.86亿元
　　很少有人想到，世茂股份(600823.SH)董事长许荣茂的第一份工作是在药店当伙计。
　　许荣茂，1950年生，福建人，少时在父母的影响下学习中医。至今许荣茂亦认为，“中医讲究平和，不会为一些小事急躁。我觉得有一些人很聪明，但暴躁起来不考虑后果，这是做事业的大忌。”
　　之后，许荣茂在一次偶然的机会中接触证券业，并创建了自己的金融公司，正是在金融投资中长袖善舞让许荣茂在32岁时就已经身家不菲。
　　尽管在金融投资中淘得第一桶金，许荣茂还是觉得做实业更加踏实。1989年许荣茂进入房地产行业，从此踏上实业之路。
　　目前峰盈国际为世茂股份的第一大股东，持股比例为47.67%。而峰盈国际的实际控制人为许荣茂(许荣茂持有峰盈国际总股本的57.83%)，10月底其所持股份市值已达66.86亿元。
　　No.47 黄其森
　　ST三农董事长 65.739亿元
　　黄其森，1965年出生，大学本科，工程师，从1984年起至1996年供职于建设银行福建省分行。1996年至今担任泰禾(福建)集团有限公司董事长、总裁、法人代表。
　　曾经身陷福建担保圈、被债务缠身、遭“飞天系”挟持的ST三农(000732.SZ)，在地产商人黄其森运作下乌鸡变凤凰，于2010年9月30日以263.16%的涨幅重返阔别3年的资本市场。黄其森旗下的地产资产也得以借壳上市。
　　虽然ST三农是出了名的烂摊子，但是黄其森此次借壳ST三农则被认为是花小钱办了大事。今年9月30日之后，黄其森通过借壳变身为ST三农的控股股东。黄其森旗下的福建泰禾投资有限公司(黄其森持有泰禾投资95%的股权)则以10.85%的股份成为ST三农的第一大股东。
　　No.48 胡柏藩
　　新和成创始人、董事长 65.736亿元
　　胡柏藩，男，1962年生，绍兴师范专科学院化学系专科毕业，浙江大学工商管理专业研究生结业，高级经济师。1988年11月任新昌县合成化工厂厂长，1999年2月起任新和成(002001.SZ)董事长、总经理，现任新和成董事长。
　　目前新和成是国内最大的维生素E、维生素A的制造企业，全国最大的维生素饲料添加剂生产企业。新产品乙氧甲叉产量已多年居世界第一，维生素E打破长期被国外垄断的格局，居世界第三。
　　胡柏藩直接持有新和成31.04%的股份，并持有新和成控股集团有限公司55.08%的股份(新和成控股集团有限公司持有上市公司股权56.36%)，总市值为65.736亿元。
　　胡柏藩在专科毕业后被分配到一所十分偏僻的乡村职业中学当化学教师，当谈到自己的金钱观时，胡柏藩称最初只是一心想着把工厂办好了，可以帮助学校改善一下教学条件；后来企业办得红火了，就是想创造更多财富，造福社会，为振兴中国的民族经济做些贡献。
　　No.49 黄立
　　高德红外创始人 董事长 65.64亿元
　　与很多技术创业者一样，黄立本身也是技术能手，他是高德红外(002414.SZ)红外热像仪专有技术的主要研发者。黄立出身于知识分子家庭，他的父亲黄志良任教于华中科技大学电信系，这也是他度过了7年的大学时光的地方。
　　黄立先生，1963年6月出生，毕业于华中理工大学，硕士研究生学历，高级工程师。
　　黄立先生是高德红外创始人，是公司红外热像仪专有技术的主要研发者，曾任中国设备管理协会红外专委会常务秘书长、电气检测委员会副秘书长、中国消防协会委员会委员、湖北省消防协会第四届理事会理事等职务。
　　黄立持有武汉市高德电气有限公司97%股份，而武汉市高德电气有限公司持有高德红外68.37%股份，为上市公司第一大股东。截至10月底该股市值达65.64亿元。
　　No.50 李洪信
　　太阳纸业董事长 64.95亿元
　　年近花甲的李洪信，有“包装纸大王”之称，29岁那年他开始接手靠3万元贷款起家的作坊式村办造纸小厂，现在小厂已经发展成为拥有员工10000余人、资产总额120亿元、年生产能力300万吨的上市公司。
　　李洪信先生，生于1953 年，大专学历，高级经济师。曾任兖州市造纸厂技术科长、厂长，山东太阳纸业集团总公司、山东太阳纸业集团有限公司董事长等职务。现任山东太阳纸业股份有限公司(002078.SZ)董事长、总经理。李洪信先生为公司实际控制人。
　　公司是中国最大的民营造纸上市公司、中国最大的高档涂布包装纸板生产基地、中国最主要的铜版纸、烟卡纸生产企业、中国食品级白卡纸的领军企业。
　　李洪信持有兖州市金太阳投资有限公司68%的股份，而兖州市金太阳投资有限公司持有太阳纸业总股本的67.51%，截至10月底市值为64.95亿元。
　　No.51 袁永刚家族
　　东山精密创始人 64.28亿元
　　1998年9月，袁永刚父亲袁富根与其他6名自然人成立了吴县市东山钣金有限公司，袁富根出资比例为60%。在1999年10月增资过程中，袁永刚以现金出资130万元获得了公司43.40%的股份；在2001年10月份增资过程中，其弟弟袁永峰以110万元现金出资获得了东山钣金部分股权。
　　2002年1月15日，东山钣金其他6名自然人股东将其所持有的股权悉数转让给了袁永刚，至此，袁氏父子持有东山钣金的全部股权。在2007年9月末东山钣金整体变更为股份公司，袁氏父子共持有股份公司10263万股股份。
　　2010年4月，东山精密成功上市。主要向包括通讯设备、新能源、精密机床制造等行业的客户提供包括精密钣金件、精密铸件和组配产品及技术服务，其中精密钣金件是主导产品，其精密钣金业务2007、2008年连续两年在国内位于同行业第一。
　　目前，袁永刚、袁永峰、袁富根分别持有东山精密27.23%、27.23%和9.68%股份，截至10月底，父子三人持股总市值达64.28亿元。
　　No.52 王飘扬家族
　　万邦达控制人 63.58亿元
　　王飘扬毕业于北京师范大学。历任北京师范大学教师、北京晓清环保技术有限公司人事部总监。现任北京万邦达环保技术股份有限公司董事。
　　根据万邦达招股说明书，公司实际控制人为王飘扬家族。王飘扬的外甥胡安君、姐姐王长荣、妹妹王婷婷、侄子王凯龙和侄女王蕾都在公司控股股东之列。截至10月底，王飘扬家族持股总市值达63.58亿元。
　　No.53 刘志强、翟美卿夫妇
　　控股香江控股，持有广发证券63.58亿元
　　刘志强和翟美卿是创业的夫妻档。他们控股的香江集团有限公司持有香江控股(600162.SH)52.89%的股份，持有广发证券5.64%的股份。其持有的A股市值达到63.58亿元。其中刘志强和翟美卿分别持有香江集团总股份的60%和40%。
　　刘志强，1964年10月出生，香江集团董事长。
　　翟美卿，1964年4月生，2001年获美国TULANE大学硕士学位。1985年至1986年从事家具贸易及生产；1987年至1990年任广州棠涌家具厂、北京丰台美满家具厂厂长；1990年至今任香江集团有限公司、深圳市金海马股份有限公司、深圳市南方香江实业有限公司董事兼总裁；2003年至今任香江集团有限公司董事长。
　　1990年起创办香江集团，十余年来已发展成一家以商贸建设、住宅房地产和家居流通为主的三大支柱产业，以金融为后盾的跨行业、跨地区和跨国经营的大型企业集团。香江集团分别是广发银行和广发证券的大股东之一，成为中国第一家进入由国家控股的股份制商业银行的私营企业。
　　No.54 叶澄海、廖清清夫妇
　　信立泰创始人  61.40亿元
　　叶澄海曾任深圳市副市长、广东省委常委，1985年辞职下海，是我国最早下海的高官之一。2009年9月叶澄海、廖清清控股的信立泰(002294.SZ)上市之后，叶氏夫妇的身家也超过60亿元。
　　叶澄海现任信立泰公司董事长，香港永久居民，1943年8月15日生，毕业于中国人民大学。1968年~1985年在广东省宝安县、深圳市罗湖区、广东省委工作。1985年，42岁的叶澄海毅然决定弃政从商，1986年在香港美洲贸易、深圳海滨制药有限公司任职；1998年~2007年1月在深圳信立泰药业有限公司任董事长、总经理；2007年2月~2007年5月在深圳信立泰药业有限公司任董事长；2007年6月至今任深圳信立泰药业股份有限公司董事长。
　　叶澄海持有公司控股股东香港信立泰50%的股权，香港美洲贸易持有香港信立泰50%的股权，叶澄海、廖清清各持有香港美洲贸易50%的股权。
　　叶氏家族 65.52亿元
　　信立泰是一家由叶澄海家族控股的上市公司，叶氏家族持有信立泰总股本达73.96%。
　　其中，叶澄海和廖清清持有深圳信立泰的控股股东香港信立泰100%的股权。叶澄海和廖清清的女婿陈志明控股的润复投资(陈志明持有润复投资股权为89.9%)持有深圳信立泰2.67%的股权。
　　另外叶澄海和廖清清之子Kevin Sing Ye为美国国籍，是耶鲁大学工商管理硕士，曾经在美国American Management System、惠普电脑公司任职； 2004年7月~2007年5月在深圳信立泰药业有限公司历任总经理助理、副总经理、总经理；2007年6月至今任深圳信立泰药业股份有限公司董事、总经理。
　　公司财务负责人叶宇筠系叶澄海、廖清清之女，公司大股东陈志明之妻。
　　No.55 杨建忠家族
　　巨力索具控制人 61.22亿元
　　巨力索具的实际控制人杨建忠家族自上市以来就备受媒体关注。公司主要股东杨建忠、杨建国、杨会德、杨子、杨会茹为直系兄弟姐妹关系；杨会德与姚军战系配偶关系。 杨子则因为频繁出现在娱乐圈而沸沸扬扬，他玩青瓷、拍戏，更与黄圣依多次公开高调亮相。但根据公司招股说明书，杨子确有妻女，他的妻子陶虹和女儿杨海润均是巨力索具股东。
　　截至10月底，杨氏家族持股市值达61.22亿元。
　　No.56 黄俊康、廖彩莲夫妇
　　天虹商业董事长 61.02亿元
　　黄俊康夫妇直接持有天虹商场(002419.SZ)总股本的32.94%，另外持有五龙贸易有限公司(五龙贸易持有天虹商场总股本38.75%)总股本的38.75%。截至10月底，其所持股票市值为61.02亿元。
　　黄俊康，中国国籍，香港永久性居民，1955年出生，工商管理硕士。现年55岁的黄俊康拥有多年上市公司管理经验。
　　历任香港上市公司中国食品集团有限公司副主席、香港上市公司鹏利国际集团常务董事、香港上市公司祥泰行集团有限公司董事会主席兼行政总裁。现任广州市政协委员、香港地区政协委员联谊会副会长、五龙贸易有限公司董事会主席、莱蒙鹏源国际集团有限公司董事会主席兼行政总裁、天虹商场股份有限公司副董事长。
　　NO.57 曹德旺
　　福耀玻璃创始人、董事长 60.95亿元
　　曹德旺，1945年生，65岁，福耀玻璃主要创办人、主要经营者和主要投资人。1999年至今任福耀玻璃董事长，现任中国侨商投资企业协会副会长、福建省政协委员、福建省总商会常务执行委员、中国汽车玻璃行业协调委员会主任，同时兼任香港三益发展有限公司、鸿侨海外有限公司、香港北海实业有限公司和香港耀华国际投资有限公司等4家公司董事。
　　曹德旺先生是福耀玻璃的实际控制人，目前直接持有福耀玻璃290540股股票，并拥有福耀玻璃大股东香港三益发展有限公司(控制福耀玻璃总股本的22.49%)100%股权、鸿侨海外有限公司(控制福耀玻璃总股本的4.63%)100%股权。
　　NO.58 孙广信
　　广汇股份实际控制人 60.66亿元
　　军人出身的孙广信有“新疆首富”之称。在广汇股份(600256.SH)最新的董监高名单中并不能找到他的名字，不过他是广汇背后的控股股东。
　　孙广信，男，汉族，1962年12月出生，转业军人，研究生学历，高级经济师，毕业于解放军汽车管理学院、西安陆军学院。现任新疆广汇实业投资(集团)有限责任公司董事局主席。多次入选福布斯中国富豪排行榜。
　　1980年孙广信在参加高考落榜后当了兵，当兵后又就读于解放军汽车管理学院。
　　1989年孙广信从部队退伍，靠着推销拖拉机和开海鲜餐馆积累了第一笔钱。同年，创办乌鲁木齐广汇工贸实业有限公司至今。
　　现任新疆广汇企业(集团)有限责任公司董事长、总经理、党委副书记，新疆广汇石材股份有限公司董事长。
　　孙广信直接持有广汇股份总股本的31.52%，另外还持有广汇股份第一大股东新疆广汇实业投资有限公司(广汇实业持有广汇股份总股本的41.93%)总股本的75.17%。
　　NO.59 仇建平、王玲玲夫妇
　　巨星科技实际控制 59.62亿元
　　1962年出生，1985年毕业于西安交通大学机械铸造专业，获研究生学历、工学硕士学位。曾任职于杭州二轻研究所、浙江省机械进出口公司；1993~2008年6月，历任巨星工具董事长，巨星有限董事长、总裁；现任巨星科技(002444.SZ)董事长、总裁。
　　截至10月底，仇建平及其妻子王玲玲分别通过杭州巨星投资控股有限公司持有巨星科技41.28%和3.29%的股份，另外，仇建平及其妻子王玲玲分别直接持有巨星科技17.28%和5.12%的股份，二人合计持有巨星科技66.97%的股份，持股市值59.62亿元。
　　巨星科技主要从事手工具、手持式电动工具等工具五金产品的研发、生产和销售。
　　NO.60 傅利泉家族
　　大华股份实际控制人 59.10亿元
　　资本市场成全了很多家庭的财富梦想，这其中包括傅利泉和陈爱玲夫妇。10年前创业时，傅利泉还每天睡在车间的地板上，每天要从萧山骑车到杭州公司上班；2001~2007年间为了筹措企业资金，他们甚至要卖房卖车库乃至举债。
　　现如今，傅利泉夫妇的身价已经达到59.10亿元，其中傅利泉持有大华股份(002236.SZ)46.09%的股权，陈爱玲持有4.85%的股权，合计50.94%。
　　大华股份作为目前行业排名第二的视频监控设备企业，2010 年1~9 月份公司实现营业收入9.58 亿元，同比增长84.8%；营业利润1.27亿元，同比增长162.8%；净利润1.41 亿元，同比增长134.7%。
　　自2008年5月20日在深交所上市以来，大华股份股价(后复权)已经涨至180元之上，11月10日又创下了历史新高。
　　傅利泉和陈爱玲为同龄人，1967年出生。现任大华股份董事长兼总经理的傅利泉说，每个人一定都要有改变现状的梦想、野心，实现梦想最重要的就是，要认认真真做好每一天，自然就会有机会、就会得到认可。
　　NO.61 陈锦石
　　中南建设创始人 58.86亿元
　　陈锦石，男，1962年10月出生，EMBA，高级工程师。现任中南控股集团有限公司董事长、中南房地产业有限公司董事、南通建筑工程总承包有限公司董事长、北京城建地铁地基有限公司董事。曾任中南房地产业有限公司总经理。2009年至今任中南建设(000961.SZ)董事长、总经理。
　　陈锦石持有中南建设总股本的45.57%，并持有中南房地产有限公司(中南房地产持有中南建设总股本的72.51%)总股本的62.85%。
　　NO.62 刘益谦
　　多家公司前十大股东  58.29亿元
　　被称为法人股大王的刘益谦你一定不会陌生。
　　出生于上海的刘益谦初中毕业后就开始创业，当时做过很多行业。他最初创立了一个生产皮包的家庭作坊。上世纪80年代中期，刘益谦又做了两年的出租车司机。此后，他还开过百货商店。90年代初，刘益谦在刚刚成立的证券市场中发现了机会。
　　刘益谦现任新理益集团有限公司董事长，天茂实业集团股份有限公司董事长。
　　刘益谦的名字出现在6家上市公司的十大股东中。刘益谦持有的上市公司有同方股份(600100.SH)总股本的5.03%，保利地产(600048.SH)总股本的1.28%，首开股份(600376.SH)总股本的3.04%，东方电气(600875.SH)总股本的0.8%，华电国际(600027.SH)总股本的1.48%，高鸿股份(000851.SZ)总股本的2.61%，合计持有的A股市值达到58.29亿元。
　　NO.63 李仲初
　　石基信息创始人 58.28亿元
　　李仲初是典型的技术专家型创业者。
　　李仲初，出生于1963年。1984年毕业于武汉大学空间物理系，获得理学学士学位，1987年获得原国家航天部第二研究院光电技术专业工学硕士学位，工程师职称。毕业后留原国家航天部某研究所工作，从事原子分子物理在宇航科学的应用研究，发表论文多篇；90年代初，李仲初工作于国家某重点实验室，从事理论建模研究，成为当时国内红外制导和隐身技术的主要理论研究者之一，在使用计算机作为研究工具时开始学习和研究计算机及相关信息技术，很快成为当时业内有名的计算机系统专家。
　　1998年，李仲初创办北京中长石基网络系统工程技术有限公司，专门从事酒店信息管理系统的研究与开发。李仲初现任石基信息(002153.SZ)董事长兼总经理、上海石基信息技术有限公司董事长、石基信息技术(香港)有限公司执行董事、杭州西软科技有限公司董事长。
　　李仲初为石基信息创始人，直接持有公司总股本的63%，市值达58.28亿元。
　　NO.64 朱吉满、白莉惠夫妇
　　誉衡药业创始人 56.67亿元
　　从眼科医生，到药品销售，再到收购制药厂，朱吉满、白莉惠完成了既有联系又有跨度的人生转型。
　　朱吉满，出生于1964年4月，1988年毕业于西安医科大学(现为西安交通大学医学院)，同年进入西安电力中心医院任眼科医师，妻子白莉惠也在同一家医院任眼科医生。
　　1992年，朱吉满下海经商。1999年之前，主要做药品代理销售工作。
　　2000年对朱吉满来说具有转折意义。朱吉满看中了黑龙江康复研究所附属药厂，并以168万买下这家已亏损多年、近乎停产的小企业，并改制为誉衡药业(002437.SZ)。妻子白莉惠也于当年担任公司董事。此后3年里，朱吉满投入数千万元进行改制。
　　2010年6月23日企业成功在A股上市，截至2010年10月底，朱吉满白莉惠夫妇持有誉衡药业股份市值达56.67亿元。
　　NO.65 陈隆基
　　控股正和股份 持有多伦股份56.52亿元
　　极少曝光的陈隆基的豪言壮语是要做别人不想做、不敢做的事。
　　在亿万级富翁中，身家56.52亿元的陈隆基似乎很少走到镁光灯下。香港居民陈隆基“潜伏”在正和股份(600759.SH)和多伦股份(600696.SH)这两家上市公司中，他在这两家公司的持股市值分别为54.26亿、2.26亿元。
　　陈隆基出生于1956年，大学专科学历，曾任福建省福清中医院副院长、上海多伦实业股份有限公司董事长，现任福建省政协常委、福建省国际商会副会长、福建农林大学客座教授。
　　据媒体报道，熟知陈隆基的企业界人士称，陈隆基是资本运作的高手，他的豪言壮语就是要做别人不想做、不敢做的事。
　　正和股份的控股股东为广西正和实业集团有限公司，持股比例为77.89%。广西正和实业集团有限公司是正和国际(香港)实业集团有限公司(曾用名利嘉国际有限公司)全资持股的港资独资经营有限公司，陈隆基持股99.9999%。
　　陈隆基的身影还出现在多伦股份中，多伦投资(香港)有限公司是其第一大股东，持股比例为36.50%。多伦投资(香港)有限公司的背后是东诚国际企业有限公司，陈隆基持有后者51%的股份。
　　No.66 蔡东青家族
　　奥飞动漫董事长 56.5亿元
　　蔡东青1969年4月28日出生，中山大学EMBA，是公司的主要发起人、实际控制人。其弟蔡晓东，1971年12月31日出生。长江商学院EMBA在读，而李丽卿为蔡东青和蔡晓东的母亲。
　　目前蔡东青直接持有公司13056万股，占总股本51%，成为公司第一大股东，其弟蔡晓东与其母李丽卿则分别持有公司3264万股、2880万股；占比12.75%、11.25%。至此蔡东青家族共持有奥飞动漫75%股份。按公司10月底收盘价计算，蔡东青个人持有公司股份市值为38.39亿元，蔡东青家族持有公司股票市值达56.5亿元。
　　目前奥飞动漫正立志做中国动漫产业的开拓者，打造最有价值的动漫产业链。未来，不但要把玩具品牌奥迪打造成世界知名玩具品牌，还要把奥飞动漫打造成世界级的动漫品牌，从而实现成为世界一流的动漫文化产业集团的愿景和目标。
　　No.67 阮加根家族
　　闰土股份创始人 56亿元
　　阮加根出生于1960年，浙江上虞人。创建于1986年的浙江闰土股份有限公司，是一家专业生产和经营分散、阳离子、活性、还原、硫化、酸性等系列染料及化工中间体、纺织印染助剂、保险粉、硫酸的大型企业。
　　阮加根表示公司命名原因，首先是现在公司的所在地道墟镇就是鲁迅笔下闰土的故乡，其次是公司要取闰土的淳朴、诚实和善良为公司发展的初衷。
　　目前闰土股份的实际控制人为阮加根家族，阮加根的弟弟阮加春，妻子张爱娟，女儿阮静波，阮家外戚张云达、阮吉祥均是公司主要股东。截至10月底，阮加根家族持股市值达56亿元。
　　No.68 杨廷栋
　　洋河股份董事长 54.94亿元
　　随着洋河股份(002304.SZ)股价的节节攀升，其董事长杨廷栋的身家也在水涨船高，在千富榜上的排名快速蹿升。
　　自2009年11月在深交所中小板上市以来，洋河股份的股价从87元飙升至最高263元，跻身于屈指可数的百元股行列。杨廷栋的身家按照10月底收盘价计算，已经高达54.94亿元。
　　1960年出生的江苏省淮安市人杨廷栋，早年就读于淮阴师范学院，毕业后一直在机关工作。1997年，年仅37岁的杨廷栋从常务副县长职位上调到洋河做老总。上任之后，杨廷栋带领洋河股份完成了三步走：走出调整期、股份制改革以及上市。
　　洋河股份近年来的快速成长以及股价的直冲云霄，与近年来洋河全力打造的高端白酒新秀洋河蓝色经典密不可分。2003年9月投放市场以后，洋河蓝色经典迅速打开市场。2004年突破7600万元，2005年达2.8亿元，2006年销售6.78亿元。今年自10月15日起洋河股份上调“蓝色经典—天之蓝”系列产品的出厂价格，平均上调幅度约为5%。
　　No.69 陈泽民家族
　　三全食品创始人 54.91亿元
　　陈泽民的创业故事堪称“传奇”。他50岁时，辞去省会市级医院副院长的职务，蹬着三轮车卖起了自己研制的速冻汤圆，如今，他已经成为世界公认的中国速冻食品的创始人。
　　陈泽民3岁起就跟随身为炮兵专家的父亲过着随军生活，辗转各地。从小开始，陈泽民就利用课余时间勤工俭学。10岁时，和同学们一起到电影院、戏院里，捡烟头、废品卖钱，支援“抗美援朝”。1989年，陈泽民借了1.5万元办起了“三全冷饮部”，专门经营软质冰淇淋。第二年，冷饮部用陈泽民自制的设备制作、批发郑州当时唯一的夹心冰淇淋，生意非常火爆。后来陈泽民向当地人学会了做汤圆、米花糖等特色食品。1990年下半年，电视剧《凌汤圆》在中央电视台热播，陈泽民立即给刚刚研制出来的速冻汤圆起名为“凌汤圆”，并在第一时间注册申请了“凌”、“三全凌”、“三全”商标。
　　截至10月底，陈泽民个人持股达14.72%，他的儿子陈希、陈南持有公司10.58%股份，他的妻子贾岭和儿媳妇张玲还间接持有公司38.09%股份，陈泽民家族持股市值达54.91亿元。
　　No.70 陈邦
　　爱尔眼科董事长 54.42亿元
　　连锁不仅是商业扩张的捷径，也是财富爆发性增长的捷径。也正是连锁，铺就了爱尔眼科(300015.SZ)董事长陈邦从3万元到50亿元的财富之路。
　　陈邦持有爱尔眼科31.19%的股权，市值已经达到54.42亿元。现年45岁的陈邦是爱尔眼科创始人，他曾参过军，退伍后做过器材代理、文化传播、房地产等，不过最终他在民营连锁眼科医院扎下了根。
　　2009年爱尔眼科首次发行共募集资金8.82亿元，原计划3.40亿元。对于超募的5.42亿元，陈邦打算把连锁“发扬光大”，意欲在全国大部分的省会城市都竖起爱尔眼科的牌子。截至2010年6月底，爱尔眼科的连锁医院已经达到28家，覆盖了17个省(直辖市)，而在2009年6月，还只在全国12个省(直辖市)设立了19家连锁眼科医院。
　　自2009年10月30日爱尔眼科在创业板上市交易以来，其股价(后复权)已经升至80元以上。爱尔眼科发行价为28元，首日开盘价48.86元。
　　谈及自己的财富观，陈邦笑言，我睡个午觉，账面就上下浮动几个亿，真的很虚幻，所以越来越没感觉了。
　　No.71 陈五奎家族
　　拓日新能实际控制人 53.98亿元
　　靠技术起家的陈五奎在财富榜前100名中也占到了一席之地。
　　陈五奎家族(陈五奎本人、陈五奎之妻李粉莉、陈五奎之女陈琛)三人合计持有拓日新能(002218.SZ )72.01%的股权，账面财富达到53.98亿元。
　　陈五奎在拓日新能的股权比例，低于其妻李粉莉和其女陈琛的持股比例。现年52岁的陈五奎是高级工程师，机械制造和国际经济专业，深圳市高层次专业人才。陈五奎钻研技术，李粉莉精于销售，二人共同掌舵拓日新能。
　　拓日新能是国内最早依靠自主研发同时生产非晶硅、单晶硅、多晶硅太阳能电池芯片的企业，产品遍及全球51个国家和地区，设备自制化程度达到70%以上。
　　2009年受危机影响，拓日新能仅实现净利润3334万元，同比下滑54.35%。2010年1～9月净利润6497万元，每股收益0.26元，同比增长149%。
　　No.72 南存辉
　　正泰电器创始人、董事长 53.03亿元
　　南存辉1963年出生，浙江柳市上园人。硕士研究生，高级经济师，现任浙江正泰电器股份有限公司董事长、正泰集团股份有限公司董事长兼总裁、正泰电气股份有限公司董事长、浙江正泰太阳能科技有限公司董事长等职务。
　　南存辉领导的正泰集团和胡成中创办的德力西集团都始于他们共同创于1984年7月的求精开关厂，现正泰集团辖六大专业公司、50余家持股企业、800多家专业协作厂，并在全国各地设有2000多家销售公司和特约经销处，在国外设立了5家分公司和30多家销售总代理，产品畅销世界70多个国家和地区。主要生产经营高低压电器、输配电设备、仪器仪表、建筑电器、工业自动化、汽车电器等100多个系列。集团综合实力已连续多年名列全国民营企业500强前茅，系中国低压电器行业最大产销企业。
　　曾经当过小鞋匠的南存辉艰辛创业，在与胡成中分家后，南存辉与几个亲戚成立了一个家族企业，1991年，他又拿出其中的一部分与美商合资，建立了中外合资企业，“正泰”这一名称由此问世。南存辉瞄准国际市场，打造低压电器知名品牌，由他率领的正泰集团从一个家庭作坊迅速发展壮大成为大型现代企业集团，被誉为“温州模式的缩影”。
　　No.73 王永红、王继红兄弟
　　中弘地产实际控制人 52.23亿元
　　王永红，男，出生于1972年，学历硕士，国籍中国。毕业于西南交通大学经济管理专业硕士。曾任北京永顺发汽车保洁有限公司董事长、总经理，北京弘实加油站有限公司董事长、总经理。现任中弘卓业集团有限公司董事长、总经理，中弘地产(000979.SZ)董事长、总经理。
　　中弘卓业集团持有中弘地产70.75%的股份，王永红、王继红兄弟通过江西中成实业有限公司100%持有中弘卓业集团，截至10月底，王永红、王继红兄弟财富为52.23亿元，位列A股富豪榜的73位。
　　No.74 王来春兄妹
　　立讯精密董事长 50.66亿元
　　王来春今年43岁，清华大学深圳研究生院EMBA，现任立讯精密(002475.SZ)董事长、总经理。其兄王来胜46岁，现任该公司副董事长，兼任协讯电子董事长、协创精密董事长。
　　王来春自1988年起在台湾鸿海下属富士康线装事业部工作近10年，1997年离开富士康自主创业。1999年与王来胜先生共同购买香港立讯股权；2004年通过香港立讯投资设立立讯有限公司并担任董事长；2005年通过香港立讯投资设立协讯电子，通过香港协创投资设立协创精密；2006年通过香港立讯收购了昆山全胜。在连接器行业工作近22年，自主创业十余年。
　　深圳立讯精密工业股份有限公司的前身为立讯精密工业(深圳)有限公司。立讯有限公司成立于2004年5月24日，2009年2月26日整体变更为股份公司。
　　香港立讯持有公司66.7%的股份，为公司的控股股东，王来胜和王来春兄妹各持有香港立讯50%的股权，是公司的实际控制人。兄妹俩间接持有公司11592万股。以10月底立讯精密收盘价每股43.7元计算，王来春个人身家已达25.33亿元，兄妹俩身家达50.66亿元。
　　No.75沈锦华
　　焦点科技董事长 50.61亿元
　　出生于1967年2月。1987年，毕业于上海交通大学，获工学学士学位；1990年，毕业于东南大学，获工学硕士学位。历任南化集团化工机械厂技术员、南京方正新技术有限公司经营部副主任。沈锦华先生为焦点科技(002315.SZ)的创始人，现任公司董事长兼总经理。
　　焦点科技于2009年12月9日在深圳上市，主营业务为综合型第三方BZB电子商务平台，专注服务于全球贸易领域。旗下的中国制造网为中国第三大B2B公司。公司前身为南京焦点科技开发有限公司，成立于1996年1月9日。2007年9月2日经南京焦点科技开发有限公司股东会决议批准，由南京焦点科技开发有限公司原股东作为发起人，整体变更为股份有限公司。
　　截至10月底，沈锦华持有焦点科技59.18%的股份，持股市值50.61亿元。
　　No.76蒋卫平家族
　　天齐锂业实际控制人 49.55亿元
　　新能源的火爆也让蒋卫平夫妇这对早期进军“锂业”的夫妇一夜之间步入四川富豪的行列，今年8月底在中小板上市后，天齐锂业(002466.SZ)股价一度冲高至93.77元的高位，目前，公司的市值接近68亿元。
　　蒋卫平出生于1955年3月24日，在“文革”的大背景下，蒋卫平17岁进入成都一中念了两年书后，就到四川新津普兴公社下乡插队做了一名知青。
　　随着1978年恢复高考，蒋卫平考入四川工业学院机械专业，毕业后，蒋卫平在成都机械厂担任过技术员，尔后又在四川省九三学社从事行政管理工作，还在中国农业机械西南公司担任过销售工程师。
　　1997年，蒋卫平开始独立创业，涉足锂行业，一手将天齐锂业一步步做到上市，现年55岁的蒋卫平仍然担任天齐集团董事长。目前，天齐锂业的矿石提锂生产装备水平和产能居全球同行业第一，综合实力居全球同行业第四，也是全世界唯一能够利用锂辉石直接生产电池级碳酸锂和低钠级氯化锂的企业。
　　作为天齐锂业的控股股东，天齐集团持有天齐锂业63.75%的股权，蒋卫平之妻张静持有天齐锂业9.99%的股权。而蒋卫平对天齐集团持有98.60%的股权，蒋卫平夫妇间接持有天齐锂业72.85%的股权，账面财富达到49.55亿元。
　　No.77朱兴良、朱海琴夫妇
　　金螳螂创始人 49.44亿元
　　从1993年金螳螂成立的那一刻开始，或许，朱兴良就已经看到这个行业将为他带来金子的回报。
　　通过苏州金螳螂企业(集团)有限公司和GOLDEN FEATHER CORPORATION，51岁的朱兴良与妻子朱海琴夫妇合计持有金螳螂(002081.SZ)44.08%的股份，截至10月底，这部分股份市值已经高达49.44亿元。
　　成立17年，在朱兴良的带领下，金螳螂一步步成长，目前，公司已成为拥有2700多名员工，涉及室内装饰、幕墙、家具、景观、艺术品、智能安装、广告等在内的大型装饰企业集团。公司已经连续5年被评为中国建筑装饰行业百强企业第一名，并于2006年成功在深圳上市，成为中国建筑装饰行业第一股。
　　作为公司的“开国元帅”，在企业危机的关头，朱兴良仍不失当年创业的气魄。在经济危机袭来的时候，朱兴良就对自己的下属说：“全球性金融危机就像潘多拉盒子，在释放了令人恐慌的灾难之后，盒子中一定还保留着希望的种子，那就是勇气和信心。”
　　正是因为这份“勇气”和“信心”，金螳螂没有被金融危机打垮，2009年净利润反而增长了52.17%，并进一步提高了市场占有率，公司预计今年净利润同比将增加70%～100%。
　　No.78万连步
　　金正大董事长 49.22亿元
　　1965年7月出生，金正大(002470.SZ)董事长。山东金正大集团是一家从事复(混)合肥、缓控释肥及其他新型肥料的研发、生产和销售的国家重点高新技术企业和亚洲最大的控释肥生产基地。
　　万连步为该公司实际控制人，万连步直接持有金正大14328万股，占比23.88%，同时通过临沂金正大投资控股有限公司间接持有8809万股。临沂金正大投资控股公司是金正大第一大股东，为包括万连步在内的13位自然人拥有，共持有金正大51.12%计30672万股股份。
　　金正大成立于1998年。当年8月，万连步联合商业局48名职工，出资80万元成立金正大的前身临沂市金大地复合肥有限公司。不久，这家公司以零价格收购了临沭县商业局下属两家公司——以复合肥为主业的临沭县农业发展总公司和临沭县食品公司。
　　No.79 张雨柏
　　洋河股份总经理、副董事长48.39亿元
　　洋河股份(002304.SZ)总经理张雨柏，1964年10月出生，研究生学历，高级经济师。目前通过南京蓝海方向投资管理有限公司间接持有洋河股份4.44%的股份，市值达48.39亿元。
　　张雨柏历任泗阳印刷厂厂长，泗阳中意玻璃钢有限公司董事长兼总经理，江苏省泗阳县副县长，泗绢集团党委书记、董事长，洋河集团总经理。2002年12月起担任本公司董事、总经理。现任本公司副董事长、总经理，本届任期自2009年1月至2012年1月。
　　洋河集团前身为江苏洋河酒厂，是江苏省人民政府确定的100户地方国有大中型骨干企业之一。
　　今年4月8日，洋河宣布，双沟酒业40%的股权正式归入其名下，这是公司行业整合战略的第一步，公司的全国化战略才刚刚开始，高端梦之蓝上量才是第一年，次高端天之蓝成为全国化品牌初现端倪。
　　No.80 马兴法父子
　　天马股份董事长48.26亿元
　　天马股份(002122.SZ)董事长马兴法生于1962年11月，浙江省第十届人大代表。
　　浙江天马轴承股份有限公司为浙江省高新技术企业，主要生产通用轴承和铁路货车轴承。公司产品广泛应用于汽车、火车、船舶、冶金矿山、机床、电机、农用机械和工程机械等行业。2005年9月公司生产的TMB 牌汽车、火车矿山用滚动承载轴承被国家质量监督检验检疫总局评为“中国名牌产品”，2007 年1月TMB 轴承被商务部评为“最具市场竞争力品牌”。
　　马兴法与其子马文奇为公司的实际控制人，父子持有天马控股集团有限公司61.73%的股份，同时通过天马控股集团有限公司间接持有天马股份27.56%的股份，市值48.26亿元，成为公司的控股股东。
　　公司未来几年预计将保持平稳发展，重点为整合与发展现有业务。同时，公司拟成立德清天马重工机械公司，筹备进入海上风电等海洋相关业务。
　　No.81 邹节明家族
　　控股桂林三金47.31亿元
　　桂林三金(002275.SZ)董事长邹节明生于1943年5月，湖南常德人，1966年毕业于武汉大学生物系药用植物专业(五年本科)，毕业后参加了桂林市中药厂(三金药业前身)的筹建。1984年12月担任厂长，1994年3月，发起组建三金药业集团，任董事长兼总裁。
　　1997年底，三金药业进行股份制改造，500多名员工出资5000万元购买三金药业整体产权，国有股退出，三金药业管理层和员工持股各占37%和63%，三金药业变身为民营企业。 2001年12月，三金药业将68%股权以工会委员会名义转让给三金集团，2002年5月，通过三金集团股东之间的股份转让，邹氏夫妻在三金集团持股比例上升至18.04%，在三金药业间接、直接累计持股比例则上升至22.33%。2007年初，三金集团393名股东将其持有的45.9%股权转让给了金科创投，大幅提升邹氏家族在三金药业中的权益比例。2009年，桂林三金正式获发行批文，成为IPO重启第一单。
　　邹节明家族通过其所持有的桂林三金集团股份有限公司45.9%的股份，从而间接持有桂林三金30.08%的股份，截至10月底市值为47.3亿元。
　　邹节明的儿子邹洵，1976年出生，中国公民，拥有澳大利亚永久居留权。金融学硕士学历，1999年毕业于南京理工大学，并取得会计学学士学位。2003年～2004年7月就读澳大利亚格里菲斯大学，并取得会计与金融专业硕士学位。2007年10月加入桂林三金药业股份有限公司，现任桂林三金药业股份有限公司总裁助理、证券事务代表、桂林金可保健品有限公司执行董事。
　　No.82王旭宁等4人
　　九阳股份控制团队 47.01亿元
　　王旭宁、朱宏韬、黄淑玲、朱泽春四人创业团队是九阳股份有限公司的实际控制人，该团队通过持有上海力鸿新技术投资有限公司(下称“上海力鸿”)75.41%的股份，从而实现对九阳股份的控制，上海力鸿正是九阳股份的第一大股东，其拥有上市公司九阳股份49.71%的股权，也就是说王旭宁等四人创业团队间接持有九阳股份37.48%的股份，今年10月底该部分股票市值为47亿元。
　　九阳股份前身为山东九阳小家电有限公司，成立于2002年7月，2007年9月正式改制为股份公司。九阳是一家专注于豆浆机领域并积极开拓厨房小家电研发、生产和销售的现代化企业，现有员工2000余人，平均年龄不超过30岁。九阳一直保持着健康、稳定、快速的增长，近五年平均增长率均超过40%，现已成为小家电行业著名企业，规模位居行业前列。
　　No.83 周庆治、赵亦斓夫妇
　　南都电源实际控制人 46.49亿元
　　南都电源(300068.SZ)董事长周庆治，曾因“文化大革命”辍学，23岁才得以进入大学继续学习。在温州市政府做了10年的政策研究员，1991年，他辞去了干了10年的浙江省委办公厅公职，下海到广东经商。通过做电子产品和石油的贸易他获得了第一桶金。
　　1993年他来到杭州开发房地产。南都集团有1500名员工，现在旗下有一家期货投资公司和六条高速公路。
　　周庆治与其妻子赵亦斓通过上海益都、上海南都集团以及杭州南都三家公司，间接持有南都电源52.19%的股份，截至10月底，其所持股票市值已经达到46.49亿元。
　　公司是全国最大的氨纶纤维制造企业之一，国家火炬计划重点高新技术企业，全国化纤行业2004～2005年度竞争力前10强、销售收入前50强企业，浙江省绿色企业(清洁生产先进企业)，浙江省百家现代企业制度建设样板企业。公司资信等级经中国诚信信用管理有限公司评定为AAA级。公司“千禧”牌氨纶丝为中国名牌产品。
　　No.84 林海峰
　　东方日升实际控制人 46.37亿元
　　在几乎被50后、60后统治的A股富豪榜中，35岁的东方日升(300118.SZ)董事长兼总经理林海峰显然称得上“年轻有为”。随着东方日升在创业板成功上市，林海峰持有42.9%东方日升的股份的价值也出现膨胀，截至10月底，这部分股份的账面价值达到46.37亿元。
　　年轻有为的背后，“富二代”的印记在林海峰身上也挥之不去。早在上大学的时候，林海峰就在父亲林大奎的“资助”下，开了一家电器公司，结果不到一年，公司被迫关闭。之后，负债30多万元的他又开始生产经营扣板，结果又亏损了70多万元。1998年，从杭州工程学院工程塑料专业毕业后，屡屡创业失败的林海峰接手了父亲林大奎的橡塑厂，当时，这家小厂仅有6个人，年产值只有30多万元。
　　不满现状的林海峰在2002年成立了东方日升新能源股份有限公司，转而开发销售太阳能电池片、太阳能电池组件和太阳能灯具等新能源产品。正搭上国家光伏政策补贴的顺风车，外销欧洲。2009年，在全球金融危机的大背景下，东方日升全年销售额却达到8.5亿元，其中出口创汇达1.2亿美元。
　　No.85 王海鹏家族
　　美盈森实际控制人 46.31亿元
　　王海鹏是美盈森(002303.SZ)董事长、总经理、核心技术人员。1971年生，工商管理硕士，日内瓦全球发明专家，中国包装联合会常务理事，深圳市包装协会副会长，光明商会副会长，曾设计并获得“包装箱内卡表面覆膜的封口机”和“具有缓冲内卡的包装箱”的实用新型专利，以及“具有缓冲内卡的包装箱及其制作方法和专用封口机”的发明专利申请权。2000年创办深圳市美盈森环保科技股份有限公司前身美盈森包装技术有限公司并历任董事长。
　　在王海鹏家族中，王海鹏为王治军、王丽之兄；王丽为王治军之姐。截至10月底，王海鹏家族持有的上市公司总市值为46.3亿元。王海鹏个人持有美盈森49.54%的股份。
　　No.86 尤小平
　　华峰氨纶董事长 45.91亿元
　　华峰氨纶(002064.SZ)董事长尤小平，1958 年1月出生，大专文化。曾任瑞安市塑料七厂副厂长，瑞安市塑料十一厂厂长，华峰集团有限公司董事长、总经理，本公司董事长、总经理。现任华峰集团董事局主席，公司董事长，同时兼任华峰集团多家控股子公司董事长。
　　华峰氨纶是全国最大的氨纶纤维制造企业之一，国家火炬计划重点高新技术企业，全国化纤行业2004～2005年度竞争力前10强、销售收入前50强企业，浙江省绿色企业(清洁生产先进企业)，浙江省百家现代企业制度建设样板企业。公司资信等级经中国诚信信用管理有限公司评定为AAA级。公司“千禧”牌氨纶丝为中国名牌产品。
　　目前尤小平直接持有公司1835.26万股流通股、5507.7万股限售股，合计占总股本9.95%。除此之外尤小平还持有华峰集团有限公司90%的股份，最终持股46.29%，截至10月底尤小平所持股票市值约为45.91亿元。
　　No.87 许晓明
　　南国置业董事长45.4亿元
　　南国置业(002305.SZ)董事长许晓明，1963年出生，中国人民银行总行研究生部经济学硕士，美国西北大学KELLOGG商学院/香港科技大学EMBA，中国九三学社社员，高级经济师。曾就职于中国人民银行深圳分行，曾任中国宝安集团副总经理。
　　1996年许晓明创办了深圳建州实业公司，并任公司总经理，真正开始了自己的创业历程。在完成了若干重要投资项目后，1998年7月，许晓明回师武汉，进入房地产行业，创办了武汉南国置业有限公司。现任湖北省政府参事、武汉市人大代表，武汉市工商联副会长，中国光彩事业武汉促进会副会长。
　　武汉南国置业有限公司先后开发了中央花园、风华天城、大武汉家装等项目。创业11年，南国置业成为了武汉地产界一匹黑马。
　　许晓明目前直接持有南国置业24220.43万股，即占公司总股本的50.46%，成为南国置业的实际控制人。截至10月底许晓明手中南国置业股票的市值已达45.4亿元。
　　No.88 王柏兴家族
　　中利科技实际控制人 44.98亿元
　　1998年，在32岁的王柏兴的带领下，中利电线厂成立了。21年后，昔日的电线厂华丽转身，中利科技(002309.SZ)成功登陆中小板。
　　中利科技主要从事以“阻燃耐火软电缆”为主的特种电缆的研发、生产和销售。该产品主要应用于通信领域，并在国内该领域处于绝对领先地位。
　　目前，中利科技客户主要为国内大型通信网络运营商和通信设备制造商，包括中国移动、华为、中国电信和中国联通等。其中，中利科技阻燃耐火软电缆的中标份额占中国移动去年在国内招标总量的61.39%，稳坐行业头把交椅。
　　王柏兴的创业之路并不孤单，他的每一步，都在这个行业印下了深深足迹。20年间，中利科技成功研制开发了阻燃防火低烟无卤电缆系列、通信光缆和特种软光缆系列、铁路数字内屏蔽光电综合缆系列、高分子新材料系列、安全气囊和镁合金零部件系列等新产品，共获23项国家专利和6大项发明专利，填补了5项国内空白。
　　王柏兴曾任常熟第二电线电缆厂厂长助理、常熟电线电缆三厂厂长、常熟市中利电缆有限公司董事长及总经理、江苏中利电缆有限责任公司董事长及总经理、江苏中利光电集团有限公司董事长及总经理、中利科技集团有限公司董事长及总经理。
　　目前，王柏兴及其儿子王伟峰分别持有中利科技54.16%和1.5%的股份，同时，王柏兴还通过常熟市中聚投资管理有限公司间接持有公司2.06%的股份，王氏家族合计持有公司57.72%的股份，截至10月底，账面财富高达44.98亿元。
　　No.89 文一波、张辉明夫妇
　　桑德环境实际控制人 44.28亿元
　　文一波直接持有桑德环境(000826.SZ)控股股东北京桑德环保集团29%股份，并与其妻子张辉明女士通过北京桑华环境技术开发有限公司持有公司控股股东北京桑德环保集团70%股份，北京桑德环保集团为公司控股股东，公司实际控制人为文一波。
　　文一波1965年出生，清华大学环境工程专业硕士。曾任化工部规划院工程处工程师、中国国际科学中心国际环境公司副经理等职务，现任北京桑德环保集团有限公司董事长、总裁。
　　截至10月底，文一波、张辉明夫妇合计持有桑德环境市值达44.28亿元。
　　No.90 何人宝、王莺妹夫妇
　　永太科技实际控制人 44.04亿元
　　何人宝、王莺妹夫妇是永太科技(002326.SZ)的实际控制人，他们分别持有公司26.22%、28.24%的股权，两人全资控制的临海市永太投资有限公司持有公司7.49%的股权。截至10月底，夫妻财富达到44亿元，排在A股富豪榜的第90位。
　　公司年报显示，王莺妹，女，46岁，大专学历，工程师。1999 年至今任永太科技董事长。
　　何人宝，男，46岁，大专学历，工程师。1999 年至今任公司董事、总经理。何人宝是公司核心技术人员。
　　No.91 杨世杭
　　潍柴动力董事 43.21亿元
　　杨世杭，55 岁，是潍柴动力董事，也是公司发起人之一培新控股有限公司董事长。杨世杭通过完全控股培新控股有限公司，从而间接持有潍柴动力4.51%股份。截至10月底，其所持有股份市值已达43.2亿元。
　　潍柴动力股份有限公司是由原潍坊柴油机厂(2007年8月改制为“潍柴控股集团有限公司”)联合境内外投资者设立的符合现代企业制度的企业，是内地第一家在香港H股上市，并回归内地实现A股再上市的企业，是中国最大的汽车零部件企业集团。公司三大业务板块(动力总成、商用车、汽车零部件)，在国内各自细分市场均处于绝对优势地位。
　　No.92修刚
　　敦化金诚实业董事长 43.06亿元
　　广发证券(000776.SZ)历经艰辛终于实现借壳，今年上市后，股价大涨超过450%， “广发三宝”之一的吉林敖东(000623.SZ)的股价也随之水涨船高。在这两家公司的背后，一位隐形的吉林富豪——修刚，神秘现身。
　　修刚的身份在广发证券和吉林敖东的公开资料中只有寥寥数笔，但就在几个数据的简单素描背后，修刚的财富令人咂舌。
　　比起广发证券和吉林敖东，敦化市金诚实业有限责任公司的名号虽不响亮，但却是这两家上市公司背后的控股股东。修刚目前为敦化市金诚实业有限责任公司董事长，控制着金诚实业32.46%的股份，间接持有广发证券、吉林敖东1.91%和7.7%的股份，别看比例不大，但计算下来，这部分股份的市值已经高达43.06亿元。
　　现年44岁的修刚，1991年从吉林大学工商管理专业毕业后，就选择了在吉林敖东药业工作。靠着在敖东工作的经历，2000年，修刚创办了金诚实业公司，走上了独立经营企业的道路，金诚实业随后也成为了吉林敖东的控股股东，持有吉林敖东23.72%的股份。
　　No.93崔根良
　　亨通集团实际控制人 42.94亿元
　　崔根良持有亨通集团90%的股份，通过亨通集团，崔根良持有上市公司亨通光电(600487.SH)32.9%的股份，是其实际控制人。此外，亨通集团还是广发证券(000776.SZ)的第十大股东，持有2.28%的股份。通过间接持有两家上市公司股份，崔根良财富达到42.9亿元，为A股富豪榜的93位。
　　崔根良曾是亨通光电董事长，目前53岁，是全国劳动模范，领军中国光电通信行业。
　　No.94吴冠江
　　智飞生物副董事长、副总经理 42.79亿元
　　作为智飞生物(300122.SZ)的创始人之一，吴冠江持有的26.1%智飞生物股权，如今市值已高达42.79亿元。
　　现年42岁的吴冠江是四川省峨眉山市人，1991年，吴冠江进入四川爱心集团工作，三年后又进入四川新恒泰实业有限公司，任公司经理、有限公司董事、副总经理等。1999年，吴冠江进入四川智飞生物技术有限公司，与蒋仁生搭档，他的生物疫苗事业就此展开。
　　2002年，蒋仁生、吴冠江等人收购了拥有疫苗、生物制品许可证的重庆金鑫生物制品有限公司100%的股权，并更名为重庆智飞生物制品有限公司，其中吴冠江出资6.65万元，占总股本的13.30%，尔后，经过股权转让和增资扩股，截至2009年7月，吴冠江持有公司1.044亿股，4000万新股发行上市后，仍占总股本的26.1%。
　　目前，吴冠江为重庆智飞生物制品股份有限公司副董事长、副总经理。除此以外，吴冠江还持有四川智诚房地产开发有限公司和峨眉山世纪阳光大酒店有限责任公司30%和28.8%的股份。
　　No.95陈福成家族
　　松芝股份实际控制人 42.66亿元
　　随着松芝股份(002454.SZ)的上市，香港居民陈福成及他的家族身家激增。陈福成直接持有松芝股份61.19%的股份，而其两位侄媳妇刘瑛、肖少慧则通过持有公司股东上海元开投资间接持有公司1.15%的股份，陈福成家族合计持有公司62.34%的股份，账面财富高达42.66亿元。
　　1972年出生的陈福成目前是松芝股份的董事长，兼任义福房地产董事长、上海松芝董事长、安徽松芝董事长，广东和景丰实业有限公司董事长兼经理、上海松芝五金工具有限公司董事、松芝轨道车董事、成都松芝董事长。
　　1999年7月，陈福成以嫂嫂张少芬的名义与上海义福汽车空调有限公司投资设立了松芝控股的前身——上海松芝。在董事长陈福成的带领下，松芝控股开辟了业内独特的销售模式，从最终客户入手，发展“终端模式”，即公司与最终客户达成购销意向后，由最终用户向整车厂商发出指令，要求在其购买的车辆上必须安装“SONGZ”品牌的汽车空调。截至2009年年底，该公司大中型客车空调的“终端”业务收入占大中型客车空调总收入60%～75%。
　　No.96袁志敏
　　金发科技董事长 42.29亿元
　　年仅49岁的金发科技(600143.SH)董事长已是满头银丝，每一根银丝，似乎都是他创业过程中每一次的成功与挫折。
　　1992年从北京理工大学毕业一年后，胸怀志向的袁志敏带着借来的2万元资金，与几名同学南下创业，在广州天河区租来的一间十几平方米的房子中，广州金发科技股份有限公司成立了，当时，公司的全部财产只有一辆摩托车、一部电话、4张办公桌。
　　仅仅几年时间，在几位合伙人共同努力下，金发科技研制的改性塑料终于得到长虹和海尔等大企业的认同，1998年，公司的销售额已经达到2.2亿元。
　　多年之后，谈起公司的成功原因时，袁志敏把很大一部分归功于激励制度，通过用股份激励公司的核心成员，一班人齐心协力共同坚持了下来。2004年，金发科技在上证所上市，发行价格10.93元，股市几经波折，截至今年10月底，袁志敏共持有金发科技20.2%的股份，账面财富达到了42.29亿元。而金发科技很多高管、员工也和袁志敏一样，实现了财富的增长。
　　No.97侯建芳家族
　　雏鹰农牧实际控制人 42.04亿元
　　侯建芳，河南新郑市薛店镇人，生于1966年10月，于1988年在家乡创建雏鹰养鸡场，2003公司更名为“河南雏鹰禽业发展有限公司”，担任总经理一职，现为雏鹰农牧(002477.SZ)董事长。
　　公司实际控制人侯建芳先生关联的股东包括其叔叔侯五群，其弟侯建业、侯杰，其叔叔候三群之女候斌。截至10月底，侯建芳个人持有雏鹰农牧46.42%股份，家族总财富为42亿元。
　　No.98牟金香
　　联化科技实际控制人 41.87亿元
　　从背后的女人到独身撑起联化科技(002250.SZ)的一片天，牟金香创富的背后更是一个女人成长的故事。
　　1985年2月，牟金香和她的丈夫王志华靠3万元借款，创办了一个生产橘子香精小作坊——黄岩县城关联合化工厂。创业之初，她和丈夫一直男主外女主内，分工很明确，牟金香只分管后勤、工会等工作，甘心做丈夫背后的女人。
　　但就在联化产值突破4亿元大关、企业前景如日中天的时候，王志华患重病医治无效去世，此时的牟金香临危受命，独自撑起了联化的一片天，完成了自己从幕后到台前的角色变换。
　　目前，联化科技主要从事高级精细化工产品医药、农药和染料中间体的产销业务，已经拥有了六大核心技术，其中氨氧化方法保持国际先进水平。
　　牟金香现任联化科技股份有限公司董事长，持有联化科技46.12%的股份，截至10月底，账面财富已经达到41.87亿元。
　　No.99张德生家族
　　万马电缆实际控制人 41.66亿元
　　20多年前，张德生以30万元创立电缆厂，随着万马电缆(002276.SZ)顺利上市，张德生通过浙江万马电气电缆集团有限公司持有万马电缆59.51%的股份，张德生的女儿张珊珊持有公司1.3%的股权，父女合计持有的股份目前市值合计为41.66亿元，20年，资产增值达1300多倍。
　　张德生出生于1949年，1974年起历任临天乡农机厂副厂长、临天乡标牌厂副厂长、临天乡供销社公司经理。
　　1989年，张德生创办了万马集团的前身——临安特种电子电缆厂，经过十几年的努力和拼搏，将一个只有十几人的名不见经传的小厂发展成一个实力雄厚的现代企业集团。
　　No.100文剑平
　　碧水源实际控制人 41.40亿元
　　作为北京中关村高新科技园区内企业，历经9年风雨，碧水源(300070.SZ)成功登陆创业板，碧水源的创富神话更成为资本市场一时的噱头。碧水源的创始人、董事长文剑平持有25.44%碧水源的股份，目前市值已经高达41.40亿元。这位操着浓重湖南口音的企业家始终怀抱着理想，他说，碧水源要成为另一个袁隆平，解决中国未来的水资源问题。
　　作为恢复高考后第一届考生，1962年出生的文剑平进入中南林业大学，并在该校生态环境专业完成了本科教育，接着又攻读硕士学位。1989年，当全社会越来越注重环境保护的时候，文剑平在科技部工作5年，曾担任社会发展司环境处的副处长；1994年以后被调到国家科委中国国际科学中心担任副主任一职。
　　1997年，文剑平毅然辞去公职，远赴澳大利亚新南威尔士大学攻读市政水资源管理专业博士。2001年，带领一支6人的留学人员队伍，文剑平回国创建了北京碧水源科技股份有限公司，承接的项目包括北京奥林匹克公园中心、中国国家大剧院以及北京密云水库的相关水处理工程等。在他们的努力之下，碧水源从一家名不见经传的水务公司发展至今，在国内市场，它已和GE、西门子两大国际巨头平起平坐了。
　　

