无稀土有永磁飙涨145% 机构狂抢横店东磁搏重组
　　本报记者 李叶 应辽产 北京 横店报道
　　浙江省东阳市横店如其名，这一地区已被横店集团所垄断。二级市场上，因稀土永磁概念而暴涨的横店东磁(002056)就坐落在横店华夏大道233号东磁大厦。
　　如果说，稀土永磁是近一段时间以来资本市场上最疯狂的概念，那么，横店东磁从8月16日到11月5日，短短的3个月内，大涨144.63%，表现十分抢眼。上周，随着稀土永磁概念的大规模获利回吐，横店东磁也在11月2日和3日大跌。此后继续恢复上升势头。截至5日收盘，横店东磁股价收报45.72元，上涨6.62%。
　　对于稀土永磁概念的炒作，公司似乎不以为然。在采访的过程中，记者感觉到，横店东磁更愿意承认，公司未来的光伏概念才是最大的亮点。该公司董秘吴雪萍也在接受记者采访时直言：“光伏太阳能是公司日后的业务重点。”
　　被概念化？
　　稀土永磁疯狂。不过，这只抢眼的个股确认为自己只是被“稀土永磁”概念了一把。前不久，公司曾出面辟谣称，公司没有“稀土”概念，但却并没有否定“永磁”概念的事实。
　　吴雪萍告诉记者：“所谓‘稀土’概念，只不过是公司下属的一个合资子公司有稀土提炼业务，但去年这家公司亏损了1000多万，对公司也没有太大影响，所以横店东磁并不具备‘稀土’概念炒作。”
　　的确，记者在采访过程中了解到，横店东磁的传统主营业务就是永磁铁氧体和软磁铁氧体，其中永磁总产能约7 万吨，是全球最大的供应商之一。公司的三季报显示，前三季度，公司营业收入同比上升97.71%，归属上市公司股东净利润同比上升119.96%。永磁铁氧体和软磁铁氧体对公司收入的贡献达到80%以上。
　　虽然公司不愿承认概念炒作，但从其主营业务的构成来看，确实具备被炒作的条件。“公司的‘永磁’概念是比较正宗的，最早就应用于微波炉磁瓦，目前主要客户是博世、法雷奥、西门子等全球知名电机大厂，市场占有率超过95%，垄断地位明显；现在公司的永磁业务逐渐转向高端产品，如汽车电机、节能电机等电机磁瓦领域。”湘财证券有色行业资深分析师叶鑫在接受记者采访是说。
　　不过，资本市场炒作的是预期，未来横店东磁或将有望参与稀土概念。根据记者了解，横店东磁的控股股东为横店集团，而横店集团在今年10月16日收编了一只稀土永磁概念股——太原刚玉。该公司也是一家以高科技新材料产业为主业的公司，其中包括烧结稀土永磁、粘结稀土永磁、软磁合金及其制品。有知情人士称，未来两家公司可能会重组。
　　上海一位不愿透露姓名的私募人士在接受记者采访时说：“目前，同为一个控股股东的两家公司，其实存在新材料上的同业竞争，未来肯定会有重组，但是到底稀土永磁业务会归哪家公司还不好推测，但从市场占有量来说，将稀土永磁资产划给横店东磁的可能性比较大。无论怎样，两家公司都有很大的套利空间。”
　　不过，吴雪萍似乎不愿意将横店东磁与太原刚玉进行过多的比较，她也没有正面回应公司未来是否有重组预期。“虽然业务有一些重合，但是我们现在的永磁业务更高端一些，太原刚玉则还比较低端，所需的材料也不完全一样。未来业务重组是由股东决定的。”
　　二级市场上，太原刚玉的表现并不比横店东磁逊色。4日，横店东磁和太原刚玉双双封上涨停榜；而太原刚玉从10月19日起直至11月4日，连续大涨98.10%，当天，该股因涨幅过高，临时停牌。
　　光伏业务凶猛
　　相比之概念炒作，横店永磁的光伏概念似乎更为正宗。这也是公司愿意被提及的概念。
　　“最近一段时间，我们就在太阳能光伏业务上投入了约14.5个亿。这是我们未来业务发展的一个重点，目前公司主营业务就是永磁和光伏太阳能，但现在的重点是光伏太阳能。”光伏太阳能一直被吴雪萍所乐道。
　　在光伏太阳能业务上，公司也确实下了一番工夫。11月4日，横店东磁发布公告称，公司再度斥资14.5亿元扩张光伏产业。截至目前，公司在光伏产业上已经投入约29亿元。此次投资计划在河南省杞县太阳能光伏工业功能区投资3.53亿元，建设100MW太阳能多晶硅片及13万只坩锅项目，预计2012年6月建成并投入试生产，全部投产后年利润总额将达1.51亿元；投资10.97亿元在横店西环路西侧新征土地构建东磁光伏园区，将于2012年7月建成并投入试生产，可实利润总额5.84亿元。
　　叶鑫也对公司的光伏项目比较看好，他说：“横店东磁的太阳能光伏项目短期发展特别快，与其说公司是‘稀土永磁’概念，还不如定义成新材料、新能源概念。公司在光伏产业方面的大幅提速未来将大大增厚公司业绩。”
　　机构蜂拥抢筹
　　机构对于横店东磁的青睐一目了然。
　　记者利用wind数据统计，截至9月30日，共14家主力机构持有横店东磁，持仓量总计2.63亿股，占流通A股63.96%。公司的前十大流通股股东除控股股东横店集团外，其余全部是基金和险资。其中，三季度新进三家机构，分别是汇添富均衡增长、中海优质成长和广发核心精选基金；三季度还有三家机构增持共计158.11万股，而泰康人寿和申万巴黎新经济基金在不同程度减持后依然持有565万和300万股。
　　上述不愿透露姓名的私募人士也告诉记者：“我在较早的时候就持有横店系的这两只个股，一是看好大股东的资产整合能力，二是公司的基本面和业务概念不错。机构纷纷增持看好的就是公司的各种概念，这样的公司有基本面作为支撑，有国家政策做后盾，资金自然愿意持有。”
　　对于公司不断飙涨的股价，吴雪萍不愿过多评论：“股价高低与公司基本面的关联无法定夺，股价是投资者赋予公司的，而我只能说我们的基本面真的很好。”
　　Q&A
　　Q=华夏理财
　　A=横店东磁董秘 吴雪萍
　　Q：最近市场炒作稀土永磁概念，公司也因此股价大涨，您觉得稀土永磁概念的炒作跟公司的关系大吗？
　　A：我们之前已辟谣，公司跟稀土概念没有关系，我们做的永磁主要的原料是铝、铁和铜。而稀土永磁主要是集团的另一个子公司太原刚玉在做。
　　Q：贵公司与太原刚玉是否存在同业竞争？未来有重组的可能吗？
　　A：竞争谈不上，但是早在两家公司上市之前，就有一个业务的重合，不过谈不上竞争，有关永磁的业务，我们现在做得都是偏高端的客户，而太原刚玉要相对比较低端。我们所需要的材料也不一样，所以基本上没有什么竞争压力。关于重组问题，我不方便回应，这是由股东大会决定的。
　　Q：目前，公司的业绩情况怎么样，未来的业务重点是什么？公司年终是否考虑送转？
　　A：目前公司的业绩符合预期，未来的业务重点会放在太阳能光伏项目上，我们的基本面很好，所以不担心公司未来的发展。不过，目前送转的事情还定不下来。
　　后市研判
　　湘财证券有色行业分析师叶鑫：就横店东磁而言，最近的涨幅确实有些超越基本面，但是公司后市的太阳能光伏产业发展会比较迅速，而传统的永磁业务也已经站稳了脚跟，所以估值并不是评判公司股价的最好尺度，总之，短期涨幅过高，但公司前景美好；太原刚玉在浙江注资成立的钕铁硼项目是公司的一大亮点。目前公司钕铁硼业务全部供应军工行业，公司未来将有望保持增速状态。此外，与稀土永磁行业的其他公司相比，公司股票虽然经历了连续大涨，但是约20元每股的估值水平并不高。
　　

