五大问题不规范 张裕被证监会责令改正
　　证券时报记者 成城
　　本报讯 因存在财务核算、商标使用权、关联方和关联交易披露、公司治理和公司提前向控股股东分配红利等五个方面问题，证监会山东证监局对张裕A(000869)下发《采取责令改正措施》，要求公司提出切实可行的整改措施，并于30日内将整改报告上报。
　　在财务核算方面，张裕A存在多预提广告费用、部分产品销售收入确认不符合收入确认原则和部分在建工程未及时转入固定资产的问题。截至2009年12月31日，张裕A逐年累计多计提广告费1.34亿元，其中2009年多计提375万元，以前年度多计提1.3亿元。该事项致使公司虚减2009年净利润281万元。
　　截至2009年9月30日，张裕A控股子公司张裕(宁夏)葡萄酿酒有限公司的车间、办公楼等项目的“在建工程”金额为7035.8万元，上述工程已达到预定可使用状态，张裕A未及时转入固定资产核算并计提折旧。
　　在商标使用权方面，1997年张裕A成立时，张裕集团与张裕A签订了《商标许可使用合同》，约定张裕等商标由张裕A无限期、独占使用，张裕A按相关商品销售额的2%支付集团商标使用费，同时约定集团所收到的商标使用费主要用于宣传商标及使用商标的产品。
　　截至2010年6月，张裕A累计向张裕集团支付了4.68亿元商标使用费，集团公司几乎未发生广告费支出。张裕集团收取了大额商标使用费却对商标的维护没有做出任何贡献，未严格执行合同约定。
　　同时，张裕A在关联方和关联交易披露方面也存在问题。张裕A关联方烟台中亚药业股份有限公司和烟台酿酒股份有限公司，在2009年度与张裕A发生的关联交易金额分别约为1500万和400万。张裕A未在定期报告或临时报告中披露上述关联方及关联交易。
　　另外，根据烟台海关资料，2009年度张裕A累计通过张裕集团进口原酒金额为489.09万美元，构成关联交易，张裕A对此项关联交易未在定期报告和临时公告中披露。
　　在股东分红上，张裕A存在提前向控股股东分配红利问题。2009年5月10日及2010年5月28日，公司向大股东分别分配红利3.18亿元和1.5亿元，上述时间均未到公司公告分配红利时间。
　　

