首次参加央视招标 苏宁抢占央视黄金资源
　　记者 成小穿
　　11月8日上午8点零8分到晚上8点零8分，中央电视台2011黄金资源广告招标会“我的品牌，我们的世界”在北京梅地亚中心举行，经过12个小时的激烈追逐，央视2011年央视广告招标会招标总额达126亿多元，较去年增加17亿多元，创历年新高。数百家企业参与了这场国内规模最大的媒体广告竞购活动，苏宁电器作为中国最大的商业零售企业第一次参与了此次央视黄金资源广告招标会，一举拿下近三个季度的《新闻联播》前提示收看广告项目。
　　央视2011年黄金资源广告招标分成三个环节，分别是签约认购、网上招标和现场招标。其中签约认购和网上招标均在此前完成，苏宁电器成功拿下“2011年财经频道战略同盟”、2011年“两会”套装广告、《2011年春节联欢晚会》套装广告。此次苏宁再次加入竞争最激烈的“现场招标竞购”角逐，更是给央视 2011黄金资源广告招标会增添了几分亮点。
　　苏宁电器作为中国最大的商业零售企业，此次首次参与央视黄金资源广告的竞购，吸引了众多媒体的注意。据苏宁电器市场管理中心负责人介绍，苏宁参加2011黄金资源广告招标会主要是基于以下几个方面考虑：首先，即将出台的国家十二五规划把拉动内需、促进消费作为重中之重，对零售行业来说是一个极大的利好，苏宁希望通过央视平台占领先机。其次，作为全国最大的家电连锁零售企业，在积极巩固一二级市场的同时，正进一步加快对三四级市场的连锁拓展，央视在这类市场具备极高的权威性和影响力，能更好地向三四级市场传播苏宁的品牌形象。第三，央视是全国最权威、覆盖面最广、影响力最大的电视媒体，而苏宁作为中国家电零售企业的龙头，通过这个平台能更好地传达行业领袖形象。
　　

