11月4日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 11月4日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　深圳证券交易所
　　南风股份董事邓健伟先生于2010年11月2-3日累计卖出公司股票236,746股，均价59.187元/股，最高价59.478元/股；2010年11月3日，由于操作失误，邓健伟先生又以均价59.30元/股买入公司股票40,000股。至2010年11月3日，邓健伟先生持有公司股票2,603,254股，其中2,130,000股为未解除限售股份。
　　本次买卖行为发生后，邓健伟先生立即向董事会报告相关情况，经公司核查，此次买卖股票交易行为属于六个月内的双向操作，违反了相关规定。董事会以其最高卖出价计算，将邓健伟先生本次买入公司股票较其卖出最高价盈利约7120元收归公司所有。邓健伟先生已承诺六个月内不再买卖公司股票。
　　邓健伟先生本人对本次事件的发生及其给公司带来的影响，向公司及广大投资者诚挚道歉。公司及董事会全体成员也就邓健伟先生本次违规行为向广大投资者表示深深的歉意。
　　粤华包B第四届董事会2010年第十一次会议于2010年11月4日召开，审议通过公司为控股子公司向交通银行股份有限公司珠海分行借贷提供担保的议案。
　　1、申购代码：002506
　　2、申购简称：超日太阳
　　3、发行价格：36.00元/股
　　4、发行数量：6,600万股
　　5、网上发行数量：5,280万股，为本次发行总量的80%
　　6、网下配售数量：1,320万股，为本次发行总量的20%
　　7、网上申购时间：2010年11月8日 9:30-11:30、13:00-15:00。
　　8、网下配售时间：2010年11月8日 9:30-15:00。
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过52,000股。
　　2010年5月25日至2010年11月3日期间，章源钨业在股东大会批准的范围内对用于补充流动资金的超集资金进行了合理的安排使用，资金运用情况良好。2010年11月4日，公司将用于补充流动资金的超募资金7,700万元予以归还，存入公司超募集资金专用账户，并已书面通知保荐机构平安证券股份有限公司。
　　根据2010年10月23日，公司第一届董事会第十四次会议，审议通过的《关于超募资金使用计划的议案》，该项7700万元的超募资金后续将用于偿还银行贷款。
　　2011年11月2日，李步春通过深圳证券交易所竞价交易系统累计出售硅宝科技流通股302,500.00股，占公司总股本的0.3%。
　　本次减持前李步春持有公司股份5,130,000.00股，占公司总股本的5.03%，减持后持有公司股份4,827,500.00股，占公司总股本的4.73%，其中980,000.00股为无限售条件流通股。
　　经中共广东水电二局股份有限公司委员会选举，报经上级党委批准，粤 水 电董事、副总经理宋光明先生自2010年10月8日起担任广东水电二局股份有限公司党委书记。为了全面做好党务工作，2010年11月3日，宋光明先生辞去其兼任的公司副总经理职务。
　　易世达第一届董事会第十四次会议于2010年11月3日召开，审议通过了《关于设立募集资金专项账户的议案》、《关于签署募集资金三方监管协议的议案》。
　　南都电源与杭州余杭经济开发区管理委员会就公司投资项目入驻余杭经济开发区后有关项目用地、投资强度及相关政策等事宜达成了相关意向，并于2010年11月3日双方签署了《余杭经济开发区项目进区意向书》。
　　入区投资项目名称：年产800MWH动力型锂离子电池、1000MWH动力型阀控密封电池、2000MWH储能用阀控密封电池、400MWH储能用锂离子电池项目
　　入区投资项目用地范围：余杭经济开发区兴国路以东、漳河社区土地以南、兴中路以西、宏达路以北地块，意向受让土地250亩(以杭州市国土资源局余杭分局最终确认的土地面积为准)。
　　项目投资强度要求：公司拟在开发区内新设项目公司，注册资本不少于3.3亿元，项目总投资不低于8.25亿元。本项目达产后可实现年销售收入40亿元以上，年创利税7亿元以上。
　　项目供地方式：按现行国有土地使用权招标拍卖挂牌程序办理。
　　该《项目进区意向书》属于入区框架协议，根据协议余杭经济开发区会积极支持推进该项目的尽快实施，但土地取得、意向书内容的落实、项目报批等方面尚需要一定的程序，存在时间上的不确定性。公司董事会将根据该意向书事项的进展情况，及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
　　根据有关规定，现将*ST 方向为恢复上市采取的措施公告如下：
　　受国家对房地产市场宏观调控政策的影响，公司与上海高远置业(集团)有限公司的重大资产重组事项已经终止。
　　目前公司董事会正积极寻找新的重组方，力争尽快启动新的重组工作，彻底改善公司财务状况，提高持续经营能力，为使公司股票尽早恢复上市做出不懈努力。
　　鉴于公司新的重组方和重组方案尚未确定，公司股票能否恢复上市尚存在不确定性。根据有关规定，如果公司恢复上市的申请不能被深圳证券交易所核准，则公司存在股票终止上市的风险，敬请广大投资者注意投资风险。
　　星辉车模第一届董事会第十三次会议审议并通过了《关于增加对雷星(香港)实业有限公司投资的议案》。
　　经商务部核准，公司增资雷星(香港)实业有限公司投资总额由220万美元变为370万美元。截至本公告日，公司对香港雷星的增资已办理完毕，增资后香港雷星的股本变更为2,882万元港币，公司持有香港雷星的股权比例仍为100%。
　　1、本次网上定价发行的中签率为2.3614615381%；
　　2、超额认购倍数为42倍。
　　锡业股份2010年第二次临时股东大会于2010年11月4日举行，审议通过《关于公司第五届董事会董事候选人提名的预案》、《关于公司第五届监事会股东监事候选人提名的预案》。
　　碧水源第二届董事会第五次会议于2010年11月3日召开，审议通过《关于使用部分超募资金暂时补充流动资金的议案》、《关于变更部分募投项目实施方式的议案》、《关于使用部分募集资金投资设立全资子公司北京碧水源环境科技有限公司的议案》、《关于提请召开2010年第三次临时股东大会的议案》。
　　(一)会议时间：
　　1、现场会议召开时间：2010年11月8日(星期一)14:30
　　2、网络投票时间：
　　(1)通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年11月8日深圳证券交易所股票交易日的9:30至11:30、13:00至15:00。
　　(2)通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2010年11月7日15:00至2010年11月8日15:00期间的任意时间。
　　(二)现场会议地点：公司本部三楼会议室
　　(三)会议召集人：公司董事会
　　(四)会议召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　(五)股权登记日：2010年11月1日
　　(六)登记时间：2010年11月5日9:00-17:00
　　(七)审议事项：《关于向中国昊华化工(集团)总公司申请委托借款展期的议案》。
　　嘉凯城2010年第三次临时股东大会于2010年11月4日召开，审议通过《关于延长非公开发行股票决议有效期并调整发行底价的议案》、《关于调整公司非公开发行股票预案的议案》、《关于延长授权董事会全权决定和办理本次非公开发行股票相关事宜有效期的议案》。
　　星辉车模第一届董事会第十八次会议于2010年11月4日召开，审议通过《关于<广东星辉车模股份有限公司首期股票期权激励计划(草案)>及其摘要的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司股票期权激励计划相关事宜的议案》、《关于继续加强“上市公司治理专项活动”的工作报告的议案》、《关于制定<子公司管理制度>的议案》、《关于提请股东大会审议公司股票期权激励计划相关事宜的议案》等议案。
　　为支持华意压缩战略搬迁，四川长虹电器股份有限公司通过江西长虹电子科技发展有限公司先行投资为华意压缩新厂区购置土地并建设标准厂房及附属设施，为减少关联交易，四川长虹于2009年3月18日承诺，待公司资金充裕后，在符合公司和四川长虹全体股东利益的情况下，同意将公司所租赁的新厂区标准厂房、附属设施及相关土地使用权按投入成本转让给公司，从而彻底解决因租赁厂房存在的关联交易问题。
　　经公司第五届董事会第七次临时会议批准，公司自2010年1月1日起按241万元/月的租金标准向江西长虹租用位于景德镇市高新区长虹大道1号的厂房及附属设施。
　　为彻底解决因租赁厂房及附属设施而产生的关联交易和公司经营发展的需要，四川长虹履行其在2009年3月18日所作出的承诺，2010年11月4日，公司(或称乙方)与四川长虹、四川长虹创新投资有限公司(四川长虹与长虹创投合称甲方)分别签署了股权转让协议：拟以评估值为基础确定1783.03万元、198.11万元的价格受让四川长虹与长虹创投分别所持江西长虹电子科技发展有限公司各90%、10%的股权。
　　因江西长虹、长虹创投与公司同受四川长虹直接控制，根据有关规定，本次交易构成了关联交易。
　　上述关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。因公司与同一关联人连续十二个月累计交易金额达到3000万元且超过最近一期经审计的净资产5%，根据有关规定，本次关联交易经董事会审议通过后尚需提交公司股东大会批准。
　　2010年11月4日，*ST光华接到公司控股股东河南汇诚投资有限公司的通知，汇诚投资于2010年11月3日将其原已质押给新华信托股份有限公司的公司无限售条件的流通股32,237,050股(占公司总股本的22.40%)股权解除了质押，并办理了解除质押手续。
　　2010年11月3日，网宿科技接到公司股东深圳市达晨财信创业投资管理有限公司通知，该通知提及：2010年11月1日，达晨财信通过深圳证券交易所竞价交易系统累计出售公司流通股530,000股，占公司总股本的0.34%；2010年11月3日，达晨财信通过深圳证券交易所大宗交易平台累计出售公司流通股1,000,000股，占公司总股本的0.65%。累计减持1,530,000股，减持股份数量占公司总股本的0.99%。
　　深圳市达晨财智创业投资管理有限公司法定代表人兼董事长刘昼，同时为达晨财信的法定代表人兼董事长，深圳市达晨创业投资有限公司为达晨财智和达晨财信的控股股东，二者构成关联方，为一致行动人。
　　本次减持后，达晨财信和达晨财智各持有公司股份2,396,762股(无限售条件流通股)和4,845,000股(限售条件流通股)，累计持有7,241,762股，占公司总股本的4.70%。
　　按照相关规定，公司代为履行公告义务。
　　万顺股份第一届董事会第二十八次(临时)会议于2010年11月2日召开，审议通过《关于公司收购上海亚洲私人有限公司(以下简称“上海亚洲”)所持有的江苏中基复合材料有限公司(以下简称“江苏中基”)75%股权、江阴中基铝业有限公司(以下简称“江阴中基”)75%股权的议案》、《关于批准公司与上海亚洲、中国民生银行股份有限公司汕头分行签订的<共管账户协议书>的议案》、《关于使用超募资金4.5亿元用于收购上海亚洲持有的江苏中基和江阴中基股权的议案》、《关于<汕头万顺包装材料股份有限公司重大资产购买报告书(草案)>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次交易相关事宜的议案》等议案。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行数量：拟公开发行4,000万股，占发行后总股本的比例为25%
　　3、发行前每股净资产：4.21元(以截至2010年6月30日经审计的归属于母公司股东的净资产值除以发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2010年11月15日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2010年11月15日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、申购代码：002504
　　2、申购简称：东光微电
　　3、发行价格：16.00元/股
　　4、发行数量：2,700万股
　　5、网上发行数量：2,160万股，为本次发行总量的80%
　　6、网下配售数量：540万股，为本次发行总量的20%
　　7、网上申购时间：2010年11月8日 9:30-11:30、13:00-15:00。
　　8、网下配售时间：2010年11月8日 9:30-15:00。
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过21,500股。
　　2010年10月1日，江西生物制品研究所以股权转让合同纠纷为由向江西省吉安市中级人民法院提起民事诉讼。要求*ST 威达将张掖市天马生物制品有限公司、江西堆花贸易有限公司的100%股权过户至江西生物制品研究所名下。2010年10月11日，江西省吉安市中级人民法院做出(2010)吉中民二初字第30-1号《民事裁定书》：立即冻结威达医用科技股份有限公司所持有江西堆花贸易有限公司的全部股权。2010年10月11日，江西省吉安市中级人民法院作出(2010)吉中民二初字第30-2号《民事裁定书》：立即冻结威达医用科技股份有限公司所持有的张掖市天马生物制品有限责任公司的全部股权。
　　公司从收到的《民事裁定书》知悉：2008年9月1日，江西生物制品研究所与盛达集团约定适时将威达公司持有张掖市天马生物制品有限公司和江西堆花贸易有限公司的全部股权以零资产方式转让给江西生物制品研究所。但威达公司在2010年将江西堆花贸易有限公司的全部股权转让给了徐州九洲公司，原告的合法权益受到侵犯。要求依法确认被告将江西堆花贸易有限公司股权转让给第三人的行为无效；要求将张掖市天马生物制品有限公司100%股权、江西堆花贸易有限公司100%股权过户至原告名下。
　　公司已提出诉讼异议，本案尚未开庭审理。
　　截止到目前，堆花贸易股权转让款已全部收回，该项诉讼对公司当期利润不会造成影响。公司法律顾问认为，天马生物股权的诉讼不会对上市公司利润造成影响。
　　云南旅游控股股东云南世博旅游控股集团有限公司于近期内接到《昆明市盘龙区人民政府关于委托编制昆明世博新区核心区控制性详细规划的函》，为加快启动昆明世博新区核心区开发建设，努力把世博新区核心区建设成具有国际水准、高端休闲度假、会展商务区域和中国面向西南的精品展示流通中心，经昆明市盘龙区政府研究，决定委托世博集团负责组织编制昆明世博新区核心区控制性详细规划，范围为昆明世博园及其周边相邻范围，面积约6000多亩左右。
　　世博集团将按照有关程序，尽快开展规划编制的相关工作，由于规划涉及世博园及其周边相邻的范围，目前，约700亩土地属于公司区域范围，为确保规划工作的顺利开展，公司将积极与世博集团合作，共同完成世博新区核心区控制性详细规划的编制工作。新的规划完成后，世博集团将承诺不与公司构成同业竞争；对公司当期业绩不构成任何影响。
　　世博新区核心区控制性详细规划完成后将报委托方昆明市盘龙区人民政府和昆明市政府审核批准。
　　“锡业转债”赎回日为2010年12月3日。
　　“锡业转债”赎回价格为104.51元/张(含当期利息，个人投资者和证券投资基金扣税后赎回价格为103.61元/张，合格境外投资者扣税后赎回价格为104.06元/张，扣税后的赎回价格以中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司核准的价格为准)。
　　2010年12月8日为“锡业转债”赎回款的公司付款日，2010年12月10日为赎回款到“锡业转债”持有人的资金账户日。
　　“锡业转债”将于2010年12月3日起停止交易和转股；本次提前赎回完成后，“锡业转债”将在深圳证券交易所摘牌。
　　截至2010年10月31日，尚有4,670,509张“锡业转债”在市场上流通。
　　公司股票自2010年9月29日至2010年11月2日连续20个交易日收盘价不低于当期转股价格的130%(含130%)。根据《云南锡业股份有限公司可转换公司债券募集说明书》的约定，已触发可转债的提前赎回条款。经公司二零一零年第八次临时董事会会议审议，通过了《关于提前赎回“锡业转债”的议案》，公司董事会决定行使“锡业转债”的提前赎回权，全部赎回截至赎回日尚未转股的“锡业转债”。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为1.9423868313%；
　　2、申购倍数为51.48倍。
　　1、网上定价发行的中签率为0.7233184379%；
　　2、超额认购倍数为138倍。
　　海大集团于2010年10月28日披露了《股票期权激励对象名单》，事后审查发现该名单中对关于激励对象陈明忠先生的职务描述有误，现予以更正。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为2.35988201%；
　　2、认购倍数为42.38倍。
　　1、申购代码：002505
　　2、申购简称：大康牧业
　　3、发行价格：24.00元/股
　　4、发行数量：2,600万股
　　5、网上发行数量：2,080万股，为本次发行总量的80%
　　6、网下配售数量：520万股，为本次发行总量的20%
　　7、网上申购时间：2010年11月8日 9:30-11:30、13:00-15:00。
　　8、网下配售时间：2010年11月8日 9:30-15:00。
　　9、参与本次网上发行的单一证券账户委托申购数量不得少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，申购上限不得超过20,000股。
　　方圆支承第二届董事会第十一次会议于2010年11月4日召开，审议通过了《关于以募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》。
　　风华高科于2006年完成股权分置改革后，信息披露义务人广东粤财投资有限公司已累计减持风华高科无限售条件流通股34,172,909股，占风华高科总股本的5.09%，截止2010年11月2日下午收盘时，信息披露义务人广东粤财投资有限公司尚持有风华高科8,162,091股，占风华高科总股本的1.22%，均为无限售条件流通股。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：2010年11月23日(星期二)上午9:00
　　3.会议召开方式：本次会议采取现场投票方式
　　4.股权登记日：2010年11月17日
　　5. 登记时间：2010年11月18日-19日，上午9:00-11:30,下午14:00-17:00
　　6.会议地点：北京市海淀区生命园路23-2碧水源大厦会议室
　　7.审议事项：《关于变更部分募投项目实施方式的议案》、《关于使用部分募集资金投资设立全资子公司北京碧水源环境科技有限公司的议案》。
　　华策影视第一届董事会第十二次会议于2010年11月3日举行，审议通过了《关于设立募集资金专用帐户的议案》、《关于签署募集资金三方监管协议的议案》、《关于浙江华策影视股份有限公司首次公开发行后注册资本变更及公司章程修订的议案》。
　　长盈精密2010年第四次临时股东大会于2010年11月4日召开，审议通过了《关于深圳厂区产能扩建的议案》、《关于提高公司董事薪酬的议案》、《关于提高公司监事薪酬的议案》、《关于制定<会计师事务所选聘制度>的议案》、《关于制定<对外投资管理制度>的议案》。
　　宏达新材投资建设的年产7.5吨/年甲基氯硅烷单体改扩建项目于2010年10月正式投产，产品质量、生产能耗、环保指标均达到国内先进水平，并已通过镇江科技局组织的专家评审。
　　4.5吨/年甲基氯硅烷单体项目是公司首次公开发行股票募投项目，该项目是在原3万吨/年甲基氯硅烷单体的基础上进行改造扩建，使甲基氯硅烷单体的年生产能力达到7.5万吨。项目在吸收、消化国内外先进技术的基础上进行自主技术创新，特别是流化床反应及渣浆处理方法等关键技术已分别获得实用新型专利和国家发明专利，该技术已成功用于7.5万吨/年甲基氯硅烷的改扩建项目，也为公司目前正在建设的7万吨/年聚硅氧烷项目提供可靠的技术保障。
　　国腾电子现将“投资者接待日”事宜公告如下：
　　1、公司定于每周五(上午9:30-11:30，下午2:30-4:30)为公司固定的投资者电话接待日，接听专线：028-65557625，公司由董事会秘书、证券事务代表负责投资者关系管理工作，并指定专人接待投资者电话咨询。
　　2、公司定于每月10日为“投资者接待日”(遇公休日和节假日顺延，定期报告披露前30日内不接待来访)。
　　3、接待日期间公司在办公地址(四川省成都市高新区高朋大道1号)和投资者进行沟通交流。
　　4、每次接待日从上午9:30点开始。
　　5、今年内“投资者接待日”提示如下：11月10日(星期三)，12月10日(星期五)。以后年度具体“投资者接待日”不再另行提示。
　　6、请来访投资者携带个人身份证原件，公司将按照深圳证券交易所的规定，要求投资者签署相关《承诺书》并复印身份证，以备监管机构查阅。
　　7、请广大投资者相互转告，安排好日程到公司参观、沟通、交流。
　　英威腾第二届董事会第十一次会议于2010年11月3日召开，审议通过了《关于<公司对外投资设立深圳市英威腾佳力能源管理有限公司>的议案》、《关于<公司对外投资暨参股固高科技(香港)有限公司>的议案》。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为200,000,000股，占总股本比例为14.78%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年11月9日。
　　为提高募集资金使用效率、合理降低财务费用、增加存储收益，根据盛路通信募投项目的实施进展情况，公司决定以定期存单、通知存款的方式存放部分募集资金，根据募集资金管理方面的相关规定，公司与交通银行股份有限公司佛山分行及保荐机构西部证券股份有限公司签订了《募集资金三方监管协议之补充协议》。
　　伟星股份第四届董事会第九次临时会议于2010年11月4日召开，审议通过了《关于确定公司A股配股比例和募集资金总额的议案》。
　　2010年10月，东北证券实现营业收入19,599万元，实现净利润9,425万元；截止2010年10月31日，公司净资产为334,738万元。
　　上述财务数据不含公司参、控股公司数据，且未经注册会计师审计。
　　2010年10月15日，*ST张股2010年第二次临时股东大会审议通过了公司发行股份购买资产方案及相关事宜。张家界市经济发展投资集团有限公司及其一致行动人张家界土地房产开发有限责任公司为公司本次发行股份购买资产的收购人，并授权中航证券公司制作了收购及豁免的申请材料，并于2010年10月18日上报中国证监会审核。
　　2010年10月26日，张家界市经济发展投资集团有限公司分别收到中国证监会101778号《中国证监会行政许可申请材料补正通知书》和101779号《中国证监会行政许可申请材料补正通知书》。补正通知书对张家界市经济发展投资集团有限公司报送的《张家界旅游开发股份有限公司收购报告书备案》、《张家界旅游开发股份有限公司要约收购义务豁免准核》行政许可申请材料提出了补正要求，并要求其在30个工作日对补正通知进行回复。
　　由于补正通知中要求张家界市经济发展投资集团有限公司在公司本次发行股份购买资产的申请经并购重组委审核通过且落实并购重组委审核意见后，补充提供信息披露文件等材料，而目前公司发行股份购买资产的申请正在审核过程中，张家界市经济发展投资集团有限公司无法按期提交补正回复文件。鉴于此，张家界市经济发展投资集团有限公司拟向中国证监会申请延期提交有关补正材料，待有关补正材料齐备后，及时向中国证监会补充提供。
　　2010年3月5日，上海莱士大股东科瑞天诚投资控股有限公司将其所持有公司有限售条件流通股650万股质押给烟台安林果业有限公司作为借款担保。
　　近日，公司收到科瑞天诚函告，获悉科瑞天诚于2010年10月29日将上述质押给安林果业中的650万股以及该650万股因中期转增所增加的455万股合计1,105万股全部解除质押。
　　科瑞天诚于2010年11月3日将其所持有公司有限售条件流通股652万股质押给华能贵诚信托有限公司作为借款担保，借款金额为1亿元，担保期限为不超过12个月。
　　上述关于股份解除质押和重新质押的手续已分别办理完毕，质押期限自办理重新质押之日起至办理解除质押之日止。
　　关于青岛亚星实业有限公司豁免要约收购公司的实施进展，2009年12月8日，青岛亚星实业有限公司与方正延中传媒有限公司签署了《垫付对价偿还协议》；2010年5月25日，亚星实业与上海文慧投资有限公司、上海港银投资管理有限公司分别签署了《垫付对价偿还协议》。截止本公告日，方正延中、上海文慧、上海港银已分别将其所持的9,237,850股、11,513,248股、650万股公司股份以股权分置改革垫付对价偿还的方式过户给亚星实业。
　　目前，方正延中仍在办理其余1,812,150股按每股9.92元(深大通停牌前20日的均价)合计17,976,528元人民币支付给亚星实业相关事宜。
　　2010年10月20日至2010年11月3日收盘期间，信息披露义务人平安信托有限责任公司通过深圳证券交易所以集中竞价交易方式累计出售南玻A流通股32,600,000股，占南玻总股本的1.57%。截止2010年11月3日收盘时，信息披露义务人尚持有南玻A103,400,000股，占南  玻A总股本的4.98%，全部为流通A股。
　　信息披露义务人将依据自身的实际情况，在未来12个月内可能继续减持其持有的南玻A流通股，并将按有关法律法规的规定履行信息披露义务。
　　联合化工二届董事会第十八次会议于2010年11月3日以通讯方式表决，审议并一致通过了《关于全资子公司山东新泰联合化工有限公司投资建设3万吨/年三聚氰胺项目的议案》。
　　2010年11月4日，泸州老窖收到《华西证券有限责任公司2010年股东会第三次会议(临时)决议》，获悉华西证券有限责任公司股东会已审议通过了《华西证券有限责任公司增资扩股方案》，同意公司将增资扩股认购权让渡给泸州老窖集团有限责任公司行使。
　　公司将密切关注华西证券有限责任公司增资扩股进展情况，及时披露相关信息。
　　1、网上定价发行的中签率为0.8340257880%；
　　2、超额认购倍数为120倍。
　　金风科技根据香港联合交易所有限公司证券上市规则第13.25B条，按月出具报表，现将2010年10月报表予以公告。
　　S*ST生化于2010年11月4日收到控股子公司四川省长征药业股份有限公司转送的四川省乐山市中级人民法院《申请宣告债务人破产申请书》；(2010)乐民破(裁)字第2-1号《民事裁定书》；(2010)乐民破(决)字第2-1、2-2号《决定书》；(2010)乐民破(通)字第2-2号《通知书》；(2010)乐民破(公)字第2-2号《公告》，现将详情予以公告。
　　根据有关法律法规及相关规定，胜利精密控股子公司胜禹新型材料科技有限公司、中国工商银行苏州高新技术产业开发区支行、东吴证券股份有限公司三方经协商，达成相关募集资金三方监管协议。
　　经华菱钢铁第四届董事会第十三次会议批准，公司聘任阳向宏先生为第四届董事会秘书，现将其联系方式公告如下：
　　电话：0731-82565955
　　传真：0731-82245196
　　邮箱：yangxh@chinavalin.com">yangxh@chinavalin.com">yangxh@chinavalin.com">yangxh@chinavalin.com">yangxh@chinavalin.com
　　1、本次限售股份可上市流通数量为860万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年11月10日。
　　ST三农与三明市经济贸易委员会、三明市财政局签订《福建三农集团股份有限公司整体异地搬迁技改补助协议书》，搬迁补助资金总计人民币18,619.05万元。公司与三明市土地收购储备中心签订《三明市国有土地使用权收储合同》，收储补偿费计人民币14,045.95万元，两项合计32665万元。另外，正在办理土地使用权证的土地面积约22.98亩，待土地使用权证办妥后，财政局和收储中心也将分别按每亩57万元和每亩43万元的标准，给予拨付搬迁补助金和收储补偿费。
　　本事项需提交公司董事会、股东大会审议，本次交易不构成关联交易。
　　因公司已完成重大资产重组，目前公司农药业务收入及利润占公司总收入及利润的比重较小，本次搬迁对公司未来总体营业收入及盈利水平将不会产生重大影响。基于本次搬迁土地移交约于2011年1月1日至2011年2月10日完成，因此本次搬迁对公司2010年业绩无重大影响。
　　东源电器持股5%以上股东南通投资管理有限公司近期卖出了公司股票，出现了违规短线交易的情形，相关情况如下：
　　1、2010年5月7日、14日、17日，南通投资管理有限公司通过深圳证券交易所交易系统买入公司股票124,584股，平均成本11.303元/股。
　　2、2010年8月14日，南通投资管理有限公司通过协议方式受让了南通市通州区十总集体资产投资中心持有的公司股份中的16,891,200股，占公司总股本的12%，受让价格为10.08元/股，转让总金额为人民币170,263,296元，并于2010年9月15日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司进行了证券过户。
　　3、2010年10月21日、22日、25日，南通投资管理有限公司通过深圳证券交易所证券交易系统减持了公司股票965,622股，平均减持价15.458元/股，扣除相应税费，最终盈利为4,714,575.11元。
　　依据有关规定，南通投资管理有限公司已将本次短线交易产生的收益4,714,575.11元交给公司。这部分收入记入公司当期营业外收入。
　　经中国证监会证监许可[2010]1083号文核准，塔牌集团于2010年8月26日公开发行5年期可转换公司债券630万张，每张面值100元，发行总额63,000万元。截至2010年9月2日止，第一创业证券有限责任公司已将扣除承销保荐费用后的余额划至公司募集资金专户。本次发行可转换公司债券扣除发行费用后的募集资金净额为60,686.66万元，该募集资金全部用于投资建设蕉岭恒塔混凝土等12个搅拌站。
　　根据相关规定，公司于2010年9月3日与第一创业证券有限责任公司和中国农业银行股份有限公司蕉岭县支行、中国建设银行股份有限公司蕉岭支行、中国银行股份有限公司梅州分行、中国工商银行股份有限公司蕉岭支行签署了《募集资金三方监管协议》。
　　本次募集资金实施是以全资子公司塔牌混凝土对外投资的形式进行的，不是由塔牌集团直接实施，募集资金从到位到最终使用出去流转环节较多、链条较长，募集资金到位后首先划入塔牌集团专户，其次由塔牌集团以增资方式从专户划入塔牌混凝土专户，然后再由塔牌混凝土以对外投资方式从其专户划入具体募投项目专户，最后才由募投项目专户支付出去。针对上述情况，为确保募集资金从到位到最终使用出去的全部过程均受到监管，避免出现监管真空地带，保证募集资金在各个层面使用均受到监管，细化具体操作来确保募集资金使用的合理性和安全性，公司除在上市公司第一层面开立募集资金专户外，还在募集资金实施主体——子公司广东塔牌混凝土投资有限公司(第二层)、募投项目(第三层)两个层面开立辅助专户，且均签订了《募集资金三方监管协议》。
　　农 产 品为深圳市民润农产品配送连锁商业有限公司提供贷款担保1.3亿元，其中：为其向上海浦发银行深圳分行贷款3,000万元提供连带责任担保至2010年5月30日到期；为其向中国建设银行深圳中心支行贷款1亿元提供连带责任担保至2010年8月28日到期。民润公司至今未履行还款义务。
　　根据上述贷款担保事项相关《保证合同》约定，债权人有权扣划保证人在其银行开立的账户中的资金用于清偿到期应付款项。日前，上海浦发银行深圳分行扣划公司账户人民币30,899,184.98元，其中本金人民币30,000,000元，利息人民币899,184.98元；中国建设银行深圳中心支行扣划公司账户人民币105,172,250.08元，其中本金人民币100,000,000元，利息人民币5,172,250.08元；以上共计扣划公司账户人民币136,071,435.06元。扣划后，公司对上述贷款担保事项的担保责任已解除。
　　因公司2009年度已按50%的比例对上述贷款担保事项计提预计负债6500万元，上述扣划事项对公司2010年度损益的影响为约-7107万元(以最终审计结果为准)。
　　就民润事项，公司将继续和有关各方积极磋商，并通过合法途径行使相关权利。公司将根据事项进展及时做出信息披露，敬请广大投资者关注。
　　截至2010年11月4日，中航精机股票连续两个交易日内日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，并且连续两个交易日内的累计换手率达到20%，属于股票交易异常波动，公司股票将于2010年11月5日上午开市起停牌一小时，上午10:30复牌。
　　公司已于2010年10月22日披露了《公司第四届董事会第七次会议决议公告》，其中《湖北中航精机科技股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易预案》等相关文件已于2010年10月22日刊登在《证券时报》及巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn)，目前该项工作正常进行中。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在其他应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的应披露的其他重大事项。
　　海大集团第二届董事会第六次会议于2010年11月4日召开，审议通过了《关于对控股子公司追加财务资助额度的议案》、《关于审议公司治理专项活动整改报告的议案》、《关于2010年第三次临时股东大会延期召开的议案》。
　　1.本次限售股份可上市流通数量为500万股；
　　2.本次限售股份可上市流通日为2010年11月10日。
　　海大集团董事会原定于2010年11月12日(周五)召开公司2010年第三次临时股东大会，因该日为广州亚运会开幕日，不方便股东到现场参加会议，所以董事会决定将本次股东大会延期到2010年11月15日早上10点召开。
　　除延期召开股东大会外，本次股东大会召开地点、股权登记日、议案内容等其他事项不变。
　　雪 莱 特2010年第二次临时股东大会于2010年11月4日召开，审议通过《关于公司第二届董事会换届选举的议案》、《关于公司第二届监事会换届选举的议案》。
　　1.网下有效申购获得配售的比例为2.238%；
　　2.认购倍数为44.68倍。
　　由于工作失误，江淮动力于2010年3月20日公告的《江苏江淮动力股份有限公司前次募集资金使用情况鉴证报告》中部分内容和数据有误，现予以更正。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2010年11月22日15:30，会期0.5个小时
　　3、会议召开方式：现场投票
　　4、股权登记日：2010年11月16日
　　5、登记时间：2010年11月17日至11月19日，上午9:00－11:30点，下午2:00-5:00点；11月22日上午9:00-11:30，下午2:00-3:00
　　6、会议地点：重庆市北部新区高新园星光大道1号星光大厦B座6楼公司会议室
　　7、审议事项：《关于星美联合股份有限公司对外投资设立上海星宏商务信息咨询有限公司(暂名)的议案》。
　　由于首钢股份正在筹划重大资产重组事项，公司股票已自2010年10月29日起停牌。目前，公司正与有关方面就重大资产重组事宜深入地分析、论证。由于该事项尚存在不确定性，为维护投资者利益，公司股票将继续停牌。
　　珠海普天和平电信工业有限公司为东信和平第二大股东。公司于2010年11月3日接到和平电信通知，自2008年3月4日至2010年11月3日期间，和平电信通过深圳证券交易所股票交易系统出售持有的公司股票共1,695,651股，出售均价为17.28元/股。
　　截至2010年11月3日收盘，和平电信尚持有公司股票43,620,810股，占公司总股本198,562,504股的21.96%。
　　11月3日，*ST烽火收到陕西省发展和改革委员会10月20日印发的《关于组建陕西省通信设备设计与制造工程研究中心的批复》，经陕西发改委组织专家组进行评审并研究决定，同意依托公司组建陕西省通信设备设计与制造工程研究中心，该中心建设目标和任务主要是围绕陕西省无线通信领域的共性、关键性技术问题进行开发和攻关，对具有重要应用前景的科研成果进行系统化和工程化研究开发，解决无线通信行业共性技术问题，不断地为陕西省通信电子行业企业推出新产品、新工艺、新技术。
　　中心组建后，将具备承担陕西省和国家通信行业重大科学研究与技术开发项目能力，为公司在通信设备设计与制造技术领域资源共享创造条件，为企业长远发展增添活力。该中心是以技术开发为主的研发部门，非利润产生单位，不会对公司经营业绩产生直接影响，请投资者注意投资风险。
　　*ST 商务于2009年11月3日收到中国证券监督管理委员会发来的《中国证监会行政许可申请受理通知书》091512号，公司向中国证券监督管理委员会提交的《重大资产出售及发行股份购买资产核准》行政许可申请材料已接受审查，目前公司重组事项在未得到中国证券监督管理委员会正式批准前仍具有不确定性，公司董事会提醒投资者注意投资风险。
　　英特集团子公司浙江英特药业有限责任公司拟将转让标的100%浙江英特物业管理有限公司股权在上海联合产权交易所上市挂牌，挂牌期满，如征集到二个及以上符合条件并缴纳交易保证金的意向受让方，转入竞价拍卖程序，由拍卖人浙江三江拍卖有限公司主持拍卖，通过拍卖方式确定受让方。
　　经公司申请，转让标的于2010年11月4日下午3时在联交所上市挂牌，挂牌期限从2010年11月4日至2010年12月2日，拍卖会举行时间为2010年12月14日下午3时。转让标的的转让底价为45,011万元。
　　转让标的通过联交所上市挂牌，征集到二个及以上符合条件并缴纳交易保证金的意向受让方后才能转入竞价拍卖程序，通过拍卖方式确定受让方，因此，转让标的最终能否成交存在不确定性，请投资者注意投资风险。
　　飞马国际全资子公司合冠贸易(香港)有限公司已于2010年10月28日从香港公司注册处领取《公司更改名称证书》，并于2010年11月3日办理新的商业登记证，主要变更事项如下：
　　名称变更：中文名称由“合冠贸易(香港)有限公司”变更为“飞马国际(香港)有限公司”，相应的英文名称由“UNI-TOPS TRADING(HONGKONG)LIMITED”变更为“FEIMA INTERNATIONAL(HONGKONG)LIMITED”。
　　胜利精密第一届董事会第二十一次会议通过了《关于在厦门合资建设平板电视结构模组生产基地的议案》，同意公司使用超募资金5,100万元人民币在厦门合资建设平板电视结构模组生产基地的项目，同意公司与合资方签署的《关于三方合资建设厦门工厂的协议》。
　　根据《中华人民共和国中外合资经营企业法》和其它相关法规及中外合资企业工商注册登记相关规定，公司(甲方)与英属维尔京群岛CHATEX INVESTMENT LIMITED(乙方)和英属维尔京群岛BATCO LIMITED(丙方)经过友好协商，共同签署了《中外合资经营合联胜利光电科技(厦门)有限公司合同》。投资总额为10,000万人民币。注册资本为5,000万元人民币，其中：甲方出资2,550万人民币，占股权比例51%，乙方出资1,592.5万人民币，占股权比例31.85%，丙方出资857.5万人民币，占股权比例17.15%。
　　本合同及其附件均须经厦门市人民政府授权审批机构批准后生效，修改时亦同。
　　S*ST生化于2010年11月4日收到四川省乐山市中级人民法院送达的(2010)乐执字第32、33、34、36、37-1号《查封、扣押、冻结财产通知书》、(2010)乐执字第32、33、34、36、37-4号《执行裁定书》、(2010)乐执字第32、33、34、36、37-5号《执行裁定书》，现将详情予以公告。
　　一、合同风险提示
　　1、合同名称：《建设工程施工合同》，签约双方：
　　发包方：北大国际医院集团西南合成制药股份有限公司(以下简称“本公司”)；
　　承包方：中建三局第一建设工程有限责任公司(以下简称“中建一公司”)。
　　2、合同的生效条件： 经双方法定代表人或其委托代理人签署并加盖公章后生效。
　　3、合同的重大风险及重大不确定性： 一是项目建设进度不能按期进行；二是工程质量未达到设计要求。
　　4、合同履行对公司本年度经营成果重大影响的说明：该合同履约对本公司当期业绩不构成重大影响。
　　二、合同的主要内容
　　1、本合同项下的工程概况：工程名称为北大国际医院集团西南合成制药股份有限公司环保搬迁技术改造项目，工程内容为一期土建工程及部分水电安装工程施工。
　　2、交易价格：8477万元
　　3、结算方式：本公司收到竣工结算报告及结算资料后28天内进行核实，给予确认或者提出修改意见。公司确认竣工结算报告后通知经办银行向中建一公司支付竣工结算价款。中建一公司收到结算价款后14天内将竣工工程交付公司。
　　4、协议签署时间：2010年10月23日
　　5、协议生效时间：2010年10月23日
　　6、履行期限：2010年10月23日至2011年5月11日
　　国元证券母公司2010年10月主要财务数据：
　　项  目           2010年10月    2010年1-10月
　　营业收入(万元)    24,521        171,372
　　净利润(万元)      13,186         78,059
　　2010年10月31日  2009年12月31日
　　股东权益(万元)  1,488,172      1,504,704
　　注：股东权益期末余额比年初减少的主要原因是公司于2010年4月派发了2009年度现金红利98,205万元。本公告所载的财务数据为母公司初步核算数据，未经审计，请投资者注意投资风险。
　　根据新筑股份2010年第二次临时股东大会会议决议，公司于2010年11月3日在四川省工商行政管理局完成工商变更登记和《公司章程》备案，并领取了换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本由壹亿零伍佰万元人民币变更为壹亿肆仟万元人民币；公司实收资本由壹亿零伍佰万元人民币变更为壹亿肆仟万元人民币；公司类型由股份有限公司变更为股份有限公司(上市)。
　　三 力 士2010年第二次临时股东大会于2010年11月4日召开，审议通过《关于增补公司监事的议案》。
　　深 鸿 基于2010年11月4日收到中国证券监督管理委员会深圳稽查局《立案调查通知书》(2010深稽立通字02号)，因公司涉嫌虚假陈述，深圳稽查局决定对公司及相关人员立案调查。公司将积极配合深圳稽查局的稽查工作，并对相关稽查结果及时履行信息披露义务。
　　上风高科2010年第一次临时股东大会于2010年11月4日召开，审议通过《关于调整控股子公司威奇电工材料有限公司2010年度日常关联交易的议案》、《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》。
　　闰土股份于2010年10月27日召开了第二届董事会第十八次会议，审议通过了《关于使用部分超募资金对全资子公司增资的议案》，同意使用超募资金9500万元对全资子公司江苏和利瑞科技发展有限公司增资，将江苏和利瑞注册资本从500万元增资到10000万元。
　　2010年11月3日，江苏和利瑞完成了注册资本工商变更登记手续，并取得连云港市灌云工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，注册号：320723000033924，注册资本由500万元增至10000万元，其他项目未变。
　　西藏发展于2010年10月30日刊登的《2010年第三季度季度报告》存在笔误【系因互联网下载登记名册数据出现错误】，现予以更正。
　　2010年10月份万  科A实现销售面积130.7万平方米，销售金额155.1亿元，分别比09年同期增长114.9%和137.3%。2010年1~10月份，公司累计实现销售面积731.8万平方米，销售金额869.3亿元。鉴于销售过程中存在各种不确定性，上述销售数据与定期报告披露的数据可能存在差异，因此相关统计数据仅作为阶段性数据供投资者参考。
　　此外，2010年9月份销售简报披露以来公司新增加项目3个，分别为：乌鲁木齐鲤鱼山路项目、北京赢嘉大厦项目、大连普湾新区项目。
　　海宁皮城第一届董事会任期将于2010年11月29日届满。为了顺利完成董事会的换届选举，公司董事会依据相关规定，将第二届董事会的组成、董事候选人的推荐、本次换届选举的程序、董事候选人任职资格等事项予以公告。
　　日前，*ST 大通接到控股子公司兖州海情置业有限公司的通知，经山东省兖州市工商行政管理局核准，兖州海情置业有限公司名称变更为“济宁海情置业有限公司”，相关工商变更手续已办理完毕，并已领取了新的《企业法人营业执照》。
　　厦门港务股东华建交通经济开发中心于2010年11月2日以大宗交易方式减持公司股份18,549,900股，占公司总股本的比例为3.4934%。
　　本次减持后该股东仍持有公司股份5,548,700股，占公司总股本的比例为1.04%。
　　宏源证券2010年10月实现营业收入27,828万元，净利润12,183万元，期末净资产726,254万元。
　　上述数据为未经审计的母公司数据。
　　新纶科技近日收到新设立的全资子公司厦门洁净易超净技术有限公司送达的工商登记资料，具体登记事项如下： 
　　企业名称：厦门洁净易超净技术有限公司
　　住所：厦门市集美区汽车工业城零部件配套中心(二期)3#厂房1层01单元北侧 
　　法定代表人：张原
　　公司类型：有限责任公司(法人独资)
　　注册资本：壹仟万元整
　　实收资本：壹仟万元整
　　经营范围：1、无尘超净技术的开发、技术咨询；2、无尘清洗服务；3、无尘防静电产品的加工、销售。(以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营。)
　　公司召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过了《关于使用超募资金用于设立全资子公司并实施连锁超净清洗中心项目的议案》， 根据该会议决议，公司已在厦门成立全资子公司“厦门洁净易”，注册资金来源为超募资金，将由厦门洁净易开立募集资金专用帐户管理，募集资金四方监管协议待签订后另行公告。
　　吉林敖东全资子公司延边公路建设有限责任公司于2010年11月3日和延边州国有资产经营总公司签署协议，决定将仁坪收费站和五虎岭收费站出售给延边国资公司，转让价格为仁坪收费站和五虎岭收费2010年9月30日的净资产2268万元和634万元，转让价款共计2902万元。延边公路已收到全部转让款。
　　公司及延边公路与延边国资公司不存在关联关系，此项交易亦不属于关联交易。
　　*ST 大通已于每月月初刊登了公司股票恢复上市进展情况的公告。
　　目前，公司正在根据深圳证券交易所2008年5月15日下发的问询函的要求积极推进恢复上市工作。根据问询函的要求，公司需要提供中国证监会豁免要约收购批复涉及的股份完成登记过户到青岛亚星实业有限公司名下的证明文件，即方正延中传媒有限公司、上海文慧投资有限公司和上海港银投资管理有限公司分别按10：6.5的比例向亚星实业赠送股份，合计赠送股份29,063,249股的过户证明。
　　2009年12月8日，亚星实业与方正延中签署了《垫付对价偿还协议》；2010年5月25日，亚星实业与上海文慧、上海港银分别签署了《垫付对价偿还协议》。截止本公告日，方正延中、上海文慧、上海港银已分别将其所持的9,237,850股、11,513,248股、650万股公司股份以股权分置改革垫付对价偿还的方式过户给亚星实业。
　　目前，公司仍在积极跟踪方正延中办理其余1,812,150股按每股9.92元(深大通停牌前20日的均价)合计17,976,528元人民币支付给亚星实业相关事宜。
　　公司将根据工作的进展情况及时履行信息披露义务。若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　宁夏回族自治区银川市中级人民法院于2010年9月16日裁定受理债权人对*ST广夏的重整申请，指定公司清算组担任管理人。
　　公司重整相关工作正在进行中，截至2010年10月31日，已完成申报登记的债权计28笔，申报的债权金额共计人民币532,022,774.25元。第一次债权人会议将于11月9日上午9时在银川市中级人民法院法庭召开，请各位债权人准时参加。
　　公司股票自2010年11月4日实施停牌，待公司重整计划经法院做出裁决后，管理人将根据相关规定及时向深圳证券交易所申请复牌。
　　管理人提醒广大投资者，公司存在因有关规定的原因被暂停上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险。
　　管理人将根据上述事项的进程及时履行信息披露义务。
　　上海证券交易所
　　2009年上海爱使股份有限公司公司债券(简称：09爱使债，代码：123001)将于2010年11月17日支付自2009年11月17日至2010年11月16日期间的利息，本期债券票面年利率为7.6%，即每手“09爱使债”面值1000元派发利息为76元(含税)。
　　债权登记日：2010年11月16日
　　付息日：2010年11月17日
　　鉴于 CRT 市场严峻形势及河南安彩高科股份有限公司下一步转型发展，公司决定近期停止运行生产 CRT 玻壳产品的2#池炉及配套生产线。
　　截至2010年10月底，上述资产净值4130万元。该项资产预计净残值2351万元，在不考虑处置收益的前提下，停止运行后预计补提减值准备1779万元，增加2010年亏损1779万元。
　　福建福日电子股份有限公司董事会决定于2010年11月11日14:00召开2010年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司所持国泰君安证券股份有限公司1166万股股份出售暨关联交易的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738203”；投票简称为“福日投票”。
　　根据上海复星医药(集团)股份有限公司全资子公司复星实业(香港)有限公司(下称：复星实业)与 Tongjitang Chinese Medicines Company[系纽约证券交易所(下称：纽交所)上市公司、股份代码为“TCM”，下称：同济堂药业]另一方投资者 Hanmax Investment Limited(下称：Hanmax)共同向同济堂药业董事会提出的一项不具约束力的关于同济堂药业私有化的提案及相关安排，复星实业与 Hanmax 已依据开曼法合资设立了一家特殊目的公司-Tonsun International(下称：Tonsun)，总股本为5000万股(每股面值为0.001美元)，其中复星实业持有1605万股股份，占32.1%的股权。
　　2010年10月29日，复星实业与 Hanmax、Tonsun 和同济堂药业达成《合并协议与计划》(已经同济堂药业董事会批准)，同济堂药业将与 Tonsun 合并，同济堂药业将作为存续公司存在，除复星实业和 Hanmax 以外的其它投资者持有的同济堂药业股份将会被转换成接受现金对价的权利并被注销，而后同济堂药业将于纽交所退市(下称：本次合并)。
　　本次收购的现金对价为现金1.125美元(无利息)/普通股或者4.5美元(无利息)/美国存托股，该对价较截至2010年10月28日纽交所收市时同济堂药业每份美国存托股的收盘价(即3.96美元)溢价13.6%。Hanmax 已与 CITIC Bank International Limited 签订了一项融资协议，该行将向 Hanmax 提供不超过2500万美元的贷款，由 Hanmax 用于购买除其与复星实业外其余股东所持有的全部同济堂药业发行在外的普通股(包括由美国存托股代表的普通股)。
　　本次合并还须提交同济堂药业股东大会审议，合并完成后，同济堂药业将成为一家私人公司，Hanmax、复星实业分别持股67.9%、32.1%。
　　上海汽车集团股份有限公司2010年10月份产销快报数据如下：
　　单位：辆
　　产量                                销量
　　本月数   去年       本年      去年    本月数     去年      本年         去年
　　同期       累计      累计               同期      累计         累计
　　上海大众
　　汽车有限公司 92,678   67,523    832,682   568,335   92,100   63,384    808,663    575,455
　　上海通用
　　汽车有限公司 97,782   65,892    829,401   533,720  100,833   68,505    843,009    548,718
　　上海汽车
　　乘用车分公司 12,594   10,152    125,461    81,499   11,222   8,161    131,693     73,916
　　上汽通用五菱汽车
　　股份有限公司    99,675   96,611  1,026,529   903,664   94,898   90,118  1,064,591    893,728
　　上海汇众汽车
　　制造有限公司    140      419      2,673     2,335      142     285      2,951      3,061
　　上海申沃
　　客车有限公司    184      396      2,337     2,404      186     396      2,336      2,405
　　上汽依维柯红岩
　　商用车有限公司  1,216    1,749     26,343    18,802    1,407   1,811     27,620     17,379
　　南京依维柯
　　汽车有限公司  8,452    7,377     93,409    73,346    8,713   7,640     95,016     73,178
　　合计        312,721  250,119  2,938,835 2,184,105  309,501  240,300  2,975,879  2,187,840
　　上海华源股份有限公司于2010年11月3日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过关于延长公司非公开发行股份购买资产方案的决议有效期和延长股东大会授权董事会办理相关事项期限的议案。
　　夏新电子股份有限公司于2010年11月4日收到重组方厦门象屿集团有限公司(下称：象屿集团)及厦门象屿建设集团有限责任公司(下称：象屿建设)发来的有关函，称象屿集团及象屿建设已于2010年6月21日、8月2日及9月14日三次向中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)申请延期提交要约义务豁免核准及收购报告书备案的相关补正材料，鉴于公司发行股份购买资产的申请尚处于中国证监会审核过程中，象屿集团及象屿建设拟再次向中国证监会申请延期提交前述相关补正材料，待取得上述所需的重组委审议通过的相关文件后，将及时报送中国证监会。
　　经湖北楚天高速公路股份有限公司2010年第三次临时股东大会批准，公司决定与黄石市交通投资公司(黄石市交通运输局代表机构)合作投资建设武汉城市圈环线高速公路黄石市大冶段，并设立有限责任公司(股东双方出资比例分别为90%、10%)，目前该公司已在湖北省黄石市工商行政管理局完成注册登记，名称为：湖北楚天鄂东高速公路有限公司(简称：鄂东高速)，注册资本为人民币30782万元，其中实收资本10773.7万元，其余部分由全体股东根据工程建设资金需求情况在二年内按比例同步到位。
　　中国南方航空股份有限公司于2010年11月4日召开董事会临时会议，会议以董事通讯、签字同意方式，审议通过公司向空中客车公司(下称：空客公司)购买6架全新A330飞机(下合称：330飞机)以及30架全新A320系列飞机(下合称：320飞机)的议案。公司于同日与空客公司签订《飞机购买合同》，按照2008年5月的目录价，上述330飞机、320飞机的目录价格总计分别约为12.05亿美元、25.75亿美元，具体交易金额是经合同签订各方以公平磋商厘定，实际交易中空客公司给予公司一定优惠，该等飞机的实际购买代价将低于上述目录价格；空客公司将分别于2013年至2014年、2012年至2015年向公司交付上述飞机。本次飞机购买的本次交易所涉金额将以美元分期支付，资金来源将由公司以自有资金和商业银行贷款融资解决。
　　上述交易事项尚待国家有关主管部门审批，并将提交公司股东大会审议。
　　北方联合出版传媒(集团)股份有限公司于2010年11月4日以通讯表决方式召开一届二十五次董事会，会议审议通过如下事项：
　　根据公司与天津出版传媒集团有限公司(下称：天津出版)、内蒙古新华发行集团股份有限公司(下称：新华发行)已签订的《跨地区互利双赢战略合作框架协议》，同意公司分别与该两公司签署《股权合作协议》，内容分别如下：
　　公司与天津出版将共同出资设立股份公司，注册资本约5.2亿元人民币，股份总数约为5.2亿股。天津出版以其下属出版、发行的全部业务、收益以及相关资产(下称：天津出版资产)，出资约2.86亿元，认购新公司约2.86亿股，占其股份总数约55%；公司以现金出资约2.34亿元，认购新公司约2.34亿股，占其股份总数约45%。天津出版资产应依法办理审计、评估手续，经双方协商按上级国有资产管理部门审批的资产评估结果，确定新公司的注册资本及股份总数、双方对新公司的出资额、持股数量和持股比例。
　　新华发行先设立新公司，注册资本由双方协商后确定。新华发行以其拥有的全部经营业务、收益以及相关资产出资，具体数额待资产评估及上级国资委审批结果确定。新公司注册后，公司以现金支付方式收购新公司50%的股权，并在新公司董事会占多数表决权，成为新公司的实际控制人。股权转让价格按上级国有资产管理部门审批的资产评估结果和经营收益状况，经双方协商确定。
　　中国银行股份有限公司现将A股配股事项提示如下：
　　本次A股配股以本次发行股权登记日2010年11月2日收市后公司A股股本总数177818910740股为基数，按每10股配1.0股的比例向A股股东配售，共计可配股份数量17781891074股；配股价格为2.36元/股。
　　本次配股采取网上定价发行的方式，配股缴款时间为2010年11月3日起至9日止的上海证券交易所正常交易时间；配股简称为“中行配股”，配股代码为“760988”。
　　中国建设银行股份有限公司现将2010年度A股配股事项提示如下：
　　本次A股配股以本次发行股权登记日2010年11月4日收市后公司A股股本总数9000000000股为基数，按每10股配0.7股的比例向A股股东配售，共计可配股份数量630000000股；配股价格为3.77元/股。
　　本次配股采取网上定价发行的方式，配股缴款时间为2010年11月5日起至11日止的上海证券交易所正常交易时间；配股简称为“建行配股”，配股代码为“760939”。
　　力帆实业(集团)股份有限公司首次公开发行人民币普通股(A股)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1537号文核准。
　　本次发行采用网下向询价对象询价配售(下称：网下发行)与网上资金申购发行(下称：网上发行)相结合的方式进行。本次发行总量为20000万股，其中网下、网上分别发行4000万股、16000万股，分别占本次发行总量的20%、80%。
　　本次发行的询价分为初步询价和累计投标询价。初步询价通过上海证券交易所(下称：上证所)网下发行电子化申购平台(下称：申购平台)进行，询价对象和配售对象可自主决定是否参与初步询价。参与初步询价的配售对象相关信息，以2010年11月5日(初步询价开始日前一个交易日)12:00前在中国证券业协会登记备案的信息为准。询价对象参与初步询价时，其管理的配售对象为报价主体，由询价对象代为报价。配售对象参与初步询价报价时，须同时申报拟申购价格和拟申购数量。申报价格不低于最终确定的发行价格区间下限对应的报价部分为“有效报价”。有“有效报价”的配售对象可以进入累计投标询价阶段申购新股，且必须参与本次网下累计投标询价；如配售对象申报的价格中无“有效报价”，该配售对象不得进入累计投标询价阶段进行新股申购。每个配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购。凡参与初步询价报价的配售对象，无论是否有“有效报价”，均不得再参与网上发行的申购。
　　本次发行的初步询价期间为2010年11月8日至10日，通过申购平台报价、查询的时间为上述期间每个交易日9:30至15:00。每个配售对象最多可填报3个拟申购价格，以0.01元为最小申报价格单位，最高申报价格不得超过最低申报价格的120%，每个拟申购价格对应一个拟申购数量。三个价位对应的“拟申购数量”之和不得超过网下发行量，即4000万股，同时每一个申购价格对应的“拟申购数量”均不低于网下发行最低申购量，即100万股，且申购数量超过100万股的，超出部分必须是10万股的整数倍。
　　本次网下申购时间为2010年11月12日及15日9:30-15:00；网上申购时间为2010年11月15日9:30-11:30、13:00-15:00。公司股票代码为“601777”，该代码同时用于本次发行的初步询价及网下申购。
　　中国中铁股份有限公司于2010年11月4日完成了2010年度第二期短期融资券的发行，本期短期融资券发行额度为人民币30亿元，发行利率为3.24%(根据簿记建档、集中配售的结果确定)，期限为365天，面值为人民币100元/张，共3000万张。
　　根据中国证监会有关文件要求，兴业证券股份有限公司将按月披露部分财务信息，现将主要情况提示如下：
　　披露时间预计为每月结束后的五个工作日、每季度结束后的七个工作日；披露范围为公司母公司；披露数据主要包括当期营业收入、当期净利润、期末净资产等，相关数据未经审计，最终数据以公司定期报告为准；披露地点为上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)、中国证券报、上海证券报、证券时报及证券日报。
　　公司2010年10月实现营业收入244414684.96元，实现净利润93353858.98元；截至2010年10月31日，期末净资产8060559557.12元。
　　广深铁路股份有限公司董事会决定于2010年12月21日上午召开2010年临时股东大会，审议公司与广州铁路(集团)公司持续关联交易协议的议案。
　　江苏连云港港口股份有限公司于2010年11月4日接到第二大股东中国信达资产管理股份有限公司(下称：信达公司)通知：自2009年10月至2010年11月4日，信达公司通过公开竞价交易系统和大宗交易系统共计转让公司股份26872000股，转让比例达到公司已发行股份的5.00%。信达公司现持有公司64208000股股份，占公司总股本的11.94%，仍为公司第二大股东。
　　重庆钢铁股份有限公司2010年10月份钢材产量快报数据[为成品钢材产量快报数(未包括商品钢坯)，最终以公司定期报告中的数据为准]如下：
　　本月数  去年同期数  本年累计数  去年累计数
　　钢材产量(吨)       334,265   225,737    3,030,136   2,331,339
　　山东华阳科技股份有限公司于2010年11月4日与齐鲁证券有限公司(下称：齐鲁证券)签订《关于公司规范运作辅导协议》，公司委托齐鲁证券对公司进行为期一年(自2010年11月4日-2011年11月3日)的规范运作辅导。
　　新疆城建(集团)股份有限公司于2010年11月4日召开2010年第十五次董事会临时会议及六届十二次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司将温泉东路恒通土地等资产(预评估值为16亿元)进行抵押，向乌鲁木齐住房公积金管理中心申请住房公积金贷款的议案，期限三年，额度以审批为准。公司将根据相关保障性住房建设项目进度分批将上述资产进行抵押。
　　二、通过关于更换公司董、监事的议案。
　　三、同意公司以自有资金设立全资子公司新疆城建(集团)股份有限公司阿克苏兴业建设有限公司，注册资本1000万元。
　　四、同意公司以自有资金与自然人葛云辉共同出资设立安徽新安置业有限责任公司(暂定名)，注册资本800万元，其中公司出资404万元，控股51%。
　　董事会决定于2010年11月22日上午召开2010年第一次临时股东大会，审议以上有关及其他议案。
　　山东黄金矿业股份有限公司于2010年11月3日以通讯形式召开三届六十次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司于同日与自然人黄加园签署《山东金石矿业有限公司[下称：金石公司；注册资本2680万元；拥有《山东省莱州市曲家地区金矿普查探矿权》(下称：探矿权)，勘查面积为16.7平方公里，探矿权的有效期限为2010年1月28日至2011年6月30日]股权转让协议书》的议案：公司拟以自有资金收购黄加园持有的金石公司75%股权，参照有关《矿产资源勘查许可证》范围内1.94平方公里实现详查并备案的储量评估价值确定金石公司全部股权价值为16.6亿元人民币，由此确定标的股权转让价款为124500万元。本次股权转让完成后，金石公司将成为公司控股75%的子公司。
　　二、应上述股权转让协议书的安排，公司及收购股权后的金石公司共同与黄加园及其全资公司-莱州市嘉城矿业有限公司(下称：嘉城矿业)签署《黄金资源储量勘查合同》，规定：《矿产资源勘查许可证》16.7平方公里的许可勘查范围内，除“山东省莱州市腾家金矿详查”探矿权详查面积1.94平方公里外的其他勘查范围(下称：其他勘查范围)，尚有远景储量待详查。对该等远景储量的勘查投入由黄加园及嘉城矿业完成；而勘查储量确认后，金石公司及公司保证按照储量评估价值购买。于股权转让协议签署时，双方均认可在其他勘查范围有约30吨黄金储量业已基本完成详查工作但未及出具详查报告。因此，需要在股权转让完成后，公司及金石公司就后续基本明确的30吨储量支付人民币4亿预付款，该预付款待详查报告出具并储量备案后，按评估值转让时从支付价款中抵扣。
　　三、通过修改公司章程部分条款的议案。
　　董事会决定于2010年11月23日上午召开2010年第一次临时股东大会，审议以上有关事项。
　　上海九龙山股份有限公司董事会决定于2010年11月23日13:30召开2010年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议公司下属子公司浙江九龙山开发有限公司将所持有的五组土地出让给合作伙伴的议案。
　　本次网络投票的A、B股股东投票代码分别为“738555、938955”；投票简称均为“九龙投票”。
　　广西北生药业股份有限公司于2010年10月28日以书面方式就上海证券交易所(下称：上证所)《关于对公司恢复上市申请材料的审核意见》中的相关问题进行了回复。经上证所审核并下达了有关审核意见，要求公司以书面形式就如何确保公司2010年度实现盈利等问题作进一步的解释或补充。
　　根据有关规定，上证所将在正式受理公司恢复上市申请后三十个交易日内，做出是否核准公司股票恢复上市申请的决定，公司补充提供材料期间不计入上述期限内。公司将按照上证所审核意见函的要求准备补充材料及时上报上证所。
　　根据相关规定，浙江康恩贝制药股份有限公司于2010年11月2日分别与中国建设银行股份有限公司杭州吴山支行(下称：建行)、保荐人西南证券股份有限公司(下称：西南证券)签署《募集资金三方监管协议》，公司在开户银行建行开设的募集资金专项账户(下称：专户，截至2010年11月2日，专户余额为42283.80万元)，除了用于存储公司2009年度非公开发行股票募集资金及相关投资项目金额划付至项目实施单位指定账户，及期间根据公司董事会有关决议将部分闲置募集资金暂用于短期流动资金周转使用等的情形外，仅用于公司基本药物目录产品扩产技改项目等募集资金投向项目募集资金的存储和使用；西南证券应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　浙江康恩贝医药销售有限公司、浙江天保药材发展有限公司于同日分别与中信银行股份有限公司杭州分行营业部、中国工商银行股份有限公司兰溪支行及西南证券签订了类似的募集资金专户三方监管协议。截止目前，该两公司募集资金专户余额为零，须待公司董事会作出募集资金具体安排使用的决议后由公司募集资金专户建行中划付至上述两专户。
　　金杯汽车股份有限公司股票价格于2010年11月2日-4日连续三个交易日触及涨幅限制，属股票交易异常波动。
　　经核实，公司目前生产经营状况正常，未发生其他对公司有重大影响的情形。
　　董事会确认，在未来可预见的三个月内，公司不存在股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项；公司没有根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请广大投资者注意投资风险。
　　根据上海金陵股份有限公司2009年第二次临时股东大会相关决议，鉴于公司本次重大资产置换暨关联交易决议的有效期已满十二个月，该项交易已告自然失效，交易双方控股股东上海仪电控股(集团)公司与公司将同时终止此项交易。
　　上海三爱富新材料股份有限公司第六届监事会监事长聂少犁于2010年11月3日因病逝世，公司对其所作出的贡献深表感谢。公司将按相关程序增补新的公司监事。
　　鲁商置业股份有限公司于2010年11月3日以通讯方式召开第七届董事会2010年度第八次临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司全资子公司山东省鲁商置业有限公司(下称：置业公司)与锦州润丰置业有限公司共同出资注册成立辽宁鲁商置业有限公司，注册资本5000万元，其中置业公司出资4000万元，控股80%。
　　二、同意置业公司向关联方山东银座久信房地产开发有限公司(与公司同受山东省商业集团有限公司控股)借款人民币1亿元，借款期限三个月，借款利率不超过同期银行基准利率。该事项构成关联交易。
　　新疆冠农果茸集团股份有限公司2009年度股东大会同意将部分闲置募集资金9000万元人民币暂时补充公司生产流动资金，使用期限不超过六个月。现期限已至，公司已于近日将该资金全部归还募集资金专户。
　　南宁化工股份有限公司控股子公司梧州市联溢化工有限公司15万吨/年离子膜法烧碱技改扩建项目一期工程近日完工正式投产，项目投产后增加7.5万吨/年离子膜烧碱产能和配套氯产品，目前该公司烧碱总产能为7.5万吨/年。
　　无锡商业大厦大东方股份有限公司获悉，公司第一大股东江苏无锡商业大厦集团有限公司(持有公司无限售流通股225150000股，下称：商业集团)质押给交通银行股份有限公司无锡分行的公司股权7040万股已于近日解除质押。同时，商业集团将其持有的公司股权4200万股继续质押给上述银行，为其向该行申请的贷款提供担保，质押期限自2010年11月2日至2011年11月1日止。
　　至本公告日止，商业集团被质押的公司股权数合计为8086.40万股。
　　西南证券股份有限公司非公开发行41870万股人民币普通股已于2010年8月30日完成。经重庆市工商行政管理局核准，公司于2010年11月2日完成相关工商变更登记手续，并换领了《企业法人营业执照》，注册资本、实收资本均由人民币1903854562.00元变更登记为人民币2322554562.00元。
　　四川天一科技股份有限公司于2010年11月4日召开2010年第三次临时股东大会，会议审议通过关于增补公司董事的议案。
　　金瑞新材料科技股份有限公司于2010年11月4日以通讯表决方式召开四届二十次董事会，会议审议同意公司向中国银行股份有限公司长沙市麓谷支行申请银行授信额度20000万元(其中三年期流动资金贷款、短期流动资金贷款额度分别为5500万元、14500万元)，期限为一年。
　　延边石岘白麓纸业股份有限公司收到其控股股东吉林石岘纸业有限责任公司(下称：石纸有限)的函，石纸有限于2010年11月3日通过上海证券交易所交易系统以大宗交易的方式减持公司股份100万股，即2010年9月28日至11月3日，石纸有限通过上述系统减持公司无限售流通股2060万股(占公司总股本的5.02%)。石纸有限累计共减持公司股份8539.01万股，目前仍持有公司无限售条件流通股49461900股，占公司总股本的12.05%。
　　浙江杭萧钢构股份有限公司于2010年11月4日以通讯方式召开四届九次董事会，会议审议同意公司为控股子公司河南杭萧钢构有限公司在洛阳银行同乐支行办理的2000万元以下(含)的承兑、保函业务提供连带责任保证担保，期限壹年。
　　截至本公告日，公司对外担保累计金额为人民币195000000.00元，全部为对控股子公司的担保，无逾期对外担保。
　　长江精工钢结构(集团)股份有限公司于2009年向五矿投资发展有限责任公司等7名特定对象发行的42000000股人民币普通股(A股)，现限售期将满，将于2010年11月10日起上市流通。
　　方大炭素新材料科技股份有限公司于2010年11月2日以通讯表决方式召开四届十八次董事会临时会议，会议审议通过关于设立方大科技产业园(下称：产业园)并授权公司高管办理相关事宜的议案：
　　公司拟与成都市政府(下称：市政府)签订战略合作投资建设协议书，在成都·资阳工业发展区设立产业园(占地1200亩)，总投资金额约为21.2亿元，其中包含三个公司拟建项目：公司全资子公司成都炭素有限责任公司建立特种石墨生产基地项目、子公司成都蓉光炭素股份有限公司(下称：蓉光炭素)建设项目、公司建立新型炭材料研发中心项目，投资金额分别约为14.6亿元、4.6亿元、2亿元。该园区由公司统一规划筹建，资金来源以公司自有资金为主。上述投资项目，具体方案和投资金额尚在与政府洽谈中，存在重大不确定性。
　　董事会授权公司高管与市政府相关部门洽谈设立产业园相关事宜，待协商一致后，协议事项的签署报经董事会审议、股东大会批准后具体实施。
　　另，按照市政府有关通知精神，蓉光炭素正在与市政府相关部门协商《蓉光炭素土地收储及补偿协议》，正式补偿协议尚未签订，待协议签订后，将整体搬迁至产业园内，在整体搬迁过程中将会对蓉光炭素的生产经营产生一定影响。
　　上海同达创业投资股份有限公司于2010年11月3日以通讯方式召开六届八次董事会，会议审议同意授权公司管理层以不高于2.4万元/平方米(含2.4万元/平方米，不含税费)参与竞买乐凯大厦20层和21层(建筑面积共1974.44平方米，评估值为3829万元)，上述标的将于2010年11月4日拍卖。
　　贵州钢绳股份有限公司于近日收到第一大股东贵州钢绳(集团)有限责任公司(简称：集团公司)函，告知因遵义市城市规划，其现有16宗共计772634平方米土地变更土地用途，遵义市国土资源局已经委托遵义市土地交易中心以挂牌方式重新出让土地使用权，集团公司下属子公司将申请参加竞买。
　　上述土地中包括公司租赁使用的5宗共计119242.69平方米土地(为公司主要生产经营用地；相关租赁合同有效期为十五年，从2000年9月至2015年9月止)，公司将妥善安排有关搬迁事宜，该事项将对公司生产经营造成影响。
　　哈尔滨秋林集团股份有限公司于2010年11月4日以通讯表决方式召开六届十三次董事会，会议审议通过关于增补董事、独立董事候选人的议案。
　　董事会决定于2010年11月22日上午召开2010年度第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　自2010年11月4日起，武汉力诺太阳能集团股份有限公司办公地址搬迁至武汉市?口区古田路17号(邮政编码：430035)，联系电话：027-83310135，传真：027-83860435。
　　南通科技投资集团股份有限公司于2010年11月4日以通讯表决方式召开第六届董事会2010年第十次临时会议，会议审议同意授权公司经营层以不超过5000万元的价格参与南通经济技术开发区星湖大道南、营船港西的建(构)筑物及相应占用的土地使用权(有证房产建筑面积为27378.4平方米，无证构筑物面积为507平方米；土地证载面积为61579.87平方米，土地性质为工业用地)的拍卖。
　　四川长虹电器股份有限公司于2010年11月4日以现场结合通讯方式召开七届四十八次董事会，会议审议同意公司及其控股子公司四川长虹创新投资有限公司将各自持有的江西长虹电子科技发展有限公司(注册资本2000万元，下称：江西长虹)90%、10%的股权分别转让给华意压缩机股份有限公司，根据江西长虹的净资产评估值(1981.14万元)，确定上述股权的转让价格分别为1783.03万元、198.11万元。
　　上海东方明珠(集团)股份有限公司董事会决定于2010年11月9日上午召开2010年临时股东大会，审议关于购买上海东方传媒集团有限公司所持东方有线网络有限公司10%股权暨关联交易的提案等事项。
　　马鞍山钢铁股份有限公司认股权和债券分离交易的可转换公司债券“06马钢债”按票面金额从2009年11月13日起至2010年11月12日止计算年度利息，票面年利率为1.4%，即每手“06马钢债”面值1000元派发利息为14元(含税)。
　　债权登记日：2010年11月12日
　　除息及兑息日：2010年11月15日
　　云南马龙产业集团股份有限公司股票于2010年11月2日-4日连续三个交易日价格触及涨幅限制。
　　经向管理层核实，公司生产经营正常，不存在应披露而未披露的信息；经书面问询，公司控股股东云天化集团有限责任公司复函承诺，除已公告的《公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易预案》外，在未来三个月内对公司无其他重大资产重组、股权转让、发行股份等对公司股价具有重大影响的行为及不存在应披露而未披露的信息。
　　董事会确认，除已披露的重大资产重组进展外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息，截止目前及未来三个月内对公司亦无其他重大资产重组、股权转让、发行股份等对公司股价具有重大影响的行为及不存在应披露而未披露的信息。
　　公司指定信息披露媒体为《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　东盛科技股份有限公司于2010年11月3日以通讯方式召开四届十七次董事会，会议审议通过关于公司与珠海中珠股份有限公司(下称：中珠股份)于2010年11月2日签署《解除资产购买协议书》的议案：鉴于无法有效解决《公司重大资产购买预案》“特别提示”中所述有关问题，即获得新疆新特药民族药业有限责任公司(下称：新疆新特药)其他股东同意或其他股东放弃优先购买权，该事项对本次资产购买造成重大障碍，经协商，公司决定终止购买中珠股份通过资产置换获得的新疆新特药36%股权、14%股权托管受益权及陕西济生制药有限公司50%股权托管受益权两项医药资产。由中珠股份在协议签署后，退还公司资产购买预付款15000万元，并支付违约金15000万元。
　　董事会决定于2010年11月22日上午召开2010年第三次临时股东大会，审议以上议案。
　　东盛科技股份有限公司从债权人委员会(下称：债委会)获悉，债委会在2010年10月26日召开的部分金融债权人会议上，提出了清偿比率拟为20%的高风险或有负债解决方案。目前，相关金融债权人尚未正式回复债委会是否同意该解决方案。债委会将在形成正式解决方案后，上报相关管理部门，获得批准后方可全部实施。截至目前，该项工作虽在推进之中，但仍存在重大不确定性。
　　公司股票将于2010年11月5日复牌。
　　上海华源企业发展股份有限公司(下称：公司)管理人于近日收到上海市第二中级人民法院(下称：法院)作出的有关民事裁定书，法院依照有关规定，对公司及债权人均无异议的债权予以裁定确认。经法院裁定确认的债权总额为人民币1188547711.79元，其中有财产担保债权、税款债权、普通债权分别为人民币62058875.73元、4783071.68元、1121705764.38元。
　　辽源得亨股份有限公司筹划的重大资产重组事项的相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　东新电碳股份有限公司董事会日前接四川香凤企业有限公司(下称：香凤公司)转送的重组方西安紫薇地产开发有限公司(下称：紫薇地产)有关函，鉴于香凤公司已明确表示欲终止其与紫薇地产、湖南湘晖资产经营股份有限公司签订的关于重组公司的《合作协议》与《补充协议》(下合称：协议)，紫薇地产同意终止上述协议；上述协议签订后，紫薇地产积极开展各项重组工作，全面履行了合同义务。因上述协议的终止非紫薇地产所引起，故由此产生的一切法律责任与经济责任应妥善解决，紫薇地产为重组所支付的费用也应获得合理补偿。
　　因京投银泰股份有限公司董、监事和高管人员将于2010年11月9日、10日参加宁波证监局组织的培训，现将原定于2010年11月10日召开的2010年第六次临时股东大会的会议时间变更为2010年11月12日14:00，会议其余事项均不变。
　　

