华神集团利卡汀放量仍存疑
　　因“利卡汀”四期临床试验报告和媒体对小剂量“利卡汀”的报道，沉寂时日的华神集团(000790.SZ)再度陷入市场困扰。
　　11月18日晚间华神集团发布澄清公告称，目前利卡汀小放射剂量相关研究尚未取得阶段性研究成果，其针对抗肝癌复发、抗肝癌细胞转移方面的临床疗效仍需进一步研究。
　　公司公告称，利卡汀小放射剂量的使用，仍需在具备相关许可证的医院中使用，而非媒体报道中“一般县城医院与小诊所都可以用，因而规避了使用限制，为利卡汀的大面积推广奠定了基础。”公司公告同时称，公司利卡汀营业利润率的相关报道不属实。
　　而在报道与澄清之间，市场对“利卡汀”的市场推广疑问再次升起。
　　推小剂量“利卡汀”？
　　事实上，正是“利卡汀”四期临床试验报告的出炉，引至媒体对小剂量“利卡汀”的猜想，同时也加剧了市场对于华神集团市场推广问题的疑问。
　　据公司17日披露的报告显示，利卡汀在临床应用中靶向性明确，主要聚集于肝脏肿瘤组织。在保证肿瘤内照射的同时，对正常组织的损伤较小。“利卡汀联合TACE(肝动脉化疗栓塞术)，可提高TACE的疗效，延长患者生存时间，抑制复发转移，延长疾病进展时间。该药安全、有效，可作为原发性肝癌综合治疗的新方法，值得在全国推广应用。”
　　疗效尽管已经确认，但与此同时，公司目前进展迟缓的市场推广问题也被摆上台面。公司称，由于市场上缺乏同类产品参照，目前在其对公司未来业绩的影响进行准确的评估上，存在诸多不确定性。
　　首先是因为该产品的使用需要在拥有相应设备及一定技术条件，特别是具备核防护条件的医院使用，一定程度上制约了利卡汀的临床推广使用。其次，由于该产品非社保医疗目录药品，目前最高零售价达2.88万元每支，价格因素可能影响患者对该产品的选择。
　　“正因价格昂贵，且对医院的硬件要求就较高，才导致了产品上市三年多来仍未放量。”前述券商人士认为。
　　由此，不难理解公司对小剂量利卡汀的战略考虑。
　　公司人士称，小剂量产品在价格以及市场应用条件上都大大降低，理论上，市场推广应该会较易一些。为此，公司在今年下半年开始对小剂量利卡汀的研究做了重点安排。
　　“主要还是临床应用性研究。”公司董秘魏依国表示。与大剂量利卡汀的应用有所区别，小剂量利卡汀主要应用于肝癌术后防复发和转移方面的治疗，但由于时间跨度较长，仍还处于研究阶段。而小剂量产品的应用治疗也同样需要医院配备放射治疗室，只是所需科室、设备要少一些，但并不是小医院或诊所所能采用。
　　对于上市预期，魏向记者表示，作为公司的战略方向，小剂量利卡汀短期内还谈不上上市销售，公司仍以大剂量的市场推广为主。前述券商人士也称，目前小剂量利卡汀推广是否能受市场认可，至少短期内还很难对业绩有所影响。
　　何时放量成疑
　　那么市场关注已久的利卡汀到何时才能放量呢？从今年利卡汀的销售情况看，或许能见端倪。
　　据历年财报数据显示，公司至少在上市以后的三年多时间里都处于市场的投入期，直至今年上半年才开始盈利，且净利总额只有仅仅137.09万元。2007年起，该产品连续三年收获的净利分别为-840万元、-181万元，-760万元。
　　但就销售收入增长而言，该产品仍可圈可点。2007至2009年，利卡汀分别实现的销售收入为282.3万元、1017.43万元、1591.78万元，增福最高达260.38%，最低也有56.45%。此外，该产品仍是公司目前所有业务中毛利最高的产品，截至上半年的毛利为 68.4%，而公司预计该产品的毛利将逐步拉高到80%，可谓“黄金项目”。
　　不过，这或许只能依靠在市场推广全面打开的情况下才能实现。而该产品实现前三年营收在高速增长后却仍充斥着市场销售的风险。今年上半年，该产品的营收增长只有10.48%，毛利率更同比反降0.57%。
　　“三季度增长也在10%左右。”前述券商分析师称，就目前该产品的销售而言，仍是波动起伏，且有放缓趋势，可见市场推广仍较为棘手，要寄望近两年放量还比较困难，若能解决市场问题，当然会使业绩出现爆发增长。
　　“此次四期报告的疗效确认显然会对市场起到一定的利好效果，但目前很难确认。”某医疗行业人士告诉记者，疗效确认所直接影响的仅仅是产品的学术推广，而真正要反映到市场销售放量上，还要看公司借助学术做市场推广的力度。
　　此外，在渠道铺设方面，前述人士认为，除了本身医院资源的最大化利用外，还有不少成本需要前期投入。而这是一个循序渐进的过程。
　　但就公司为市场推广所做的尝试而言，前述券商人士却认为，小剂量利卡汀上市后的推广效果值得关注。“这远比大剂量的市场效果来得直接，且会对大剂量的推广产生预期。”
　　对于何时放量，华神集团也较为谨慎。其公司人士表示，该产品上市以来临床销量较小，占公司主营收入较低，不会对公司今年度的业绩带来重大的变化和影响。
　　

