太原刚玉：妖股是如何炼成的 大股东频频减持
　　核心提示：太原刚玉的资产负债率高达83.8924%，702.7455倍高市盈率只是浮云。而不堪业绩后面，是大股东的频频减持。
　　从10月19日到11月19日上证指数下跌了2.26%，这期间太原刚玉(000795.SZ)上涨了138.76%，完全独立于大盘的走势，市场惊呼，又一只“妖股”横空出世了。与之前的包钢稀土、广晟有色等牛股相同，稀土永磁的概念让太原刚玉在市场上火红一场。不过，“牛股”和“妖股”的区别在于，牛股往往有较好的基本面，而“妖股”往往只是妖气在兴风作浪。
　　据记者调查，太原刚玉的基本面和包钢稀土和广晟有色这类公司相去远之，虽打着钕铁硼概念的旗号，太原刚玉在同行业的上市公司表现却不如人意，这从公司的三季报可见一斑。
　　从今年的前三季度看，与同行业的中科三环、宁波韵升、安泰科技、横店东磁这四家上市公司相比，太原刚玉的净利润最低，只有225.8万元，与净利润最高的横店东磁相比，不足其1/100；每股基本收益仅0.008元，而同一实际控制人之下的横店东磁高达0.6元；更令人惊讶的是太原刚玉的资产负债率高达83.8924%，是横店东磁四倍有余，比第二名的中科三环也高出一倍之多，而这一些，在太原刚玉高达702.7455倍是市盈率看来只能是浮云了。
　　而在这一切不堪的业绩后面，是大股东的频频减持。
　　以钕铁硼之名
　　市场炒作太原刚玉的名号是其钕铁硼业务令人瞩目。
　　到底何为钕铁硼？
　　目前磁材主要分为永磁体和软磁体两大类，永磁体按材料来分，可分为稀土永磁体和永磁铁氧体两个大类。稀土永磁体从磁体被开发出来的时间来看，又分为铝镍钴磁体、钴钐磁体，钕铁硼磁体三代。
　　太原刚玉目前主营之一正是永磁体第三代钕铁硼磁体，其目前最重要的需求方是新能源汽车。
　　而随着《汽车与新能源汽车产业发展规划》的出台，钕铁硼磁性材料业前景极被看好。
　　平安证券指出，到2020年，国内新能源汽车数量从2万辆增长到526万辆。到2020年，中国市场对钕铁硼的需求为4.4万吨/年。电动车用钕铁硼的价格大概为70美元/公斤，按1美元=6.77元人民币换算，到2020年，国内电动车用钕铁硼市场规模约为208亿元。
　　但关于太原刚玉的钕铁硼产能，几乎没有明确数字披露。
　　其在2008年就提及的年产1440吨钕铁硼项目，至今进度不明。2009年年报中，其披露项目进度为88%。但目前公司的产能多少一直还是个谜。
　　据记者了解，同行业中，中科三环现有钕铁硼产能11500吨，主要产品是烧结钕铁硼磁体、粘结钕铁硼磁体；宁波韵升2008年钕铁硼产能就达到了4000吨左右，未来产能扩充后有望达到5000吨。
　　如此可见，太原刚玉的产能落后于同行业公司。
　　而太原刚玉在11月18日发布的公告称，“截至2010年9月30日，公司钕铁硼磁性材料营业收入为41194.08万元，净利润为1728.83万元。”
　　可与之相类比的是，宁波韵升仅今年上半年钕铁硼的营业收入就达到了4.69亿元，而中科三环2010年上半年的磁材产品销售更是达到了10.1亿元。
　　而三季报成绩更是显示了太原刚玉和其他同行业几家公司业绩的差别。
　　太原刚玉的三季度的净利润仅为225.81万元，分别是中科三环、宁波韵升、安泰科技、横店东磁三季度净利润的1.4%、1.1%、1.34%、0.9%。而太原刚玉的资产负债率达到了83.89%，是中科三环的两倍、宁波韵升的2.8倍、安泰科技的2.6倍、更是横店东磁的四倍。
　　海通证券分析师赵彦辉表示，“明眼人都看得出来这太原刚玉怎么了，这家公司我不予评论。”日信证券分析师汪华春也指出，“这家公司近期的走势已经完全脱离基本面了。”而该公司的董秘周玉旺则以开会为拒绝采访。
　　主营收入低、产能低、利润低、高负债、高市盈率，凭着这三低两高，太原刚玉怎么练成妖股？
　　谁在操控？
　　太原刚玉的诡异走势，令市场叹为观止。
　　以11月18日和11月19日的交易情况分析，在11月18日停牌一小时之后，太原刚玉被牢牢地封在跌停板，不过此时却出现了连续多笔21.09元的买单介入，这似乎说不通。
　　但是这一切在收盘的前15分钟得到解释，主力顿时拉升，连续多笔资金介入，不过在最后两笔交易却出现了1996笔和34311笔的抛单。主力筹码出现了转换。
　　虽然18日收盘已经预示19日会有抛盘，但是11月19日开盘还是出现了主力拉高，而此时18日介入的资金得以逃脱，之后股价下跌，午后两点半，大盘形势见好，主力再次拉升，就此资金两次大量出逃。而尾盘收盘太原刚玉更是出现了19291手的抛单。
　　就此太原刚玉在二级市场连续兴风作浪，而其中可见，资金似乎不是单独作战，而是前呼后应。
　　其中最引人注目的是中信建投深圳深南中路中核大厦证券营业部。18日买入金额最多，达到2449万元。
　　而在19日和22日，又有一家深圳营业部来趟了这趟浑水。
　　19日，国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部买入1348.76万元，卖出1251.39万元，分别居买入榜第一位和卖出榜的第五位。22日，国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部买入602.67万元卖出962.86万元，分别居买入榜第五位和卖出榜的第三位。
　　兴风作浪背后的影子似乎若隐若现了，不过除了这两家深圳的营业部，还有一个营业部引起人们的注意，这个营业部和太原刚玉的控股股东被连在一起。
　　大股东意欲何为？
　　在最近一个月，太原刚玉股价涨了一倍有余，其间发布了6个公告，其中5个是跟股票的异常交易有关，另外一个是股东的减持公告。
　　减持的是太原刚玉的大股东横店集团控股有限公司(横店集团)，横店集团在11月4日通过大宗交易减持了500万股的太原刚玉。
　　而在2010年11月11日，横店集团再次通过深圳证券交易所大宗交易系统以20.45元的价格卖出所持有的“太原刚玉”股票100万股，占公司总股本的0.36%。
　　11月11日，银河证券太原迎泽西大街证券营业部卖出2094万元，而横店集团100万股的成交量约为2045万元，与此最为相近。而公司公告的11月4日和11月11日控股股东横店集团两次通过大宗交易减持，银河证券太原迎泽西大街证券营业部也在榜上。
　　而在11月18日，深交所大宗交易再次显示，太原刚玉通过银河证券太原迎泽西大街证券营业部大宗交易成交100万股，成交价格为24.13元。这有可能是大股东横店集团再次减持的又一动作。
　　如果18日大宗交易平台的100万股也为横店集团所抛，那么，三次减持，加上10月27日、28日在二级市场以16.67元-17.70元的价格卖出所持有的“太原刚玉”股票合计262.96万股，横店集团近期累计套现2亿元左右。
　　作为横店系旗下三驾马车之一，太原刚玉的这般待遇似乎令人费解。
　　2003年，横店集团成为太原刚玉第一大股东之后，就将其全资子公司稀土永磁材料总厂(后更名为浙江英洛华磁业有限公司)注入到太原刚玉。浙江英洛华磁业主营钕铁硼磁性材料、磁电产品等。
　　在2010年6月28日，太原刚玉以450万元的价格受让刚玉国贸持有浙江英洛华磁业7.5%股权后，浙江英洛华正式成为太原刚玉的全资子公司。
　　太原刚玉2007、2008、2009三年的净利润为853.59万、-1.89亿、1022万，全资子公司浙江英洛华磁业作为太原刚玉下属子公司，三年净利润分别为2460.17万、1043.64万、2155.36万，应该说对太原刚玉颇有贡献。
　　但太原刚玉83.33%的资产负债率，大部分也是由浙江英洛华磁业贡献的。
　　以2009年年报来看，太原刚玉负债合计达到11.75亿，资产负债率达到83.33%。其中短期借款为4.33亿，分为抵押借款、保证借款，另外应付票据达到3.44亿、应付账款达到1.04亿，其他应付款达到2.2亿。
　　其中太原刚玉2009－2010年为浙江英洛华磁业提供借款担保23700万元，占全部短期借款担保4.23亿元的56%，另外还通过银行承兑汇票为浙江英洛华磁业提供5亿元担保。
点击进入[太原刚玉吧]讨论
　　

