昌九生化慷慨收购持续亏损公司股权为哪般
　　证券时报记者 范 彪
　　对旗下一家业绩连续亏损的公司，昌九生化(600228)的态度是，继续收购这家公司其他股东持有的另外50%股权，使之成为公司的全资子公司。
　　日前，昌九生化宣布，对持有50%股权的子公司江西昌九青苑热电有限责任公司其他三方股东所持有50%的股权进行收购。这里所指的其他三方股东包括：江西青苑燃料有限公司所持26.7%的股权；孙显明所持13.3%的股权；孙榆青所持10%的股权。本次股权转让完成后，昌九青苑将成为昌九生化全资子公司。
　　昌九生化董秘张浩对证券时报记者表示，本次收购的原因主要是公司与其他股东的关系处理上不很顺畅，收购后将有利于理顺管理。“昌九青苑的业务主要是向昌九生化旗下的企业提供蒸汽等。”然而让人难以理解的是，昌九青苑于2005年成立至今，已经5年了，股东关系问题难道现在才冒出来？
　　记者查阅昌九青苑近年的业绩发现，自2008年至今，该公司经营呈现不断恶化趋势。2008年，昌九青苑盈利633万元，2009年亏损252万元，而2010年前4月，昌九青苑就亏损了535万元。显而易见，增加对昌九青苑的控制力度，短期内对昌九生化的业绩不会产生积极影响。
　　此外，昌九生化此番收购昌九青苑50%股权的价格并不低。昌九青苑成立之初，各方股东共同出资6000万元，其中，上述三方股东共出资3000万元。而今昌九青苑经营陷入连年亏损的境地，其他三方股东所持股权却可以以3096.39万元的价格卖给昌九生化。即便不算昌九青苑前期对股东的分红派息，三方股东不但没有从昌九青苑这家亏损的公司身上亏钱，反而得以轻松脱身。
　　昌九生化对此次股权收购的解释是，加强公司对子公司的管理，进一步增强公司持续经营能力。但为了达到“加强对子公司管理”的目的，昌九生化付出的代价并不小，截至2010年前三季度，昌九生化的货币资金仅9478.43万元，本次交易所花费的3000多万元，对昌九生化这家主业一年不如一年、业绩连续亏损的公司来说，并不是一笔小支出。
　　值得注意的是，昌九青苑的经营范围主要是蒸汽生产、销售、自发电，这类公司生产经营过程中一般需要煤炭，而上述三方股东之一的青苑燃料经营范围恰为煤炭销售等。当记者问及昌九青苑和青苑燃料是否有业务往来时，昌九生化董秘张浩坦承，昌九青苑的煤一部分会向青苑燃料采购，另一部分则向外采购。张浩同时介绍，青苑燃料自己不生产煤，而是通过采购销售给昌九青苑。“都是按照市场价格来定价的。”
　　今年昌九生化宣布控股股东股权划转至江西省省属国有企业资产经营控股有限公司前后，虽然几度澄清重组传言，但包括社保基金在内的各路机构还是时不时地出现在在其股东名册上。有分析认为，对包括机构在内的投资者而言，当下应该质疑的是昌九生化慷慨收购亏损公司股权是否损害了投资者的利益。
　　

