赣商联合9亿接盘 联创光电新控制人承诺惹质疑
　　联创光电(600363)实际控制人易主了，赣商联合股份有限公司(下称“赣商联合”)即将接替江西省国资委成为公司实际控制人。联创光电能否通过实际控制人变更进行体制转变、进而“华丽转身”？
　　赣商联合9.8亿接盘
　　昨日，联创光电披露了关于实际控制人变更的《权益变动报告书》。公告显示，11月5日，江西省国资委与赣商联合签署有关剥离后江西省电子集团公司(下称“江西电子”)100%股权的转让合同，股权转让价为98267.31万元。收购完成后，赣商联合将通过江西电子间接持有联创光电20.41%的股权，成为公司间接控股股东。
　　需要指出的是，江西电子持有联创光电7569.21万股，按照周五收盘价计算，市值超过10亿，仅此一项资产就超过股权转让价。
　　除了交易价格以外，赣商联合还做出相关承诺与保证：受让股权后至少10年内不让渡江西电子和联创光电的控制权；在取得控制权后的5年内，保证通过不同的融资渠道筹集江西电子主要产业板块发展重点项目所需的资金28亿元以上，其中前3年投入到江西电子LED、线缆和专用通信项目资金10亿元以上，5年内使江西电子销售收入达到100亿元以上。
　　赣商联合连续亏损
　　赣商联合究竟是何方神圣，能做出如此大手笔投入的承诺？
　　公开资料显示，赣商联合成立于2009年2月，注册地在上海，注册资本3.5亿元。法定代表人邓凯元是公司实际控制人，其通过上海凯天实业投资有限公司和上海凯暄经贸有限公司(分别持赣商联合19%、15%股权)间接控制赣商联合34%的股权，达到相对控股地位。邓目前担任社会职务有上海市江西商会会长、上海市青年联合会常委、上海市医药卫生青年联合会副秘书长。
　　令人匪夷所思的是，赣商联合经营范围涉足实业投资、房地产开发经营、国内贸易等，与江西电子提到的相关产业无甚关联，堪称“门外汉”。
　　更令人瞠目的是，赣商联合已连续亏损：2009年净利润为-500万元；2010年1—8月亏损186.32万元。截至2010年8月31日，该公司净资产约3.43亿元。上述两期数据均为经审计后的财务数据。
　　赣商联合为何能上位？
　　“实际控制人易主略显微妙。市场一致预期在于新的控制人是从事相关领域的公司。从赣商联合的现有资产看，尚无相关资产，赣商联合非LED相关领域，略低于市场预期。”一直跟踪联创光电实际控制人变更事宜的宏源证券分析师荀剑对此点评。
　　记者昨日就此事宜致电联创光电，询问相关事项。“赣商联合连续亏损的数据是真实数据，它是个投资公司，具体什么情况我们不清楚。”公司证券部一工作人员称：“不管什么样的公司进入，国资委转让股权的前提条件必须要承诺做到的。”当记者问及“如果股权过户后，承诺不能兑现怎么办”，该工作人员说：“不是有约束条件，有罚款吗？不管是谁接手，都要面临这个风险。”
　　“此次江西电子股权挂牌价只有7.8亿元，明显低估、有利可图，所以竞标过程激烈。赣商联合是比较早知道此次股权挂牌，也是经过精心准备谋划，最后中标是跟邓凯元的江西地缘背景以及人脉关系有莫大关系。”一接触此次股权转让的人士接受《大众证券报》采访时表示：“股权转让硬性条件肯定是要遵守，而模棱两可的软性约束条件，则要看转让后情况了。就像是向女孩求婚，嫁妆、彩礼这些硬性条件肯定要给，而至于婚后情况如何，则是另外一回事了”。
　　值得一提的是，该股权转让事宜尚需得到江西省政府、国务院国资委批准。对于此事，《大众证券报》将继续关注。记者 张世斌  
点击进入[联创光电吧]讨论
　　

