打造新名片 广州友谊国金店开业
　　证券时报记者 水 菁
　　本报讯作为庆贺广州隆重举办亚运盛事的一项献礼项目，11月18日，广州友谊(000987)国金店在珠江新城国际金融中心开业。广州友谊董事长房向前指出，公司将秉承“友谊国金店，广州新名片”的理念，把国金店打造成“广州新城市中心一张亮丽的商业名片”，这不仅是对广州亚运的祝福和献礼，更是上市公司对建设国际化广州、国际化CBD珠江新城的实际行动支持。
　　友谊国金店坐落于新城市地标“花城广场”旁，位于“西塔”国际金融中心裙楼。近5万平方米的经营面积，涵盖了7个楼层，包括奢侈品、服饰、电器、家居生活等多类商品和面包屋、高级餐饮等，共汇集了超过200个化妆品、服饰、名表、珠宝、皮具品牌，其中有不少是国际顶级品牌、友谊独家品牌、原装进口品牌。除了萧邦、欧米茄、劳力士等知名奢侈品、时尚品牌外，一线奢侈品牌Chaumet尚美、时尚珠宝潘多拉、IDO等也首次闪亮入驻广州，开设首个形象店。
　　据悉，广州友谊国金店，以“新城市中心高级百货店”为目标，全力打造时尚化、国际化、个性化的品牌组合、购物环境，为广州CBD的高端商务客人、珠江新城商圈及其辐射范围内的客人提供综合性、配套型的优质生活解决方案。
　　2010年广州友谊连续完成了环市东店男士馆的开业、环市东店的嬗变和全面升级，以及国金店的开业。房向前表示，广州亚运会是广州向世界展示崭新的城市面貌、城市发展水平和灿烂的人文风情、商业文化的窗口，而广州友谊商店一直是展示岭南文化、岭南商业发展的平台，国金店对于广州友谊来说，就是一张崭新的名片，向八方来宾介绍广州、传递“友谊”，为广州千年商都文化与世界的交流搭建一座友谊的桥梁。友谊国金店不仅是友谊面向未来珠三角商业金融“焦点”珠江新城CBD打造的“新城市中心百货店”，更是友谊商店的形象升级版、服务升级版概念店。
　　在全新开业、亚运举办之际，友谊国金店也将在日常服务项目之外，全新推出双语导购服务使者、顾问式导购、代客泊车、电召的士等个性化服务，以更贴心、更人性化的升级版服务，让宾客感受到最美的广州，最真诚的友谊。
　　珠江新城和花城广场被誉为广州新的“城市客厅”，作为首家进驻珠江新城CBD的百货，友谊国金店的全新开业，使珠江新城成为真正完善了国际商务、餐饮、休闲购物、生活配套设施等的高级CBD。
　　

