上市券商三季净利普降 投行业务表现出色
　　全景网10月31日讯 A股上市公司今年前三季度的业绩已经全部披露完毕。上市券商的表现不甚理想，传统的代理买卖证券业务相对较为疲软，不过随着创业板的开闸，券商投行业务增长迅速，融资融券等创新业务未来也将成为券商收入的新亮点。
　　14家上市券商的三季报显示，前三季度及第三季度净利均普遍下降。第三季度净利润下降幅度最大的为国金证券，降幅达到77.62%。东北证券第三季净利润增幅达到四成，不过前三季净利还是下降了近五成。
　　前三季度，各上市券商的手续费及佣金净收入较去年同期均有不同程度的下降，其中国金证券、招商证券、广发证券、光大证券、华泰证券等降幅较大，代理买卖证券业务净收入基本都不如去年同期。
　　今年以来，A股新开户数及成交额均呈下降趋势。尽管前两个季度股市低迷，第三季度A股一反上半年颓势出现大涨。但根据中登公司公布的数据，第三季度A股新开户数与第二季度相比下降了7%，与第一季度相比下降了14%。而且今年A股的日均成交额比去年同期下降了近一成，市场似乎对此轮牛市的到来并没有做好充分的心理准备。
　　除了市场表现不佳影响收入之外，业内的竞争激烈令券商的佣金率也一再下降，并且恶性竞争愈演愈烈。为了遏制这种局面，10月7日证券业协会颁布《关于进一步加强证券公司客户服务和证券交易佣金管理工作的通知》。此举让券商股在国庆节后迎来一轮暴涨行情，其中以广发证券的表现最为强势，10月份最高点时较九月份收盘价接近翻番。
　　民生证券的研究报告指出，《通知》中佣金最低值为万分之八，超过市场预期。目前市场平均佣金为万分之五，若佣金提升到万分之八，预计行业的经纪业务收入将上升5%。券商佣金率低的局面有望得到改善，自然也将提升业绩。
　　随着创业板于去年底启动，众多创业板公司的上市令券商投行业务收入全面开花。今年证券行业主承销融资项目融资规模突破万亿，同比增近三成。其中承销IPO项目融资额占总承销额近40%，券商也因此取得IPO承销收入117亿元。另外，今年券商IPO承销费率也升至3%以上。多家上市券商的证券承销业务净收入同比都增长了好几倍，其中太平洋增长了18倍，而东北证券增长了16倍。
　　wind数据显示，前三季度共有5家券商主承销IPO达到10家以上，其中平安证券30家，国信证券22家，招商证券17家，广发证券15家，华泰联合证券14家。从承销规模上看，中金公司、中信证券及平安证券包揽前三名。按照今年新股的发行节奏，民生证券预计证券业投行收入将大幅上升40-50%，并预计全年行业收入能上升10-15%，利润将增长20-30%。
　　投资收益方面，上市券商的表现较为分化，长江证券前三季投资收益同比增长145%以上，而中信证券则下降55.77%。
　　此外，创新业务也开始为券商的收入做贡献。民生证券指出，融资融券业务正在成为券商新的盈利模式，与证券公司融资融券业务相配套的转融通业务将适时推出，融资融券试点范围也将稳步扩大，这对于券商融资融券业务是重大利好，预计今年融资融券有望为券商收入带来10%的新增收入。(全景网/邱璧徽)
　　

