山东掀上市公司监管风暴 多家上市公司被处罚
　　本报济南11月17日讯(记者桑海波)一月内，亚星化学、张裕A等上市公司因为大股东占款、商标问题等，被山东证监局要求整改。此前，*ST鲁北、华阳科技、科达股份等几家公司也被处罚。种种迹象表明，一场监管风暴正在山东辖区内上市公司掀起。    “如此集中的整改，在以往并不多见。”17日，山东烟台一家上市公司董秘对记者说。连日来，包括亚星化学、张裕A等在内的多家公司被责令整改，在山东辖区上市公司中引起了不小的震动。
　　11月2日，张裕A因存在上市公司创立却被集团占有、集团对商标维护未作贡献等商标问题，多预提广告费用、销售收入确认不符合原则等财务核算问题，以及关联交易和信息披露问题，被山东证监局下达《行政监管措施决定书》，要求限期整改。9日，亚星化学则被披露由于大股东涉嫌非经营性资金占用，被山东证监局立案调查。
　　据了解，今年以来，山东证监局在辖区实施了上市公司监管“百日行动”，共开展现场检查30家次，占辖区上市公司的29.7%，现场检查的频次、广度和深度前所未有，目的是促进山东辖区上市公司提高规范运作水平，集中解决存在的突出问题。
　　在此次行动中，山东证监局督促辖区包括*ST鲁北在内的3家上市公司追究了董事长、财务负责人、董秘等高管人员的责任。针对科达股份屡次违法违规、有关高管人员法律意识淡薄的情况，山东证监局要求公司重新接受保荐机构为期1年的辅导和培训，该措施首开对国内已上市公司进行辅导培训的先河。目前，已有科达股份、华阳科技两家公司接受再辅导。
　　目前山东辖区上市公司监管“百日行动”暂告一段落，不过，类似监管风暴或将持续性存在。山东证监局有关人士称，今后，该局将不断加大监管力度，对违法违规行为“发现一起，检查一起，处理一起”，决不姑息迁就，构成犯罪的将及时移交司法部门处理。
　　

