11月7日上市公司晚间公告速递
　　天津海泰科技发展股份有限公司于2010年11月5日召开六届二十五次董事会，会议审议通过关于选举徐蔚莉为公司董事长的议案等事项。
　　洛阳玻璃股份有限公司于2010年11月5日获第一大股东中国洛阳浮法玻璃集团有限责任公司(下称：洛玻集团)通知，洛玻集团于2010年9月21日与其控股股东兼公司的实际控制人中国建筑材料集团公司(下称：中国建材)重新订立股份质押合同，洛玻集团同意将所持公司全部159018242股内资股(相等于公司已发行总股本约31.80%)抵押予中国建材，作为中国建材根据多项协议授予洛玻集团及其所控制企业及公司合共人民币13.16亿元的多项担保及委托贷款提供保证，其中涉及中国建材为公司人民币7.616亿元的银行借款提供担保。上述质押的相关注册程序已于2010年11月5日完成。
　　上海兴业能源控股股份有限公司股票价格于2010年11月3日-5日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，公司大股东厦门大洲控股集团有限公司及实际控制人陈铁铭书面确认：未来三个月内不存在按照有关规定应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、业务重组、资产剥离或资产注入等对公司股票交易价格产生较大影响的事项。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以在指定信息披露媒体上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)、《上海证券报》、《中国证券报》及《证券时报》刊登的公告为准，请广大投资者注意投资风险。
　　因安琪酵母股份有限公司正在筹划非公开发行股票事宜，且该事项存在不确定性，根据有关规定，公司申请其股票自2010年11月8日起停牌。
　　公司承诺：将尽快确定该事项的相关方案，并于公司股票停牌之日起的5个工作日内(含停牌当日)公告并复牌。
　　长安信息产业(集团)股份有限公司于2010年11月5日召开六届七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司重大资产出售及向特定对象发行股份购买资产(下称：本次交易)方案的议案，本次交易由如下两项内容组成：
　　1、重大资产出售及债务重组：公司拟向第一大股东陕西华汉实业集团有限公司(下称：华汉实业)出售全部资产和负债[截至出售基准日(审计、评估基准日，具体日期待定)公司对华汉实业的债务(截至目前约为1亿元)除外]，并以其净资产评估值(预计评估值为5000万元)为定价依据；同时由华汉实业负责安置与拟出售资产相关的职工。西安曲江文化旅游(集团)有限公司(下称：曲江文旅)同意承接截至交易基准日华汉实业对公司经审计的全部债权，并由曲江文旅于交割日以现金方式支付给华汉实业。
　　2、发行股份购买资产：公司拟向曲江文旅发行境内上市人民币普通股(A股)，购买曲江文旅所合法持有的文化旅游类经营资产，包括：西安曲江大雁塔景区管理服务有限公司、西安曲江国际酒店管理有限公司、西安唐艺坊文化传播有限公司、西安曲江城墙旅游发展有限公司、西安曲江国际旅行社有限公司、大明宫国家遗址公园管理有限公司各100%股权，西安百仕通国际旅行社有限公司40%股权、陕西阳光假期国际旅行社有限公司43%股权、陕西友联国际旅行社有限责任公司56.01%股权；大唐芙蓉园、曲江池及唐城墙公园景区运营管理业务；御宴宫、芳林苑等资产及业务；“大唐芙蓉园”等注册商标，具体范围与明细以出售基准日审计报告和评估报告为准。根据上述标的资产的预估值人民币9.50亿元(实际交易价格以评估基准日的评估值为基础确定)及本次股份发行价格9.93元/股，预计本次非公开发行股份数量不超过9600万股(最终以中国证监会核准的发行数量为准)。发行完成后，曲江文旅将成为公司的控股股东，公司实际控制人变更为西安曲江新区管理委员会。
　　本次重大资产出售、债务重组、发行股份购买资产的相关安排互为条件，同步实施；任何一项内容未获得相关方内部决策机构审议通过或有权政府部门、监管机构的批准，则其他任意一项不予实施。
　　本次交易完成后，公司将成为一家“历史文化景区集成商”，业务范围涵盖历史文化类旅游景区策划、运营管理、旅游配套餐饮酒店、旅行社为核心的文化旅游产业运营。
　　二、通过关于公司重大资产出售及向特定对象发行股份购买资产构成关联交易的议案。
　　三、通过关于《公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易预案》的议案。
　　四、通过公司与华汉实业、曲江文旅签署附生效条件的《公司债务重组及资产出售协议》的议案。
　　五、通过公司与曲江文旅签署附生效条件的《公司发行股份购买资产协议》的议案。
　　六、通过关于提请股东大会批准曲江文旅在以资产认购股份过程中免于以要约方式增持公司股份的议案。
　　七、通过关于公司所持海南长安国际制药有限公司(目前公司仍持有其26.5%股权，该股权在公司本次重大资产出售范围内)股权有关情况说明的议案。
　　上述有关议案尚需提交股东大会审议。
　　本次交易所涉及各方目前正在积极推进审计、评估、盈利预测审核等相关工作，待有关工作完成后，公司将再次召开董事会，对相关事项作出补充决议。
　　公司股票将于2010年11月8日复牌。
　　武汉钢铁股份有限公司于2010年11月5日以通讯方式召开五届十三次董事会，会议审议通过关于武汉钢铁集团财务有限责任公司(系公司控股股东的控股子公司，下称：武钢财务)为公司提供金融服务之关联交易的议案：公司与武钢财务签署《金融服务协议》，约定武钢财务每年给予公司人民币壹佰亿元的综合授信额度，并为公司提供存款、贷款、结算等各项金融服务以及经中国银监会批准武钢财务可从事的其他业务；协议有效期为三年。
　　董事会决定于2010年11月24日上午召开2010年第二次临时股东大会，审议以上事项。
　　2010年10月，江苏新城地产股份有限公司实现销售面积约166630平方米，销售总值约123580万元；实现交付结算面积约174874平方米，结算收入约100539万元；新开工项目有常州公园壹号四期A区，部分待开工项目的前期手续、配套工程进行中，公司其他各在建项目按计划正常进行；竣工交付项目有常州尚东区三期、无锡盛世新城一期；新增土地储备2幅，总面积约192038平方米。
　　2010年1-10月，公司累计销售面积约1070228平方米，比上年同期减少1.50%；累计销售总值约838142万元，比上年同期增加41.51%；累计交付结算面积约657776平方米、结算收入约368696万元，分别比上年同期增加2.80%、10.83%。
　　上述经营数据未经审计，与定期报告数据可能存在差异。
　　因广东冠豪高新技术股份有限公司正在筹划非公开发行股票事宜，经申请，公司股票自2010年11月8日起停牌，且停牌不超过5个交易日(含停牌当日)。
　　公司承诺：公司将尽快确定该事宜的相关方案，及时进行公告并复牌。
　　安信信托投资股份有限公司因重要事项未公告，公司股票继续停牌。待相关事项明确后，公司将及时公告并复牌。
　　上海强生控股股份有限公司于近日接到中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)有关受理通知书，该会已依法对公司提交的《上市公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，决定对该行政许可申请予以受理。中国证监会将在并购重组委审核通过公司发行股份购买资产的申请且公司作相应公告后，受理上海久事公司提出的豁免其要约收购义务的申报和申请。
　　本次重大资产重组尚需获得相关有权部门的批准或核准方可实施，尚存在不确定性。
　　路桥集团国际建设股份有限公司控股股东中国交通建设股份有限公司已就正在筹划的与公司相关的重大资产重组事项向有关部门进行汇报和政策咨询，并经相关各方协商，已初步拟定该等事项的框架性方案。该重大事项尚须取得相关部门的批准，相关程序比较复杂，且属于“重大资产重组涉及无先例事项”的情形，需要继续向相关部门进行政策咨询。因上述重大事项尚存在不确定性，公司股票继续停牌。待事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　中国银行股份有限公司现将A股配股事项提示如下：
　　本次A股配股以本次发行股权登记日2010年11月2日收市后公司A股股本总数177818910740股为基数，按每10股配1.0股的比例向A股股东配售，共计可配股份数量17781891074股；配股价格为2.36元/股。
　　本次配股采取网上定价发行的方式，配股缴款时间为2010年11月3日起至9日止的上海证券交易所正常交易时间；配股简称为“中行配股”，配股代码为“760988”。
　　天津海泰科技发展股份有限公司于2010年11月5日召开2010年第三次临时股东大会，会议审议通过关于调整公司部分董事的议案。
　　中国建设银行股份有限公司现将2010年度A股配股事项提示如下：
　　本次A股配股以本次发行股权登记日2010年11月4日收市后公司A股股本总数9000000000股为基数，按每10股配0.7股的比例向A股股东配售，共计可配股份数量630000000股；配股价格为3.77元/股。
　　本次配股采取网上定价发行的方式，配股缴款时间为2010年11月5日起至11日止的上海证券交易所正常交易时间；配股简称为“建行配股”，配股代码为“760939”。
　　目前，佳通轮胎股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　目前，河北宝硕股份有限公司大股东筹划的公司重大资产重组事项的相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌至2010年11月11日。待重大事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为540万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年11月10日。
　　吉电股份于近日收到中国证券监督管理委员会《关于不予核准吉林电力股份有限公司非公开发行股票申请的决定》文件。中国证监会发行审核委员会于2010年10月18日举行2010年第181次发审委会议，依法对公司提交的非公开发行股票申请进行了审核，会议以投票方式对公司的非公开发行股票申请进行了表决，同意票未达到3票，申请未获通过。
　　1、会议时间
　　1)现场会议时间：2010年11月12日(星期五)下午14:00
　　2)网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统投票时间为：2010年11月12日9:30～11:30，13:00～15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年11月11日15:00至2010年11月12日15:00期间的任意时间。
　　2、股权登记日：2010年11月5日(星期五)
　　3、现场会议地点：长春市朝阳区延安大路1号盛世国际写字间3026室
　　4、会议召集人：公司第五届董事会
　　5、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合
　　6、登记时间：2010年11月8日(星期一)上午9：00-下午14：00
　　7、审议事项：《关于延长公司非公开发行股票方案决议有效期的议案》、《关于提请股东大会延长授权董事会全权办理本次非公开发行股票有关具体事宜有效期的议案》。
　　三维丝将于2010年11月7日召开董事会审议有关重大事项，为避免公司股价异常波动，充分保护广大投资者的利益，公司董事会申请公司股票于2010年11月8日开市起停牌，待董事会决议公告后复牌。
　　2010年3月8日，深圳证券交易所公司管理部对双汇发展下发《关于对河南双汇投资发展股份有限公司的关注函》，要求公司尽快就少数股东转让股权过程中存在的问题拟定整改方案。根据深圳证券交易所、河南省证监局的相关要求，公司于2010年3月22日起停牌，开始与公司控股股东和实际控制人沟通、商讨解决方案。
　　2010年4月1日，公司接到控股股东河南省漯河市双汇实业集团有限责任公司关于其准备筹划对公司重大资产重组事宜的通知，公司据此于2010年4月2日刊登了《河南双汇投资发展股份有限公司重大事项暨停牌公告》。
　　在停牌期间，公司积极推进有关重大资产重组的各项工作。由于重组方案涉及的程序复杂且重组涉及资产范围较大，重组方案涉及的相关问题仍需要向有关主管部门进行持续沟通。由此，公司已申请延长股票停牌时间，预计于2010年11月11日复牌。目前，公司正继续积极开展本次重大资产重组的相关工作，待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　1、路演时间：2010年11月9日(周二)下午14:00-17:00
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：)
　　3、参加人员：福建天广消防科技股份有限公司管理层主要成员，保荐人(主承销商)广发证券股份有限公司相关人员。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年11月9日
　　3、股票简称：雅化集团
　　4、股票代码：002497
　　5、首次公开发行股票增加的股份：40,000,000股
　　6、本次上市流通股本：3,200万股
　　7、上市保荐人：申银万国证券股份有限公司
　　*ST阿继股票于2010年11月3日、4日、5日连续三个交易日收盘价达到涨幅限制价格，为股票交易异常波动情形。
　　公司通过向控股股东、实际控制人及公司管理层核查，关注并核实了以下问题：
　　公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公司近期未见公共传媒有对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；公司近期经营正常，内外部经营环境未发生重大变化；公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项或处于筹划阶段的重大事项，股票异常波动期间控股股东、实际控制人未买卖公司股票。
　　公司董事会确认，除前期已经披露的《重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案》等有关重大资产重组事项外，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.14%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步实施。公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，并提交有关部门进行沟通。鉴于公司与中锐控股的资产重组工作已经终止，经与有关各方协商，公司的股权分置改革方案仍继续与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步实施。待公司新的重组方确定后，公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　1.召开时间：2010年11月23日上午9：30。
　　2.召开地点：成都市人民中路一段十一号成都聚友商务会所(后子门体育中心内)。
　　3.召集人：公司董事会。
　　4.召开方式：现场投票。
　　5.股权登记日：2010年11月16日
　　6.登记时间：2010年11月17日-2011年11月22日(公休日除外)
　　7.会议审议事项：《关于资产出售的议案》。
　　现将中签结果公告如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“2”位数：08 58
　　末“3”位数：945 445 227
　　末“4”位数：6997 8997 0997 2997 4997 8139
　　末“5”位数：57084
　　末“6”位数：427993 627993 827993 027993 227993
　　凡参与网上定价发行申购东莞市搜于特服装股份有限公司首次公开发行股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，均为中签号码。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、股权登记日：2010年11月8日
　　3、会议方式：采用现场会议与网络投票相结合的方式。
　　4、会议时间：
　　现场会议召开时间为：2010年11月11日(星期四)下午14：00时
　　网络投票时间为：2010年11月10日-2010年11月11日
　　其中：交易系统：2010年11月11日交易时间
　　互联网：2010年11月10日下午15：00至11月11日下午15：00任意时间
　　5、现场会议召开地点：浙江省杭州市滨江区江晖路1772号苏泊尔大厦19层会议室。
　　6、登记时间：2010年11月10日(上午8：30-11：30，下午1：30-5：00)
　　7、审议议题：《关于继续使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　由于时代科技正在筹划重大资产重组事项，公司股票已自2010年10月11日起停牌。目前，公司正与有关方面就重大资产重组事宜深入地分析、论证，有关各方正积极推动该项工作。由于该事项尚存在不确定性，为维护投资者利益，公司股票继续停牌，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　浪潮信息股票(证券简称：浪潮信息，证券代码：000977)交易价格已连续三个交易日内(11月3日、11月4日、11月5日)日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。根据有关规定，属于股票交易异常波动。
　　公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公司未发现近期公共传媒没有报道可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；公司近期经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化；公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　公司控股股东浪潮集团有限公司于11月2日-3日通过集中竞价交易减持公司股票141.64万股，占公司总股本0.66%。本次减持后浪潮集团有限公司仍持有公司无限售条件股份10,650.50万股，股权比例为49.54%，仍为公司控股股东。
　　经自查，公司不存在违反信息公平披露的情形。公司2010年1-9月属于母公司所有者的净利润为482.45万元，每股收益为0.0224元，市盈率为1,104.64倍。截至目前，公司没有对2010年度业绩进行预增、预减或预亏。
　　中签结果如下：
　　末尾位数    中签号码
　　末“3”位数：191 316 441 566 691 816 941 066
　　末“4”位数：9669 4669 2194
　　末“5”位数：05994 30994 55994 80994
　　末“7”位数：0597384
　　凡参与网上定价发行申购广东骅威玩具工艺股份有限公司A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　方正电机第三届董事会第十七次会议于2010年11月5日召开，审议通过了《关于公司拟购买土地使用权的议案》、《关于设立汽车电机事业部的议案》、《关于公司与万向电动汽车有限公司合作的议案》。
　　公司股票将于2010年11月8日开市时复牌。
　　1、网上路演时间：2010年11月9日(周二)14:00-17:00；
　　2、网上路演网址：全景网中小企业路演网http://smers.p5w.net；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　禾盛新材聘请平安证券有限责任公司担任首次公开发行上市保荐机构，同时平安证券委派王海滨先生和张浩淼先生担任项目保荐代表人。
　　2010年11月5日，公司接到平安证券有限责任公司《关于更换保荐代表人持续督导的函》，因原持续督导保荐代表人王海滨先生工作变动，为保证公司持续督导工作的有序进行，平安证券决定由保荐代表人黄萌先生自2010年11月8日起接替王海滨先生担任公司首次公开发行股票持续督导期保荐工作。
　　本次变更后，公司持续督导保荐代表人为黄萌、张浩淼，持续督导期至2011年12月31日。
　　中签结果如下：
　　末“三”位数：716 916 116 316 516 141 641
　　末“四”位数：6036 1036
　　末“五”位数：65089 15089 65875
　　末“六”位数：002293 502293
　　末“七”位数：1264083 4790696 2562712 3092039 5068230
　　凡参与网上定价发行申购吉林利源铝业股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　宁波GQY将于2010年11月7日召开董事会议讨论重大事项。为避免引起股票价格波动，保护投资者利益，经向深圳证券交易所申请，公司股票于2010年11月8日(周一)开市起停牌，待刊登相关公告后起复牌。
　　益生股份2010年第五次临时股东大会于2010年11月05日召开，审议通过《关于修改公司章程的议案》、《关于增选董事的议案》。
　　*ST大水股票于2010年11月3日、4日、5日，连续3个交易日收盘价达到涨停限制，根据有关规定，属于股票异常波动情况。
　　公司根据《深圳证券交易所上市公司信息披露工作指引第3号——股票交易异常波动》第四条的要求，公司向公司实际控制人大同市国资委进行了必要核实，公司及相关信息披露义务人近期不存在针对公司的重大资产重组及收购等行为。公司除前期已公告的事项外，也不存在其他对股票交易有重大影响的情形。
　　经自查，公司董事会确认：公司不存在违反公平信息披露的情形。
　　因*ST中钨2007年、2008年、2009年连续三年亏损，公司股票于2010年4月9日被深圳证券交易所实施暂停上市。现将公司为股票恢复上市采取措施的进展情况公告如下：
　　一、公司董事会已督促经营层加强生产经营管理，提高公司盈利能力，实现了2010年前三个季度盈利614万元，同时将争取实现全年盈利，公司目前维持正常的生产经营；
　　二、公司控股股东及实际控制人正在讨论相关方案，相关方案的可行性正在与所涉及的机构进行沟通，尚存在不确定性。待相关方案确定后，公司董事会将及时予以公告。若在规定期限内公司未实现恢复上市的相关条件，公司股票将被终止上市。
　　九鼎新材已于2010年10月18日上午9：30起停牌，2010年10月22日公司发布了“江苏九鼎新材料股份有限公司第六届董事会第十四次临时会议决议公告”，公司正在筹划与上市公司相关的重大资产重组事项。
　　截止目前，公司正在积极推动重组各项工作，各中介机构正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行审计、评估和尽职调查。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大事项进展情况公告。该事项仍存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　由于S*ST聚友2004年、2005年、2006年连续三年亏损，公司股票交易于2007年5月23日被深圳证券交易所暂停上市。根据有关规定，现将公司为恢复上市采取的相关措施予以公告。
　　*ST钒钛接到实际控制人鞍钢集团公司通知，其正在筹划与上市公司的重大资产重组事项，该事项存在不确定性。为维护投资者利益，避免公司股价发生异常波动，根据中国证券监督管理委员会、深圳证券交易所有关规定，经申请，公司股票自2010年11月8日起停牌。
　　公司拟在本公告刊登后三十日内按照《上市公司重大资产重组管理办法》及其它相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案，并由独立财务顾问出具核查意见。公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于2010年12月8日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　经中华人民共和国新闻出版总署批准，汉王科技取得以下资质：《中华人民共和国互联网出版许可证》、《中华人民共和国复制经营许可证》、《中华人民共和国出版物经营许可证》。
　　1. 本次限售股份可上市流通数量为139,441,720股，涉及二名股东，分别为董增平79,680,982股、陈邦栋59,760,738股。
　　2. 本次限售股份可上市流通日为2010年11月10日。
　　因圣农发展正在筹划非公开发行股票重大事项，有关事项尚存在不确定性。为维护广大投资者的利益，避免引起股票价格波动，经公司申请，公司股票自2010年11月8日开市起停牌，待有关事项确定后公告该事项，同时申请股票复牌。
　　“锡业转债”赎回日为2010年12月3日。
　　“锡业转债”赎回价格为104.51元/张(含当期利息，个人投资者和证券投资基金扣税后赎回价格为103.61元/张，合格境外投资者扣税后赎回价格为104.06元/张，扣税后的赎回价格以中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司核准的价格为准)。
　　2010年12月8日为“锡业转债”赎回款的公司付款日，2010年12月10日为赎回款到“锡业转债”持有人的资金账户日。
　　“锡业转债”将于2010年12月3日起停止交易和转股；本次提前赎回完成后，“锡业转债”将在深圳证券交易所摘牌。
　　截至2010年10月31日，尚有4,670,509张“锡业转债”在市场上流通。
　　公司股票自2010年9月29日至2010年11月2日连续20个交易日收盘价不低于当期转股价格的130%(含130%)。根据《云南锡业股份有限公司可转换公司债券募集说明书》的约定，已触发可转债的提前赎回条款。经公司二零一零年第八次临时董事会会议审议，通过了《关于提前赎回“锡业转债”的议案》，公司董事会决定行使“锡业转债”的提前赎回权，全部赎回截至赎回日尚未转股的“锡业转债”。
　　立思辰第一届董事会2010年第十一次会议于2010年11月5日召开，审议通过了《关于公司符合发行股份购买资产条件的议案》、《关于向特定对象发行股份购买上海友网科技有限公司100%股权的议案》、《关于暂不召集公司临时股东大会的议案》等议案。
　　公司股票自2010年11月8日开市起复牌交易。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年11月9日
　　3、股票简称：辉丰股份
　　4、股票代码：002496
　　5、本次A股发行股数：25,000,000股
　　6、本次上市流通股本：2,000万股
　　7、上市保荐人：平安证券有限责任公司
　　1、网上路演时间：2010年11月9日14:00-17:00；
　　2、网上路演网址：中小企业路演网 http://smers.p5w.net；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　

