贵州茅台业绩低于预期 或为四季度留有伏笔
　　证券时报记者 成 城
　　本报讯 贵州茅台(600519)三季报让众多投资者意外，公司业绩并未如想象中的靓丽。但公司账面显示，三季度末有高达32.6亿元的预收账款，产品销售成绩无法掩饰。有机构认为，贵州茅台实际业务持续上升而公布的业绩不如预期，这意味着公司未来业绩增速会较大，四季度或迎来爆发式增长。
　　贵州茅台三季报数据显示，1-9月，贵州茅台实现销售收入93亿，同比增长19%；净利润41.7亿，同比增长10%；基本每股收益4.42元。其中第三季度收入和利润分别增长21%和8%。国信证券分析师黄茂认为，贵州茅台三季度业绩低于市场预期，主要是公司盈余管理所致，实际经营稳定。公司三季度末有预收账款32.6亿元，比二季度末增加13个亿。同时，单季度营业税金率猛增到20%。但若将预收账款还原，三季度实际收入有37%的增长，而实际营业税金率仅14%。考虑到数额较大的预收账款，估计今年前三季度每股收益实际有41%的增长。
　　业内人士分析，鉴于目前白酒行业较高的景气度，预计未来茅台酒的销量将继续保持稳定增长。据悉，53度茅台目前的市场终端零售价接近1000元，而出厂价仍为499元，出厂价与零售价之间的差距达到了历史最大，提价空间较大，公司可能会于今年底或明年初提价，此举将继续推升公司明年的收入。
　　与此同时，贵州茅台2006年开始建设的“十一五”万吨茅台酒工程1期2000吨茅台酒明年将进入释放期，未来茅台酒产能每年将增加2000吨，这为公司销售的持续增长提供了保障，有助于推升业绩增长。国信证券认为，公司对今年业绩可能有自己的考虑。按照目前的业绩释放速度，今年底预收账款会接近60亿元，明年会超过100亿元。
　　

