哈高科走势有点妖：季报亏损仍暴涨逾50%
　　本报记者 黄晶晶
　　三季报亏损2425万元，主营业务难有起色，然而市场炒作与大股东减持却一浪接一浪，股价随之大幅飙升。深陷重组传闻与新能源概念炒作的哈高科(600095.SH)成为10月份最难捉摸的“妖股”之一。
　　以9月30日的收盘价格和昨天收盘价格计算，哈高科一个多月来的涨幅超过54.36%，成为近期的大牛股之一。
　　资本大鳄新湖集团入主7年来，哈高科的基本面不仅没有大幅提升，反而不如以往。自2009年12月23日以来，新湖集团通过二级市场四次公开减持4492.4万股；今年5月份，公司房地产业务退出；6月，原董事长张耀辉辞职；9月18日，公告转让温州银行股权。这一系列动作，新湖集团卖壳、哈高科重组的消息开始在市场上弥漫。
　　同时，2009年8月出资600万美元与美国普尼太阳能公司进军薄膜太阳能领域，成为了这轮炒作的又一个导火索。
　　就在市场上关于哈高科资产重组和新能源概念炒作愈演愈烈的时候，公司昨天对有关资产重组的传闻做出澄清，撇清市场上可能影响股价的消息。
　　公司称，经公司书面征询控股股东浙江新湖集团股份有限公司，浙江新湖集团回函明确表示，未来三个月没有针对公司的重大资产重组、整体上市、非公开发行股票等计划。
　　公司表示，在2010年半年度报告中已披露公司2009年参股投资的薄膜太阳能电池项目3兆瓦中试生产线于2010年7月完成中试。现公司与普尼太阳能(杭州)有限公司进一步问询了解得知，该公司生产经营正常，正在为下一步产业规模化做一些准备工作。
　　公司同时称，子公司哈高科大豆食品有限责任公司生产成本居高不下以及大豆蛋白价格低迷是公司亏损的主要原因，该状况无根本改变。为解决目前的困难，公司决定出售持有的温州银行股权，目的是为了盘活资金，更好地保证公司主业能持续健康发展。公司目前生产经营情况正常，未发生对公司有重大影响的其他情形。
　　另外，公司预告今年将亏损2800万元~3200万元。此前，公司已经是连续七个季度出现亏损。
　　不过，澄清公告似乎并没有对哈高科的股价造成重大影响。昨天，公司股价以15.56元/股收盘，仅仅下跌1.33%。
　　

