11月21日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 11月21日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　截至目前为止，河北宝硕股份有限公司大股东筹划的公司重大资产重组事项的相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌至2010年11月25日，待重大事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　截止目前，黑龙江黑化股份有限公司实际控制人筹划的重大资产重组工作正在积极推进，因该事项仍存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。
　　日照港股份有限公司于2007年发行的认股权和债券分离交易的可转换公司债券(简称：07日照债，代码：126007)至2010年11月26日将满三年，本次计息期间为2009年11月27日至2010年11月26日，票面年利率为1.4%，即每手“07日照债”面值1000元派发利息为人民币14元(含税)。
　　付息债权登记日：2010年11月26日
　　除息日及兑息日：2010年11月29日
　　目前，西安航空动力股份有限公司和本次重大资产重组(下称：重组)的其他相关各方正在积极推进本次重组的审计、评估和盈利预测工作。待前述工作完成后，公司将在规定时限内再次召开董事会审议本次重组的相关事项，并按照相关规定就本次重组履行相应的法律程序。
　　截至本公告日，暂未发现可能导致公司董事会或交易对方撤销、中止本次重组方案或对该方案作出实质性变更的相关事项。
　　目前，广州钢铁股份有限公司控股股东广州钢铁企业集团有限公司仍就与公司相关的重大资产重组事项向有关部门进行政策咨询中，该事项的有些内容尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。
　　南京银行股份有限公司现将2010年度配股事宜提示如下：
　　本次配股以本次发行股权登记日(2010年11月15日)收市后公司股本总数2387776742股为基数，按每10股配2.5股的比例向股东配售，共计可配股份数量596944185股；配股价格为8.37元/股；配股缴款时间为2010年11月16日起至22日的上海证券交易所正常交易时间；配股简称为“南行配股”，配股代码为“760009”。
　　中国工商银行股份有限公司现将2010年度A股配股事宜提示如下：
　　本次A股配股以本次发行股权登记日(2010年11月15日)收市后公司A股股本总数250962348064股为基数，按每10股配0.45股的比例向A股股东配售，共计可配股票总数量为11293305662股；配股价格为2.99元/股；配股缴款起止日期为2010年11月16日至22日的上海证券交易所正常交易时间；配股简称为“工行配股”，配股代码为“760398”。
　　大连港股份有限公司本次发行不超过24亿股[其中，公开发行、向大连港集团有限公司(下称：集团公司)定向配售(下称：定向配售)数量各不超过12亿股]人民币普通股(A股)的申请已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1540号文核准。
　　经协商，初步确定本次发行向社会公众公开发行数量不超过79873万股，向集团公司定向配售数量不超过77919万股，且公开发行和向集团公司定向配售股份数量之和不超过15亿股，即不超过发行后总股本的33.90%。
　　本次发行将采取定向配售、网下向询价对象配售(下称：网下发行)及网上资金申购定价发行(下称：网上发行)相结合的方式进行。在回拨机制启动前，网下、网上发行各不超过39936.50万股，各占本次公开发行数量的50%；本次发行价格区间确定为3.60元/股-4.00元/股(含上限和下限)，对应的市盈率区间为20.99倍至23.33倍(每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的2010年备考合并的净利润预测数除以本次A股发行后的总股数计算，发行后总股数按本次公开发行和集团公司定向配售股份合计数量为15亿股计算)。参与网上资金申购的投资者须按照本次发行价格区间上限(4.00元/股)进行申购。任一配售对象只能选择网下发行或者网上发行中的一种方式进行申购。凡参与初步询价的配售对象，无论是否有“有效报价”，均不得再参与网上发行。
　　网上发行通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统进行，申购时间为2010年11月23日上证所正常交易时间(9:30-11:30，13:00-15:00)，申购简称为“大连申购”，申购代码为“780880”。参加申购的每一申购单位为1000股，单一证券账户的委托申购数量不得少于1000股，超过1000股的必须是1000股的整数倍，但最高不得超过39.90万股。
　　网下发行由本次发行保荐人(主承销商)负责组织实施，配售对象通过上证所网下申购电子化平台(下称：申购平台)在发行价格区间内进行申购，以0.01元为一个最小申报价格单位，每个申购价格对应一个申购数量，每笔申购数量的下限为600万股，且申购数量超过600万股的，超出部分必须是10万股的整数倍。网下申购时间为2010年11月22日至11月23日的9:30至15:00。公司股票代码“601880”同时用于本次发行的网下申购。配售对象申购数量之和不得低于其初步询价阶段“有效报价”所对应的拟申购数量之和，上限为该拟申购数量总和的200%，且不得超过回拨前网下发行股票数量，即39936.50万股。每个配售对象参与网下申购的申购数量的上限和下限可通过申购平台查询。
　　本次发行由承销团余额包销。
　　大连港股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)就本次发行新股投资风险作出以下特别提示：
　　拟参与本次发行申购的投资者，须充分了解发行人的各项风险因素，并审慎做出投资决策。
　　本次发行遵循市场定价原则，由此确定的发行价格区间为人民币3.60元/股-4.00元/股(含上限和下限)。本次发行有可能出现发行价格偏高导致上市后即跌破发行价的风险。发行人上市后所有股票均为可流通股份，本次发行前的股份、定向配售股份及网下配售股份均有限售期。
　　本特别风险提示并不保证揭示本次发行的全部投资风险，提示和建议投资者充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险，根据自身经济实力、投资经验、风险和心理承受能力独立做出是否参与本次发行申购的决定。
　　路桥集团国际建设股份有限公司控股股东中国交通建设股份有限公司已就其正在筹划的与公司相关的重大资产重组事项向有关部门进行汇报和政策咨询，并经相关各方协商，已初步拟定该重大事项的框架性方案。该重大事项尚须取得相关部门的批准，相关程序比较复杂，且属于“重大资产重组涉及无先例事项”的情形，需要继续向相关部门进行政策咨询。因上述重大事项尚存在不确定性，公司股票继续停牌。待事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司于2010年11月19日召开六届四十二次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于《上市公司治理专项活动的自查报告及整改计划》的议案，具体内容详见2010年11月22日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　二、通过关于股权资产置换的议案：公司以所持东莞市方达环宇环保科技有限公司(注册资本人民币500万元，公司持股85%，下称：方达环宇)78.73%股权(已被有关债权银行司法冻结)，置换韩光所持江苏中信安泰投资有限公司(注册资本人民币2000万元，下称：中信安泰)45%股权，根据双方于2010年11月18日签署的有关协议，依据上述股权对应的评估值(分别为3756.92万元、4828.6620万元)，经协商确定股权价格分别为4697.50万元、4828.6620万元，公司须支付补价131.1620万元。中信安泰其他股东已放弃优先受让权；本次股权置换涉及的股权过户时间为2010年12月31日前。本次交易完成后，公司持有中信安泰45%股权，成为其第一大股东；同时，方达环宇不再纳入公司合并报表范围。该议案尚需经公司临时股东大会审议通过后实施。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司于2010年11月17日收到中国证券监督管理委员会广东监管局(下称：广东证监局)有关函，根据公司股权分置改革(下称：股改)方案，相关义务人应向公司以现金补足其2009年实际净利润低于股改业绩承诺的差额共计5.27亿元。广东证监局于近日关注到，相关义务人及股东至今尚未提交切实可行的股改承诺履行方案；除珠海华信泰投资有限公司(下称：华信泰)首期支付3000万元股改承诺款项外，其他义务人尚未实际履行股改承诺义务。
　　按照相关规定，非流通股股东未完全履行承诺之前不得转让其所持有的股份。为此，广东证监局现对公司及相关义务人提出以下监管要求：
　　公司应进一步加强与股改义务人华信泰、辽源大成投资有限公司、东莞市勋达投资管理有限公司、许志榕、林欢以及相关股东黄铮、吴伟英、吴为荣的沟通协调，同时相关义务人应积极加强与公司董事会的沟通协调，并在公司董事会的组织下，于2010年11月30日前召开一次由相关义务人及股东参加的专门会议，协商制订履行股改承诺的具体方案，并认真落实执行；如有关义务人拒绝履行股改承诺，广东证监局将采取相应的监管措施，并督促公司采取诉讼等法律手段进行追索。
　　公司及董事会将按照上述函件要求召集全体义务人及相关股东就履行股改业绩承诺事项进行协商。
　　辽源得亨股份有限公司股票原计划于2010年11月22日恢复交易，由于本次重大资产重组方案涉及的相关问题仍需要向有关主管部门进行持续沟通，公司已向上海证券交易所申请延长股票停牌。
　　安信信托投资股份有限公司因重要事项未公告，公司股票继续停牌，待相关事项明确后公司将及时公告并复牌。
　　目前，上海华东电脑股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易(简称：重大资产重组)事项仍在中国证监会审核之中，尚存在不确定性。
　　上海证券交易所
　　因北京王府井百货(集团)股份有限公司正在筹划非公开发行股票事宜，近期将向有关部门进行政策咨询及方案论证，有关事项存在不确定性。经申请，公司股票自2010年11月22日起停牌。
　　公司承诺将尽快确定是否进行上述重大事宜，并于股票停牌之日起的5个工作日内(含停牌当日)公告并复牌。
　　1、路演时间：2010年11月23日(周二)14:00～17:00；
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)
　　3、参加人员：江苏旷达汽车织物集团股份有限公司管理层主要成员、保荐机构(主承销商)光大证券股份有限公司相关人员。
　　1、路演时间：2010年11月23日(周二)9:00～12:00；
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员、保荐机构(主承销商)华泰联合证券有限责任公司相关人员。
　　1、网上路演时间：2010年11月23日14:00-17:00；
　　2、网上路演网址：中小企业路演网 http://smers.p5w.net；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　长信科技股票交易价格连续三个交易日内(2010年11月17日、11月18日、11月19日)收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，根据《深圳证券交易所交易规则》，属于股票交易异常波动。公司股票自2010年11月22日上午开市起停牌1小时。
　　近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　公司、控股股东及实际控制人承诺，在未来三个月内，除已披露的事项外，不存在其他与公司相关的重大资产重组、重大资产收购、发行股份事项。
　　中联重科于近日获得中国证券监督管理委员会《关于核准长沙中联重工科技发展股份有限公司发行境外上市外资股的批复》(证监许可[2010]1654号)，核准公司发行不超过1,000,020,402股境外上市外资股(含超额配售130,437,444股)，每股面值人民币1元，全部为普通股。完成本次发行后，公司可到香港交易所主板上市。完成本次发行后，划转社保基金会持有的公司不超过100,002,040股国有股转为境外上市外资股。
　　本次发行上市尚需取得香港联交所的批准。
　　北新路桥于2010年11月19日接到持股5%以上股东新疆中基实业股份有限公司的通知，新中基已于近日将其原质押给孟祥龙的900万股股份(占公司股份总数的4.75%)全部解除冻结，并已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了解除股权质押登记相关手续。
　　同日，公司还收到新中基减持公司股份的通知，股东新中基于2010年11月15日--11月18日通过大宗交易方式减持公司股份947.25万股，占公司总股本比例为5%。本次减持后，该公司尚持有公司股份1,864.35万股，占公司总股本比例为9.84%。
　　根据金正大2010年第一次临时股东大会决议，公司修改了《公司章程》相应条款并申请办理工商变更登记等事宜。
　　2010年11月5日，公司取得了山东省商务厅《关于山东金正大生态工程股份有限公司增资及变更经营范围的批复》(鲁商务外资字[2010]886号)，并领取了《中华人民共和国外商投资企业批准证书》(商外资资审字[2007]0409号)。
　　2010年11月16日，公司完成了相应的工商变更登记手续，取得了山东省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》(注册号：370000400003670)，具体情况如下：公司名称为山东金正大生态工程股份有限公司；住所为临沭县城常林东大街东首；法定代表人为万连步；注册资本为人民币70,000万元；实收资本为人民币70,000万元；公司类型为“股份有限公司(中外合资，上市)(外资比例低于25%)”；公司经营范围为“复混肥料(不含危险品类)、缓控释肥料、有机肥料、微生物肥料的生产销售；盐酸的生产销售(许可证管理商品凭许可证生产经营)；各类农用肥料及原材料的销售；相关技术的咨询服务(以上经营范围中不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理的商品或有行业规定的，按国家有关规定办理)”。
　　中润投资第七届董事会第十次会议于2010年11月18日召开，审议通过了《关于补选崔德文、赫英斌、石玉臣、彭瑞林为公司第七届董事会董事候选人的议案》、《关于成立中润矿业发展有限公司的议案》、《关于设立中润国际矿业有限公司的议案》、《关于聘任赵民为公司副总经理的议案》、《召开2010年第三次临时股东大会的议案》。
　　美的电器第七届董事局第七次会议于2010年11月19日召开，审议通过了《广东美的电器股份有限公司与美的集团财务有限公司关联交易的风险控制制度》。
　　1、路演时间：2010年11月23日(周二)9:00～12:00；
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)；
　　3、参加人员：江苏银河电子股份有限公司管理层主要成员、保荐机构(主承销商)平安证券有限责任公司相关人员。
　　日前，*ST烽火通过了国家国防科技工业局牵头组织的专家组对公司进行的武器装备科研生产许可现场审查。经审查，专家组认为公司有能力、有实力完成所申报专业的科研、生产任务，满足武器装备科研生产许可的条件，将建议国家国防科工局向公司颁发武器装备科研生产许可证。
　　公司将按照认证要求，继续做好认证工作。在国家国防科工局正式颁发武器装备科研生产许可证前，公司生产经营不会受到重大影响，许可证颁发后，也不会产生对公司经营成果的重大影响。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.14%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步实施。公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，并提交有关部门进行沟通。鉴于公司与中锐控股的资产重组工作已经终止，经与有关各方协商，公司的股权分置改革方案仍继续与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步实施。待公司新的重组方确定后，公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　1、本次可上市流通股份总数为19959260股，占公司股份总数的3.35%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期：2010年11月24日。
　　因ST 四 环正在筹划重大事项，根据深圳证券交易所《股票上市规则》的有关规定，经公司申请，公司股票自2010年11月19日起停牌，待相关信息披露后复牌。
　　由于*ST钒钛实际控制人鞍钢集团公司正在筹划与公司相关的重大资产重组事项，公司股票于2010年11月8日起停牌。目前鞍钢集团公司及公司正在就重大资产重组事宜与相关各方作进一步沟通。因上述资产重组方案尚存在不确定性，公司股票继续停牌。待重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　近日，京东方A收到了财政部、国家税务总局联合下发的《财政部 国家税务总局关于退还部分项目进口设备增值税期末留抵税额的通知》，主要内容如下：
　　1、经国务院批准，对增值税转型前建设的部分重点项目因进口设备形成的增值税期末留抵税额准予退还。用于公司全资子公司合肥京东方光电科技有限公司在安徽省合肥市投资建设的第6代TFT-LCD生产线项目的进口设备所形成的增值税期末留抵税额可申请退还。
　　2、合肥京东方应于每月申报期结束后10日内向主管税务机关提交退还进口设备留抵税额的申请。主管税务机关收到申请，经审批后，准予退还。
　　3、合肥京东方首次申请退还进口设备留抵税额时，可将2009年以来形成的进口设备留抵税额，按照《通知》要求，申请一次性退还。
　　4、《通知》自2010年12月1日起执行。
　　经公司测算，预计可申请退税金额约16亿元人民币，该金额尚需经过合肥京东方申请，主管税务机关审批后，方可退还，具有不确定性。上述退税可增加公司现金流，但不会影响公司损益。
　　因华东科技2010年第三次临时股东大会涉及网络投票，网络投票于下午三点结束，公司完成股东大会全部流程时间较晚，未能及时提交深圳证券交易所审核，公司股票(股票代码000727)将于2010年11月22日(周一)停牌一天。
　　公司将于2010年11月23日(周二)刊登公司2010年第三次临时股东大会决议，届时公司股票恢复交易。
　　根据中国证监会《关于核准国元证券股份有限公司在安徽等地设立4家证券营业部的批复》，国元证券获准在安徽省定远县、蚌埠市蚌山区及浙江省嘉兴市秀洲区、广东省佛山市顺德区各设立1家证券营业部。证券营业部的营业范围为证券经纪业务。
　　公司将根据相关要求自批复之日起6个月内为新设证券营业部办理相关证照。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量71,342,662股，占公司总股本的24.79%；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年11月24日。
　　华茂股份正在筹划“投资参与广发证券股份有限公司非公开发行股票”的重大事项，按照《上市公司重大资产重组管理办法》的规定，此事项属于重大资产重组事项。因此事项尚存不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据有关规定，公司申请股票自2010年11月22日起停牌。  
　　公司承诺将于停牌后30日内披露重组预案或报告书，按照《上市公司重大资产重组管理办法》及其它相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案或报告书。公司股票将于公司披露重大资产重组预案或报告书后恢复交易。若公司逾期未能披露相关预案或报告书，公司股票将最晚不迟于2010年12月21日恢复交易。
　　公司将按相关规定及时披露上述事项的进展情况。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年11月23日
　　3、股票简称：老板电器
　　4、股票代码：002508
　　5、首次公开发行股票增加的股份：4,000万股
　　6、本次上市流通股本：3,200万股
　　7、上市保荐人：国信证券股份有限公司
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年11月23日
　　3、股票简称：涪陵榨菜
　　4、股票代码：002507
　　5、首次公开发行股票增加的股份：4,000万股
　　6、本次上市流通股本：3,200万股  
　　7、上市保荐人：招商证券股份有限公司
　　英威腾关于设立控股子公司的议案已经公司第二届董事会第八次会议审议通过，公司控股子公司深圳市英威腾交通技术有限公司已完成工商设立登记手续，并于2010年11月18日领取了工商营业执照。
　　截止2010年11月19日，超华科技股价已连续三个交易日(2010年11月17日、2010年11月18日、2010年11月19日)收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项。
　　根据有关规定，公司股票将在2010年11月22日开市时起停牌1小时，并于2010年11月22日10：30复牌。
　　1、新 嘉 联首次公开发行前己发行股份本次解除限售的数量为24,570,000股，占公司股本总额的15.75%，实际可上市流通数量为6,142,500股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年11月24日。
　　方圆支承正在筹划股票期权激励计划事宜，相关事项尚在筹划审议过程中，根据有关规定，为避免引起股票价格波动，保护投资者利益，经向深圳证券交易所申请，公司股票于2010年11月22日开市起停牌，最迟不晚于11月24日刊登相关公告并申请公司股票复牌。
　　2010年11月15日-17日，湖南省国防科技工业局在长沙主持召开了南岭民爆在平江分公司新建的年产12000吨乳化炸药生产线和年产12000吨膨化硝铵炸药生产线项目验收会。专家组和与会代表对公司这两条生产线及有关技术资料进行严格审核、现场考察、现场抽测产品，经评议，分别形成如下验收结论：
　　一、公司平江分公司新建年产12000吨乳化炸药生产线项目符合《民用爆破物品建设项目验收管理办法》规定的验收条件，专家组同意该生产线通过验收。
　　二、公司平江分公司新建年产12000吨膨化硝铵炸药生产线项目符合《民用爆破物品建设项目验收管理办法》规定的验收条件，专家组同意该生产线通过验收。
　　1、本次解除限售的股份数量为169,952,366股，占公司股本总额的18.11%。
　　持有本次解除限售股份的股东均为公司现任董事、监事或高级管理人员，根据《公司法》等有关法律法规的规定，上述人员在任职期间每年转让的股份不得超过其所持有公司股份总数的25%，故本次解除限售股份实际可上市流通数量不超过42,488,092股。
　　2、本次限售股份上市流通日为2010年11月25日。
　　精功科技目前正与客户洽谈重大合同事宜，由于该合同最终是否签订存在不确定性，为维护广大投资者的利益，避免引起股票价格波动，经公司申请，公司股票自2010年11月22日开市时起停牌，待相关合同明确并公告后复牌。
　　*ST中服股票在2010年11月17日、18日、19日连续三个交易日收盘价达到跌幅限制价格，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。公司、公司第一大股东中国恒天集团有限公司承诺3个月内不存在关于公司的重大资产重组、收购、发行股份等行为。
　　1.召开时间：2010年12月8日上午9：30，会期半天。
　　2.召开地点：济南市经十路13777号中润世纪广场17栋上市公司会议室
　　3.召集人：公司董事会
　　4.召开方式：现场投票表决
　　5.股权登记日：2010年12月2日
　　6.登记时间：2010年12月3日、12月6日上午9：30分至下午16：30分
　　7.会议审议事项：《关于补选崔德文、赫英斌、石玉臣、彭瑞林为公司第七届董事会董事的议案》、《关于成立中润矿业发展有限公司的议案》、《关于补选孙朝晖为公司监事的议案》。
　　ST唐陶于2010年11月19日收到中国证券监督管理委员会通知，公司重大资产置换暨关联交易事项经中国证监会上市公司并购重组审核委员会2010年第32次工作会议审核并获得有条件通过。
　　公司股票将于2010年11月22日开市起复牌。公司将在收到中国证监会作出的书面批复后再行公告。
　　本期债券“09希望债”票面利率为6.10%，本次付息每手(面值1,000元)“09希望债”派发利息为人民币61.00元(含税)，扣税后个人、证券投资基金债券持有人取得的实际每手派发利息为48.80元；扣税后非居民企业(包含QFII)取得的实际每手派发利息为54.90元。
　　付息债权登记日：2010年11月24日；除息日：2010年11月24日；派息款到账日：2010年11月25日。
　　因泰达股份筹划重大事项，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，公司股票自2010年11月22日起停牌，待相关事项披露后复牌。
　　

