亿利能源接盘炒煤矿 大股东为幕后推手
　　内蒙古煤炭资源对民营资本“开放”背景下，投资东博煤炭的地利矿业获得近百倍的增值，而亿利能源的大股东亿利资源集团充当了炒煤矿的幕后推手，上市公司则成了最终的买单者。
　　本刊记者 史宁／文
　　内蒙古的煤矿价格远超山西，这在以往是不敢想象的，然而现在却真实地发生在亿利能源(600277.SH)矿权收购中。几年间，投资煤矿的产业资本可以近百倍的增值，哪怕煤矿证照不全，也无足轻重，毫不耽误投资者获利退出。
　　10月21日，亿利能源公告拟以12.55元/股定向增发2.43亿股募资30.5亿元，用于收购内蒙古伊金霍洛旗东博煤炭100%股权、乌拉山煤炭集配物流及补充流动资金。其中，用于收购东博煤炭的资金为16.59亿元。
　　根据储量核实报告，东博煤炭保有煤炭储量6220万吨，获准建设120万吨/年的煤炭产能。按此计算，吨煤储量收购价格为26.67元/吨，吨产能收购价格为0.138万元/吨。而内蒙古《矿产资源有偿使用管理试行办法》规定的优质动力煤采矿权最低评估出让价格仅为2.5-3.5元/吨。
　　值得注意的是，6220万吨储量中还包括内蒙古包府公路复线及地上建筑物压盖的资源量954万吨。据了解，该地区煤层泥岩、粉砂岩顶板在局部地段不稳定，有掉块现象发生，采空区可能产生地面塌陷等地表变形。
　　同为10月21日，山煤国际(600546.SH)也发布公告，以不低于23.06元/股的价格定向增发融资2.385亿股，募集资金不超过55亿元，用于购买山煤集团位于山西的相关煤矿资产和太行海运有限公司100%股权。
　　截至2010年6月30日，太行海运有限公司归属于母公司所有者权益合计0.924亿元，我们保守地假设山煤国际以1倍的PB收购太行海运，并且收购后不增资，则定向增发用于收购煤矿资产的资金为54.1亿元。
　　根据山煤集团拟注入煤矿权益产能559.2万吨/年，权益储量4.2亿吨，吨煤储量收购价格为12.87元/吨，吨产能收购价格为0.097万元/吨，大幅低于亿利能源的收购价格。
　　而且，山煤集团拟注入的煤炭资源以无烟煤、肥煤、炼焦煤为主，市场价格在600元/吨以上；反观亿利能源注入的煤炭资源，以优质动力煤为主，鄂尔多斯市场价格仅在300元/吨左右。
　　纵观东博煤炭的评估报告，评估增值最大的依旧是采矿权。东博煤炭经审计的已支付(一次交清)资源价款为4248.87万元，而评估机构对其评估价值却高达15.89亿元，采矿权增值幅度达到36.39倍。实际上，增资扩股后，东博煤炭的账面净资产仅为1.13亿元。
　　虽然亿利能源的大股东亿利资源集团持有东博煤炭65%的权益，但其并不是最大的受益者。
　　资料显示，亿利资源集团最早是在2009年12月28日以9.1亿元的价格收购了东博煤炭65%的股权，加上此后按股权比例增资的6142.5万元，实际上，投资成本为9.714亿元。10个月后，其以10.78亿元将东博矿业65%股权出售给亿利能源，获利仅为11.02%。
　　在煤炭资产百倍升值中，收益最大的是东博煤炭的二股东地利矿业。经测算，在亿利资源介入之前，东博煤炭净资产仅为1800万元左右，而将全部东博煤炭股权转让之后，地利矿业将获得总计超过14亿元的股权转让利润，暴利惊人。
　　根据工商登记资料，成立于2005年初的东博煤炭是一家民营煤炭企业，股东最早为杨博仁叽吐与杨旭东，注册资本仅为50万元。但似乎经营并不顺利，2006年，马思克通过股权转让方式入主东博煤炭，并于2007年初单方增资500万元，控股东博煤炭94.6%股份。
　　此后的东博煤炭开始顺风顺水。2007年，内蒙古煤炭工业局、国土资源厅分别同意将闲置井田整合给东博煤炭；2008年，内蒙古环保局、国土资源厅相继核准东博煤矿产能为120万吨/年的煤矿项目进行建设。
　　2009年7月，东博煤炭股东马思克、杨留保、郭花清将股权全部转让给地利矿业，地利矿业进而在半年后将65%股权以9.1亿元转让给亿利资源集团。资料显示，地利矿业成立于2008年3月14日，法定代表人也为马思克。通过将东博煤炭的股权转让给亿利资源集团及亿利能源，地利矿业最终赚得盆满钵满。
　　直至评估基准日，东博煤炭尚未取得煤炭生产许可证、煤炭安全生产许可证、煤矿矿长证及矿长上岗证、土地使用权证、建设工程规划许可证、建设工程施工许可证。东博煤炭自成立以来始终处于在建阶段，未生产经营，也未实现利润，甚至连财务账簿也是2010年2月才开始建立。
　　此外，在亿利能源定向增发的募集资金中，有3.41亿元用来补充流动资金，而证监会近日有言在先，“不鼓励上市公司把再融资募集资金用于补充流动资金和偿还银行贷款。”
　　

