SST秋林股改方案出炉每10股送4.2股
　　早报记者 忻尚伦 
　　SST秋林(600891)的股改方案终于出炉。非流通股东拟按照每10股送2.2股的比例，向潜在第一大股东的实际控制人颐和黄金制品有限公司定向送股约2511万股，以换取颐和黄金支付总价约为3.48亿元的资产和现金，来作为股改的对价。
　　据此方案，股改对价水平相当于每流通股股东每10股将相当于获得4.2006股股票，这与此前该公司部分流通股东提出的每10股至少送6股仍存差距。依据程序，上述股改方案尚需股东大会表决。
　　方案能否通过仍存疑问
　　首先，SST秋林的非流通股股东将按照每10股送2.2股的比例，向SST秋林现在的第一大股东黑龙江奔马投资有限公司(简称奔马投资)控股股东颐和黄金进行定向送股，合计赠股股份数量为2511.1856万股。颐和黄金将向上市公司支付2.66亿元的黄金存货资产，以及8200万元现金，作为用于支付全体非流通股股东支付股改对价的成本。
　　这总计3.48亿元的对价，其中大部分将作为资本公积金，加上原来的资本公积金3882.58万元，向全体流通股股东每10股转增3股。
　　3.48亿元中在资本公积金送股后剩余的4317.42万元，以现有流通股本12941.9334万股为基数，等于全体流通股股东每持10股股份可获得12.69元的净资产。如按本次停牌前20个交易日均价10.57元/股计算，相当于流通股股东每10股可获得1.2006股股票。
　　总计下来，这次的股改方案也即是相当于该公司向流通股股东每10股派4.2006股股票，来获得全流通。
　　但该对价是否能通过股东大会表决，仍存疑问。因有SST秋林流通股股东发帖称，自1996年募集了16.9亿元上市后，SST秋林平均每年的分红回报率不到1%，且上市后股价一直在下跌也造成了损失。该股东称“除非10送6否则一直反对股改”。
　　似乎也出于此，此次股改还安排了追加对价的协议。奔马投资承诺，秋林集团2011年度实现的净利润不低于3000万元(含3000万元)。如果2011年净利润低于3000万元，那么在股改实施后，将向流通股股东追送股份一次，合计将追加258.8387万股(相当于按照现有流通股股份每10股送0.2股)。
　　可查资料显示，11月11日，SST秋林现第一大股东奔马集团已与奔马投资签署了《股权转让协议书》，奔马集团拟将所持上市公司5991.3695万股(占上市公司总股本比例为24.5987%)转让给奔马投资。本次股权转让完成以后，奔马投资将成为本公司的第一大股东、相对控股股东。奔马投资的控股股东为颐和黄金，持股70%；天津国开黄金饰品有限公司持股14%、奔马集团持股比例为16%。
　　SST秋林原大股东为哈尔滨国有资产局，2004年初，蒋贤云控股的奔马集团，以1.91元/股的价格，合计1.14亿元，受让5991万股SST秋林股权。奔马集团入主后，通过资产处置、债务重组使SST秋林实现盈利，SST秋林当年10月恢复上市交易。尽管近几年一直有重组传闻，但至今没有任何动作。重组预期的推动下，SST秋林的股价已涨至停牌前的11.92元/股，奔马集团已大赚。
　　股改仍存“钉子户”11只
　　目前，市场上仍有11只S股仍在交易，可谓是股改“钉子户”。分别为S仪化、S上石化、S前锋、S佳通、SST中纺、SST天海、S*ST集琦、SST华塑、SST华新、S*ST光明和SST秋林。
　　这11只“钉子户”，为何未股改，各有各原因。如SST集琦被国海证券借壳，由于始终未获批，自去年初停牌至今；S前锋是被首创股份借壳，但也未获批；其他一些个股，则是因为非流通股股东意见未一致，不能启动股改。
　　市场人士指出，从之前钉子户“拨出”方案来看，重组预案的公司都选择了股改+重组模式。由于两市未股改S个股仅剩11家，面对今年两市将完成自2005年以来的股改全流通，剩余S股的“资源稀缺性”成为股改板块个股炒作支撑点，从二级市场表现来看，这些个股往往能跑赢大盘。
　　市场人士告诉记者，从以往经验来看，真正实施股改前三个月才是股价最佳表现时候，而所谓传闻往往涨得快，跌得也快。从基本面来看，由于此前证监会曾明确指出，未完成股改，不能进行再融资，也就是说未股改的个股失去了融资造血功能，经营十分被动；若此次SST秋林的重组如果有突破，很可能带动该板块的其他个股。
　　

