友谊股份将换股吸收合并百联股份 后者退市
　　百联股份(600631.SH)和友谊股份(600827.SH)11月3日晚间联合公告称，百联与友谊将以1:0.861的比例进行换股吸收，友谊股份为合并后的存续公司，百联股份被吸收合并后将终止上市。
　　根据议案，友谊股份将向百联集团发行A股方式作为支付对价，收购百联集团持有的上海第一八佰伴有限公司36%股权和上海百联集团投资有限公司100%股权。
　　根据评估，本次拟购买的八佰伴36%股权的评估值为18.06亿元，拟购买的投资公司100%股权的评估值为29.02亿元，合计47.08亿元。
　　友谊股份拟发行3.02亿股A股作为支付对价，发行价格为公司审议本次重大资产重组事项的董事会决议公告日前20个交易日的A股股票交易均价经除息调整后的价格，即每股15.57元。
　　友谊股份以新增A股股份换股吸收合并百联股份。吸收合并后，百联股份将终止上市并注销法人资格，其全部资产、负债、权益、业务和人员将并入友谊股份。存续方友谊股份将更名为“上海百联集团股份有限公司”。
　　经过除息调整，本次吸收合并中，友谊股份的换股价格为15.57元/股，百联股份的换股价格为13.41元/股。
　　百联股份和友谊股份董事会均已审议通过了该项换股吸收合并议案。
　　本次资产重组方案仍需由双方股东大会以及商务部、国资委、证监会等相关政府部门的批准。
　　数据显示，百联集团直接和间接合计持有友谊股份27.30%的股份，直接持有百联股份44.01%的股份。百联股份2007-2009年三年的主营业务收入分别为80.34亿、88.7亿和98.42亿元。
　　百联股份和友谊股份因重组事项自7月19日起停牌至今，停牌前，百联股份报13.8元，而友谊股份报16.88元。
　　

