莲花味精利润大降 华夏基金等诸机构纷纷弃守
　　21世纪经济报道 郑世凤                   上海报道
　　几家欢喜几家愁。
　　10月26日出炉的莲花味精(600186.SH)三季报让市场大跌眼镜，其三季度的净利润为－4174.93万元。去年第四季度曾因重组传闻而遭遇机构游资轮番爆炒的莲花味精，如今只能靠政府的财政补贴维持生存。
　　事实上，随着阜丰集团(00546.HK)强势进入味精终端生产领域的扩张步伐不断加快，国内味精三强之间的竞争态势已然发生剧烈的变化。
　　作为正在借壳五洲明珠(600873.SH)的另一家味精巨头，梅花集团也在阜丰集团的强势面前悄然丢失了行业老大的地位。
　　颇为有趣的是，华夏系基金在这三家公司之间曾一度选择盈利能力最差的莲花味精，此后又悉数撤离并换成五洲明珠。
　　味精业三强之间究竟有着怎样的故事，作为备受市场瞩目的华夏系基金，又缘何会错配莲花味精？
　　莲花凋谢
　　莲花味精终究没能留住机构的心。
　　三季报显示，最后一只基金“广发中证500指数证券投资基金(LOF)”也已消失不见。这只基金的离去意味着莲花味精在受到机构的短暂青睐后将重陷落寞。
　　从去年四季度一直到今年一季度，莲花味精连续遭遇机构和游资的轮番爆炒，从当年四季度开始时最低3.61元的价格，最高到11月26日7.31元的价格。短短两个月内，莲花味精涨幅超过102.49%。
　　而在2009年11月18日到25日的六个交易日内，莲花味精更是拉出五个涨停。而其幕后推手正是华夏系旗下多只基金。
　　据莲花味精2009年报显示，包括华夏红利在内的四只基金四季度新进入到莲花味精前十大流通股东行列。
　　而华夏系旗下基金更是独占三席。其中华夏红利混合型开放式基金以1589.46万股占据公司前十大流通股第四名，而王亚伟执掌的华夏大盘精选基金和华夏复兴股票型基金，则分别以1400万股和1048.99万股的持股量分列第五和第七位。
　　此外，益民创新优势混合型基金以787.02万股排名第十。
　　受到王亚伟买入的信号刺激，莲花味精在其后还曾有过强势表现，但令市场意外的是，手中的股票还没捂热，王亚伟便在2010年一季度开始大举减持莲花味精。
　　莲花味精2010年一季报披露，除华夏大盘精选尚持有1000万股以外，其余几只华夏系基金已悉数离场。而唯一在当期增持的是广发中证500指数证券投资基金(LOF)。
　　在华夏系逐渐撤离的同时，莲花味精的二级市场股价及其财务报表均未出现良性变化。
　　随之而来的问题是，沉稳者如王亚伟者为何在莲花味精上也做起了短线？华夏系基金当初选择莲花味精的原因又是什么？
　　“据有些媒体的报道说是根据莲花味精的重组预期，但我觉得他们买这么多的话，不可能这么简单。”深圳某基金公司的一位基金经理告诉本报记者。据其介绍，味精的价格在去年年中以后出现了爆发式上涨，“从7月份每吨六七千涨到年底一万二以上。”
　　在上述业内人士看来，莲花味精作为味精涨价的主要受益方之一，又是目前A股唯一的以味精为主营业务的上市公司，因而被华夏系大规模配置。然而，从事后华夏系对莲花味精的操作显然可以看出，莲花味精或许可以被称之为被王亚伟看走眼的一只股票。
　　其后，益民创新优势混合型基金和广发中证500指数基金的悉数离场无疑均相继证明了这一点。
　　王亚伟缘何会看错莲花味精？小小的味精行业中又究竟会蕴藏着怎样的大秘密呢？
　　王亚伟缘何错配？
　　味精行业近几年的整合显得异常剧烈和残酷。
　　从事味精生产的企业已从数年前的一百多家企业，逐步减少到目前的十余家，而阜丰集团董事长李学纯在接受本报记者采访时坦言，“味精行业今后还将继续整合，最终将会形成三到五家的局面。”
　　就在短短两年前，梅花集团还占据着行业老大的位置，但自从2009年阜丰集团大规模进入终端味精产品的生产和销售，梅花集团在当年便让出了行业老大的宝座。
　　按照中国发酵工业协会公布的数据，目前味精行业中市场占有率排在前三的分别是阜丰集团、梅花集团和莲花味精，三家公司的市场占有率分别在25%、20%和15%左右。
　　行业集中度不断提高的情况下，即便伴随着味精销售价格的大幅上涨，莲花味精的业绩也并没有出现预期的大幅上涨。这种现象甚至让堪称股神的王亚伟也差点失手。
　　莲花味精2009年年报显示，公司当年实现营收24.79亿元，但对应的净利润只有1730.53万元，同比仅上涨38.69%。
　　但即便是这样的业绩莲花味精也未能保持。三季报显示，莲花味精今年前三季度实现净利润1.38亿元，同比下降27.75%。而这部分净利润中还包含有1.76亿元的政府财政补贴，以及5915万元的债务重组损益。
　　第三季度的经营数据更能说明问题。当季莲花味精净利润只有-4174.93万元。在上述巨额的政府财政补贴及债务重组收益的帮助下，莲花味精才勉强脱离了亏损泥潭。
　　莲花味精董事会将公司主营利润亏损归咎于“上游原辅材料价格大幅上涨，导致味精物耗成本上升”等四个方面的原因。
　　据招商证券分析师王晓涤介绍，生产味精的主要原材料为玉米和煤炭。而阜丰集团也承认玉米和煤炭占味精生产成本的六七成左右，但公司董事长李学纯告诉本报记者，原材料涨价并不会影响公司业绩。
　　其中行业集中度提高以后的定价优势，被分析人士认为是味精企业能够抵御成本上市压力的主要原因。
　　阜丰集团2010年中报显示，该公司当期由味精业务带来的毛利高达5.92亿元，毛利率达到22.7%，盈利能力远高于莲花味精。而排名行业第二的梅花集团去年中报数据显示净利润达到3.01亿元，同样远高于莲花味精。
　　同样受成本上升影响，莲花味精为何会落后阜丰集团和梅花集团如此之多？
　　“首先是莲花味精是老国企，职工众多，包袱沉重，其次是因为他们远离原材料供应地，在成本上比阜丰更吃亏。”前述不愿公开姓名的基金经理坦言，“更重要的还是后面这个原因。”
　　本报记者发现，阜丰集团和梅花集团均在内蒙古设有味精生产基地。“这是因为内蒙古有丰富的煤炭资源和玉米资源，而这两种商品又正好是味精生产的最主要成本。”上述业内人士分析。
　　另一个可供佐证的现象是，阜丰集团目前正在积极推进其黑龙江项目的进展，下一步该公司还将赴新疆扩建生产基地，而这些地方均富含玉米和煤炭资源。而梅花集团也在内蒙古通辽建立有自己的生产基地。
　　“如果莲花味精今后不谋求变化，将很难再面对这两家企业的直接竞争。”前述基金业人士坦言。与莲花味精目前6元左右的股价相比，主营业务即将转型为味精生产的五洲明珠，目前的股价已经高达28.78元。
　　另一个值得关注的现象是，在莲花味精一季报中消失的华夏红利混合型开放式基金，如今以518.41万股的持股量高踞五洲明珠第二大股东，而该基金进入五洲明珠的时间则正好是2010年第二季度。
　　

