西飞国际获5架新舟销售合同
　　早报记者 熊晓辉 
　　西安飞机国际航空制造股份有限公司(西飞国际，000768)11月16日晚间公告称，在当日的珠海航展上与中航国际租赁有限公司、幸福航空有限责任公司签订了3架新舟60飞机销售合同，并与老挝政府签订了2架新舟600飞机销售合同。
　　这已经是幸福航空、老挝政府第三次订购新舟系列飞机。目前，新舟60飞机已成功运营在非洲、亚洲、南美洲与我国的百余条航线上。西飞国际在新闻通稿中称，这标志着新舟飞机形成了国内外运营的系列化和规模化，运营态势得到了进一步巩固和拓展。
　　此外，早报记者获悉，西飞国际也在加大新舟系列后续机型的跟进。新舟60的后续机型--新舟600飞机自2005年开始研制，2008年6月29日总装下线，10月9日成功实现首飞，2010年5月18日获中国民航局颁发的运输类飞机型号合格证(TC证)。同时，瞄准高端市场的新舟700飞机也在研制之中。
　　根据西飞国际的目录价格，新舟60单机价格为1450万美元，新舟600单机价格为1650万美元，但实际销售价格将依据用户对飞机技术状态要求确定，合同的履行期限自合同的签订之日起至2013年。 
　　公告称，销售合同的签订对公司今年营业收入、净利润无影响，对未来的营业收入、净利润无重大影响。
　　西飞国际16日还公告称，与法国埃赛公司签署合营合同，将在陕西省西安经济技术开发区所属西安出口加工区设立西安赛威短舱有限公司。 
　　根据协议，双方将各出资330万美元，各占西安赛威短舱有限公司注册资本的50%，主营发动机短舱、反推力装置和飞机结构件的生产及维修。 该项目尚需得到国家相关部门的审批。 
　　昨日，西飞国际报收13.10元/股，下跌2.02%。
　　

