惠誉下调大唐发电评级至BB级
　　下调的原因在于大唐发电杠杆率高于预期，以及分散到煤化工和煤气项目等非核心业务所带来较高业务风险
　　【财新网】(记者 张宇哲)惠誉评级近日发布评级报告称，将大唐国际发电股份有限公司(下称大唐发电)的长期外币和本币发行人违约评级(IDR)和高级无担保债券评级从‘BB+’级下调至‘BB’级，并同时确认其短期外币和本币 IDR为‘B’级。评级展望稳定。
　　如果未来煤炭价格大幅上升而电价持续停滞，以及/或者资本支出超出惠誉的预期，惠誉有可能采取负面的评级行动。
　　“评级的下调反映了大唐发电及其控股股东，中国大唐集团公司(中国大唐)高于预期的杠杆率以及分散到煤化工和煤气项目等非核心业务所带来的更高的业务风险。”惠誉的亚太能源与公用事业团队董事王智健表示。
　　鉴于前述两家公司去杠杆化的能力有限，以及它们大规模举债发展可再生能源发电量、核电、煤矿开采，以及煤化工和煤气项目，惠誉已将大唐发电的独立评级从‘BB+’级下调至‘BB’级，并将其对中国大唐的信用状况的评估结果下调。
　　考虑到大唐发电和中国大唐对中国的战略重要性，以及中国政府(‘A+’级/展望稳定)对该企业提供的有形支持。惠誉对大唐电力的评级展望为稳定。
　　惠誉认为，该公司的垂直整合战略将通过控制可控长期煤炭供应和提高利润抵御燃料价格上涨带来的影响来增强其中长期的竞争优势。受益于大唐发电良好的国内银行和资本市场融资渠道，惠誉预期这将降低其流动性风险。大唐发电在 2010年完成了非公开发行A股，净收入为32亿元人民币。
　　

