关联交易掣肘S仪化 股改难产只因成小算盘
　　本报记者 刘照普 江苏仪征报道
　　S仪化(600871)，位于江苏省仪征市真州镇。这家历时5年股改的上市公司至今依然没有进展。对于股改方案的推进，S仪化董秘在接受记者采访时表示，股改进程还要看大股东中石化的决策。
　　股改方案两度被否
　　从2006年10月至今，S仪化共提出两次股改议案，均因对价太低而被流通股东否决。2006年10月，S仪化披露股改方案，每10股流通股获送3.2股，由于绝大多数流通股股东认为对价太低而最终予以否决。2007年12月，S仪化二度发布与上次对价相同的股改方案，又遭流通股东否决，否决率高达96%。
　　S仪化董秘吴朝阳告诉记者，两次股改未通过主因是大股东与中小股东对对价安排的预期差距过大，中石化本身也是上市公司，在制订股改方案时，也要考虑到自己公司的大小股东利益。
　　一位股民称，S仪化有40亿总股本，如果按10股送3.2股计算，非流通股东仅以区区6400万股就换取24亿股本的流通权。在股市平均送出率超过10%、最低也达6%的情况下，5.7%的送出率实在太低，如果能按照市场上的平均送出率送股，中小股东也会同意。
　　华泰证券一位分析师认为，股改方案之所以两度被否，一是大股东对于流通股东关心的对价送出率、权证问题、整合时机等不予理睬，让人怀疑其沟通诚意；二是在反弹初期停牌，让追高盘悉数被套，给二改增添不少否决筹码，方案如能稍许改进，再加适当的权证和公关，闯关有可能成功；三是大股东认为自己不想出售非流通股份，也无需通过股改获得流通权，股改是对流通股东的施舍，是“白送中小股东3.2股”，二次股改方案出台仅是应付监管机构和S仪化的内部压力。
　　最为关键的是，通过大量的关联交易，S仪化早已成为大股东中石化调节自身利润的工具，私有化或卖壳对其来说是得不偿失。
　　存在关联交易？
　　一位不愿具名的公司退休干部称，仪征化纤股份是亚洲最大的化纤制造基地，其基本面是非常优秀的。
　　但是，长期以来，S仪化受制于中石化的人事和原材料等制约，只能按其要求生产经营，大量收益通过不平等的关联交易，被源源不断地输往中石化，体现在母公司账面上的收益丰厚。而“S仪化长期保持微亏微盈状态，在二级市场表现平平，对中小投资者回报近乎为零。”这位知情人士如是表示。
　　记者就此关联交易形成的利益输送问题采访了证券事务代表石敏，她称：这种关联交易肯定会有，这是由产业链和生产力布局规定的，但要做到公开、公平和透明。记者反问能否做到公开、公平和透明？有无制度安排避免这种情况？她称当然可以做到这一点，其他制度安排的事情不清楚。
　　历史问题缠身的S仪化
　　11月24、25日，记者两次在仪征化纤办公楼大厅看到，百余名上了年纪的退休职工，静坐在这里，希望能与董事长卢立勇谈谈待遇问题。记者欲询问其原由，却被一名保安拦阻，并盘问记者的来由。
　　两分钟后，证券事务代表石敏下楼，迅速将记者带离一楼大厅，至三楼董秘吴朝阳的办公室。
　　采访结束后，石敏又“护送”记者下楼。11月25日，当记者如约再次拜访董秘吴朝阳，他却称没有约定见面。
　　仪征化纤运输公司原党委书记蔡雨金告诉记者，他们是来反映军转待遇问题，从军队转业到仪征化纤后，退休时他们不仅丢掉国家干部身份，经济收入也只有同等职务转业到地方政府部门和事业单位战友的一半，期望公司能够解决“定额补贴”问题，与同属中石化的扬子石化、金陵石化和南化等享受同等的军转待遇。
　　退休干部戚声淮反映的是退休养老金问题。公司退休养老金的发放本应以一类地区南京标准来发放，但目前却按三类地区仪征市标准发放，我们是恳请公司能将退休职工的养老金按南京标准发放。
　　戚声淮对记者说，今年2月5日，中石化高层领导派出以办公厅副主任党力强为首的五人调查组，前往仪征化纤实地调研，他们认为仪征化纤110多名处级干部和2200多名退休职工的养老金标准提高的诉求是可以理解的，但问题至今却未解决。
　　今年5月12日开始，公司的检、维修工人静坐罢工23天，称工资过低，“职工的工资收入是领导的十几分之一”，要求提高工资待遇，此后，工人工资每月提高了几百元，罢工得以平息。
　　Q&A
　　Q=华夏理财
　　A=S仪化董秘 吴朝阳
　　证券事务代表 石敏
　　Q：贵公司股改进展如何？
　　A：公司两次启动股改分别在2006年10月和2007年12月，按证监会要求，非流通股东提出对价安排，两次股改的对价安排都是10股送3.2股，算是较高的送股比例，但流通股东的期望值更高，不满意，两次方案均遭否决。
　　Q：方案两度遭否决的原因是什么？
　　A：李毅中在担任中石化老总时曾提出旗下子公司私有化的安排，中小投资者对公司私有化的期望值比较高，在此背景下做股改就比较难。但股改方案的对价安排是非流通股东和流通股东通过协商机制来完成的，因为是协商机制，股改方案有可能获得通过，也有可能遭到否决。
　　股民故事
　　“有生之年再不碰这只股”
　　股民小张告诉记者，他在2007年7月20日以9.45元/股的价格买入50000股，当时正逢第一轮股改方案被否，第二轮股改方案将要推出，股吧里呼声一片，群情激奋，对股改的行情都非常期待。
　　他看到股价从2007年5月18日的16.92元的高价跌落下来，跌到2007年7月份的9块多钱，两个月快跌一半了，就毅然决然地杀将进去。
　　手捧几十万元真金白银冲进去后，到2007年底，中石化推出了第二轮股改方案，对价安排竟然与2006年年底的方案相同，还是每10股流通股送3.2股，此方案又被中小投资者否决。
　　小张说，他真切感受到了中石化的高傲自大，对流通股东如此不屑一顾，恶意拖延一年后又将老方案再次推出，实无股改诚意。
　　预期中的股改行情没有出现，接下来便是跌跌不休的走势，股价一路从2007年10月12日的高点13.95，跌落至2008年10月31日的最低点2.7元，一年内50万元本金缩水40万，看着账户上的银子不断被蒸发，他的心情不是痛苦一词就可以形容的。
　　两年多来备受煎熬，终于等到2009年11月27日，他在9.7元的位置将其卖出，除去交易成本，大体上不赔不赚。小张说：“卖出的那一刻，我在想，这回总算把本钱捞回来了，有生之年不会再碰这只股票了。”
　　

