海油工程正接受海关调查 或卷入逃税门
　　□ 白宝玉
　　据统计， 11月份有108家上市公司发布减持公告，公告减持规模达到180.21亿元，创今年以来新高，其中创业板公告减持超过6亿元。单从月度公告减持规模来看，11月的180.21亿元，创出了今年以来新高，而且环比10月的120.59亿元放大了49.44%。
　　同时由于2010年即将结束，今年上市公司整体业绩也备受关注。据Wind资讯统计，目前公布2010年全年业绩预告的有727家上市公司，其中580家公司预喜，占比79.7%。另外，业绩“报忧”的公司总共有134家，仅13家公司发布了“不确定性”业绩预告。
　　减持并非都为改善生活
　　然而，由于减持理由表述不当，华谊兄弟还引来了一场小风波。
　　深交所诚信档案显示，11月26日马云减持华谊兄弟300万股套现金额高达9012万元，相较其不足1000万元的入股成本，盈利已近10倍，获利超过9000万元。若算上剩余2464.8万股零成本持股市值，浮盈超过百倍。
　　华谊兄弟相关人士对此则称，“是为了改善生活”。本来减持不减持、为何减持属于相关股东个人的权利及隐私，如今减持是“为了改善生活”成了资本市场的流行语。
　　阿里巴巴公关总监陶然随后对“改善生活说”予以了否定。陶称马云一贯看好文化产业和电影电视产业，并且会加大在这一领域的投资。马云也非常看好华谊的未来，但在阿里巴巴十年多的历程里，马云经常有很多奇思妙想，事后大家才恍然大悟。这个举动是他本人的想法，也许要到事后大家才能明白。
　　公众所期待的是，马云将如何运用这9000万元。
　　海油工程正接受海关调查
　　海油工程11月30日公告称，天津海关正在对其外籍船舶进出境事宜进行调查。此前有媒体报道称，海油工程前总裁姜锡肇在内的多名公司高管因卷入偷逃关税案正在接受海关调查，上述报道称“案值至少当以亿元计”。
　　不过，海油工程在公告中表示，此次调查涉及公司与天津海关对外籍工程船舶进出境申报的适用法律、 申报方式和具体操作程序等有关政策规定的理解和执行方面存在着的不同认识。根据公告，此事尚处于调查过程之中，海油工程正在与天津海关及政府有关部门进行沟通、协调处理此事。
　　至于调查是否涉及媒体近期报道的海油工程高管卷入偷逃关税一案，海油工程公告并未说明。
　　柳传志炮轰不合理关税
　　联想掌门人柳传志接受媒体采访时“炮轰”不合理关税，并称促进消费才是改善创业环境的主要突破口。柳传志称，外汇储备巨大客观上给人民币造成压力，也推高了CPI水平。如果以提高汇率应对，立刻会使一些企业受到重创。他建议逐渐提高进口数量、促进国民消费；通过消费将外汇消耗，并可以减轻人民币的压力。
　　“好好的老百姓过关买点儿几千块钱的东西也要收税，挣这点小钱干吗？外汇这么多，能把外汇花了，而且减轻人民币的压力，不是好事吗”，柳传志如是表示。
　　五粮液涨薪10余倍 激励过猛？
　　近日，五粮液公布了新的高管薪酬方案，其2009年公司高管考核领取薪酬金额大幅上涨，10位高管薪酬水平从之前的年薪不足10万元，上调到人均年薪119万元。
　　在五粮液10名高管中，除董事王国春在集团公司领取2009年度考核薪酬外，其他9名高管全部在上市公司领取。10名高管在去年已领总计薪酬76.56 万元的基础上，再领取2009年考核薪酬(税后)共694.65万元。其中董事、总经理、总工程师陈林可领取94.59万元(税后)，紧跟其后的董事长唐桥可领取93.45万元(税后)，其他高管则多在71万元左右。此前，身为股份公司董事长的唐桥同时兼任五粮液集团总裁，陈林、刘中国、郑晚宾等上市公司高管也同时身兼集团公司要职，接受集团公司的业绩考核。领取集团和上市公司双份薪酬。
　　张裕整改归咎财务“丢卒保车”
　　12月4日，因存5大问题而被山东证监局责令整改的张裕终于拿出一份整改报告，其中财务部门成了“牲牺品”。如多预提广告费用：财务部门未能及时发现；部分产品销售收入确认不符合收入确认原则：财务人员对《企业会计准则—第14号收入》理解不透彻；部分在建工程未及时转入固定资产：财务人员没有及时掌握个别项目进展情况等。如此整改，恐是“丢卒保车”。
　　至于张裕集团收了上市公司46,827万元商标使用费，由其负责宣传商标及使用商标的产品，集团公司几乎未发生广告费支出。整改报告中并未提张裕集团今后将如何宣传。
　　而关联方和关联交易披露、公司治理、提前向控股股东分配红利问题等方面的问题，既无部门也无高管承担相关责任。试问如果没有相关高管的指令，有谁擅自敢把上亿元的资金提前支付呢？ 投资者期待张裕此次整改不是“丢卒保车”，大事化小，小事化了，而是问责，以警示相关责任人。
点击进入[海油工程吧]讨论
　　

