苏宁首期股权激励方案获股东大会通过
　　近日，苏宁电器股份有限公司2010年第二次临时股东大会在南京举行，大会采取投票、网络投票与委托独立董事投票相结合的方式审议并通过了两个月之前苏宁电器在深交所发布的《苏宁电器股份有限公司2010年股票期权激励计划(草案)》，该议案以99.9% 的投票占比通过。
　　11月26日，根据股东大会授权，苏宁电器第四届董事会第六次会议审议通过，确定以11月26日作为本次股票期权的授权日，向248位激励对象授予8469万份股票期权。苏宁电器期权激励计划已进入实施阶段。
　　两个月前，苏宁电器根据《公司法》《上市公司股权激励管理办法(试行)》等规定推出期权激励计划，广泛的激励覆盖面成为计划的一大亮点。目前行业普及度最广的的股权激励方案正式通过股东大会的决议，并完成期权授予，意味着该期权激励已开始正式实施，对企业发展和行业示范均有深远意义。
　　苏宁电器董事长张近东曾经说过“人才是企业最大的投资”。今年是苏宁电器创建20周年，一个月后苏宁电器就将迎来20年的庆典，这个时候首批股权激励通过并开始实施，对14万多名苏宁员工无疑具有极强的激励效果，同时也为未来的发展奠定了坚实的人才基础，为企业国际化拓展、智慧转型和连锁的纵深发展提供了充分的保障。同时，苏宁电器实施大范围的股权激励，对中国本土零售业的人才培养和持续发展也起到了良好的推动作用，对众多业界企业来说也值得借鉴。
　　对于这次股权激励方案的高票通过，一位股东表示：“这表明了苏宁电器全体股东对股权激励的支持，同时也表现了他们对苏宁电器未来发展强有力的信心。”快报记者 成小穿
　　

