12月8日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 12月8日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　深圳证券交易所
　　2010年8月23日广东省深圳市中级人民法院作出(2010)深中法民七重整字第6-1 号《民事裁定书》，裁定自2010年8月23日起对*ST 创智进行重整，同时指定北京市中伦律师事务所深圳分所为创智科技管理人。
　　创智科技重整案第一次债权人会议已经于2010年10月21日上午在深圳中院第四审判庭召开。相关事项管理人已于2010年10月22日发布了相关公告。会后，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人将继续开展资产评估、方案设计等与公司破产重整相关的其他工作。
　　管理人特别提醒广大投资者，重整期间，创智科技存在因《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若创智科技被宣告破产，公司股票将被终止上市，管理人提醒广大投资者注意投资风险。
　　法 尔 胜第六届第三十四次董事会会议于2010年12月8日召开，聘任张卫明先生为公司副总经理，聘任焦康祥先生为公司财务总监，审议通过关于为江苏法尔胜特钢制品有限公司提供担保的议案。
　　中签结果如下：
　　末尾位数    中签号码
　　末“3”位数 363 488 613 738 863 988 113 238
　　末“4”位数 9166 1666 4166 6666
　　末“5”位数 35621 55621 75621 95621 15621
　　末“6”位数 575626 700626 825626 950626 075626 200626 325626 450626
　　末“7”位数 2134492
　　凡参与本次网上定价发行的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　京新药业第四届董事会第三次会议于2010年12月8日召开，审议通过了关于公司组织机构调整的议案。
　　2010年12月7日，亿纬锂能收到惠州市发展和改革局、惠州市经济和信息化局文件惠市发改高[2010]577号《转发关于转下达电子信息产业振兴和技术改造项目2010年第一批中央预算内投资计划的通知》，文件主要内容如下：
　　“根据《国家发展改革委、工业和信息化部关于下达电子信息产业振兴和技术改造项目2010年第一批中央预算内投资计划的通知》(发改投资[2010]2270号)和省发展改革委、省经济和信息化委《关于转下达电子信息产业振兴和技术改造项目2010年第一批中央预算内投资计划的通知》(粤发改投资[2010]1124号)，国家安排我市2010年第一批中央预算内资金1600万元，用于你司高安全性锂离子电池体系的储能与动力电池系统项目。”
　　后续，公司将在收到前述2010年第一批中央预算内资金后，及时履行信息披露义务，并按照国家和省文件精神，做好项目建设管理工作，规范使用资金。此外，公司将在完成二期工程全部文件准备工作后，履行相应的决策程序和信息披露义务。
　　沃森生物第一届董事会第十二次会议于2010年12月8日召开，审议通过了《关于完善及修订公司章程并办理公司工商登记变更的议案》、《关于设立募集资金专用账户的议案》。
　　1、网上路演时间：2010年12月10日(星期五)14:00-17:00 ；
　　2、网上路演网址：全景网(http://www.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“3”位数：885 085 285 485 685
　　末“4”位数：1750 6750
　　末“6”位数：314066 814066
　　末“7”位数：8301199 1841971 2339850 4430199  9007398 6444519 0054349
　　凡参与网上定价发行申购广州市香雪制药股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　晨光生物2010年第三次临时股东大会于12月8日召开，审议通过了《关于使用部分“其他与主营业务相关的运营资金项目”资金对晨光生物科技(印度)有限公司进行增资的议案》、《关于使用部分“其他与主营业务相关的运营资金项目”资金用于归还银行贷款和永久性补充流动资金的议案》、《关于使用部分“其他与主营业务相关的运营资金项目”资金用于“年产1000吨水溶色素综合加工项目”的议案》、《关于变更营业范围、修改公司章程并办理工商登记变更的议案》、《关于变更“河北省天然色素工程技术研究中心建设项目”部分工程的议案》。
　　海陆重工第二届董事会第六次会议于2010年12月7日召开，审议通过了《关于变更苏州海陆重工股份有限公司经营范围》的议案、《关于修改苏州海陆重工股份有限公司章程的议案》、《关于召开公司2010年第二次临时股东大会会议的通知》。
　　法 尔 胜2010年第一次临时股东大会于2010年12月8日召开，审议通过了修改公司《章程》的议案、与江苏法尔胜泓?集团有限公司合资成立江阴法尔胜金属制品有限公司的议案。
　　山东海龙拟披露重大事项，为保护投资者利益，避免股价异常波动，经公司申请公司股票自2010年12月9日开市起停牌，待相关事项公告后申请复牌。
　　山东海龙2010年第五次临时股东大会于2010年12月8日召开，审议通过了《关于公司发行短期融资券的议案》、《聘请恒丰银行为公司2010年短期融资券主承销商的议案》、《公司为全资子公司山东海龙博莱特化纤有限责任公司5,000万元银行综合授信提供担保的议案》。
　　和顺电气第一届董事会2010年第四次临时会议于2010年12月8日召开，审议通过了《关于设立募集资金专用账户并签署三方监管协议的议案》。
　　山东海龙第八届董事会第十九次会议于2010年12月8日召开，审议通过了《公司为控股子公司新疆海龙化纤有限责任公司按持股比例增资5,500万元人民币的议案》、《公司为全资子公司山东海龙龙昊化纤有限责任公司1,300万人民币银行综合授信提供担保的议案》、《公司为全资子公司山东海龙进出口有限责任公司2,900万美元银行综合授信提供担保的议案》、《公司为全资子公司山东海龙博莱特化纤有限责任公司20,000万人民币银行综合授信提供担保的议案》、《公司与歌尔声学股份有限公司在银行贷款方面建立1亿元人民币互保关系的议案》、《召开2010年第六次临时股东大会的议案》。
　　天虹商场第二届董事会第八次会议于2010年12月7日召开，会议审议通过了《关于公司在山东省威海市东城国际项目开设加盟店的议案》、《关于天虹商场股份有限公司向银行申请授信额度的议案》、《关于深圳市天虹投资发展有限公司向银行申请授信额度的议案》、关于修订《天虹商场股份有限公司董事会秘书工作制度》的议案、关于制订《天虹商场股份有限公司对外担保管理办法》的议案、关于制订《天虹商场股份有限公司财务管理制度》的议案。
　　根据南京市国土资源局的公告，其将于2010年12月10日公开挂牌出让位于南京市江宁区新亭东路以南，用地总面积为28747平方米，其中代征绿地面积为1708平方米，实际出让面积为27039平方米，合计40.6亩，起拍价为人民币22600万元。
　　为增加南京中北经营性土地储备，拓展房地产业务可持续发展空间，公司于2010年12月7日召开第七届董事会第十一次会议，审议通过《关于授权南京中北房地产开发有限公司参与南京市江宁区新亭路NO.2010G49地块竞标的议案》，授权南京中北房地产开发有限公司参与该地块竞拍，并根据有关经济测算指标和现场竞拍情况确定竞买价格。
　　本次竞拍土地使用权不构成关联交易，不构成重大资产重组。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开方式：现场投票
　　3、会议召开时间：2010年12月24日(星期五)上午9：00
　　4、现场会议召开地点：安徽省桐城市公司总部五楼会议室
　　5、股权登记日：2010年12月17日(星期五)
　　6、登记时间：2010年12月21日上午8 :00至12: 00，下午13:00至17:00。
　　7、审议事项：《关于投资山东济宁、黑龙江伊春、安徽淮南垃圾发电项目的议案》、《关于修订公司章程的议案》。
　　汉缆股份第一届监事会任期已届满，公司于2010年11月7日下午14:00在公司会议室召开了第一届职工代表大会第三次会议，对公司第二届监事会职工代表监事人选进行推荐和选举。经与会职工代表审议，一致通过选举张论业先生为公司第二届监事会职工代表监事，与公司2010年第一次临时股东大会选举产生的二名非职工代表监事共同组成公司第二届监事会。
　　1、网上路演时间：2010年12月10日14:00－17:00；
　　2、网上路演网址：全景网 (http://smers.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　近日，华仁药业收到青岛市崂山区人民政府崂政发[2010]74号《青岛市崂山区人民政府关于安排2010年度产业扶持资金的通知》，主要内容如下：“为了进一步改善企业发展环境，加大对企业技术研发、技术改造、节能降耗、环保投入的支持，提升产业层次，加快高新技术产业和第三产业的发展，改造提升传统产业，促进全区经济健康稳定发展，决定给予部分企业产业扶持资金”。公司已获得803万元的产业扶持资金，其中包括贷款贴息补助50万元，固定资产投资补助30万元，产业升级资金723万元。
　　公司将按照《企业会计准则》等有关规定将上述资金计入公司当年营业外收入，将会对公司2010年利润产生一定影响。
　　(一)上市地点：深圳证券交易所
　　(二)上市时间：2010年12月10日
　　(三)股票简称：浙江众成
　　(四)股票代码：002522
　　(五)首次公开发行股票增加的股份：2,667万股
　　(六)本次上市流通股本：2,137万股
　　(七)上市保荐机构：广发证券股份有限公司
　　*ST阿继在黑龙江省产权交易中心挂牌出售位于北京市的房产事宜，被哈尔滨电站工程有限责任公司摘牌。
　　公司与哈尔滨电站工程有限责任公司的母公司哈尔滨动力设备股份有限公司受同一母公司哈尔滨电气集团公司控制，构成了关联交易。公司第五届董事会第十五次会议审议通过了本次关联交易。
　　本次关联交易所涉资产为公司所属位于北京市朝阳区广渠门外大街广馨居2号楼的8套建筑面积共为854.4平方米的房产，类别为固定资产。日前，公司已经与哈尔滨电站工程有限责任公司以2050万元签署了房屋转让协议。截止目前，公司与哈尔滨电站工程有限责任公司已结清房款，并完成了相关过户手续。本次关联交易不存在过渡期安排。
　　莱美药业于2010年12月7日与青海明胶股份有限公司在四川省成都市签订了《青海明胶股份有限公司与重庆莱美药业股份有限公司之股权转让框架协议》，双方就有关合作事项进行了洽谈。
　　莱美药业拟收购青海明胶所持有的四川禾正制药有限责任公司全部100%股权，价款总额约为人民币9000万元(具体由双方根据评估结果协商确定)。具体内容经过随后谈判由双方签署合同最终确定。本次框架协议签署之后，公司将尽快安排相关机构进行后续工作，并随后提交董事会、股东大会审议。
　　本次股权转让未达到重大并购重组标准。公司与青海明胶不存在关联关系，本次股权转让框架协议拟定合作事项不构成关联交易。
　　太极股份第三届董事会第十四次会议于2010年12月8日召开，审议通过《制定<董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理制度>的议案》、《制定<独立董事年报工作制度>的议案》等议案。
　　豫金刚石全资子公司郑州人造金刚石及制品工程技术研究中心有限公司近日取得美国专利商标局下发的发明专利证书。具体情况如下：
　　专利号：US 7,819,648 B2
　　专利名称：六面顶压机外框架及带有该外框架的六面顶压机
　　专利类型：发明
　　申请日：2007年4月13日
　　授权日：2010年10月26日
　　有效期：20年
　　根据海翔药业第三届董事会第五次会议决议，公司参加了于2010年12月7日在临海市人民政府办事大厅举办的海域使用权及国有建设用地使用权(预权)挂牌出让活动，公司竞得了一块296506平方米的地块，签署了该地块的《海域使用权成交确认书》及《国有土地使用权成交确认书》，具体情况如下：
　　1、根据《海域使用权成交确认书》，公司竞得的宗海基本情况：
　　(1)宗海位置：临海东部区块南洋涂四号宗海
　　(2)出让面积：296506平方米
　　(3)宗海用途：工业
　　(4)海域使用权年限为50年
　　(5)成交总价：5842万元
　　2、根据《国有土地使用权成交确认书》，公司竞得的地块基本情况：
　　(1)地块位置：临海东部区块南洋
　　(2)出让面积：296506平方米
　　(3)土地用途：工业
　　(4)规划容积率：0.63-1.2
　　(5)规划建筑密度：30%-45%
　　(6)绿地率：20%
　　(7)土地使用权年期自填海造地验收合格之日起50年
　　(8)地块成交总价：4020万元
　　关于广州浪奇参股公司广州市奇宁化工有限公司的脂肪酸甲酯磺酸钠(MES)项目的进展情况：
　　广州浪奇于2006年10月与金希望海外资产公司及科宁油脂化学(香港)有限公司合资成立广州市奇宁化工有限公司，投资MES项目。奇宁公司注册资本为10800万元人民币，公司占该公司注册资本的49%。
　　经了解，奇宁公司目前已完成厂房等主体的土建工程，设备的安装工程也已进入后期阶段，计划可在本年底开始进行阶段性的调试，但由于新的设备在调试过程中，可能面临新的技术问题，产出合格的MES(脂肪酸甲酯磺酸钠)产品尚需一段时日，具体时间存在不确定性。
　　关于广州浪奇控股子公司广州浪奇日用品有限公司的进展情况：
　　公司于2007年5月31日与控股子公司韶关浪奇有限公司合资成立广州浪奇日用品有限公司，该公司注册资本8000万元人民币，公司占该公司注册资本的95%。
　　浪奇日用品公司目前已进入全面施工状态，但受广州市政府有关2010年广州亚运会亚残运会期间(2010年9月30日至2010年12月22日)控制建设工地扬尘和噪声措施影响，虽然该公司获批准在广州亚运会亚残运会期间不停工，但也只能做部分工程的施工，因而拖延了施工进度，预计在2011年三季度开始进行部分生产线的调试。
　　(一)会议时间：2010年12月24日(星期五)9：30时开始
　　(二)会议地点：张家港市沙洲宾馆南楼五楼会议室
　　(三)会议召集人：公司董事会
　　(四)会议投票方式：现场投票方式
　　(五)股权登记日：2010年12月20日
　　(六)登记时间：2010年12月22日-12月23日，上午8：00-11：30，下午13：00-16：30。
　　(七)审议事项：《关于将节余募集资金永久补充流动资金的议案》、《关于聘任张汉卿先生为公司董事的议案》、《关于聘任卢龙先生为公司董事的议案》、《关于修改公司经营范围的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议表决方式：网络投票与现场记名投票结合
　　3、本次股东大会召开时间：
　　现场会议召开时间：2010年12月16日(星期四)下午2：00-5：00；
　　网络投票时间：2010年12月15日-16日
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2010年12月16日交易日上午9：30～11：30，下午13：00～15：00；
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的开始时间(2010年12月15日下午15：00)至投票结束时间(2010年12月16日下午15：00)间的任意时间。
　　4、现场会议召开地点：湖北省宜昌市东山大道95号清江酒店会议室
　　5、股权登记日：2010年12月9日
　　6、登记时间：2010年12月13日-15日上午8：30-11：30，下午14：30-17：00(周六、周日除外)
　　7、审议事项：《桑德环境资源股份有限公司股票期权激励计划(草案修订稿)》的议案、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励相关事宜的议案》、《关于修订公司章程的议案》。
　　御银股份2010年第四次临时股东大会于12月8日召开，审议通过了《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于变更部分募集资金投向的议案》、《关于制定<控股股东内幕信息管理制度>的议案》。
　　近日，航天科技接到国务院国有资产监督管理委员会《关于航天科技控股集团股份有限公司国有股东变更有关问题的批复》(国资产权[2010]1317号)，同意航天固体运载火箭有限公司将其持有的航天科技控股集团股份有限公司2067.4441万股股份分别转让给中国航天科工集团公司1663.2万股、中国航天科工运载技术研究院404.2441万股。
　　此次股权划转后，公司总股本和实际控制人没有发生变化。其中：中国航天科工集团公司持有航天科技2772.3449万股，占航天科技总股本的11.07%。中国航天科工运载技术研究院持有航天科技404.2441万股，占航天科技总股本的1.61%。航天固体运载火箭有限公司仍持有航天科技123.6298万股，占航天科技总股本的0.49%。
　　2010年12月8日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会2010年第242次工作会议审核了公司配股申请。根据审核结果，公司配股申请获得有条件通过。
　　公司将在收到中国证券监督管理委员会的书面核准文件后另行公告。
　　2010年9月27日，江南红箭第七届董事会第四十一次会议审议通过了《关于公司与控股股东江南机器(集团)有限公司进行资产置换的议案》，公司拟以所持成都江银机电有限公司100%的股权、湖南华天铝业有限公司28.24%的股权与江南集团所持湘潭江南工业有限公司11%的股权进行置换。公司2010年第四次临时股东大会于2010年10月25日审议通过了该资产置换暨关联交易议案。
　　2010年12月8日收到国务院国有资产监督管理委员会《关于中国兵器工业集团公司资产置换有关问题的批复》(国资产权[2010]1396号)，批准同意公司该资产置换暨关联交易方案。
　　本次资产置换的相关过户手续正在办理，公司将及时披露有关事项的进展情况。
　　贵州百灵2010年第五次临时股东大会于2010年12月8日召开，审议通过《关于公司对贵州百灵企业集团医药销售有限公司向中国建设银行股份有限公司安顺市分行申请人民币5000万元贷款提供担保的议案》。
　　天原集团第五届董事会第二十次会议于2010年12月8日以现场和通讯相结合的方式召开，审议通过了《关于拆除林产化工厂的议案》、《关于向民生银行成都分行申请集团授信30000万元及为天亿、海丰等子公司提供担保的议案》。
　　鸿博股份在北京经济技术开发区设立全资子公司鸿博昊天科技有限公司，公司原住所为“北京市北京经济技术开发区东环北路3号2幢310室”，现变更为“北京市北京经济技术开发区地盛南街1号1幢501室”，并完成了工商变更登记手续。
　　上海莱士大股东科瑞天诚投资控股有限公司分别于2010年4月22日和2010年5月17日，将其所持有公司有限售条件流通股360万股和325万股质押给东方通信股份有限公司作为借款担保。
　　近日，公司收到科瑞天诚函告，获悉科瑞天诚于2010年12月2日分别将上述质押给东方通信的360万股以及因中期转增所增加的252万股合计612万股中的204万股解除质押；将上述质押给东方通信的325万股以及因中期转增所增加的227.5万股合计552.5万股中的172万股解除质押。本次合计解除质押376万股。
　　同日，科瑞天诚将其所持有公司有限售条件流通股606万股质押给华能贵诚信托有限公司作为借款担保，借款金额为1亿元，担保期限为不超过12个月。
　　上述关于部分股份解除质押和重新质押的手续已分别在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕，质押期限自办理重新质押之日起至办理解除质押之日止。
　　科瑞天诚共持有公司有限售条件流通股10,200万股，占公司总股本(27,200万股)的37.5%；本次解除质押的股份数为376万股，占公司总股本的1.38%；本次质押的股份数为606万股，占公司总股本的2.23%；累计质押所持有的公司有限售条件流通股为10,039.7万股，占公司总股本的36.91%。
　　经联化科技2010年第五次临时股东大会决议通过，公司全资子公司联化科技(台州)有限公司于2010年12月7日参加了临海市国土资源局和临海市海洋与渔业局组织的海域使用权及国有土地使用权挂牌出让活动，成功竞得一宗编号为二号宗海的海域使用权及编号为331082112250004地块的国有土地使用权，并签署了该地块的《海域使用权成交确认书》及《国有土地使用权成交确认书》，现将具体情况公告如下：
　　1、根据《海域使用权成交确认书》，竞得的宗海基本情况如下：
　　(1)宗海位置：临海东部区块南洋涂二号宗海；
　　(2)出让面积：337,032平方米；
　　(3)宗海用途：工业；
　　(4)海域使用权年限：50年；
　　(5)成交总价：6,707万元。
　　2、根据《国有土地使用权成交确认书》，竞得的地块基本情况如下：
　　(1)地块位置：临海东部区块南洋；
　　(2)出让面积：337,032平方米；
　　(3)土地用途：工业；
　　(4)规划容积率：0.63-1.2；
　　(5)规划建筑密度：30%-45%；
　　(6)绿地率：20%；
　　(7)土地使用权年期：自填海造地验收合格之日起50年；
　　(8)地块成交总价：4,550万元。
　　中信国安第四届董事会第六十七次会议于2010年12月8日召开，审议通过了关于为控股子公司中信国安信息科技有限公司银行综合授信额度提供担保的议案、关于为全资子公司青海中信国安科技发展有限公司贷款提供担保的议案。
　　辉煌科技2010年第二次临时股东大会于2010年12月8日召开，审议通过《关于修改<公司章程>的议案》、《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于提高独立董事薪酬的议案》。
　　中兴商业股东CENTRAL PROSPERITY SHOPWELL CAPITAL LIMITED于2010年12月7日，通过大宗交易方式，减持公司股份1,000.00万股，减持比例为3.58%，减持均价为12.77元，本次减持后，该公司尚持有公司股份387.7111万股，占公司总股本比例为1.39%。
　　经深圳证券交易所审核无异议、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，美邦服饰于2010年12月7日完成《上海美特斯邦威服饰股份有限公司股票期权激励计划》的股票期权登记工作，期权简称：美邦JLC1，期权代码：037527。根据公司《股权激励计划》，公司股票期权激励计划首次授予股票期权行权价格为24.53元。股票期权的首次授予日：2010年11月30日。
　　*ST朝华2010年第二次临时股东大会于12月8日召开，审议通过《关于修改<公司章程>部分条款的议案》、《<关于公司发行股份购买资产的议案>决议有效期延长一年的议案》、《关于提请股东大会延长授权董事会办理发行股份购买资产相关事宜期限的议案》。
　　近日，古井贡酒收到安徽省人民政府国有资产监督管理委员会下发的《关于同意安徽古井贡酒股份有限公司非公开发行A股股票的批复》，就公司非公开发行股票的有关事宜进行了批复，原则同意公司本次非公开发行A股股票方案。
　　中润投资于2010年12月8日召开2010年第三次临时股东大会，审议通过了《关于补选崔德文、赫英斌、石玉臣、彭瑞林为公司第七届董事会董事的议案》、《关于成立中润矿业发展有限公司的议案》、《关于补选孙朝晖为公司监事的议案》。
　　(一)召集人：公司董事会
　　(二)召开方式：现场表决与网络投票相结合方式
　　(三)召开时间：
　　现场会议时间：2010年12月13日(星期一)14：30
　　网络投票时间：2010年12月12日(星期日)15:00-2010年12月13日(星期一)15:00
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年12月13日(星期一)9：30-11：30，13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2010年12月12日(星期日)15：00至2010年12月13日(星期一)15：00期间的任意时间。
　　(四)召开地点：广东省深圳市南山区华侨城集团办公楼五楼会议室
　　(五)股权登记日：2010年12月8日(星期三)
　　(六)登记时间：2010年12月9日(星期四)至2010年12月10日(星期五)9：00至12：00、14：00至18：00。
　　(七)审议事项：关于吸收合并全资子公司深圳市华侨城酒店集团有限公司的提案。
　　濮耐股份于2010年12月7日收到大股东刘百春先生的函告，刘百春先生将持有的限售流通股3500万股抵押给中国农业银行股份有限公司濮阳分行并签订了《权利质押合同》，质押期限自2010年12月6日至2012年12月5日，用于公司向中国农业银行股份有限公司濮阳分行获取流动资金贷款，上述股票质押手续已于2010年12月6日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了质押登记。
　　华昌化工于2010年12月8日召开了第三届董事会第七次会议，审议通过《关于将节余募集资金永久补充流动资金的议案》、《关于设立磷复合肥分公司的议案》、《关于聘任张汉卿先生为公司董事的议案》、《关于聘任卢龙先生为公司董事的议案》、《关于修改公司经营范围的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于召开2010年第三次临时股东大会的议案》。
　　万马电缆第二届董事会第七次会议于2010年12月8日召开，审议通过了《关于与电气电缆集团共同投资设立浙江万马新能源电气有限公司(暂定名)的议案》、《投资者接待工作管理制度》、《突发事件应急处理制度》、《外部信息使用人管理制度》、《与控股股东、实际控制人的信息沟通与披露制度》。
　　1.召开时间：2010年12月28日上午9:00
　　2.召开地点：深圳市福田区八卦四路15号一致药业大楼五楼会议厅
　　3.召集人：公司董事会
　　4.召开方式：现场投票表决
　　5.股权登记日：2010年12月21日
　　6.登记时间：出席会议的股东持有效证件于2010年12月27日下午5:30以前登记，异地股东可以信函、传真方式登记。信函、传真均以2010年12月27日下午5:30以前收到为准。
　　7.审议事项：《关于对四家下属全资子公司增加注册资本的议案》、《关于为广西国药物流有限公司向交通银行广西区分行申请固定资产投资贷款提供担保的议案》、《关于为国药控股柳州有限公司向交通银行申请授信额度提供担保的议案》。
　　根据中国证监会《关于核准宏源证券股份有限公司融资融券业务资格的批复》(证监许可[2010]1685号)和中国证监会新疆监管局《关于对变更公司章程非重要条款无异议的函》(新证监局函[2010]177号)，宏源证券对《章程》进行了修订，变更经营范围，增加融资融券业务。
　　日前，公司已完成工商变更手续，换领了新的《企业法人营业执照》，并向中国证监会申请换领了《经营证券业务许可证》。公司将依法开展融资融券业务。
　　桑德环境于近日接控股股东北京桑德环保集团有限公司(其持有公司股份18,561.114万股，占公司总股本的44.90%)通知，桑德集团将其所持有的公司有限售条件流通股部分股权办理了股权质押相关手续，现将相关情况公告如下：
　　2010年12月1日，桑德集团将其所持310万股(占公司总股本的0.75%)有限售条件流通股股权质押给上海银行股份有限公司北京分行，为桑德集团向该行申请的流动资金借款提供担保，质押起始日为2010年12月1日，质押期限为12个月。
　　截止2010年12月9日，桑德集团所持公司股份股权质押总股数为18,070.00万股，占公司总股本的43.72%。
　　汉缆股份近日接到由国家人力资源和社会保障部及全国博士后管委会联合审核、批准青岛汉缆股份有限公司设立博士后科研工作站。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、召开时间：2010年12月24日上午9:30
　　3、会议地点：公司技术楼403会议室(天津空港经济区航天路77号)
　　4、会议方式：现场会议
　　5、股权登记日：2010年12月16日
　　6、登记时间：2010年12月20日上午8:30-11:30，下午13:00-17:00。
　　7、审议事项：《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》、《关于完善公司各项制度的议案》。
　　(一)上市地点：深圳证券交易所
　　(二)上市时间：2010年12月10日
　　(三)股票简称：天桥起重
　　(四)股票代码：002523
　　(五)首次公开发行股票增加的股份：4,000万股
　　(六)本次上市流通股本：3,200万股
　　(七)上市保荐机构：海通证券股份有限公司
　　水晶光电定于2010年12月22日在公司会议室召开2010年第二次临时股东大会。2010年12月8日，公司控股股东星星集团有限公司以书面方式向公司董事会提交了《关于增加临时提案的函》，提议在公司2010年第二次临时股东大会上增加《关于增补公司第二届董事会董事》的临时提案。公司董事会提名委员会提名叶静女士为增补公司第二届董事会董事候选人，并对候选人提出审核意见，该程序符合有关规定。
　　本次股东大会增补审议事项：《关于增补公司第二届董事会董事的议案》，该议案采取现场投票、网络投票相结合的方式。
　　雪 莱 特于2010年12月8日接到控股股东、董事长柴国生通知，柴国生本人于2010年12月7日通过深圳证券交易所集合竞价交易系统出售所持有的公司流通股1,297,411股，占公司总股本的0.704%，价格为12.426元/股。
　　自2009年11月12日截止2010年12月8日期间，柴国生先生分别通过深圳交易所集合竞价交易系统和大宗交易系统减持公司股份累计9,189,679股，占公司总股本的4.99%。
　　本次权益变动前，柴国生先生持有公司股份91,862,491股，为无限售条件的流通股，占公司总股本的49.85%。
　　本次权益变动后，柴国生先生尚持有公司股份82,672,812股，占公司总股本的44.86%，仍为公司的控股股东。
　　1、会议时间：2010年12月24日(周五)上午10:30；
　　2、会议召开地点：湖北省汉川市沉湖镇福星街1号公司综合楼会议室；
　　3、股权登记日： 2010年12月20日；
　　4、召集人： 公司董事会；
　　5、会议方式：现场投票表决方式；
　　6、登记时间：2010年12月22日、12月23日(8:30-11:30，14:00-17:00)；
　　7、会议审议事项：关于同意下属子公司参与武汉市江汉区姑嫂树村地块竞拍的议案、关于修改《公司章程》的议案。
　　辽通化工董事会目前仍在与安哥拉国家石油公司商谈合资等有关事宜，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，经公司董事会向深圳证券交易所申请，公司股票辽通化工(000059)自2010年12月9日起继续停牌。
　　安凯客车2010年11月份产销数据快报如下：(单位：辆)
　　产销量明细      2010年11月          2010年度累计
　　本月  增减比例(%) 本年累计 增减比例(%)
　　客车 1047   37.40        8276     34.81
　　产量    底盘   36   12.50         372     -9.71
　　合计 1083   36.40        8648     32.01
　　客车  922   25.10        8140     34.12
　　销量    底盘   31   14.81         370     -9.31
　　合计  953   24.74        8510     31.39
　　注：本表为销售快报数据，最终数据以公司定期报告数据为准。
　　四川双马日前收到商务部外资司出具的商资二函[2010]216号函，商务部外资司同意继续延长《商务部关于原则同意拉法基中国海外控股公司战略投资四川双马水泥股份有限公司的批复》(商资批[2009]158号)有效期180天，延期时间自2010年12月11日起。
　　公司本次资产重组暨关联交易事项尚需取得中国证券监督管理委员会做出的正式批复。
　　闽福发A第六届董事会第二十五次会议于2010年12月7日以传真通讯方式召开，审议通过《关于向福州高新技术产业开发区管委会购买公司产品研发、检测及总部办公建设用地的议案》。
　　为满足公司不断发展需要，公司董事会同意公司向福州高新技术产业开发区管委会购买位于海西高新技术产业园内的50亩工业用地，用于建设公司产品研发、检测及总部办公基地；同意公司就此事项向福州高新技术产业开发区管委会支付土地预付款300万元，待用地的具体价格和具体位置确定后，再行提交公司董事会审议。
　　鉴于上述事项存在不确定性，请投资者注意投资风险。
　　现代投资第五届董事会第十一次会议于2010年12月7日召开，审议通过了《公司关于湖南证监局<关于责令现代投资股份有限公司改正决定书>的整改方案》。
　　一致药业第五届董事会第二十一次会议于2010年12月6日召开，审议通过了《一致药业2011年组织架构调整方案》、《关于苏州致君万庆药业有限公司配套工程项目的议案》、《关于苏州致君万庆药业有限公司二期技改部分项目调整预算的议案》、《关于为广西国药物流有限公司向交通银行广西区分行申请固定资产投资贷款提供担保的议案》、《关于为国药控股柳州有限公司向交通银行申请授信额度提供担保的议案》、《关于召开2010年第四次临时股东大会的通知》。
　　(一)召开时间：2010年12月24日(星期五)上午9：30
　　(二)股权登记日：2010年12月17日(星期五)
　　(三)召开地点：常熟市白茆镇西公司三楼会议室
　　(四)召开方式：现场会议
　　(五)会议召集人：公司董事会
　　(六)登记时间：2010年12月20日(星期一)(上午8:30－11:30，下午1:30－4:30)
　　(七)审议事项：《关于变更与上海伊藤忠商事有限公司产品销售关联合同总金额的议案》。
　　山东威达第五届董事会第八次临时会议于2010年12月8日召开，通过了《关于收购上海拜骋电器有限公司100%股权的议案》。为了充分利用现有的营销网络，进一步拓展公司在电动工具行业的业务范围，增加公司的销售收入和净利润，公司拟以自有资金人民币2,000万元收购徐新生、徐婷分别持有的上海拜骋电器有限公司64%、36%股权。股权收购完成后，上海拜骋电器有限公司成为公司全资子公司。
　　西部建设接中国建筑工程总公司通知，中建总公司于2010年12月7日收到中国证券监督管理委员会下发的《中国证监会行政许可申请不予受理通知书》(101080、101081号)，鉴于目前申报材料尚未完全齐备，中国证监会决定不予受理《新疆西部建设股份有限公司收购报告书》及《新疆西部建设股份有限公司要约收购义务豁免核准(简易)》的行政许可申请。
　　中建总公司正在积极补正有关申报材料，预计近期内能够备齐所有申报材料，在材料齐备后将再次向中国证监会提交收购报告书及要约收购豁免的申请。
　　贵州百灵2010年第二次临时股东大会审议通过了《关于2010年半年度利润分配方案(预案)的议案》。目前此项分配方案已实施完毕。公司总股本由147,000,000股增至235,200,000股。
　　现公司已完成了工商变更登记手续，并取得了安顺市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本由原来的人民币147,000,000元变更为235,200,000元，注册号为522500000001859。其他不变。
　　2010年12月7日，青海明胶与重庆莱美药业股份有限公司在四川省成都市签订了《青海明胶股份有限公司与重庆莱美药业股份有限公司之股权转让框架协议》，青海明胶拟转让所持子公司四川禾正制药有限责任公司100%股权给莱美药业，价款总额约为人民币9000万元(具体由双方根据评估结果协商确定)。
　　青海明胶与莱美药业不存在关联关系，本次股权转让框架协议拟定合作事项不构成关联交易。
　　粤电力A2010年第四次临时股东大会于2010年12月8日召开，审议通过了《关于公司符合上市公司发行股份购买资产条件的议案》、《关于公司发行股份购买资产之重大资产重组暨关联交易方案的议案》、关于〈广东电力发展股份有限公司发行股份购买资产之重大资产重组暨关联交易报告书(草案)〉及其摘要的议案》、《关于批准本次重大资产重组有关审计报告、盈利预测审核报告和资产评估报告的议案》等议案。
　　2010年11月7日，时代科技召开了公司第六届董事会第五次会议，会议审议通过了《内蒙古时代科技股份有限公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易预案》。公司拟向公司大股东浙江众禾投资有限公司发行股份，购买其持有的浙江四海氨纶纤维有限公司28.835%股份。
　　鉴于浙江四海氨纶纤维有限公司在评估基准日2010年9月30日所属资产中包括以下3辆车辆：车辆名称：劳斯莱斯幻影加长版CE6749CC、奥迪A6L 2.4CVT、法拉利2ffe258e480。
　　考虑到上述车辆市场价值较高，但对浙江四海氨纶纤维有限公司的企业经营价值提升不明显，为进一步确保本次重组完成后能提升上市公司资产质量，保护中小股东的利益，2010年11月15日公司大股东浙江众禾投资有限公司召开股东会，浙江四海氨纶纤维有限公司召开董事会，决定由浙江众禾投资有限公司向浙江四海氨纶纤维有限公司以现金购买上述车辆，转让价格根据《内蒙古时代科技股份有限公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易预案》中的预估值予以确定，转让价格为906.916万元。截止公告日，上述车辆的转让款项已交付，车辆正处于过户中。
　　(一)上市地点：深圳证券交易所
　　(二)上市时间：2010年12月10日
　　(三)股票简称：齐峰股份
　　(四)股票代码：002521
　　(五)首次公开发行股票增加的股份：3,700万股
　　(六)本次上市流通股本：2,960万股
　　(七)上市保荐机构：光大证券股份有限公司
　　滨海能源于2010年11月10日公告，因公司股票价格近期波动异常，根据相关规定，公司向深交所申请股票自2010年11月10日起停牌核查，现将核查进展情况公告如下：
　　公司股票停牌核查期间，公司向控股股东天津泰达投资控股有限公司书面函询了是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的重大事项，控股股东泰达控股已书面回复，函称：“泰达控股近期与北京世纪互联工程技术服务有限公司、海澜得投资有限公司进行了多次磋商，经慎重研究后计划通过本公司(滨海能源)非公开发行股票，募集资金用于公司拓展新业务和提升现有业务。北京世纪互联工程技术服务有限公司、海澜德投资有限公司等以现金认购上述股份。具体方案及相关工作正在启动。”
　　截至本公告日，上述非公开发行股票事项仍处于控股股东层面的方案准备和决策阶段，尚未形成完整、成熟的发行预案，也未经过公司董事会审议。除上述非公开发行的事项外，公司董事会未获悉公司有根据有关规定应予以披露而未披露的、对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　为避免二级市场大幅波动，根据深交所《股票上市规则》等相关规定，公司股票自本公告之日起将继续停牌，公司股票将在相关事项确定并公告后复牌。
　　除日常通过公开电话回答普通投资者来电外，公司近期(2010年10月1日－2010年12月8日)没有接待过任何机构来访调研及来电咨询，没有接待过任何媒体采访和来电咨询。经公司自查，不存在违反公平披露原则的事项。
　　公司已在2010年10月22日披露的公司《2010年第三季度报告》和《2010年年度业绩预告公告》中预告了2010年度业绩：公司预计2010年度归属于母公司的净利润约-4800至-5300万元，基本每股收益约-0.22至-0.24元。由于公司2009年度已经亏损，如果2010年度继续亏损，根据深交所《上市规则》第13.2.1条的规定，公司将被实施退市风险警示。(公司股票简称前冠以“*ST”)
　　根据广发证券第六届董事会第十六次会议决议，公司依据资产评估结果，通过挂牌方式转让所持有的广发华福证券有限责任公司60.3519%的全部股权(广发华福注册资本为550,000,000元，对应出资额为331,935,400元)，上述目标股权于2010年11月9日至2010年12月6日在福建省产权交易中心挂牌。
　　2010年12月8日，公司收到福建省产权交易中心《关于转让广发华福证券有限责任公司60.3519%股权情况的通知》，主要内容如下：
　　1、受让方为“福建省能源集团有限责任公司”、“福建省交通运输集团有限责任公司”、“联华国际信托有限公司”三家公司组成的联合体；
　　2、目标股权转让总价为2,489,515,500元。其中，福建省能源集团有限责任公司受让36%股权(对应广发华福注册资本的出资额为198,000,000元)，受让价格1,485,000,000元；福建省交通运输集团有限责任公司受让20%股权(对应广发华福注册资本的出资额为110,000,000元)，受让价格825,000,000元；联华国际信托有限公司受让4.3519%股权(对应广发华福注册资本的出资额为23,935,400元)，受让价格179,515,500元。
　　根据股东大会和董事会的授权，公司于2010年12月8日与上述股权受让方签署了股权交易合同。
　　根据股权交易合同，上述受让方汇入福建省产权交易中心的交易保证金746,854,650元在2010年12月8日(股权交易合同签署之日)转为本次股权转让价款；受让方需要在股权交易合同签署之日起3个工作日内，使已支付的款项达到转让价款的50%，同时对于转让价款中未支付的50%部分提供经公司认可的、足额的、不可撤销的无条件支付的银行履约保函；在合同签署之日起10个工作日内，受让方需将转让价款中未支付的50%部分汇入福建省产权交易中心指定的结算账户。
　　福建省产权交易中心将于上述每笔款项汇入其结算账户之日起1个工作日内将该笔款项汇入公司账户。
　　本次股权转让事项尚需获得中国证监会核准或依照有关法规向其派出机构履行备案手续。
　　因*ST 创智2004年、2005年、2006年连续三年亏损，公司股票于2007年5月24日被深圳证券交易所实施暂停上市。现将公司股票恢复上市的进展情况予以公告。
　　根据有关规定，现将中成股份近期有关重大经营事项公告如下：
　　近日，根据公司2010年10月22日召开的第四届董事会第十八次会议通过的决议精神，公司与中信银行股份有限公司总行营业部签署了期限为一年、金额为1.5亿元人民币的授信额度协议，主要用于流动资金贷款、保函等业务。
　　瑞信方正证券有限责任公司为高新发展股权分置改革的保荐机构，其曾指定赵源先生为公司股权分置改革持续督导的保荐代表人。近日，公司收到瑞信方正《关于变更公司股权分置改革持续督导保荐代表人的通知》。该通知载明，公司股权分置改革持续督导的保荐代表人由赵源先生变更为杨帆先生。
　　(一)召集人：董事会
　　(二)召开方式：现场会议与网络投票相结合的方式
　　(三)召开时间：
　　1、现场会议召开时间：2010年12月27日下午2:00，会期半天。
　　2、网络投票时间：
　　(1)通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2010年12月27日9:30-11:30，13:00-15:00；
　　(2)通过深圳证券交易所互联网投票系统进行投票的时间为2010年12月26日15:00至2010年12月27日15:00的任意时间。
　　(四)股权登记日：2010年12月17日
　　(五)现场会议召开地点：四川省成都高新区九兴大道8号公司会议室。
　　(六)登记时间：2010年12月21日和12月22日(上午9:30至下午4:30)
　　(七)审议事项：《关于为成都聚友网络股份有限公司债务平移提供担保的预案》。
　　(一)召集人：董事会
　　(二)会议地点：公司一楼会议室
　　(三)会议时间：2010年12月24日(星期五)上午9:00时，会期半天。
　　(四)召开方式：现场投票
　　(五)股权登记日：2010年12月17日
　　(六)登记时间：2010年12月20日(星期一)至2010年12月24日(星期五)
　　(七)审议事项：《关于增补第五届董事会董事的议案》、《关于增补第五届监事会监事的议案》、《关于衡阳中药公司投资年产4亿支古汉养生精口服液技改项目的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　东光微电第三届董事会第六次会议于2010年12月8日召开，审议通过了《关于公司签订募集资金三方监管协议的议案》、《信息披露管理制度》的议案。
　　*ST 方向于2010年12月7日收到四川省内江市中级人民法院《民事裁定书》(2011)内民破字第1-1 号，公司债权人深圳市同成投资有限公司以公司已达到严重资不抵债，但其作为上市公司自身仍具有一定价值为由，向内江市中级人民法院申请对公司进行重整。
　　四川省内江市中级人民法院依照《中华人民共和国企业破产法》第二条、第七条、第七十条、第七十一条的规定立案受理并作出裁定如下：
　　一、四川方向光电股份有限公司重整；
　　二、指定四川方向光电股份有限公司清算组为四川方向光电股份有限公司管理人。
　　公司将待确定管理人负责人，明确管理人权责及进入重整程序后信息披露事务的责任人等相关事项后做进一步披露，敬请广大投资者关注。
　　由于公司重整工作刚进入程序，能否顺利推进尚存在较大不确定性，公司股票存在终止上市的风险，敬请广大投资者注意投资风险。
　　2010年12月8日，中捷股份接到控股股东中捷控股集团有限公司、蔡开坚先生通知：
　　2010年12月6日，中捷集团将质押给江西国际信托股份有限公司的86,887,600股股份解除质押。为获得贷款，中捷集团于12月7日将其中50,460,000股质押给中原信托有限公司、36,000,000股质押给自然人周瑞坤，质押期限为2010年12月7日始至质权人申请解除质押登记为止。
　　2010年12月6日，蔡开坚先生将质押给江西国际信托股份有限公司的36,000,000股股份解除质押。为使中捷集团获得贷款，蔡开坚于12月7日将所持公司股份36,000,000股质押给中原信托有限公司，质押期限为2010年12月7日始至质权人申请解除质押登记为止。
　　以上手续皆通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理。截至2010年12月7日，中捷控股集团有限公司累计股份质押86,460,000股，占公司总股本的19.79%；蔡开坚累计股份质押46,000,000股，占公司总股本的10.53%。
　　根据有关规定，ST康达尔就自然人高志辉诉自然人乔淑华及公司子公司深圳市康达尔(集团)运输有限公司公交线路合作经营合同纠纷案的情况公告如下：
　　2010年9月7日，高志辉再次就与自然人乔淑华及康达尔运输公司公交线路合作经营合同纠纷向深圳市龙岗区人民法院提起诉讼。公司于2010年12月3日收到了深圳市龙岗区人民法院(2010)深龙法民一初字第1505号应诉通知书、举证通知书等材料。
　　本次诉讼尚未开庭审理，深圳市龙岗区人民法院也未定下具体的开庭时间。公司目前尚无法预计该项诉讼对公司本期或期后利润所造成的可能影响。
　　(一)上市地点：深圳证券交易所
　　(二)上市时间：2010年12月10日
　　(三)股票简称：日发数码
　　(四)股票代码：002520
　　(五)首次公开发行股票增加的股份：1,600万股，占发行后总股本的25.00%
　　(六)本次上市流通股本：1,280万股
　　(七)上市保荐机构：华泰联合证券有限责任公司
　　经深圳证券交易所审核无异议、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，远光软件于2010年12月8日完成公司首期股票期权激励计划预留期权的登记工作，现将登记情况予以公告。
　　韶钢松山2010年第一次临时股东大会于2010年12月8日召开，审议通过了《关于续聘财务审计机构的议案》。
　　为贯彻落实国家“节能减排”、“上大压小”政策，优化发电资产结构，实现公司可持续发展，2007年12月30日公司2007年第一次临时股东大会审议通过了《关于关停5台12.5万千瓦发电机组及投资“上大压小”项目的议案》，2007年年底前关停了所属合肥电厂(现已重组为皖能合肥发电有限公司)、马鞍山电厂及控股子公司铜陵皖能发电有限公司共计5台12.5万千瓦发电机组。
　　依据财政部《淘汰落后产能中央财政奖励资金管理暂行办法》的规定，公司子公司皖能合肥发电有限公司于2010年11月10日收到财政补贴款368万元。全部计入2010年损益，预计增加公司2010年度利润总额368万元。
　　三大指标                业务量            同比增长
　　本月      累计     本月    累计
　　旅客吞吐量(万人次)213.57  2,444.17    -1.1%   9.7%
　　货邮吞吐量(万吨)    7.19     73.34    25.3%  34.4%
　　航空器起降(万架次)  1.76     19.88     0.7%   7.8%
　　根据嘉麟杰2010年第二次临时股东大会决议，公司修改了《公司章程》并办理工商变更登记事宜。2010年12月2日，公司完成相关工商变更登记手续并取得了上海市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本由人民币15,600万元变更为人民币20,800万元；公司实收资本由人民币15,600万元变更为人民币20,800万元；公司类型由股份有限公司(中外合资、未上市)变更为股份有限公司(中外合资、上市)。
　　1、首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为61,657,391股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年12月13日。
　　1、会议时间：2010年12月24日上午9:00
　　2、会议地点：江苏省张家港市杨舍镇人民西路1号公司六楼会议室
　　3、召集人：董事会
　　4、股权登记日：2010年12月20日
　　5、召开方式：现场投票
　　6、登记时间：2010年12月20日-12月23日
　　7、审议事项：《关于修改苏州海陆重工股份有限公司章程的议案》。
　　山东墨龙2009年第一次临时股东大会及类别股东大会审议通过了《山东墨龙石油机械股份有限公司章程》。股东大会授权董事会在公司首次公开发行A股并上市时根据发行上市的实际情况将《公司章程》中的有关发行核准、注册资本、股权结构等条款进行相应完善，报工商登记机关备案，在公司首次公开发行A股并上市之日起生效。
　　2010年12月7日，公司已完成了工商变更登记手续，并取得了山东省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》及山东省人民政府换发的《中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书》，公司的注册资本由人民币328,924,200元变更为人民币398,924,200元。
　　1、路演时间：2010年12月10日(周五)14:00－17:00；
　　2、路演网站：全景网 http://rsc.p5w.net；
　　3、参加人员：江门量子高科生物股份有限公司管理层主要成员、保荐人(主承销商)东海证券有限责任公司相关人员。
　　截至2010年12月8日，双汇发展股票连续3个交易日内(2010年12月6日、2010年12月7日、2010年12月8日)累计涨幅偏离值达到20%，根据有关规定，属于股票交易异常波动。公司股票将于2010年12月9日上午9：30-10：30停牌一个小时。
　　公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经电话核实，公司及控股股东河南省漯河市双汇实业集团有限责任公司、实际控制人罗特克斯有限公司、高盛策略投资(亚洲)有限责任公司、鼎晖Shine公司及关联公司雄域公司、兴泰集团不存在向上市公司应披露而未披露的重大事项。
　　公司本年度业绩预计与上年同期相比不存在大幅变动的情况。
　　近日，网上传闻，云内动力大股东拟转让公司股权给中国兵器装备集团公司旗下的中国长安等信息。
　　经公司向控股股东云南内燃机厂(持有公司38.14%的股份)和实际控制人昆明市国有资产监督管理委员会征询，为贯彻落实云南省委、省政府在昆明建设汽车产业发展规划的相关要求，近期政府与中国兵器装备集团公司正在就云南内燃机厂与中国兵器装备集团公司产权合作的可行性进行初期的接触和探讨，目前正处于前期商谈阶段，双方尚未就上述合作事宜达成任何合作意向或协议。
　　由于该事项的重大不确定性，根据有关规定，为避免股票价格波动，保护广大投资者的利益，经公司申请，公司证券(股票简称：云内动力、股票代码：000903)自2010年12月9日开市起继续停牌。
　　停牌期间，公司将充分关注事项进展并及时履行信息披露义务，每周发布一次进展情况公告。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌，敬请广大投资者注意风险。
　　中签结果如下：
　　末“三”位数：776 026 276 526
　　末“四”位数：7590 0090 2590 5090
　　末“五”位数：87714 07714 27714 47714 67714 88836 13836 38836 63836
　　末“六”位数：276974 476974 676974 876974 076974 057949 307949 557949 807949  
　　末“七”位数：0311723
　　凡参与网上定价发行申购湖南天舟科教文化股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　光迅科技第三届董事会第三次会议(临时会议)于2010年12月8日召开，审议通过了《关于审议<武汉光迅科技股份有限公司股票期权激励计划(草案)>及其摘要的议案》、《关于审议<武汉光迅科技股份有限公司股票期权激励计划实施考核管理办法>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励相关事宜的议案》。
　　公司股票将于2010年12月9日开市时复牌。
　　2010年12月7日新大洲A接到新大洲本田摩托有限公司的通知，新大洲本田从2010年12月3日起在日本召回101,139台新大洲本田生产并专门出口日本的一款50cc摩托车“TODAY”，并由相关单位为涉及车辆更换转向灯开关总成。新大洲本田为公司与日本本田技研工业株式会社共同控制企业，其中公司持有新大洲本田50%股权。
　　召回的费用目前确定由上述车辆转向灯的供货厂家承担。不会对新大洲本田的经营产生影响。
　　由于新大洲本田本次召回的摩托车为专供日本国而生产，对包括我国在内的其他国家用户无影响，不会对新大洲本田的经营产生影响，也不会对公司经营业绩产生影响。
　　山推股份2010年第四次临时股东大会于2010年12月8日召开，审议通过了关于追加工程机械综合授信业务额度的议案、关于增加2010年度日常关联交易额度的议案、关于与关联方共同组建山东重工集团财务有限公司的议案。
　　上海证券交易所
　　广东省宜华木业股份有限公司于2010年12月8日召开2010年第一次职工代表大会，会议选举王四中为公司第四届监事会职工代表监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆钢铁股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)根据询价结果，最终确定本期公司债券的票面利率为6.2%。
　　发行人将按上述票面利率于2010年12月9日面向社会公众投资者网上公开发行，于2010年12月9日至12月14日面向机构投资者网下发行，其中网上发行规模为40000万元，剩余部分为网下发行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　)09榕建债：2010年付息公告
　　2009年福州建工(集团)总公司企业债券(简称：09榕建债，代码：122914)将于2010年12月16日开始支付自2009年12月16日至2010年12月15日期间的利息，本期债券的票面年利率为6.48%。
　　债权登记日：2010年12月15日
　　集中付息期：自2010年12月16日起的20个工作日
　　常年付息：在集中付息期未领取利息的投资者，在集中付息期结束后的每日营业时间内到原认购网点领取利息。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中华企业股份有限公司股票于2010年12月7日和8日连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，除公司于2010年12月7日披露的拟向控股股东上海地产(集团)有限公司(下称：地产集团)收购其所持有的上海房地(集团)有限公司40%股权事项外，公司目前不存在其他应披露而未披露的重大信息；经征询，未来三个月内地产集团没有涉及公司的重大资产重组、收购、发行股份等重大事项。
　　董事会确认，除上述涉及的披露事项外，未来三个月内公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的重大事项和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以在指定信息披露媒体上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)、《中国证券报》及《上海证券报》上刊登的公告为准，请广大投资者注意风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北亚实业(集团)股份有限公司为全面执行重整计划，必须偿还中国光大银行深圳莲花路支行申报的优先债和其他债权的二次补充分配，根据相关规定，经请示保监部门同意，公司和黑龙江省新北亚企业破产清算服务有限公司将公司所持新华人寿保险股份有限公司(下称：新华保险)6849万股股份，委托北京产权交易所(下称：北交所)公开挂牌竞价转让。2010年11月17日，经竞价，并以最高出价的竞买人为买受人，最终实拍成交价格总额为293899.99万元。公司已于2010年12月8日收到新华保险转来的中国保监会关于此次股份转让的批准文件。转让款项将在中国保监会审核批准本次股份转让事宜后的3个工作日内，由北交所全额支付给公司。
　　中国保监会审核批准本次股份转让事宜后，公司将获得293899.99万元的股份转让收益，该款项在扣除相关税费后，可实现对公司全部债务的全额清偿，还将给公司带来重大的资产处置收益。鉴此，经与重整清算组协商，公司将尽快完成债务清偿和重整计划的执行工作，并提请重整清算组和哈尔滨市中级人民法院依法履行破产重整结束程序。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东方国际创业股份有限公司于2010年12月7日以通讯方式召开四届二十八次董事会，会议审议同意公司控股72.45%的东方国际物流(集团)有限公司为其全资子公司东方国际物流上海空运有限公司提供 CASS 结算额为1600万元的反担保，担保期限自董事会审议通过之日起至2012年12月31日止。
　　截止本公告披露日，公司控股子公司对外担保总额折合人民币10012.58万元(其中人民币4004万元，美元900万元)，无逾期对外担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　陕西建设机械股份有限公司于2010年12月8日召开三届二十次董事会，会议审议通过关于购买和出售资产暨关联交易的议案：公司拟以协议转让方式，受让陕西建设机械(集团)有限责任公司(下称：建机集团)、陕西煤炭建设公司(与建机集团、公司受同一实际控制人控制)、自然人股东陈永则、梁来航、张永青和滕树忠合并持有的陕西建设钢构有限公司(注册资本及实收资本均为6060.2141万元)100%的股权；将公司持有的陕西三捷物业管理有限责任公司(注册资本及实收资本均为1020万元)100%的股权出售给建机集团。上述两项标的股权的评估值分别为人民币6983.52万元、3400.91万元，最终转让价格依据经陕西省人民政府国有资产监督管理委员会核准的资产评估值确定。相关协议均已于2010年12月8日签署。
　　董事会决定于2010年12月24日15:00召开2010年第四次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738984”；投票简称为“建机投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南平高电气股份有限公司于2010年12月8日以通讯方式召开四届二十四次董事会临时会议，会议审议同意公司向汇丰银行(中国)有限公司郑州分行申请办理总金额为壹亿元整人民币的综合授信业务和陆佰万美元的进口授信业务，授信期限至2011年6月30日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湘潭电机股份有限公司控股子公司湘电风能有限公司(下称：湘电风能)近日收到中投国际投标有限责任公司的中标通知书，湘电风能分别在张家口坝上风电基地塞北西山风电场10万千瓦项目风电机组设备、张家口坝上风电基地尚义补龙湾风电场10万千瓦风电机组设备的采购项目招标中中标，中标金额分别为20140万元、40280万元，中标总价为60420万元。目前就合同具体内容正在进行商务洽谈。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南豫光金铅股份有限公司2010年度配股方案已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1763号文核准。
　　本次配股以刊登配股说明书及发行公告前一交易日2010年12月8日公司总股本228269160股为基数，按每10股配售3股的比例向全体股东配售，共计可配售68480748股人民币普通股(A股)，配股价格为9.49元/股。公司控股股东河南豫光金铅集团有限责任公司已承诺以现金方式全额认购可配售股份28927768(尾数最终按照精确算法取整)股。
　　本次配股全部采取网上定价发行方式，通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统进行，配股缴款时间为2010年12月14日起至20日的上证所正常交易时间；配股简称为“豫光配股”，配股代码为“700531”。
　　本次配股的承销方式为代销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南豫光金铅股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)中原证券股份有限公司定于2010年12月10日9:00-11:00，在中国证券网(roadshow.cnstock.com)将就2010年度配股事宜举行网上路演。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海友谊集团股份有限公司、上海百联集团股份有限公司(下称：百联股份)和独立财务顾问海通证券股份有限公司将于2010年12月9日14:00-16:00，在中国证券网(http://www.cnstock.com)就《公司发行股份购买资产及以新增股份换股吸收合并百联股份暨关联交易》(简称：重大资产重组)联合举行网上路演。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年11月，金地(集团)股份有限公司共实现签约面积34.81万平方米，签约金额45.20亿元，分别同比增长191.1%、236.4%；2010年1-11月，公司累计实现签约面积203.90万平方米，累计签约金额243.47亿元，分别同比增长27.0%、36.2%。
　　2010年12月-2011年1月，有新推或加推盘计划的项目：佛山九珑璧、天津格林世界、天津国际广场、上海天御、杭州自在城、宁波东御、武汉格林春岸、武汉圣爱米伦、西安湖城大境、沈阳滨河国际社区。推盘面积约为22万平方米。
　　鉴于销售过程中存在各种不确定性，上述销售数据与定期报告披露的数据可能存在差异，推盘计划也可能存在一定的调整。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海实业发展股份有限公司控股股东上海上实(集团)有限公司向上海实业控股有限公司的全资香港子公司上实地产发展有限公司转让其直接持有的公司689566049股股份(占公司总股本的63.65%)事宜，目前仍在履行商务部和中国证监会的审批程序。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年12月7日，四川金顶(集团)股份有限公司收到浙江省富阳市人民法院有关《民事裁定书》及其《公告》，《民事裁定书》中涉及的债权人富阳光大纸业有限公司、富阳市固能粉体材料有限公司、富阳市宝泰物资有限公司申请债务人浙江大地纸业集团有限公司(简称：大地纸业)破产重整一案，依照法律规定，裁定如下：批准大地纸业破产重整计划；终止大地纸业破产重整程序。案件受理费300000元，由大地纸业负担，本裁定自即日起生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天地源股份有限公司于2010年12月7日以通讯表决方式召开六届十四次董事会，会议审议同意公司下属全资子公司西安天地源曲江房地产开发有限公司向中金盛世投资有限公司转让所持有的中金数据系统有限公司(注册资本3亿元)全部500万股(即1.67%)股权，转让价格为1787.50万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年12月6日，安琪酵母股份有限公司拟向特定对象非公开发行境内上市人民币普通股(A股)的方案已获湖北省人民政府国有资产监督管理委员会有关批复文件的批准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司于2010年12月8日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过关于股权资产置换的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至目前，河北宝硕股份有限公司尚有7.6亿元重整债务需要偿还，其中逾期重整债务5.27亿元。目前公司正在和相关债权人就重整债务清偿问题进行沟通，但由于所涉及的债权人较多，且相关审批流程较为复杂，截止本公告日相关工作尚未完成。经申请，公司股票顺延至2010年12月23日复牌并公告重组相关事宜的决议。待重大事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河北宝硕股份有限公司于2010年12月8日以通讯方式召开四届八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、聘任王薇薇为公司董事会秘书。
　　二、通过关于调整公司财务总监的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京歌华有线电视网络股份有限公司可转换公司债券(简称：可转债)已于2010年12月1日发行完毕，根据配售结果，公司控股股东北京北广传媒投资发展中心共计配售公司可转债599965000元，占本次发行总量的37.50%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏澄星磷化工股份有限公司于2010年12月8日召开六届二十一次董事会，会议审议通过如下决议：
　　鉴于公司目前情况已与2010年1月公司申报非公开发行股票的情况发生较大变化，作为公司募集资金投资项目之一的江阴本部6.5万吨/年磷酸钙盐技改工程目前已使用自有资金实施完毕，已无必要使用募集资金实施该项目。经综合考虑和审慎分析，公司董事会决定撤回本次非公开发行股票的相关申请材料。并在适当的时候择机再行申请。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海金丰投资股份有限公司股票于2010年12月7日和8日连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属股票交易异常波动。
　　经核实，除公司已披露的七届五次董事会审议通过的拟向控股股东上海地产(集团)有限公司(下称：地产集团)收购其所持有的上海市住房置业担保有限公司10.5%股权事宜之外，公司一切生产经营正常，没有其他应披露而未披露的重大信息；经征询，未来三个月内地产集团没有涉及公司的重大资产重组、收购、发行股份等重大事项。
　　董事会确认，除上述涉及的披露事项外，未来三个月内公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的重大事项和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请广大投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　永辉超市股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)根据网下累计投标询价情况，并综合考虑发行人基本面、所处行业、可比公司估值水平、投资者反馈及市场环境等因素，确定本次发行价格为人民币23.98元/股，该价格对应的市盈率为73.14倍(每股收益按照经会计师事务所审计的、遵照中国会计准则确定的扣除非经常性损益前后孰低的2009年净利润除以本次发行后的总股数计算)。
　　本次网上发行有效申购股数为10383648000股，网上发行股数为8800万股，网上中签率为0.84748636%；网下有效申购股数为444750万股，最终配售股数为2200万股，配售比例为0.49465992%，认购倍数约为202.16倍。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　张家港保税科技股份有限公司于2010年12月8日召开2010年第四次临时股东大会，会议审议通过关于竞拍购买兵吉燕机器设备(液体化工品储罐)、构筑物及附属设施、房地产等相关资产的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2004年内蒙古蒙电华能热电股份有限公司公司债券(简称：04蒙电债，代码：048017)将于2010年12月20日开始支付自2009年12月20日至2010年12月19日期间的利息，本计息期债券利率为4.8%。
　　债权登记日：2010年12月17日
　　集中付息期：自2010年12月20日起20个工作日
　　常年付息时间：集中付息期间未领取利息的投资者，在集中付息期结束后仍可到托管其债券的营业网点领取利息。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中储发展股份有限公司于2010年12月8日召开2010年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、续聘中瑞岳华会计师事务所有限公司为公司2010年度财务审计机构。
　　二、同意在公司原经营范围的基础上增加“大型物件运输(三类)”，并同时对公司章程相关条款进行修改。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　卧龙电气集团股份有限公司于2010年12月8日召开四届二十一次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于将总额不超过人民币4.5亿元的闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案，使用期限不超过6个月(自公司股东大会批准之日起计算)。
　　二、同意公司对全资子公司卧龙国际(香港)有限公司进行增资，使其注册资本由500万港元增至500万美元。
　　三、通过关于修订《信息披露事务管理制度》的议案。
　　四、通过关于增加注册资本并修改《公司章程》的议案。
　　董事会决定于2010年12月24日14:00召开2010年第四次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上有关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738580”；投票简称为“卧龙投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中国证监会下发的《关于核准西南证券股份有限公司融资融券业务资格的批复》，公司于2010年11月29日在重庆市工商行政管理局完成了经营范围的工商变更登记手续，换领了《企业法人营业执照》；公司向中国证监会提交了换发经营业务许可证的申请，并于2010年12月7日收到中国证监会换发的经营证券业务许可证，公司的经营范围增加“融资融券”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关验资报告，截至2010年12月3日止，西南证券股份有限公司西南证券珠峰1号集合资产管理计划(下称：本集合计划)的托管账户已收到募集(扣除参与费用后)的实收资金(本息)共计人民币1851893109.11元(其中，含募集资金在募集期间产生的利息为人民币263353.03元，含公司自有资金参与金额人民币92594655.46元)，按照每份本集合计划单位面值人民币1.00元计算，折合1851893109.11份集合计划份额，有效委托人户数为8287户。
　　根据有关规定，本集合计划已符合成立条件，于2010年12月8日成立。自成立之日起，公司作为本集合计划管理人，将正式开始管理该计划；本集合计划自成立之日起6个月后的前5个工作日为第一个开放期，之后的每3个月开放一次，开放期为前5个工作日，开放期内委托人可以申请参与和退出。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　航天通信控股集团股份有限公司于近日以通讯表决方式召开五届二十六次董事会，会议审议同意公司拟以自有资金2800万元对下属全资子公司沈阳航天新星机电有限公司进行增资，使其注册资金由6800万元增至9600万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江中国小商品城集团股份有限公司于2010年11月22日开始的国际商贸城五区和篁园市场招商工作，目前进展情况良好，已经完成对市场划定区域内办理工商营业执照，依法缴纳税收的经营户的资格筛选工作。本次用于招商的国际商贸城五区市场(1-4层)商位为6776个、篁园市场(1-5层)商位4986个，合计商位11762个，初审具有资格的商位使用权人和承租户，两市场合计为8464户。下一阶段为场外符合资格的经营户报名筛选工作，目前正在进行中。经营户资格确定后，按不同类别的入场资格，需经抽签的方式来确定入场的经营户。预计整个计划招商工作在春节前完成，对剩余商位的市场化招商工作将在春节以后开展。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新湖中宝股份有限公司于2010年12月7日以通讯方式召开七届二十五次董事会，会议审议同意公司全资子公司杭州兴和投资发展有限公司对控股子公司新湖期货有限公司(下称：新湖期货)增资2亿元，本次增资价格为4元/股。新湖期货其他股东承诺放弃本次增资的优先认购权。本次增资完成后，新湖期货的注册资本金将由1.75亿元增加至2.25亿元，公司及控股子公司将合计持有新湖期货91.67%的股权。本次增资尚需取得中国证监会相关部门的核准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　信达地产股份有限公司股东信达投资有限公司(下称：信达投资)于2010年12月6日，将其质押给中国建设银行股份有限公司北京长安支行的公司限售流通股510000000股中的118000000股(占公司总股本的7.74%)办理了质押登记解除手续。随后，信达投资将该等股份重新质押给上述银行，并于2010年12月7日办理了股权质押登记手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海大众公用事业(集团)股份有限公司以自筹现金全资设立的海南大众公用产业发展有限公司于2010年11月29日正式获得海南省琼海市工商管理局颁发的企业法人营业执照，投资总额为人民币1500万元。公司将此新设公司增加到并表范围之中。该投资事项已经公司2010年10月28日董事长、总经理办公会议审议通过。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中建材玻璃公司(下称：中建材)通过国有股权无偿划转而间接收购洛阳玻璃股份有限公司(下称：公司)31.8%股份所触及的要约收购义务已获得中国证监会的豁免。
　　为解决本次收购后可能存在的同业竞争，中建材及公司实际控制人中国建筑材料集团有限公司提出了相关措施，具体措施内容详见2010年12月9日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　洛阳玻璃股份有限公司于2010年12月8日接到中建材玻璃公司(简称：中建材)的通知，中建材日前收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准中建材因国有股权无偿划转而控制159018242股公司股份(占公司总股本的31.80%)，并豁免其履行要约收购义务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国工商银行股份有限公司于近日收到中国银监会有关批复文件，其已核准胡浩任公司董事会秘书的任职资格。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南椰岛(集团)股份有限公司于2010年12月8日收到海口市科学技术工业信息化局有关通知，根据海南省发展和改革委员会、工业和信息化厅有关通知，现下达国家安排公司保健酒异地扩建技改一期项目2010年中央预算内投资计划1472万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南椰岛(集团)股份有限公司于2010年12月8日以通讯方式召开五届三十九次董事会，会议审议通过关于转让公司全资子公司海口酒厂原位于海口市龙华路43号土地(41.59亩)的议案：公司拟将标的土地按评估值327381500元转让给全资子公司海南椰岛房地产开发有限公司，其支付给公司及海口酒厂的搬迁补偿费参照地上附属物评估值69918900元(归属公司名下的50741600元，归属海口酒厂名下的19177300元)。同时，根据有关规定，本次土地转让可享受免征土地增值税的优惠政策。
　　董事会决定于2010年12月27日上午召开2010年第二次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年12月7日，杭州解百集团股份有限公司收到浙江省杭州市中级人民法院(下称：法院)有关民事判决书两份，有关诉讼事项进展情况如下：
　　关于浙江锦绣江南餐饮娱乐有限公司(下称：锦绣江南)向法院就与公司房屋租赁合同纠纷提起的诉讼，法院判决如下：解除《新世纪大酒店餐饮、娱乐休闲场地租赁合同书》；原告锦绣江南应在本判决生效之日起三十日内搬离并腾空位于杭州新世纪大酒店面积为3950平方米的租赁场地；被告公司应在本判决生效之日起十五日内支付锦绣江南300000元；驳回锦绣江南的其他诉讼请求。案件受理费297850元，由锦绣江南负担197850元，公司负担100000元。鉴定费80000元，由锦绣江南负担40000元，公司负担40000元。
　　关于公司向杭州上城区人民法院就与锦绣江南房屋租赁合同纠纷提起的诉讼，法院判决如下：解除《杭州新世纪大酒店餐饮、娱乐休闲场地租赁合同书》及其与之相关联的全部合同关系；锦绣江南应在本判决生效之日起十五日内支付公司租金、物业管理费722955元；锦绣江南应在本判决生效之日起三十日内搬离并腾空位于杭州新世纪大酒店面积为3950平方米的租赁场地；驳回公司其他诉讼请求。案件受理费47639元，由公司负担36610元，锦绣江南负担11029元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　延边石岘白麓纸业股份有限公司于2010年12月8日收到吉林省长春市中级人民法院(下称：长春中院)有关民事裁定书，经讨论认为长春中院(2009)长民四初字第69号判决应予再审，裁定如下：
　　1、本案由长春中院另行组成合议庭再审；
　　2、再审期间，中止原判决的执行。
　　公司目前尚未能估计本次公告的诉讼对公司的本期或期后利润的影响。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司于2010年12月7日以专人送达、传真方式召开四届五十次董事会，会议审议通过关于聘任公司副总经理的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆百花村股份有限公司于2010年12月8日以传真通讯方式召开四届十八次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司控股子公司新疆大黄山豫新煤业有限责任公司向中国农业银行阜康市兵团支行申请借款3000万元；公司全资子公司新疆大黄山鸿基焦化有限责任公司(下称：鸿基焦化)分别向兴业银行乌鲁木齐分行、乌鲁木齐市商业银行(下称：商业银行)申请借款2500万元、2000万元；上述借款(均为借新还旧)期限均为一年。
　　二、同意鸿基焦化向农六师国有资产经营有限责任公司申请借款5000万元，借款期限原则上不超过1年，利率水平不高于银行同期贷款利率。
　　三、同意鸿基焦化向商业银行申请将原12000万元化肥项目借款期限由2年调整为6年；并向该银行申请办理银行承兑汇票2000万元，期限为半年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　鉴于上海四维国创控股(集团)股份有限公司四届二十八次董事会通过的关于转让子公司股权的事宜属关联交易，且股权转让金额累计达到了重大资产重组(下称：重组)标准，根据有关规定，相关议案需提交公司股东大会批准，并报中国证监会核准。
　　因公司未能在董事会召开后6个月内发布召开审议该重组事项的股东大会通知。根据有关规定，公司将重新召开董事会审议三个子公司股权转让的相关事宜。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据哈尔滨秋林集团股份有限公司披露的《股权分置改革说明书》中的有关安排，颐和黄金制品有限公司(下称：颐和黄金)于2010年12月8日向公司提交了《颐和黄金向公司捐赠黄金存货资产项目资产评估报告书》：经有关评估机构评估，颐和黄金向公司捐赠黄金存货资产在评估基准日2010年12月3日的市场价值为26641.99万元人民币。该报告的使用有效期为壹年(自2010年12月3日至2011年12月2日)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据相关要求，哈尔滨秋林集团股份有限公司现发布关于召开2010年度第一次临时股东大会暨股权分置改革(简称：股改)相关股东会议的第二次提示性公告。
　　董事会决定于2010年12月15日14:30召开2010年度第一次临时股东大会暨股改相关股东会议，会议采取现场投票、征集投票与网络投票相结合的表决方式进行，流通股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为2010年12月13日-15日的9:30-11:30、13:00-15:00，审议《颐和黄金向公司赠与资产、公司资本公积金转增股本和股改方案》。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738891”；投票简称为“秋林投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)股票发行审核委员会于2010年12月8日的审核结果，成都旭光电子股份有限公司本次非公开发行A股股票的申请获得审核通过。待公司收到中国证监会予以核准的正式文件后将另行公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　成都旭光电子股份有限公司于2010年12月8日以通讯方式召开第六届董事会2010年第三次临时会议，会议审议通过关于延长公司非公开发行股票方案决议有效期(将于2010年12月24日到期)的议案等事项，延长后的有效期自公司股东大会审议通过本议案之日起十二个月内有效。
　　董事会决定于2010年12月24日14:00召开2010年第三次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上议案及相关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738353”；投票简称为“旭光投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建省青山纸业股份有限公司原持有福建省燕京惠泉啤酒股份有限公司(下称：惠泉啤酒)无限售流通股股票873.08万股，占其总股本的3.49%。从2010年10月29日至12月7日止，公司通过上海证券交易所交易系统累计出售所持惠泉啤酒股票274.11万股，占其总股本1.09%。经初步测算，公司本次累计出售惠泉啤酒股票实现投资收益2400万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国第一重型机械股份公司于2010年12月8日召开2010年第一次临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式审议通过公司关于闲置募集资金暂时补充流动资金的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国国际航空股份有限公司董事长根据2010年第一次临时股东大会的相关授权、本次非公开发行A股和定向增发H股的发行结果，同意对公司章程相关条款予以修改，该修改尚待有关主管部门批准后方可生效。修改的具体内容详见2010年12月9日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方大特钢科技股份有限公司于2010年12月8日以现场和通讯表决相结合的方式召开四届十九次董事会，会议审议同意关于新增2010年日常关联交易事项：公司向其间接控股股东的控股子公司萍乡市天子山铁矿有限责任公司、新余市中创矿业有限公司采购铁矿产品，预计交易金额合计人民币4700万元。交易各方根据相关原则签订交易协议，交易期限自协议签字盖章之日起至2010年12月31日止。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湘潭电机股份有限公司于2010年12月8日召开2010年度第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、续聘普华永道中天会计师事务所有限公司为公司2010年度财务审计机构。
　　二、通过关于调整关联交易的议案。
　　三、通过关于为湘电达尔文公司提供担保的议案。
　　四、选举蒋瑛为公司第四届监事会股东代表监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨空调股份有限公司于2010年12月8日召开2010年度第四次临时股东大会，会议审议通过公司变更《关于对全资子公司哈尔滨天通变压器有限责任公司进行增资的议案》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广汽长丰汽车股份有限公司于2010年12月8日再次接第一大股东广州汽车集团股份有限公司通知，称就其与三菱自动车工业株式会社签订的《合作备忘录》约定的双方合作事宜，目前仍在向有关部门进行咨询、论证，尚未确定最终方案。因此，公司股票继续停牌，待相关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海百联集团股份有限公司、上海友谊集团股份有限公司(下称：友谊股份)和独立财务顾问海通证券股份有限公司定于2010年12月9日14:00-16:00，在中国证券网(http://www.cnstock.com)就《友谊股份发行股份购买资产及以新增股份换股吸收合并公司暨关联交易》(简称：重大资产重组)联合举行网上路演。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海华源企业发展股份有限公司近日收到上海市第二中级人民法院(简称：法院)有关民事裁定书，有关事项如下：
　　在执行《公司重整计划》和《公司财务处置方案》的过程中，公司管理人委托上海拍卖行有限责任公司于2010年11月4日、22日和25日分别对公司持有的江西华源江纺有限公司69.0759%股权、广东发展银行股份有限公司0.004%股权、张家港中东石化实业有限公司23.715%股权、上海华天电子商务有限公司56%股权、上海香榭里家用纺织品有限公司74.87%股权、上海华源国际贸易发展有限公司100%股权、上海华源万成服饰有限公司90%股权、上海华源针织时装有限公司88.53%股权、六安华源纺织有限公司95%股权、昆山华源印染有限公司83.5%股权、奉化华源步云西裤有限公司70%股权、上海鼎润进出口有限公司80%股权、江苏雅鹿实业股份有限公司39.25%股权和上海惠源达纺织有限公司0.72%股权等14家公司的股权进行拍卖，并全部成交。
　　法院裁定确认上述股权拍卖结果；所拍卖股权属于相应的买受方所有，可转让给相应的买受方。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广西梧州中恒集团股份有限公司于2010年12月8日接到股权分置改革(简称：股改)保荐机构兴业证券股份有限公司(下称：兴业证券)发来的有关函，保荐代表人刘兴邦(因工作变动)不再负责公司股改持续督导保荐工作，兴业证券另委派雷亦接替刘兴邦担任公司股改持续督导的保荐代表人，负责公司股改的持续督导保荐工作。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经中国民生银行股份有限公司第五届董事会关联交易控制委员会2010年度第十二次会议审议通过，同意给予关联方东方集团财务有限责任公司(下称：财务公司)人民币综合授信(品种为同业拆借)额度3.5亿元，期限一年，利率随行就市，由东方集团实业有限公司提供连带责任保证担保；以保证人持有的财务公司2.31亿股股权质押、并以保证人所有的辽宁省大连市开发区赤峰街21号的三处工业用途房地产(建筑面积合计22373.68平方米)及分摊的国有土地使用权(面积10303平方米)抵押。
　　上述交易构成关联交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建省青山纸业股份有限公司第一大股东福建省青州造纸有限责任公司(被执行人；本次股份变动前持有公司限售流通股8568万股，占公司总股本的8.07%，下称：青州造纸)因为借款担保合同纠纷，经申请执行人中国信达资产管理股份有限公司(下称：信达资产)福建省分公司(下称：福建省分公司；原名中国信达资产管理公司福州办事处)及福建省财政厅申请，执行法院福建省南平市中级人民法院于2010年8月26日分别出具了两份执行裁定书，裁定如下：
　　将青州造纸所持公司股份53292960股、32387040股(股价均按照规定采用2010年6月30日前30个交易日的每日加权平均价格算术平均值计算，每股3.82元)作价203579107元、123718493元，分别交付福建省分公司、福建省财政厅抵偿债务。
　　因福建省分公司为非法人单位，经其申请，并征得债务人及其他债权人同意，上述应交付其抵债部分的股权将由执行法院以司法扣划形式过户至其总公司，即信达资产名下。
　　本次法院裁定执行结束后，青州造纸将不再持有公司股份；信达资产、福建省财政厅将分别受让公司限售流通股53292960股、32387040股，分别占公司总股本的5.02%、3.05%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川西部资源控股股份有限公司于2010年12月8日召开六届三十次董事会及六届十七次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于本次非公开发行A股股票(相关预案已经公司六届二十七次董事会审议通过)募集资金拟收购南京银茂铅锌矿业有限公司(下称：银茂矿业)80%股权相关审计、资产评估、盈利预测报告的议案。根据相关审计、资产评估结果，参考银茂矿业截止2010年8月31日的净资产评估值86990.85万元，确定标的股权作价为69592.68万元。
　　二、通过公司董事会关于资产评估相关事项的说明。
　　三、通过非公开发行A股股票募集资金拟投资项目可行性研究报告。
　　四、通过公司于2010年12月8日与江苏银茂控股(集团)有限公司签署《银茂矿业股权转让补充协议书》的议案。
　　五、通过关于对《公司非公开发行A股股票预案》进行补充修订的议案。
　　六、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　七、通过关于制订《募集资金管理办法》的议案。
　　八、通过关于《前次募集资金使用情况的报告》(基准日2010年9月30日)的议案。
　　九、通过关于变更会计估计的议案。
　　董事会决定于2010年12月24日下午2:30召开2010年第三次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上有关及其它相关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738139”，投票简称为“西部投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大连大显控股股份有限公司控股股东大连大显集团有限公司(简称：大显集团)在2010年12月6日至7日之间，通过上海证券交易所交易系统及大宗交易系统共减持公司无限售条件流通股40000000股，占公司总股本的3.76%，每股单价5.30元，成交金额总计212000000元。买受者施美芳、陈刚(均为个人)分别买得2300万股、1700万股。
　　本次减持后，大显集团尚持有公司股票164777075股(其中无限售条件流通股10555598股)，占公司总股本15.48%，仍为公司控股股东。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　

