11月24日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 11月24日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　深圳证券交易所
　　汇川技术于2010年10月15日召开了第一届董事会第十次会议，审议通过了《关于使用募集资金向苏州汇川技术有限公司增资的议案》，同意公司使用募集资金向苏州汇川技术有限公司增资24,556.39万元。
　　苏州汇川已于2010年11月19日完成了工商变更登记手续，领取了变更后的工商营业执照。注册资本由7000万元人民币变更为15000万元人民币，其它事项不变。
　　智飞生物于2010年11月3日召开一届董事会第十一次会议，审议通过了《关于向子公司安徽龙科马生物制药有限责任公司增资的议案》：公司以增资方式将“母牛分枝杆菌车间技改项目”募集资金11336.22万元注入全资子公司安徽龙科马生物制药有限责任公司。安徽龙科马新增注册资本8215万元。
　　根据股东决定，安徽龙科马修改其章程相关条款，并办理工商变更登记等相关事宜。2010年11月19日，公司取得了安徽省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本由原来3300万元人民币，变更为11515万元人民币。同时修改后的《公司章程》在安徽省工商行政管理局完成了备案手续。
　　中色股份2010年第四次临时股东大会于2010年11月23日召开，审议通过了《赤峰红烨投资有限公司享有置入资产与置出资产的差额为40,435.74万元的议案》、《赤峰红烨投资有限公司以7.54元/股的价格认购*ST威达非公开发行股份的数量为53,628,308股的议案》、《签署本次以资产认购股份相关协议的议案》、《关于提请公司股东大会授权公司董事会办理本次以资产认购股份相关事宜的议案》。
　　1、有效申购获得配售的配售比例为1.49%；
　　2、认购倍数为67.17倍。
　　3、中签结果公告如下：
　　末尾位数中签号码
　　末两位数21
　　末三位数170,360
　　1.召开时间：
　　(1)现场会议时间：2010年12月9日下午14：00
　　(2)网络投票时间：2010年12月8日至2010年12月9日
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2010年12月9日交易日上午9：30～11：30，下午13：00～15：00；
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2010年12月8日下午15：00至2010年12月9日下午15：00期间的任意时间。
　　2.现场会议召开地点：公司第二会议室
　　3.会议召集人：公司董事会
　　4.会议投票方式：现场投票与网络投票
　　5.股权登记日：2010年12月6日
　　6.登记时间：2010年12月7日，上午9：00-11：30，下午2：00-5：00。
　　7、会议审议事项：《关于使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案》。
　　凯撒股份第三届董事会第二十三次会议于2010年11月23日召开，审议通过《关于凯撒(中国)股份有限公司限制性股票激励计划(草案)及其摘要的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司限制性股票激励计划相关事宜的议案》、《关于加强公司治理专项活动的自查报告和整改计划》等议案。
　　公司股票将于2010年11月24日开市起复牌。
　　东华软件第三届董事会第三十二次会议于2010年11月23日召开，审议通过了《关于提名公司第四届董事会董事候选人的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于向江苏银行北京分行申请增加综合授信用款主体的议案》、《关于对外投资设立沈阳子公司和西安子公司的议案》、《关于召开2010年第二次临时股东大会的议案》。
　　根据中国证监会《上市公司现场检查办法》(证监会公告(2010)12号)的要求，中国证监会湖南监管局于2010年9月25日至10月26日对现代投资进行了全面现场检查。检查的主要内容为公司治理、内控制度、募集资金使用、信息披露、财务管理与会计处理等方面的情况。公司于2010年11月23日收到中国证监会湖南监管局出具的《责令改正决定书》(湘证监公司字(2010)57号)，现将主要内容予以披露。
　　西部建设第三届十九次董事会会议于2010年11月23日召开，审议通过《关于用超募资金为控股子公司追加投资的议案》、《关于用超募资金为奎屯分公司购买运输设备的议案》、《关于用超募资金为乌市分公司购买运输设备的议案》。
　　(一)召开时间：2010年12月10日(星期五)上午9:30，会期半天
　　(二)现场会议召开地点：深圳市高新区南区科技南12路方大大厦一楼多功能会议厅
　　(三)召集人：公司董事会
　　(四)召开方式：现场
　　(五)股权登记日：2010年12月6日
　　(六)会议审议事项：审议本公司关于节能幕墙及光电幕墙目扩产项目变更实施地点及增加实施主体的议案、关于本公司向银行申请综合授信额度及担保的议案、本公司关于注册发行短期融资券的议案、关于修改公司《章程》的议案等。
　　罗普斯金第二届董事会第一次临时会议于2010年11月23日召开，审议通过了《关于加强上市公司治理专项活动自查报告和整改计划的议案》、《独立董事年报工作制度的议案》。
　　天齐锂业于2010年11月23日召开第二届董事会第一次会议，选举蒋卫平先生为公司第二届董事会董事长(续任)，续聘姚开林先生担任公司总经理，审议通过了《关于选举第二届董事会各专业委员会组成人员和任命各委员会主任委员的议案》、《关于聘任公司副总经理、财务总监和总工程师的议案》、《关于聘任公司董事会秘书的议案》等议案。
　　中泰化学三届三十五次董事会于2010年11月22日召开，审议通过关于增加公司聚氯乙烯期货套期保值业务保证金的议案、关于新疆华泰重化工有限责任公司申请阜康工业园一期项目银团贷款及本公司为其提供保证担保的议案、关于新疆华泰重化工有限责任公司向国家开发银行新疆维吾尔自治区分行申请5亿元项目资金贷款的议案、关于召开公司2010年第四次临时股东大会的议案等议案。
　　北纬通信第三届董事会第二十五次会议于2010年11月23日召开，审议通过《北京北纬通信科技股份有限公司股票期权激励计划(草案)修订稿》及其摘要、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励计划相关事宜的议案》、《关于董事会换届选举非独立董事候选人的议案》、《关于董事会换届选举独立董事候选人的议案》、《关于公司控股公司北京赛贝尔网络信息技术有限责任公司对其子公司北极无限(北京)文化有限责任公司进行增资的议案》、《关于召开2010年第二次临时股东大会的议案》。
　　安纳达第二届董事会第十七次会议于2010年11月23日召开，审议通过了《关于计划变更公司用地取得方式的议案》、《关于公司与铜陵化学工业集团有限公司签订土地使用权转让框架协议的议案》、《前次募集资金使用情况报告》、《关于召开2010年第二次临时股东大会的议案》。
　　1、有效申购获得配售的配售比例为1.62162162%；
　　2、认购倍数为61.67倍；
　　3、中签号码为：053、073、173。
　　海宁皮城第一届董事会第二十三次会议于2010年11月20日召开，审议通过《关于修改<公司章程>的议案》、《关于修改公司<董事会议事规则>的议案》、《关于同意控股子公司江苏显通置业有限公司开发建设沭阳皮革工业园项目的议案》、《关于召开2010年第三次临时股东大会的议案》、《关于参加国有土地使用权竞买的议案》。
　　普利特第二届董事会第二次会议于2010年11月23日召开，审议通过了《关于使用部分超额募集资金增资全资子公司建设“高性能改性高分子塑料复合材料产业化项目”的议案》、《关于授权浙江普利特新材料有限公司签订募集资金四方监管协议的议案》、《关于上海普利特复合材料股份有限公司首期股票期权激励计划(草案)及其摘要的议案》、《关于上海普利特复合材料股份有限公司首期股票期权激励计划实施考核办法的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理首期股票期权激励计划相关事宜的议案》、《关于提请召开2010年第四次临时股东大会的议案》。
　　公司股票将于2010年11月24日开市起复牌。
　　科林环保第一届董事会第十一次会议于2010年11月20日举行，审议通过《关于签订募集资金三方监管协议的议案》、《关于制定〈董事、监事和高级管理人员持有和买卖本公司股票管理制度〉的议案》、《关于募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》。
　　长春高新第六届二十次董事会于2010年11月23日召开，审议通过了公司关于向中国建设银行股份有限公司吉林省分行申请贷款的议案。
　　公司向中国建设银行股份有限公司吉林省分行申请贷款7000万元人民币，期限一个月，此项贷款用于公司流动资金周转。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2010年12月9日上午9:30
　　3、会议召开地点：上海市宝安公路3189号上海寰鑫富贵天地大酒店
　　4、会议召开方式：现场投票方式
　　5、股权登记日：2010年12月3日
　　6、登记时间：2010年12月8日上午9:00-11:30,下午13:30-17:00
　　7、审议事项：《关于修改〈东方财富信息股份有限公司章程〉的议案》、《关于修改〈东方财富信息股份有限公司股东大会议事规则〉的议案》、《关于超募资金使用计划的议案》。
　　为了规范募集资金的管理和使用，保护投资者的利益，根据相关法律、法规，大富科技第一届董事会第四次会议审议通过了《关于设立募集资金专用帐户的议案》和《将部分募集资金以定期存单和通知存款方式存放的议案》，依据董事会决议，公司分别在上海浦东发展银行股份有限公司深圳深南中路支行、中国银行股份有限公司深圳石岩支行、招商银行股份有限公司深圳福田支行设立了募集资金专用帐户。
　　目前，公司已经与西南证券股份有限公司和专户银行签署了《募集资金三方监管协议》。
　　方大集团于2010年11月22日召开第五届董事会第二十四次会议，审议通过了关于全资子公司间股权转让的议案、本公司关于节能幕墙及光电幕墙扩产项目变更实施地点及增加实施主体的议案、公司关于注册发行短期融资券的议案、公司修改《公司章程》的议案、本公司关于召开2010年第一次临时股东大会的议案等议案。
　　神州泰岳第四届董事会第八次会议于2010年11月23日召开，审议通过《关于使用部分超募资金收购北京友联创新系统集成有限公司的议案》。结合公司在运维管理业务领域的发展规划及实际生产经营需要，计划使用超募资金5,900万元收购北京友联创新系统集成有限公司，使其成为公司的全资子公司，以充分发挥募集资金使用效率，提升公司IT运维管理业务的市场占有率，增强公司综合竞争力。
　　赛为智能2010年第三次临时股东大会审议通过《关于增加公司经营范围并修订公司章程的议案》，经深圳市市场监督管理局核准，公司经营范围变更为：兴办实业(具体项目另行申报)；国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)；计算机软件技术开发(不含限制项目)；工业及智能大厦自动化工程设计，调试及安装；进出口业务(按深贸进准字第[2001]0571号文办理)。从事生产线设备数字化改造及生产控制箱；计算机软件的销售。照明设计。城市及道路照明工程专业承包(按建筑企业B2204044030502－4/2号资质证书规定经营)；机电设备安装工程专业承包叁级；电子工程专业承包叁级；加工、组装智能照明节电器、LED灯；计算机系统集成；轨道交通控制系统、信号系统及控制设备和软件、通信产品及其配件的开发、安装、调试、销售；社会公共安全设备、交通工程设备设计、技术开发、产品销售及安装；自动售检票系统、乘客信息显示系统、综合安防系统、门禁系统、综合监控系统设备、软件的设计、销售及安装；轨道交通计算机集成系统开发。
　　2010年11月22日，公司工商变更登记手续办理完毕，并取得了由深圳市市场监督管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为1,020.00万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年11月29日。
　　碧水源2010年第三次临时股东大会于2010年11月23日召开，审议通过《关于变更部分募投项目实施方式的议案》、《关于使用部分募集资金投资设立全资子公司北京碧水源环境科技有限公司的议案》。
　　1.会议召开时间：2010年12月10日上午9：30开始
　　2.召集人：公司董事会
　　3.会议的召开方式：现场表决
　　4.会议地点：深圳市南山区科发路8号金融服务技术创新基地1栋6楼F单元公司会议室。
　　5.登记时间：2010年12月7日、2010年12月8日、2010年12月9日(上午9：00-12：00，下午14：00-17：00)
　　6.股权登记日：2010年12月6日
　　7.会议审议事项：《关于修改<公司章程>的议案》、公司《关联交易决策制度》、公司《监事会议事规则》、《关于董事会换届选举的议案》等。
　　本次中工国际向中国机械工业集团有限公司发行的新增3,600万股股份为有限售条件的流通股，2010年11月25日为本次发行新增股份的上市首日，根据深圳证券交易所相关业务规则的规定，在上市首日公司股价不除权，股票交易不设涨跌幅限制。
　　国机集团承诺所认购的本次发行的股份自本次发行结束之日起36个月内不转让。锁定期限自2010年11月25日至2013年11月24日，锁定期满后经公司申请可以上市流通。
　　莱美药业2010年第二次临时股东大会于2010年11月23日召开，审议通过了《关于选举公司第二届董事会董事的议案》、《关于选举公司第二届监事会监事的议案》、《关于部分募投项目(制剂)建设地点变更的议案》、《关于抗感染及特色专科用药制剂产业化生产基地(茶园)一期建设项目的议案》、《关于为重庆市莱美医药有限公司融资授信提供担保的议案》、《关于收购湖南康源制药有限公司100%股权的议案》、《关于超募资金使用计划的议案》。
　　莱美药业于2010年11月23日召开了第二届董事会第一次会议，选举邱宇先生为董事长、尤江甫先生为副董事长，审议通过了《关于选举第二届董事会专业委员会委员的议案》、《关于聘请邱宇先生为公司总经理的议案》、《关于聘请公司副总经理的议案》、《关于聘请公司财务总监、董事会秘书、证券事务代表的议案》。
　　经2010年11月9日华东科技召开的第六届董事会第十六次临时会议审议通过的《本公司受让南京华东赛斯真空材料有限公司股权议案》已于2010年11月18日刊登于《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网，现将其他有关事项补充披露如下：
　　公司本次受让南京华东赛斯真空材料有限公司31.11%股权行为，不涉及当期华东赛斯的人员安置，也不涉及土地租赁事项，本次交易完成后不会与公司关联人构成关联交易，其产品与公司关联人不存在同业竞争，华东赛斯内控制度完善，在人员、资产、财务上与控股股东及其关联人分开。
　　经中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1227号文核准，润邦股份2010年9月15日向社会公开发行人民币普通股股票5,000万股，每股面值人民币1.00元，每股发行价格29.00元。
　　近日公司办理了相关工商变更登记手续，并于2010年11月19日取得了江苏省南通工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司的注册资本由人民币15,000万元变更为人民币20,000万元，公司类型由股份有限公司(台港澳与境内合资，未上市)变更为股份有限公司(台港澳与境内合资，上市)。
　　合康变频2010年第二次临时股东大会于2010年11月23日召开，审议通过了《关于〈北京合康亿盛变频科技股份有限公司首期股权激励计划(草案修订稿)〉的议案》、《关于<董事会提请股东大会授权董事会办理公司首期股权激励计划相关事宜>的议案》、《关于〈北京合康亿盛变频科技股份有限公司首期股权激励计划实施考核办法〉的议案》、《关于修改<董事会议事规则>的议案》、《关于修改<北京合康亿盛变频科技股份有限公司公司章程>的临时提案》。
　　金风科技第四届董事会第八次会议于2010年11月22日召开，审议通过《关于收购协鑫风电(江苏)有限公司及协鑫风电(锡林浩特)有限公司股权的议案》、《关于转让北京兴启源节能科技有限公司股权的议案》、《关于增资江苏金风风电设备有限公司的议案》、《关于为控股子公司德国VENSYS能源股份公司信贷业务提供担保的议案》。
　　1、召开时间：
　　(1)现场会议时间：2010年12月9日下午14:00
　　(2)网络投票时间：2010年12月8日至12月9日
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2010年12月9日交易日上午9:30～11:30，下午13:00～15:00；
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为：2010年12月8日下午15:00至2010年12月9日下午15:00期间的任意时间。
　　2、会议地点：北京市西城区车公庄大街21号首创股份新大都饭店国际会议中心一层大会议室C厅。
　　3、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2010年12月2日
　　6、登记时间：2010年12月8日上午9:30-11:30，下午13:00-17:00
　　7、审议事项：《北京北纬通信科技股份有限公司股票期权激励计划(草案)修订案》、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励计划相关事宜的议案》、《北京北纬通信科技股份有限公司股票期权激励计划考核管理办法》等。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.3013868445%；
　　2、超额认购倍数为332倍。
　　(一)上市地点：深圳证券交易所
　　(二)上市时间：2010年11月25日
　　(三)股票简称：天汽模
　　(四)股票代码：002510
　　(五)首次公开发行股票增加的股份：5,200万股
　　(六)本次上市流通股本：4,200万股
　　(七)上市保荐机构：中国建银投资证券有限责任公司
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.3586716952%；
　　2、超额认购倍数为279倍。
　　西仪股份董事会于2010年11月22日收到公司董事长闫飞先生的书面辞职报告，因工作变动原因，闫飞先生申请辞去公司董事长、董事、战略委员会主任等职务。
　　闫飞先生的辞职未导致董事会成员低于法定人数，其辞职不会影响公司董事会正常运作，根据规定，董事辞职自辞职报告送达董事会时生效。闫飞先生辞职后，不再在公司工作和担任公司的任何职务。在新任董事长选举产生前，将由公司董事、总经理杨波先生代行董事长职责。公司将尽快完成新任董事长的选举工作。
　　1、会议召集人：公司第三届董事会
　　2、会议时间：2010年12月10日(星期五)上午9:00-12:00点，会期半天
　　3、会议地点：北京市海淀区知春路紫金数码园3号楼东华合创大厦16层会议室
　　4、表决方式：现场记名投票
　　5、股权登记日：2010年12月7日
　　6、登记时间：2010年12月8日(星期三)的上午9:00－12:00、下午13:30－17:00
　　7、审议事项：《关于提名公司第四届董事会董事候选人的议案》、《关于提名公司第四届监事会股东代表监事候选人的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　2010年6月22日，蓉胜超微召开了第三届董事会第二十一次会议，审议通过了本次重大资产重组的相关事项。2010年6月24日，公司公告了《广东蓉胜超微线材股份有限公司发行股份购买资产预案》。
　　公司和相关各方正在积极推进本次重大资产重组工作，本次重大资产重组相关的审计、资产评估、盈利预测等工作正在进行。待上述工作完成后，公司将再次召开董事会审议本次重大资产重组的相关事项，公告重大资产重组报告书，并按照相关法律法规的规定，就本次重大资产重组履行相应的法律程序。
　　2010年11月21日润邦股份全资子公司南通润邦重机有限公司与武汉理工大学签署了《合作协议书》。
　　经双方讨论决定，就港口起重运输机械技术的发展及其新产品研发与市场开拓，合作共建南通润邦重机有限公司&武汉理工大学港口起重运输机械研究院。双方的各项合作均通过“研究院”这个平台来开展。公司每年向“研究院”提供30万元工作经费。
　　本协议的签订及履约不会影响公司业务独立性。
　　长城电脑2010年非公开发行股票经中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1458号文核准，向长城科技股份有限公司、深圳长城开发科技股份有限公司非公开发行A股股票223,214,286股，每股发行价为4.48元，募集资金总额为1,000,000,001.28元，扣除发行费用后本次非公开发行股票募集资金净额为人民币981,055,001.28元。本次非公开发行股票募集资金经信永中和会计师事务所出具的XYZH/2010SZA1017号《验资报告》验证。
　　为进一步规范募集资金的管理和使用，保护投资者利益，根据有关法律法规规定，公司于2010年11月23日与海通证券股份有限公司及相关银行签订了《募集资金三方监管协议》。
　　中航精机第四届董事会第七次会议审议通过了《关于湖北中航精机科股份有限公司本次重大资产重组方案的议案》，并于2010年10月22日公告了《湖北中航精机科股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易预案》，目前该重大资产重组事项仍在进行中。现将本次重大资产重组工作的进展及有关情况公告如下：
　　1、本次重大资产重组标的资产的相关审计、评估和盈利预测审核工作仍在进行之中，待前述工作完成后，公司将在规定时限内再次召开董事会，审议本次重大资产重组的相关事项，并按照相关法律、法规的规定，就本次重大资产重组履行相应的法律程序。
　　2、除2010年10月18日，公司与中国航空工业集团公司、中航机电系统有限公司、贵州盖克航空机电有限责任公司、中国华融资产管理公司签署了《发行股份购买资产协议》以外，公司尚未与上述各交易对方签署任何其他的有关本次资产重组的补充协议。
　　3、因相关资产的评估工作尚未完成，本次资产重组向国务院国资委的评估备案及方案报批工作尚未进行。
　　待本次重大资产重组的相关审计、评估和盈利预测审核工作全部完成后，公司将制订正式的重组方案，再次召开董事会会议，审议重组相关事项，并提交股东大会审议。
　　辉丰股份第四届董事会第六次会议于2010年11月22日召开，审议通过《关于签订募集资金三方监管协议的议案》、《关于使用部分超募资金归还银行贷款及补充公司流动资金的议案》。
　　轴研科技第三届监事会任期已届满，根据有关规定，公司于2010年11月23日召开了第二届职工代表大会第八次会议，大会选举杨仲和先生为公司第四届监事会职工代表监事，与公司将于2010年12月3日召开的2010年第二次临时股东大会选举产生的二名监事共同组成公司第四届监事会。
　　S*ST聚友2010年第四次临时股东大会于2010年11月23日召开，审议通过《关于资产出售的议案》。
　　顺鑫农业第四届董事会第十三次临时会议于2010年11月23日召开，审议通过了《关于公司全资子公司北京顺鑫茂峰花卉物流有限公司向北京市国土资源局购买土地使用权》的议案、《关于公司授权董文彬先生参与向北京市国土资源局竞拍购买土地使用权》的议案。
　　荣盛石化第二届董事会第四次会议于2010年11月19日召开，审议通过了《关于以募集资金置换已预先投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》、《关于对全资子公司浙江盛元化纤有限公司增资50,000万元的议案》、《关于部分超募资金使用计划的议案》、《关于公司或实际使用资金的公司子公司签订三方监管协议的议案》、《关于控股子公司大连逸盛投资有限公司对海南逸盛石化有限公司增资的议案》、《关于公司增加注册资本的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》、《关于召开公司2010年度第四次临时股东大会的议案》等议案。
　　1.本次网上定价发行的中签率为0.6534021452%；
　　2.超额认购倍数为153倍。
　　1.网下有效申购获得配售的比例为4.29%；
　　2.认购倍数为23.29倍。
　　3.中签结果如下：末两位数05，30，55，80
　　1.股东大会的召集人：公司董事会
　　2.会议召开的日期、时间：2010年12月10日上午9:30时。
　　3.会议的召开方式：现场会议
　　4.股权登记日：2010年12月6日
　　5.会议地点：广西南宁市科园大道66号公司多功能会议室
　　6.登记时间：2010年12月7日至2010年12月9日，上午9:30-11:30时，下午2:30-4:30时。
　　7.会议审议事项：关于修改《公司章程》有关条款的议案、关于增补公司第二届监事会监事的议案。
　　1、会议召开的时间：2010年12月9日(星期四)上午9点30分
　　2、股权登记日：2010年12月3日(星期五)
　　3、会议地点：山东省东营市西四路416号山东宝莫生物化工股份有限公司公司会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：采取现场记名投票方式
　　6、登记时间：2010年12月08日，上午8：30-11：30，下午13：30-17：00
　　7、会议审议事项：《关于使用部分超募资金投资创建国家认定企业技术中心的议案》、《关于使用部分超募资金建设液体化学品(丙烯腈等)原料仓储罐区项目的议案》、《关于修订〈关联交易管理办法〉的议案》、《关于公司工商登记变更的议案》等。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2010年12月9日上午9：00
　　3、会议地点：海宁皮都锦江大酒店
　　4、会议召开方式：现场投票方式
　　5、登记时间：2010年12月6日上午9：00-11：00，下午14：00-16：00
　　6、股权登记日：2010年12月3日
　　7、审议事项：《关于修改<公司章程>的议案》、《关于修改公司<董事会议事规则>的议案》、《关于修改公司<监事会议事规则>的议案》、《关于同意控股子公司江苏显通置业有限公司开发建设沭阳皮革工业园项目的议案》。
　　华神集团股票交易价格于2010年11月19日、22日、23日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。根据规定，属于股票交易异常波动的情况。
　　经公司董事会核实，公司目前生产经营状况正常，未发生其他对公司有重大影响的情形。经公司董事会向公司控股股东及实际控制人问询后确认，在未来可预见的三个月内，公司不存在股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　经征询公司管理层、公司控股股东四川华神集团股份有限公司和实际控制人，除公司已披露的信息外，不存在关于公司应披露而未披露的重大事项。
　　公司控股股东、实际控制人在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票。
　　1、本次股东大会召集人：公司董事会
　　2、现场会议时间：2010年12月10日下午14：50分
　　现场会议地点：公司办公楼会议室
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年12月10日上午9：30～11：30和下午13：00～15：00。通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年12月9日下午15：00至2010年12月10日下午15：00期间的任意时间。
　　3、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式。
　　4、股权登记日：2010年12月7日
　　5、登记时间：2010年12月9日上午9：00-11：30，下午13：00-16：30
　　6、会议审议事项：《关于电真空公司以铂铑合金贵金属零部件偿付所欠公司款项的议案》。
　　根据五粮液2009年度股东大会审议批准的《关于高级管理人员薪酬管理的议案》规定：“公司高级管理人员薪酬管理和实施以宜宾市人民政府《关于印发宜宾市属国家出资企业管理者经营业绩考核和年薪管理暂行办法的通知》(宜府发[2009]38号)、《关于印发宜宾市属国家出资企业经济发展特别贡献奖励试行办法的通知》(宜府发[2009]39号)文件规定予以参照执行”，上述文件规定：“根据上市公司的有关规定，宜宾五粮液集团有限公司和宜宾五粮液股份有限公司实行分开考核，分开计算奖励”。近期，宜宾市国资委对公司2009年度管理者经营业绩进行了考核，计算出高管层正职、副职年度薪酬数额。
　　阳光城全资子公司阳光城集团陕西实业有限公司于2010年11月23日与自然人李玉杰签署《陕西圣莎物业管理有限公司股权转让合同书》，拟以1,135,787.07元的价款受让陕西圣莎物业管理有限公司100%的股权。本次股权受让后，公司拟将陕西圣莎物业管理有限公司更名为阳光城物业(陕西)有限公司。
　　本次交易完成后，陕西实业将直接持有圣莎物业100%的股权，公司将通过陕西实业间接持有圣莎物业100%的股权，圣莎物业将纳入公司合并会计报表范围。
　　农产品2010年度第一期短期融资券6亿元已在中国银行间市场交易商协会完成备案手续，将于2010年11月26日发行。该短期融资券由国家开发银行股份有限公司担任主承销商，通过组织承销团成员以簿记建档、集中配售的方式在全国银行间债券市场公开发行，簿记建档日为2010年11月26日，起息日为2010年11月29日，期限为365天。本期短期融资券采用固定利率方式付息，票面利率通过簿记建档、集中配售方式确定。
　　中鼎股份的控股子公司安徽中鼎减震橡胶技术有限公司(公司持有其95%股权)的原股东上海汇众经济发展有限公司将其持有的中鼎减震5%股权经上海联合产权交易所挂牌转让给上海华中实业(集团)有限公司，该股权转让的审批手续及工商变更事宜已于2010年11月23日办理完毕。
　　上述股权变更完成后，公司持有中鼎减震的95%股权不变，上海华中持有中鼎减震的5%股权，公司主营业务不变。
　　欧菲光第一届董事会第十七次会议(临时)和2010年第二次临时股东大会审议同意公司投资3.5亿人民币投资设立南昌欧菲光科技有限公司，其中使用超募资金2亿人民币。
　　根据相关规定，为规范募集资金管理，保护中小投资者的权益，南昌欧菲光科技有限公司(甲方)已在中国银行股份有限公司南昌市昌北支行开立了募集资金专用账户，并与深圳欧菲光科技股份有限公司(乙方)、中国银行股份有限公司南昌市昌北支行(丙方)、中银国际证券有限责任公司(丁方)于2010年11月16日签署了《募集资金四方监管协议》。
　　太原刚玉(000795)A股股票交易价格于2010年11月19日、11月22日、11月23日连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计超过20%。根据有关规定，属于股票交易异常波动的情况。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的规定，公司股票将于2010年11月24日上午开市起停牌1小时，10：30分复牌。
　　经征询公司管理层、公司控股股东横店集团控股有限公司，除公司已披露的信息外，不存在关于公司应披露而未披露的重大事项。
　　公司董事会、控股股东、实际控制人承诺公司至少三个月内不会筹划重大资产重组、收购、发行股份等行为。
　　截至2010年11月23日，福晶科技股票(证券简称：福晶科技、证券代码：002222)连续三个交易日(2010年11月19日、22日、23日)收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。根据有关规定，属于股票交易异常波动。
　　公司股票自2010年11月24日开市时起停牌1小时，并于2010年11月24日10:30复牌。
　　公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化；经查询，公司及公司控股股东、实际控制人中国科学院福建物质结构研究所不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项或处于筹划阶段的重大事项，在公司股票交易异常波动期间公司控股股东、实际控制人未买卖公司股票。
　　公司第二届董事会第九次会议审议通过了《关于投资设立福建省万邦光电有限公司的议案》，同意公司出资3900万元与福建中科万邦光电股份有限公司及自然人何文铭、吴丹凤共同出资设立福建省万邦光电科技有限公司，从事LED照明相关产品的生产和销售业务。相关决策事项及进展情况分别于2010年10月20日、11月23日刊登在《证券时报》和巨潮资讯网。预计该公司对公司2010年度的盈利不会造成重大影响，并且未来可能存在市场变化及技术更新带来的经营风险，请广大投资者理性投资。
　　根据国家发展和改革委员会、科学技术部、财政部、海关总署、国家税务总局联合发布的2010年第30号公告。经审定，盾安环境技术中心获第十七批国家认定企业技术中心。经此认定，公司将可以享受科技开发用品进口税收的优惠政策，公司将按照《海关总署2007年第13号公告》的规定，向公司所在地直属海关申请办理减免税备案、审批等有关手续。
　　本次技术中心的认定有利于促进公司进一步提高自主创新能力，加快产业转型升级进程，提高公司核心竞争力。
　　(一)上市地点：深圳证券交易所
　　(二)上市时间：2010年11月25日
　　(三)股票简称：中顺洁柔
　　(四)股票代码：002511
　　(五)本次公开发行股票增加的股份：4,000万股
　　(六)本次上市流通股本：3,200万股
　　(七)上市保荐机构：安信证券股份有限公司
　　金马集团子公司眉山启明星铝业公司即日起停产50台电解槽，进行设备检修，停产设备占公司总产能的30%左右。其他118台电解槽正常生产。本次减产对公司的经营业绩影响不大。
　　减产期间，公司将对退出运行的相关设备进行检修，为恢复生产做准备。检修完成后，将根据电解铝市场的变化，选择有利的时机恢复这50台电解槽的生产。
　　公司已于2010年4月8日公布了《重大资产重组报告书草案》，拟将持有的眉山启明星铝业公司40%的股权出售。
　　三维通信正在筹划通过非公开发行股票募集资金投资无线网络优化技术服务支撑系统项目，不涉及发行股份购买资产。
　　为维护广大投资者的利益，避免引起股票价格波动，经公司申请，公司股票自2010年11月23日开市起停牌，待有关事项确定后，公司将召开董事会审议非公开发行股票相关事宜，最迟于2010年11月30日公告该事项，同时申请股票复牌。
　　深赤湾A第六届董事会2010年度第十次临时会议审议并全票通过了为公司全资子公司赤湾港航(香港)有限公司向中国农业银行香港分行贷款提供担保的议案。公司与中国农业银行深圳南山支行签署相关涉外保函/备用信用证协议。
　　近期，港航香港经与农行香港分行协商，农行香港分行同意为港航香港提供额度港币玖仟万元(HKD90,000,000)的贷款，有效期为放出贷款额度之日起一年止。农行香港分行要求，提用该笔贷款前，港航香港需提供由银行开出的、以农行香港分行为受益人的、不可撤销及无条件的备用信用证或涉外保函作为担保，备用信用证或保函的金额至少为港币玖仟叁佰万元(HKD93,000,000)及期限不少于一年。为此，经公司董事会审议通过，公司与农行南山支行协商，农行南山支行同意开出符合农行香港分行要求的涉外保函或备用信用证，公司对农行南山支行出具的保函或备用信用证提供反担保，为港航香港承担连带保证责任。
　　本次担保无需提交股东大会审议。
　　2010年度中国机械工业科学技术奖日前揭晓，川润股份全资子公司四川川润动力设备有限公司自主研发的《日产5000吨水泥生产线余热发电锅炉成套设备研制》项目获得一等奖，并获得中国机械工业联合会及中国工程机械学会共同颁发的获奖证书，证书编号：1004062-01。
　　1、召集人：公司董事会。
　　2、现场会议召开地点：湖南省吉首市振武营酒鬼酒股份有限公司三会议室；
　　3、现场会议召开时间为：2010年11月26日14时；
　　网络投票时间为：2010年11月25日至2010年11月26日。
　　其中：通过深圳证券交易所系统进行网络投票的具体时间为：2010年11月26日上午9：30-11：30，下午13：00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年11月25日15时至2010年11月26日15时期间的任意时间。
　　4、会议召开方式：现场投票表决与网络投票表决相结合。
　　5、登记时间：2010年11月25日上午9:00-11:00、下午14:00-16:00。
　　6、股权登记日：2010年11月23日
　　7、会议审议事项：《关于公司2010年非公开发行股票方案的议案》、《酒鬼酒股份有限公司2010年度非公开发行股票预案的议案》、《关于前次募集资金使用情况的报告的议案》、《关于出售控股子公司湖南利新源房地产开发有限公司股权的议案》等。
　　北新路桥于2010年11月22日收到甘肃长达路业有限责任公司发来的《中标通知书》，通知公司于2010年11月8日递交的“甘肃省平凉-武都地方高速公路(S15)成县至武都段土建工程CW9标段施工投标文件”已被长达路业接受，被确定为中标人。中标价为人民币433,962,725元。该工程工期1096日历天。
　　中标通知书要求公司在15日内，与长达路业进行合同谈判，并在28日内签订施工承包合同，在签订合同之前按招标文件规定的内容向长达路业提交履约担保。该工程具体合同内容，待与长达路业签订合同后，公司将另行公告。
　　该工程的业主为甘肃长达路业有限责任公司。该中标通知书中标金额占公司2009年度营业收入的18.70%，合同履行不影响公司业务的独立性，因该合同工期较长，对公司2010年度经营业绩影响不大。
　　1、会议召开时间：2010年12月10日(星期五)上午9：30
　　2、会议召开地点：杭州市萧山区益农镇红阳路98号荣盛石化股份有限公司行政中心三楼会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、召开方式：本次股东大会采取现场投票行使表决权
　　5、会议期限：半天
　　6、股权登记日：2010年12月3日
　　7、登记时间：2010年12月9日上午9：00-17：00
　　8、会议审议事项：《关于部分超募资金使用计划的议案》、《关于公司增加注册资本的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》等。
　　2010年11月23日，万马电缆收到国网信息通信有限公司颁发的《电力专用通信设备进网许可证》，国网信息通信有限公司对公司光纤复合低压电缆产品进行了审核，核发了《电力专用通信设备进网许可证》，许可证号为：OPLC-005-2010-005。
　　该产品是公司拟非公开发行股票募集资金项目之一“智能电网专用电缆投资项目”中的主导产品，自此，公司成为国网信息通信有限公司的合格供应商，可参与智能电网系统中各个智能小区建设项目的产品招标。
　　天齐锂业2010年第一次临时股东大会会议于2010年11月23日召开，审议通过《关于修订〈公司章程〉的议案》、《关于修订〈股东大会议事规则〉的议案》、《关于修订〈董事会议事规则〉的议案》、《关于修订〈监事会议事规则〉的议案》、《关于授权董事会办理工商变更登记的议案》、《关于监事会换届暨提名监事候选人的议案》。其中《关于董事会换届暨提名董事候选人的议案》中选举蒋卫平先生为公司第二届董事会董事，选举姚开林先生、邹军先生、金鹏先生为公司第二届董事会非独立董事，选举赵家生先生、杨军先生为公司第二届董事会独立董事，独立董事候选人杨丹未当选。
　　根据2010年11月22日中国证券登记结算有限责任公司上海分公司的确认，深康佳A将持有的哈尔滨秋林集团股份有限公司845万股(占SST秋林总股本的3.47%)转让给北京宝鼎生物科技有限公司，相关过户手续已办理完毕。本次股权转让完成后，公司还持有SST秋林90万股法人股。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：
　　(1)现场会议召开时间：2010年11月30日下午2：30
　　(2)网络投票时间为：
　　采用交易系统投票的时间：2010年11月30日9:30-11:30，13:00-15:00
　　采用互联网投票的时间：2010年11月29日15:00-2010年11月30日15:00
　　3.现场会议地点：北京市朝阳区亮马桥路39号第一上海中心7层
　　4.会议召开方式：本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　5.股权登记日：2010年11月22日
　　6.登记时间：2010年11月23日至11月26日，上午9:00-11:00，下午2:00-4:00
　　7.会议审议事项：关于对恒天地产有限公司增资暨股权转让的议案、关于与中国纺织机械(集团)有限公司订立《综合服务合同》的议案、关于改聘国际核数师的议案。
　　中国证监会广东监管局以《关于核准宏源证券股份有限公司乌鲁木齐红山证券营业部迁入广东省中山市的批复》(广东证监许可[2010]71号)，同意宏源证券乌鲁木齐红山证券营业部从新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市迁入广东省中山市。2010年8月，中国证监会新疆监管局以《关于同意关闭宏源证券股份有限公司乌鲁木齐红山路证券营业部的批复》(新证监局[2010]144号)，确认公司红山营业部原址已关闭。
　　日前，中国证监会广东监管局对迁址后的营业部进行了现场验收，以《关于宏源证券股份有限公司中山中山四路证券营业部开业验收意见的函》(广东证监函[2010]951号)，批复公司迁址后的证券营业部名称变更为宏源证券股份有限公司中山中山四路证券营业部，营业部具备开业运营条件。
　　据此，公司已在中山市工商行政管理局办理了登记手续，领取了《营业执照》，并向中国证券监督管理委员会申办了《证券经营机构营业许可证》变更手续。
　　(一)会议召集人：董事会
　　(二)会议时间：
　　现场会议召开时间为：2010年12月10日上午10:30
　　网络投票时间为：2010年12月9日－2010年12月10日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年12月10日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年12月9日15:00至2010年12月10日15:00期间的任意时间。
　　(三)股权登记日：2010年12月6日
　　(四)现场会议地点：新疆乌鲁木齐市西山路78号公司四楼会议室
　　(五)召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：2010年12月8日上午9:30至下午7:00之间
　　(七)审议事项：关于新疆华泰重化工有限责任公司申请阜康工业园一期项目银团贷款及本公司为其提供保证担保的议案、关于新疆华泰重化工有限责任公司向国银金融租赁有限公司申请办理10亿元融资租赁及本公司为其提供保证担保的议案、关于新疆华泰重化工有限责任公司向新疆中泰化学阜康能源有限公司提供财务资助的议案、关于新疆华泰重化工有限责任公司向新疆圣雄能源开发有限公司采购电石的议案。
　　天宝股份接公司股东黄作庆先生及大连承运投资有限公司通知，公司股东黄作庆先生于2010年6月18日将其持有的公司股份260万股(占公司总股本的1.33%)质押给大连银行股份有限公司甘井子支行，用于质押贷款。2010年11月16日，由于双方未履行借款合同，大连银行股份有限公司甘井子支行在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了260万股(占公司总股本的1.33%)解除质押手续。中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司已出具了《解除证券质押登记通知》。
　　承运投资将其持有的公司限售流通股1000万股股份，用于为公司向上海浦东发展银行股份有限公司大连分行申请贸易授信额度7777万元，期限为一年。相关质押登记已于2010年11月5日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕，质押登记日为2010年11月4日。
　　同时，将其持有的公司限售流通股600万股股份，用于大连春神农业技术开发有限公司向上海浦东发展银行股份有限公司大连分行贷款6,000万元人民币，期限为一年。相关质押登记已于2010年11月5日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕，质押登记日为2010年11月4日。
　　截止本公告日，承运投资持有公司限售流通股7,425.6万股(占公司总股本19,600万股的37.89%)，质押冻结总额为6,350万股(占公司总股本19,600万股的32.40%)。
　　截止本公告日，黄作庆先生持有公司限售流通股4,781.0658万股(占公司总股本19,600万股的24.39%)，质押冻结总额为1,600万股(占公司总股本19,600万股的8.16%)。
　　除以上情况外，不存在其他股东持有公司股份用于质押的情况。
　　歌尔声学2010年第三次临时股东大会于2010年11月23日召开，审议通过《关于运用非公开发行股票部分闲置募集资金补充流动资金的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　中山公用收到公司董事郑钟强先生书面辞职报告，郑钟强先生因个人工作岗位变动原因申请辞去公司董事职务，并不再代理董事长及总经理职责。根据公司相关制度的规定，郑钟强先生的辞职申请已经生效。郑钟强先生辞职后不再担任公司其他职务。
　　自昆百大A股票停牌之日起，公司及有关各方积极推进重大资产重组的各项工作，本次重组涉及公司以往承诺事项，目的是推动上市公司主业发展和增强市场竞争力。为保障和增加上市公司及全体股东的切身利益，重组方案务求稳妥、周全、细致。目前公司仍需就重大资产重组方案与有关部门进一步论证、沟通，公司股票将继续停牌。预计复牌时间为2010年11月26日。
　　停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　1、中利科技首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为4131万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年11月29日。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2010年12月15日(星期三)9：30
　　3、会议召开方式：现场会议
　　4、会议股权登记日：2010年12月9日(星期四)
　　5、会议召开地点：江苏省盐城市环城西路213号公司办公楼二楼会议室
　　6、登记时间：现场登记时间为2010年12月14日上午9：00-11：30、下午13：30-16：30，信函或传真方式进行登记须在2010年12月14日16：30前送达或传真至公司。
　　7、审议事项：《关于全资子公司开展远期外汇交易的议案》。
　　兴蓉投资于2010年9月28日发布了《关于控股股东与株式会社日立工业设备技术签署战略合作框架协议的公告》，披露了公司控股股东成都市兴蓉集团有限公司与日立集团全资子公司株式会社日立工业设备技术签署《战略合作框架协议书》的事项。现将双方合作进展情况公告如下：
　　1、兴蓉集团与日立集团、株式会社日立工业设备技术将以框架协议为基础，通过融合日立集团在水务和环保领域所拥有的技术力量、工程技术力量及全球网点优势，以及兴蓉集团及其下属子公司在中国的水务和环保领域投资及运营管理技术优势，双方全面深入合作，实现优势互补，发挥协同效果。
　　2、双方合作具体计划是在2011年内，根据中国西部地区供排水新建和改造的BOT及TOT等项目情况，与公司或公司下属子公司设立合资公司，并以合资公司为载体，在开展水务和环保事业的同时，推进以IT技术为核心的“智能水务系统”，提高水循环的效率。此外，双方今后还将共同拓展海外水务和环保业务。目前，双方在具体合作项目、合作方式等方面正在进行磋商，尚未正式签署协议。
　　3、双方合作将有利于公司拓展国内外水务及环保市场，增强公司核心竞争力。该合作不会影响兴蓉集团作为公司控股股东的地位，不存在损害公司以及中小股东利益的情形。
　　4、公司将根据上述事项的进展情况，及时履行相应的信息披露义务。
　　5、鉴于双方在具体合作项目、合作方式等方面正在进行磋商，尚未正式签署协议，请投资者注意投资风险。
　　经东港股份2010年第二次临时股东大会审议，同意公司办理有关注册资本的工商变更登记手续。近日，公司在山东省工商行政管理局办理完成注册资本变更登记手续，并取得了山东省工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》，变更后的公司注册资本和实收资本均为12412.4172万元。
　　1、召集人：公司第六届董事会
　　2、召开时间：
　　(1)现场会议的时间：2010年11月26日下午14:00开始
　　(2)通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间：2010年11月26日上午9:30-11:30和下午13:00-15：00
　　(3)通过互联网投票系统进行网络投票的时间：2010年11月25日15:00至2010年11月26日15:00期间的任意时间
　　3、现场会议召开地点：福州市五一南路17号工行五一支行大楼十三层
　　4、召开方式：本次会议采取现场会议与网络投票相结合的方式
　　5、股权登记日：2010年11月22日
　　6、登记时间：2010年11月25日上午9:00～11:30和下午14:00～17:00
　　7、审议事项：《关于延长公司非公开发行股票决议有效期的议案》、《关于提请股东大会继续授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜的议案》。
　　海得控制于2010年11月22日接到股东何勤奋的通知，何勤奋于2010年11月16日至2010年11月22日通过证券交易所集中交易系统出售其所持有的公司股份590,000股。
　　本次股权变动前，何勤奋持有公司11,449,502股股份，占公司总股本的5.204%，为公司的控股股东及实际控制人之一。本次通过二级市场出售590,000股公司股份后，何勤奋仍持有公司股份10,859,502股，占公司总股本的4.936%。鉴于何勤奋已离开公司并不再担任任何公司职务，本次股权变动后，何勤奋不再为公司的控股股东及实际控制人之一。
　　经东方园林第三届董事会第十六次会议批准，公司于2009年12月18日分别在中国光大银行股份有限公司北京苏州街支行、杭州银行股份有限公司北京安贞支行开立了募集资金专项账户，并与募集资金专户存储银行及中信建投证券有限责任公司签订了《募集资金三方监管协议》。
　　根据北京证监局《关于对北京东方园林股份有限公司专项检查的监管意见》(京证公司发[2010]145号)文件的要求，为便于募集资金的使用和监管，合理规划募集资金，公司于2010年11月15日在中国光大银行股份有限公司北京苏州街支行新开立了账号为35330188000031990的募集资金专户。在此基础上，进一步明确募集资金专户与募集资金投资项目的对应关系。
　　(一)现场会议时间：2010年12月9日(星期四)下午14：00；
　　网络投票时间为：2010年12月8日-2010年12月9日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年12月9日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2010年12月8日下午15：00至2010年12月9日下午15：00的任意时间。
　　(二)会议召集人：公司董事会
　　(三)会议地点：公司第三会议室
　　(四)股权登记日：2010年12月6日
　　(五)会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：2010年12月7日－2010年12月8日，上午9：00-11：30，下午13：00-15：00。
　　(七)会议审议事项：《前次募集资金使用情况报告》。
　　1、2010年11月18日，源自华泰证券《华东科技还有上行空间》一文“华东科技(000727)我国电子元器件行业龙头企业，其生产的太阳能真空集热管是太阳能能量采集中必须用到的材料，公司还拥有稀土永磁和触摸屏当前市场最炙手可热的两大热门题材。”的内容经部分网站、股票行情软件信息提示转载。
　　2、2010年11月18日在金融界爱股“股吧”论坛中有关于本公司“吸气剂是稀土应用，明涨停”文章。
　　3、近日来自东方财富网“股吧”中有传本公司是央企重组概念；2010年11月20日有题为“关键零部件产业的优质资产注入华东科技”传闻：中电熊猫实施华东科技的资产和债务重组，已提取减值准备5.28亿元，正在进行华飞20%股权的处置。将华东科技打造成为关键零部件产业的发展平台。
　　4、2010年11月19日来自东方财富网“股吧”论坛中有标题为“中电熊猫：爆已在南京启动10代线项目”内容：夏普与南京中电熊猫信息产业集团有限公司已正式启动10代线合作项目前期准备工作，项目总投资360亿元，产能每月8万片。
　　经核实，公司针对上述传闻事项说明如下：
　　传闻(1)中提及公司生产太阳能真空集热管，拥有稀土永磁内容不实。
　　传闻(1)中触摸屏业务是公司的主营业务之一，目前主要生产经营电阻式触摸屏。
　　传闻(2)“吸气剂是稀土应用”是混淆概念，公司2010年11月9日受让股权的南京华东赛斯真空材料有限公司主要生产经营CCFL(冷阴极荧光灯)的吸气剂，是用固态钛汞齐(Ti3Hg)和锆铝吸气剂(ZrAl16)复合制成的，与稀土无关。
　　传闻(3)“公司是央企重组概念”内容不属实；
　　传闻(3)中涉及的华飞20%股权处置事项，公司已于2008年10月29日将持有的20%华飞股权以2.25亿元价格转让给大股东-南京华东电子集团有限公司，并于2008年11月4日公司2008-034公告；
　　传闻(3)上述传闻已是2008年旧闻，内容不实。公司特针对此传闻向大股东进行了书面函询。大股东回函并承诺：截至目前及未来三个月内没有对本公司进行资产整合、重组、收购、出售、发行股份以及其他对本公司有重大影响事项的意向和计划。故关于公司作为央企重组整体上市，“关键零部件产业的优质资产注入华东科技”，将华东科技打造成为关键零部件产业的发展平台的传闻，传言纯属猜测，毫无事实依据。
　　传闻(4)中涉及的南京中电熊猫信息产业集团有限公司是公司的实际控制人，公司未参与10代线项目；中电熊猫的子公司南京中电熊猫液晶显示科技有限公司正与夏普合作6代线项目。熊猫液晶与公司无直接资产关系，公司也未参与6代线项目。目前公司与熊猫液晶无业务往来。
　　公司2010年年度业绩预计为亏损约1500万元，比上年同期下降442%。
　　华工科技2010年第三次临时股东大会于2010年11月23日召开，审议通过了《关于公司符合向特定对象非公开发行A股股票条件的议案》、《关于公司向特定对象非公开发行A股股票方案的议案》、《关于前次募集资金使用情况报告的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行A股股票相关事项的议案》等议案。
　　2010年11月23日，股吧中有关于“鑫茂科技有意收购荷兰光纤光缆巨头Draka”的传闻。经核实，公司针对上述传闻事项说明如下：
　　1、上述传闻不属实，公司无意收购荷兰光纤光缆巨头Draka。
　　2、2010年11月23日，公司从控股股东天津鑫茂科技投资集团有限公司处获悉，鑫茂集团拟收购荷兰DRAKA公司的股权。目前，鑫茂集团已将本次收购意向提交该公司管理委员会和监事会，并拟以每股20.50欧元要约收购该公司已发行的全部普通股股份，预计收购金额超过50亿元人民币。上述收购事宜正在进一步商谈中，且鑫茂集团本次收购尚需中国政府相关有权机关审批，能否收购成功尚存在一定不确定性。另外，DRAKA公司公告称，除鑫茂集团外，参与竞购DRAKA股权的还有意大利电缆制造商PrysmianSpA，目前尚未最终确定收购方。
　　3、鑫茂集团该次收购与公司光通信产业具有一定关联性，如鑫茂集团收购DRAKA公司成功，将可能利用其制造光纤预制棒的核心技术拓展预制棒制造的国内市场，届时可能成为公司光纤预制棒的主要供应商之一，与公司构成原材料采购日常关联交易。
　　4、鑫茂集团承诺在收购完成后的未来3个月内无将此资产置入公司的计划。
　　截止目前，公司预计2010年全年业绩与上年同期相比不会发生大幅变动。公司及实际控制人承诺未来三个月内不存在重大资产重组和重大股权转让等重大事项。
　　2010年11月23日，新海股份接到第二大股东宁波新海塑料实业有限公司书面通知，自上次披露股份减持公告(2010年7月13日，公告编号：2010-018)之后，新海塑料实业通过深圳证券交易所交易系统累计减持公司股份1,500,000股，即该公司分别于7月20日、9月6日-11月23日通过大宗交易方式、竞价交易方式，减持公司股份80万股(占公司总股本比例0.53%)、70万股(占公司总股本比例0.47%)。
　　公司实际控制人黄新华先生的夫人孙雪芬女士持有新海塑料实业94.54%的股份，因此，新海塑料实业、孙雪芬女士是公司实际控制人黄新华先生的一致行动人，本次变动前，三方合计持有公司股份77,819,644股，占公司总股本的51.78%，本次变动后三方合计持有公司股份76,319,644股，占公司总股本的50.78%。本次变动后，新海塑料实业仍为公司第二大股东，持有公司股份15,023,100股，占公司总股本的10.00%，全部为无限售条件流通股。
　　公司实际控制人及其一致行动人承诺连续六个月内通过证券交易系统出售持有的公司股份低于公司股份总数的5%。
　　1.网下有效申购获得配售的比例为1.305483%；
　　2.认购倍数为76.6倍。
　　3.中签号码为：032、132、231、232、332。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.5752565819%；
　　2、超额认购倍数为174倍。
　　1、股东大会召集人：公司董事会
　　2、会议召开的日期、时间：2010年12月15日(星期三)上午9:00
　　3、会议的召开方式：现场方式
　　4、股权登记日：2010年12月10日
　　5、现场会议地点：上海青浦宾馆综合楼会议室(城中北路79号，021-59850688)
　　6、登记时间：2010年12月14日上午9：00至11：30，下午13：30至15：30。
　　7、会议审议事项：审议《关于使用部分超额募集资金增资全资子公司建设“高性能改性高分子塑料复合材料产业化项目”的议案》。
　　利欧股份于2010年11月23日接到大股东和实际控制人王相荣先生关于其持有的公司部分股权质押的通知。
　　2010年11月23日，王相荣先生将其持有的公司有限售条件流通股35,000,000股质押给中投信托有限责任公司，并在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股份质押登记手续，质押期限自2010年11月23日至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请解除质押时止。
　　王相荣先生共持有公司81,643,008股股份，占公司股份总数301,120,000股的27.11%。王相荣先生已于2010年3月18日将其持有的19,810,944股质押给中投信托有限责任公司。截止本公告披露日，王相荣先生累计质押其持有的公司股份54,810,944股，占公司股份总数的18.20%。
　　ST天润拟披露重大事项，为保护投资者利益，避免股价异常波动，经公司申请公司股票自2010年11月24日开市起停牌，待相关事项公告后申请复牌。
　　ST天润原定于2010年11月26日召开的2010年第三次临时股东大会，现因相关议案内容发生变化，公司董事会决定取消本次股东大会，并对由此而给投资者带来的不便深表歉意。
　　1、会议时间：2010年12月10日上午10:00
　　2、会议地点：江苏省宜兴市经济开发区荆溪北路1号公司会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议投票方式：现场表决
　　5、股权登记日：2010年12月3日
　　6、登记时间：2010年12月8日上午8:30-11:00，下午1:30-5:00
　　7、审议事项：《关于修改<江苏雅克科技股份有限公司章程>的议案》、《关于董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》、《关于提议公司第二届董事会独立董事津贴的议案》。
　　北斗星通第二届董事会第十九次会议于2010年11月23日召开，审议通过了《关于向交通银行申请综合授信的议案》、《关于使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案》、《关于深圳市徐港电子有限公司投资设立生产型全资子公司的议案》、《关于深圳市徐港电子有限公司投资设立研发型全资子公司的议案》、《关于召开2010年第二次临时股东大会的议案》。
　　截至2010年11月23日，新大陆股票连续3个交易日(2010年11月19日、11月22日、11月23日)收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。根据有关规定，属于股票交易异常波动。
　　关于近期公司公告及公众传媒关注的有关事项，经查询公司控股股东和公司管理层，对有关情况说明如下：
　　根据公司与意大利DATALOGIC公司签署的《战略合作框架协议书》，双方拟从市场销售、产品互补、技术交流等角度，开展双方各子公司间的合作，此举对双方的长远发展均将产生有利的影响。但该合作的各个层面，尚须双方根据实际情况制订实施计划并付诸实施，其对公司业绩的影响将根据具体实施结果逐步显现，对公司短期、尤其是本年度的业绩将不产生重大影响。
　　公司条码解码芯片的面市是公司2009年度非公开发行股票募投项目“行业设备专用芯片开发及产业化项目”中开发过程的重要一步，从长远来看该芯片可望对公司相关业务带来深远影响。但该项目是一个产业化项目，还需进行芯片测试、产品化、市场化和产业化等其他工作，因此，该项目对公司短期、尤其是本年度的业绩将不产生重大影响。
　　公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。公司、控股股东承诺3个月内不存在关于公司的重大资产重组、收购、发行股份等行为。公司2010年1-9月属于上市公司的净利润为5683万元，每股收益为0.12元。以2010年11月23日收盘价计算，市盈率为164.8倍。截至目前，公司没有对2010年度业绩进行预增、预减或预亏。
　　(一)现场会议时间：2010年12月10日上午10:00开始，会期半天。
　　(二)股权登记日：2010年12月7日。
　　(三)现场会议地点：公司办公楼四楼会议室。
　　(四)召集人：公司董事会。
　　(五)会议召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式。
　　(六)登记时间：2010年12月8日(上午8：30-11：30，下午14：30-17：30)
　　(七)会议审议事项：关于董事会换届选举的议案、关于监事会换届选举的议案、关于修改公司章程的议案、关于向银行申请综合授信的议案、关于给予怀集县县城防洪工程BT项目办理应收账款质押的议案。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议地点：江苏省苏州市吴中区东山镇凤凰山路8号公司办公楼一楼会议室
　　3、会议召开的日期及时间：2010年12月10日(星期五)上午9∶00时开始，会期半天
　　4、会议召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2010年12月7日
　　6、登记时间：2010年12月8日，上午9:00-11:30，下午13:30-17:00
　　7、审议事项：《关于选举公司第二届董事会非独立董事的议案》、《关于选举公司第三届董事会独立董事的议案》、《关于选举公司第二届监事会非职工代表监事的议案》、关于制定公司《重大经营、投资决策及重要财务决策程序和规则》的议案。
　　上海证券交易所
　　鼎盛天工工程机械股份有限公司于2010年11月22日召开五届八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司重大资产重组(下称：重组)方案的议案：本次重组即公司拟以资产置换及发行股份购买资产相结合的方式进行，相关预案已经公司五届四次董事会审议通过，现根据经国务院国有资产监督管理委员会备案的有关《资产评估报告》(下称：经备案的评估报告)，确定中国进口汽车贸易有限公司(下称：中进汽贸)100%的股权(置入资产)的交易价格为其经备案的评估值258796.13万元。据此，现将本次重组方案的主要内容公告如下：
　　1、资产置换方案：公司以其全部资产和负债(作为置出资产)，与实际控制人中国机械工业集团有限公司(下称：国机集团)持有的中进汽贸等值股权(即中进汽贸14.06%的股权)进行置换，经协商，确定置出资产的交易价格为其经备案的评估值36387.01万元。置出资产和负债、业务及人员由国机集团下属中国工程机械总公司新设的子公司鼎盛重工机械有限公司承接。
　　2、发行股份购买资产方案：公司以7.83元/股的价格向国机集团和天津渤海国有资产经营管理有限公司(下称：天津渤海)发行境内上市人民币普通股(A股)股票，购买国机集团和天津渤海分别持有的中进汽贸70.39%和15.55%股权(即资产置换差额)，根据经备案的评估报告，本次向国机集团和天津渤海发行股份数量分别为232651752股、51395655股，总计284047407股。
　　本次交易构成重大关联交易。交易完成后，公司将持有中进汽贸100%股权；天津渤海将持有公司51395655股股票，占公司发行后总股本的9.18%；国机集团将直接及间接持有公司399323073股股票，占公司重组后总股本的62.13%
　　同时，为配合本次重组，国机集团于2010年11月22日与其全资子公司天津工程机械研究院(下称：天工院)签署了有关《股份无偿划转协议》，国机集团拟通过无偿划转将原由天工院持有的公司115275666股股份划转至国机集团直接持有。本次无偿划转及资产重组完成后，国机集团将直接持有公司339323073股股份。
　　二、通过关于《公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)》的议案。
　　三、通过关于与国机集团、天津渤海签订有关重组补充协议的议案。
　　四、通过关于与国机集团签订盈利预测补偿协议的议案。
　　五、通过关于本次重组涉及的有关财务报告的议案。
　　董事会决定于2010年12月24日10:00召开2010年第三次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上有关及其它相关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738335”，投票简称为“鼎盛投票”。
　　受上海华源企业发展股份有限公司(简称：公司)管理人委托，上海拍卖行有限责任公司(下称：拍卖行)于2010年11月22日对公司资产进行了第三次公开拍卖，现将拍卖结果公告如下：
　　上海香榭里家用纺织品有限公司74.87%股权、上海华源国际贸易发展有限公司100%的股权及公司对泰州华源纺织有限公司的债权，成交价为5248596元；上海华源万成服饰有限公司90%股权、上海华源针织时装有限公司88.53%股权、六安华源纺织有限公司95%股权、昆山华源印染有限公司83.5%股权、奉化华源步云西裤有限公司70%股权、上海鼎润进出口有限公司80%股权及公司对外应收款，成交价为1190840元；江苏雅鹿实业股份有限公司(下称：江苏雅鹿)39.25%股权及公司对江苏雅鹿的债权，成交价为47999394元。本次拍卖资产成交价合计54438830元。
　　另，公司持有的上海惠源达纺织有限公司股权拍卖，延期至2010年11月25日拍卖行举行的第四次公开拍卖会上进行。
　　截止2009年12月31日，四川金顶(集团)股份有限公司控股股东华伦集团有限公司(下称：华伦集团)及其关联方合计占用公司资金7189.81万元。依据法院有关判决，上述占用资金中公司应收华伦集团非经营性占用4700.81万元已不存在。
　　截止2010年11月11日，公司已收到华伦集团管理人以其重整计划裁定的普通债权12%清偿比例支付的华伦集团清欠资金298.68万元(其中的30.0566万元为前期华伦集团应人民水泥要求以现金代其垫付的受理申请费)；
　　2010年11月22日，华伦集团及其管理人与公司潜在投资人海亮金属贸易集团有限公司(下称：海亮金属)签署协议书，海亮金属作为华伦集团持有的公司股份的潜在受让方，愿意代华伦集团向公司偿还资金占用额2489万元的88%部分。公司已于同日收到海亮金属以银行转账方式转入的该等清欠资金2190.32万元。
　　上述总计2489万元清欠资金已全额到账并经有关会计师事务所确认。公司董事会确认：截止日前，公司已不存在控股股东及其关联方非经营性资金占用情形，公司已完成大股东占款清欠工作。
　　国电南瑞科技股份有限公司于2010年11月23日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司增加注册资本的议案。
　　二、通过关于修订《公司章程》的议案。
　　三、通过关于增加公司2010年度日常关联交易额度的议案。
　　日前，光大证券股份有限公司收到光大证券金融控股有限公司(简称：光大控股)的公司注册证书及商业登记证，光大控股的注册登记工作已经完成。
　　目前，东新电碳股份有限公司控股股东四川香凤企业有限公司已就正在筹划的与公司相关的重大资产重组(下称：重组)事项向有关部门进行了政策咨询，该事项尚存在不确定性。经申请，公司股票自2010年11月24日起正式进入重组停牌程序。公司拟在公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重组预案，独立财务顾问将出具核查意见。公司股票将于公司披露重组预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议重组预案的，公司股票将于2010年12月24日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重组事项。
　　江西赣粤高速公路股份有限公司于2010年11月23日以通讯表决方式召开四届十四次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司拟在全国银行间债券市场发行债务融资工具：拟发行规模不高于人民币10亿元，发行期限为三年和/或五年，发行利率由市场定价确定。
　　二、同意公司拟申请累计融资余额不超过人民币18亿元信用融资额度，利率不高于同期银行贷款基准利率；并授权董事长自本决议通过之日起三年内，根据实际需要和规定，具体决定贷款机构、贷款利率及贷款条件等其他相关事宜。
　　根据国家工商行政管理总局商标局(下称：商标局)于近日发布的有关《商标公告》所示，重庆啤酒(集团)有限责任公司向重庆啤酒股份有限公司(下称：公司)转让“山城牌”啤酒系列注册商标及关联商标的申请已获得商标局核准，公司自2010年11月20日起享有上述注册商标及关联商标的注册商标专用权。
　　河南东方银星投资股份有限公司接中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)通知，因公司控股股东重庆银星智业(集团)有限公司(下称：银星智业)与北京天颐融信投资顾问有限公司的债权债务关系已经了结，北京市第一中级人民法院于2010年11月22日向登记公司申请解除了对银星智业持有的公司28305066股股权(其中无限售条件流通股5248000股)的冻结。
　　根据中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)发行审核委员会于2010年11月22日召开的有关会议审核结果，康美药业股份有限公司配股申请获得通过。公司将在收到中国证监会书面通知后另行公告。
　　上海九龙山股份有限公司于2010年11月23日召开2010年第二次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过公司下属子公司浙江九龙山开发有限公司将所持有的五组土地出让给合作伙伴的议案。
　　根据有关规定，中国证券监督管理委员会山东监管局(简称：山东监管局)于2010年7月21日至30日对兖州煤业股份有限公司进行了现场检查，并于近日作出了《关于对公司采取责令改正措施的决定》，要求公司对检查中发现的公司规章制度、规范运作及独立性方面存在的相关问题进行整改。
　　公司董事会要求相关部门提出切实可行的整改措施，在规定的时限内形成整改方案。
　　江苏澄星磷化工股份有限公司于2010年11月22日召开六届二十次董事会，会议审议同意公司为全资子公司云南宣威磷电有限责任公司向中国农业银行宣威市支行申请发放7000万元人民币贷款提供三年期连带责任担保。
　　截止公告日，公司累计担保金额为78470万元人民币，全部为对全资子公司提供的担保；无逾期担保。
　　南京银行股份有限公司2010年度配股网上认购缴款工作已于2010年11月22日结束。现将发行结果公告如下：
　　截至认购缴款结束日，有效认购数量为581156452股，认购金额为人民币4864279503.24元，占本次可配股份总数596944185股的97.36%，超过了可配售股份数量的百分之七十，故本次配股发行成功。
　　上海耀华皮尔金顿玻璃股份有限公司于2010年11月23日从大股东上海建筑材料(集团)总公司(下称：建材集团)获悉，在上海国盛(集团)有限公司的支持和指导下，建材集团日前与其全资子公司上海耀华玻璃厂(下称：耀华厂)已签署了股份划转协议，耀华厂将所持有的公司全部16.14%股权计117997072股国有法人股无偿划转给建材集团。划转后建材集团将持有公司26.33%的股份，为公司第一大股东。上述股份划转尚需取得国有资产监督管理部门的批准。
　　康美药业股份有限公司于2010年11月23日召开2010年度第三次临时股东大会，会议审议同意补选邱锡伟为公司第五届董事会董事。
　　河南东方银星投资股份有限公司本次安排的股权分置改革(简称：股改)形成的限售条件流通股24848534股，将于2010年11月29日起上市流通。
　　保定天威保变电气股份有限公司于2010年11月22日以传真表决方式召开四届二十二次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司部分高级管理人员变动的议案。
　　二、同意公司委托中国工商银行保定分行向公司控股75%的子公司保定天威今三橡胶工业有限公司提供委托贷款人民币壹千万元整(从公司自有资金中支付)，期限一年，年利率参照同期中国人民银行公布的基准贷款利率执行。具体委托贷款内容以实际签订的合同为准。
　　三、通过关于再次调整公司2010年日常关联交易预测的议案：公司全资子公司保定天威风电科技有限公司销售风机产品继续增加，预计2010年公司与天威(大安)新能源有限公司关联交易较原预计额23000万元增加14200万元，即增至37200万元；与天威风电场投资有限公司的关联交易增加25000万元。
　　董事会决定于2010年12月9日上午召开2010年第三次临时股东大会，审议以上有关及其他事项。
　　江苏高淳陶瓷股份有限公司股票价格连续三个交易日触及跌幅限制，属股票交易异常波动。
　　公司的重大资产重组(下称：重组)进展情况均按信息披露的要求如实及时进行了披露，公司目前的生产经营情况正常。经询征，公司控股股东中国电子科技集团公司第十四研究所确认，除公司前期已披露的重组事项之外，未有其他应披露而未披露的重大事项。
　　董事会确认，截止目前及未来三个月内，公司除前述已披露并正在进行中的重组事项之外，没有其他根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司目前正在进行的重组事项尚需取得相关政府部门的批准或核准后方可实施，尚存在不确定性。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请广大投资者注意投资风险。
　　江西铜业股份有限公司控股股东江西铜业集团公司(下称：集团公司)于近日收到中国证监会下发的有关批复文件，同意核准豁免集团公司因通过香港联合交易所有限公司的证券交易而增持公司60405000股股份，导致合计持有公司1342479893股股份(约占公司总股本的44.41%)而应履行的要约收购义务。
　　根据中科英华高技术股份有限公司2010年第二次临时股东大会通过的有关决议，公司于近日与招商银行上海分行川北支行签订了最高额保证合同，为公司全资子公司上海中科英华科技发展有限公司向该行申请的2000万元人民币授信额度(续贷)提供连带责任保证担保，期限为1年。
　　至此，公司累计对外担保额为187990万元人民币及2000万美元，均为对公司子公司的担保；无逾期对外担保。
　　国电南瑞科技股份有限公司于2010年11月23日召开四届五次董事会，会议审议同意公司以本次非公开发行股票所募集资金置换募投项目预先投入的自筹资金3868.74万元。
　　新太科技股份有限公司于2010年11月19日以传真表决方式召开第六届董事会2010年第三次临时会议，会议审议同意公司与关联自然人郑尔城(为公司现任董事)等共同发起设立广州市番禺汇诚小额贷款股份有限公司，注册资本为人民币1亿元，其中，公司、郑尔城各出资1000万元，各持股10%。该事项尚需相关政府主管部门批准后方可实施。
　　上述交易构成关联交易。
　　根据中国工商银行股份有限公司公开发行A股可转换公司债券(简称：工行转债，代码：113002)募集说明书相关约定，因公司本次A股配股，工行转债的转股价格自2010年11月26日起由人民币4.20元/股调整为4.16元/股。
　　工行转债自2010年11月24日公司A股股票复牌后恢复交易。
　　公司H股供股完成后，工行转债的转股价格将再次进行调整，具体事宜公司预计于2010年12月24日另行公告。
　　山东黄金矿业股份有限公司于2010年11月23日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过《山东金石矿业有限公司股权转让协议书》。
　　二、通过修改公司章程的议案。
　　国金证券股份有限公司于2010年11月22日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司设立公司上海证券承销保荐分公司、公司上海证券自营分公司。
　　青海贤成矿业股份有限公司于近日接到中国证?监督管理委员会(下称：中国证监会)通知，中国证监会上市公司并购重组审核委员会(下称：并购重组委)将于2010年11月26日审核公司非公开发行股份购买资产暨关联交易的重大资产重组事项。根据有关规定，公司股票将于2010年11月24日起停牌，至公司收到并购重组委的审核结果并公告后复牌。
　　鲁商置业股份有限公司于2010年11月23日以通讯方式召开第七届董事会2010年度第九次临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司全资子公司山东省鲁商置业有限公司(下称：山东鲁商)竞买哈尔滨市相关国有土地使用权的议案：确认山东鲁商竞得哈尔滨市编号为NO.2010HTZ01-08的八宗国有建设用地使用权(为净地)，土地总面积约84.6万平方米，土地总体成交价款为4567467000元，用地性质及年期为商服40年，住宅70年。
　　二、同意山东鲁商拟与哈尔滨长江鑫城商业有限公司共同出资注册成立哈尔滨鲁商置业有限公司，注册资本5000万元，其中，山东鲁商出资4500万元，控股90%；以上注册信息以工商登记为准。
　　三、通过关于公司向关联方借款的议案：公司(包括下属子公司及项目公司)向大股东山东省商业集团有限公司及其关联方借款最高额不超过25亿元人民币(含等值折算的外币)，借款利率不超过银行同期利率。该议案涉及关联交易。
　　董事会决定于2010年12月3日上午召开2010年度第二次临时股东大会，审议以上有关及其它事项。
　　中国工商银行股份有限公司2010年度A股配股网上认购缴款工作已于2010年11月22日结束。现将发行结果公告如下：
　　截至认购缴款结束日，A股有效认购数量为11262153213股，认购金额为人民币33673838106.87元，占本次A股可配股份总数11293305662股的99.72%，超过了本次A股可配股份总数的70%，故本次A股配股发行成功。
　　力帆实业(集团)股份有限公司A股股票将在上海证券交易所交易市场上市交易。该公司A股股本为951445087股，其中160000000股于2010年11月25日起上市交易。证券简称为“力帆股份”，证券代码为“601777”。
　　中国西电电气股份有限公司子公司西安西电电力系统有限公司(下称：西电电力)近日拟对北京浩普华清电气技术有限公司(目前注册资本200万元，下称：北京浩普)进行整合，本次重组过程如下：
　　西电电力以现金1450万元收购北京浩普60%的股权；收购完成后，拟由西电电力和其他股东分别以现金480万元、320万元对北京浩普进行增资；增资完成后，注册资本变更为1000万元，西电电力、其他股东分别持股60%、40%；北京浩普名称变更为北京西电华清科技有限公司(暂定名)。
　　海洋石油工程股份有限公司于2010年11月22日收到公司第一大股东中国海洋石油总公司(下称：中国海油)有关函，鉴于公司三届三十八次董事会已就法定代表人变更事宜提请股东大会修改《公司章程》，公司董事会同意将中国海油提出的《关于修改公司章程第114条和130条明确法定代表人职权并提请股东大会授权董事会办理工商登记备案》作为新增临时提案提交于2010年12月2日召开的公司2010年第四次临时股东大会审议。
　　华电国际电力股份有限公司下属的河北华瑞能源集团有限公司投资的蔚州黄花梁风电场49.5兆瓦风电机组项目、蔚县甄家湾风电场49.5兆瓦风电机组项目均于近日获得河北省发展和改革委员会核准，项目总投资分别约为人民币4.62亿元、4.55亿元，各计划安装33台1.5兆瓦风电机组。
　　公司下属的宁夏西吉县月亮山49.5兆瓦风电项目、华电宁夏宁东风电有限公司三期49.5兆瓦风电项目于2010年上半年获得宁夏回族自治区发展和改革委员会核准。
　　截至本公告日，公司于2010年累计已有198兆瓦风电机组获得核准。
　　北京市西单商场股份有限公司于2010年11月23日召开2010年第三次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司向北京首都旅游集团有限责任公司(下称：首旅集团)发行境内上市人民币普通股(A股)股份购买相关资产的议案，其中，本次发行股份数量为248689516股(须经中国证券监督管理委员会审核确定)；发行价格为人民币9.92元/股。
　　二、通过关于公司与首旅集团签署《发行股份购买资产协议》的议案。
　　三、通过关于《公司发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)》的议案。
　　四、通过关于公司与首旅集团签署《关于注入资产实际盈利数不足盈利预测数的补偿协议》的议案。
　　五、通过关于公司本次发行股份购买资产有关《盈利预测报告》的议案。
　　六、通过关于本次发行股份购买资产完成后与首旅集团关联交易的议案。
　　七、通过关于批准首旅集团免于以要约方式增持股份的议案。
　　广东科达机电股份有限公司于2010年11月23日召开四届二十三次董事会及四届九次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司为峨眉山科达洁能有限公司(公司控股子公司马鞍山科达洁能股份有限公司持股70%)向中国进出口银行申请3000万元人民币贷款提供信用担保，担保期限为5年。
　　截止目前，公司对外担保发生额为84760万元，对外担保余额为56251.05万元。
　　二、同意公司向中国工商银行佛山顺德北?支行申请不超过10000万元人民币综合授信额度(为信用授信额度)，有效期一年。
　　三、鉴于邹本金、窦红庆因工作原因分别提请辞去公司监事、职工监事职务，通过关于增补宋一波为监事候选人的议案。公司职工代表大会选举杨莎莉担任公司职工监事。
　　董事会决定于2010年12月11日上午召开2010年第二次临时股东大会，审议以上有关及其他事项。
　　陕西航天动力高科技股份有限公司于2010年11月23日召开三届二十五次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于变更部分配股募集资金投向的议案：同意公司控股子公司西安航天泵业有限公司(下称：西安泵业)将1.5亿元募集资金中7000万元变更投向，用以收购江苏中天水力设备有限公司(下称：江苏中天)部分股权，并增资控股江苏中天(下称：本次并购)，具体如下：
　　依据有关审计报告及评估报告，经协商，西安泵业以货币资金2000万元收购江苏中天现有股东持有的江苏中天36.36%的股权；同时西安泵业以货币资金5000万元作为出资对江苏中天进行增资，其中：2727.723万元计入江苏中天注册资本金，使其注册资本金由3000万元增至5727.723万元，其余2272.277万元计入江苏中天资本公积金。江苏中天股权转让及增资完成后，应当计入资本公积金的2272.277万元转增为注册资本金。转增完成后，江苏中天注册资本和实收资本均为8000万元，其中西安泵业出资额为5336万元，控股66.7%；且该公司将更名为江苏航天水力设备有限公司(暂定名)。相关附条件生效的股权转让协议及增资协议已于2010年11月14日签署。
　　西安泵业已于2010年11月17日召开董事会审议并通过本次并购；该议案尚需提交公司股东大会审议。
　　二、同意与公司子公司烟台航天怡华科技有限公司(下称：烟台怡华)另一股东海阳日月五金有限公司(下称：日月五金)共同对烟台怡华增资，其中：公司增资2000.3035万元(其中包括在承包期内已投入的生产线设备等评估值为200.2435万元，货币资金1800.06万元)，日月五金以土地和厂房等实物资产(评估值为860.845万元)增资。增资后，烟台怡华的注册资金由800万元增至3661.1485万元，其中公司持股比例由51%增至65.78%。
　　宁夏大元化工股份有限公司于近日接到通知，第一大股东上海泓泽世纪投资发展有限公司(持有公司无限售流通股50800000股，占公司总股本的25.4%；下称：泓泽世纪)于2010年11月23日向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)办理了股权质押解除手续，将其质押在吉林省信托有限责任公司的公司无限售流通股1750万股(占公司总股本的8.75%)解除质押；当日，泓泽世纪又与江西江南信托股份有限公司(下称：江南信托)签订股权质押合同，将上述解押股份质押给江南信托。相关质押登记手续已于2010年11月23日在登记公司办理完毕，质押期限为2010年11月23日至质权人申请解冻为止。
　　截至目前，泓泽世纪共质押所持有的公司股份5080万股。
　　浙江东日股份有限公司于2010年11月23日召开五届七次董事会，会议审议通过如下事项：
　　公司控股89.41%的浙江东日科技教育发展有限公司(下称：东日科教)与教育相关资产包括土地及房产，目前已经全部出售给浙江东方职业技术学院，债权债务也已处理完毕，服务教育业务随之全部终止。现经东日科教2010年第二次临时股东大会审议通过，公司决定对其予以注销并清算。
　　河南东方银星投资股份有限公司现接中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)通知，重庆银星智业(集团)有限公司于2010年11月22日将其持有的公司950万股无限售流通股质押给湛江市商业银行股份有限公司重庆分行。上述质押登记手续已在登记公司办理完毕。
　　河北太行水泥股份有限公司原第四大股东-河北太行华信建材有限责任公司青年综合利用厂(下称：青年分厂)曾在公司股权分置改革(下称：股改)过程中作出承诺：“对于除河北证券有限责任公司和北京证券有限责任公司以外目前尚未明确表示同意参加本次股改的其他25家非流通股股东，若其在本次相关股东会议召开之前仍未明确表示同意参与本次股改，我厂将先行替该类股东垫付其按比例应承担的对价股份(合计不超过1551550股)……”。鉴于青年分厂于2010年9月进行了清算，自本公告披露之日起，青年分厂在公司股改中所作承诺涉及的相关权利和义务将由邯郸太行实业股份有限公司承接。
　　乐凯胶片股份有限公司于近日接到股东熊玲瑶提供的相关资料，熊玲瑶于2010年11月22日通过上海证券交易所大宗交易平台减持公司股份3250000股，占公司总股本的0.95%。本次减持后，熊玲瑶持有公司股份15122500股，占公司总股本的4.422%。
　　杭州前进齿轮箱集团股份有限公司董事会决定于2010年11月30日14:00召开2010年第三次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议《关于闲置募集资金临时补充流动资金的议案》。
　　本次网络投票的股东投票代码为“788177”，投票简称为“杭齿投票”。
　　凤凰光学股份有限公司于2010年11月23日召开2010年第四次临时股东大会，会议审议同意顾鸣芳辞去公司董事职务，增补肖锋为公司董事。
　　2010年11月23日，经上海开创国际海洋资源股份有限公司与子公司上海开创远洋渔业有限公司职工代表大会审议通过，选举张小飞为公司第六届监事会职工监事。
　　成都旭光电子股份有限公司于近日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过关于确定已授权拍卖土地使用权的处置底价的议案。
　　江苏新城地产股份有限公司子公司常州新城房产开发有限公司于2010年11月22日在常州市武进土地交易中心举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动中，以人民币1024352100元的价格竞得编号2010075地块(土地出让面积为169035平方米，规划用地性质为住宅，出让年限为70年，规划容积率为1.5至2.4，绿地率不低于30%)的国有建设用地使用权。土地出让的详细内容待子公司与出让人签订土地使用权出让合同后再行公告。
　　宝诚投资股份有限公司已完成在北京市工商行政管理局的公司注册地址变更登记，注册地址变更为“北京市西城区阜外大街7号国投大厦1107室”。
　　安徽方兴科技股份有限公司于日前收到控股股东安徽华光玻璃集团有限公司(下称：华光集团)的通知，蚌埠市城市投资控股有限公司拟将持有华光集团的30%国有股权无偿划转给蚌埠玻璃工业设计研究院(下称：蚌埠院)的事项，已获得国务院国有资产监督管理委员会、蚌埠市政府的批准。
　　本次划转完成后，蚌埠院将持有华光集团100%的国有股权，公司的控股股东及实际控制人保持不变。
　　福建省南纸股份有限公司于近日接到德邦证券有限责任公司(下称：德邦证券)有关通知，黎友强因工作原因调离德邦证券，不再担任公司2007年非公开发行股票保荐代表人。根据有关规定，德邦证券委派张军担任公司非公开发行股票保荐代表人，负责公司非公开发行股票后的持续督导工作。
　　江苏弘业股份有限公司董事长钱竞琪(因到龄退休)将不再担任公司董事、董事长、董事会战略与投资决策委员会委员等职务。刘绥芝于近日向董事会提出请求辞去公司顾问职务的书面申请。根据相关规定，上述两人的辞任申请自送达董事会时生效。
　　江苏弘业股份有限公司于2010年11月22日召开六届二十一次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、推举董事张发松暂时代为履行公司董事长职务，待公司新一任董事长选举产生后自动解除。
　　二、通过关于增补公司第六届董事会董事候选人的议案。
　　三、通过关于聘任公司高级管理人员的议案：其中，聘任张发松为公司总经理。
　　董事会决定于2010年12月9日上午召开2010年第四次临时股东大会，审议以上第二项议案。
　　云南景谷林业股份有限公司于2010年11月21日以通讯表决方式召开第四届董事会2010年第九次临时会议，会议决定于2010年12月9日上午召开2010年第四次临时股东大会，审议关于对公司自有活立木采伐权有偿转让的议案等事项。
　　根据成都市成华区人民政府有关批复文件，航天通信控股集团股份有限公司控股95%的成都航天通信设备有限责任公司(下称：成都航天)位于成都市二环路东二段老厂区保留地块被划入旧城改造拆迁范围。为此，成都航天于2010年11月22日与成都市成华区危房改造开发办公室(下称：危改办)签订了《城镇房屋拆迁补偿安置合同》及《城镇房屋拆迁补偿安置合同补充协议》，本次被拆迁房屋位于成华区建设北路三段2号，建筑面积17523平方米，土地使用权面积20.13亩。本次房屋拆迁补偿按货币方式进行，根据该房屋的评估价，危改办付给成都航天房屋补偿款合计人民币87509260元，房屋资产补偿以外的其他补偿费用合计32514032元。2011年1月10日前，成都航天须将上述拆迁地块相关的房屋产权证交由危改办。双方完成房屋移交程序后十个工作日内，成都航天配合危改办注销房屋产权证及国有土地使用证。
　　根据初步测算，在上述拆迁补偿费全部到位，成都航天将合同约定的相应资产移交完毕后，预计累计净利润可达6000万元以上，具体按企业会计准则及有关解释进行会计处理。上述拆迁事宜已经公司五届二十五次董事会审议通过。
　　宁波热电股份有限公司于2010年11月22日召开三届二十五次董事会及三届十四次监事会，会议审议通过关于推选公司第四届董事会董事及监事会非职工监事候选人的议案。
　　董事会决定于2010年12月24日上午召开2010年度第三次临时股东大会，审议以上事项。
　　江西洪都航空工业股份有限公司于2010年11月22日与福建省海天建设工程有限公司(下称：海天公司)签订了《项目合作意向书》，双方共同出资成立项目公司开发公司高新科技园项目，即合资开发公司拥有的南昌高新开发区地块(总占地面积58382.77?，剔除道路等公共面积外，净面积为38248.129?，其中商服用地26126.129?，工业用地12122?)，公司曾于2007年拟与北京创盈科技产业集团有限责任公司设立合资公司开发该项目(下称：原项目)，后由于受2008年经济危机影响，双方未就合作事宜达成任何意向书或合作协议，现公司决定终止该合作关系，并提交公司董事会审议。本次公司拟与海天公司合资设立的项目公司注册资本暂定为3亿元人民币，其中公司以高新开发区土地、房屋等经评估备案后的资产额出资，海天公司以3亿元减去公司出资额的现金出资，双方所占的股比按各自的实际出资额确定。经评估，公司原项目中土地及房屋等资产评估价值为14558.93万元(以中国航空工业集团有限责任公司评估备案为准)，即为公司出资额，占项目公司注册资本的48.53%；海天公司以现金15441.07万元出资，占项目公司注册资本的51.47%。双方并对项目公司的管理及其他事项作出有关约定，其中本次合作开发的土地中有12122?(约合18.2亩)属于工业用地，项目公司成立后，由项目公司办理土地性质变更，并认缴相关费用。
　　上述项目尚处于意向性阶段，存在不确定性。
　　陕西建设机械股份有限公司收到中国农业银行宁海县支行(下称：宁海支行)出具的有关说明书，于2010年11月20日止，公司为宁波浙建机械贸易有限公司(下称：浙建机械)担保的1500万元最高额担保合同已经到期，浙建机械已经按期归还宁海支行上述最高额担保合同下的所有款项，可摘除网上担保信息。
　　截至目前为止，公司累计对外担保金额为人民币一千一百万元整。
　　关于重庆港九股份有限公司采用资产置换及非公开发行股份相结合的方式，购买控股股东重庆港务物流集团有限公司(下称：港务集团)及其全资子公司重庆市万州港口(集团)有限责任公司(下称：万州港)所属的主要港口航运资产及其相应负债(简称：本次重组)事宜，截至2010年11月21日，本次重组涉及的资产交割、股份发行已经完成。
　　公司尚需就本次重组办理新增股份登记和注册资本、公司章程变更等事宜的工商变更登记手续；港务集团和万州港尚需继续履行有关协议和承诺。
　　

