参股购旅游公司 豫园商城一箭双雕
　　证券时报记者 程 文
　　在去年收购浙江国旅集团旅游股份有限公司部分股权后，豫园商城(600655)昨日宣布，公司与江西三清山旅游集团有限公司签订股权转让协议，以7752万元价格收购对方持有的婺源旅游16%股权，共计3015.8万股。
　　作为主营业务黄金饰品占比约75%的公司，豫园商城的举动让不少投资者认为公司正在谋求转型。但豫园商城董秘蒋伟接受采访时表示，公司不存在转型，旅游也属公司主业，而且可以扩宽黄金饰品销售渠道，公司还会寻找其他旅游资产的投资机会。
　　豫园商城此次收购的婺源旅游，注册资本为1.88亿元，主营旅游景区开发、旅游商品开发经营以及房地产开发经营三大类。股权转让前，该公司股权由江西三清山旅游集团有限公司、婺源县旅游发展有限公司和上饶市勇春旅游投资有限公司共同持有。2009年婺源旅游实现营业收入1.08亿元，净利润3807万元。
　　资料显示，目前豫园商城的主营业务有8大块，分别是黄金饰品、饮食、食品、进出口、医药、工艺品、房产和百货及服务。主营业务中占比最高的是黄金饰品，占比约为75%。黄金饰品品牌分为老庙黄金和亚一金店。这也不难理解投资者认为豫园商城连续投资旅游资产所存在转型的可能。
　　“公司全称是上海豫园旅游商城股份有限公司，旅游也是我们的主业之一。”豫园商城董秘蒋伟说，随着中国城市化进程的加快，人们生活水平的提高，旅游需求提升，公司看好中国旅游业的市场及前景，也一直在寻找旅游产业的投资机会。此次收购完成后，公司与婺源旅游经营管理方加强交流和协作，运用各类资源，除在旅游产业方面的发展外，公司可以扩宽黄金饰品的销售渠道，“这种发展模式正是公司目前的一种方向。”
　　蒋伟这一说法和一些业内分析人士观点相同。他们认为，豫园商城收购的旅游资产，是对其主营业务的补充。随着公司继续关注旅游资产投资机会，在扩展旅游产业后，可以与黄金饰品销售结合起来广拓渠道，有利于公司的长远发展。同时，还可以谋求国内旅游产业发展的机会，不失为一举两得之举。
　　

