谁在抛售华谊兄弟 冯小刚名列神秘大户阵营
　　晨报记者 王洁
　　财富神话带来的诱惑即使是上市公司高管也难以拒绝。临近岁末，“中国娱乐第一股”华谊兄弟(300027)刚开始为年度贺岁片展开宣传攻势，公司的三名高管却开始高频率地减持股份。深交所的诚信档案显示，截至本月26日，华谊兄弟三名高管或高管亲属累计27次减持股份共1722.38万股，兑现利润超过2.8亿元。此外，一位神秘大股东上周频繁出入大宗交易平台，令人浮想联翩。
　　三内部人士一个月减持27次
　　截至今天，首批创业板公司限售股解禁刚满一个月。深交所大宗交易数据和诚信档案显示，至少有21家创业板公司的限售股股东选择减持股份。他们累计从资本市场套现超过25亿元。其中，兑现利润的高管或高管亲属多达31人，累计套现4.88亿元。
　　华谊兄弟董事虞锋的母亲王育莲、监事会主席谭智的太太孙晓璐以及监事赵莹堪称高管或其亲属的减持之最。从本月1日至26日，王育莲、孙晓璐和赵莹几乎天天卖出华谊兄弟的股票。三人的减持次数分别为13次、11次和3次，卖出股票分别为183.05万股、770万股和1.3万股，累计套现金额高达2.8亿元。这意味着，创业板高管或高管亲属一个月内减持的股票近60%来自华谊兄弟。
　　冯小刚名列神秘“大户”阵营
　　值得注意的是，华谊兄弟上周五又一次遭到某股东的大手抛售。有股东通过大宗交易平台分三次甩卖合计400万股华谊兄弟股票，共套现1.2亿元，相当于当天该股成交额的近50%。北京晨报记者发现，这三笔大宗交易的卖方均为中金公司北京建国门营业部。事实上，在本月22日，该营业部还出现过一次大宗交易，卖出华谊兄弟50万股，成交价格为29.82元。
　　分析人士表示，从卖出席位分析，上周五400万股的大宗交易和22日的50万股大宗交易很可能是同一行动人的卖出行为。如果创业板高管减持股份，深交所的诚信档案会有记录，而这两天的大宗交易并未出现在诚信档案中，说明减持的股东并非华谊兄弟的高管。目前，持有华谊兄弟股票超过450万股的股东共有12人，除去6名高管外，剩下的6人嫌疑较大。其中，分众传媒董事会主席江南春持有1180.8万股；万向集团CEO鲁伟鼎持有1180.8万股；银华核心价值基金持有1000.18万股；赵静持有1000万股；张毅持有1000万股；著名导演冯小刚持有576万股。
　　华谊兄弟昨天收于30.6元，下跌3.23%。目前该股的市盈率超过70倍，在创业板中相对较高。
　　点击进入[华谊兄弟吧]讨论
　　

