抢注新马甲太平洋世纪 周天宝或觊觎ST松辽
　　21世纪经济报道 杨颖桦 北京报道
　　一纸由银监会下发至全国银行系统的贷款风险警示，使得资金链颤抖的天宝系暴露在市场眼中。
　　而天宝系掌门人周天宝旗下曾经拥有的两个上市公司融资平台中，香港上市公司北泰创业(02339.HK)早已面临清盘，另一个曾带有天宝系烙印的A股上市公司ST松辽(600715.SH)，也站到风口浪尖。
　　ST松辽董秘12月5日对媒体回应，称公司现已和天宝系没有任何关系，既没有银行贷款，也没有为天宝系的关联企业做任何抵押担保，公司大股东目前是北京国资委旗下的亦庄国际。
　　然而，6日，ST松辽开盘仅6分钟便被打至跌停，之后股价数次沉浮，直到下午2点多，才被大单拉起，最终收在11.14元，跌2.96%，全天换手率达5.25%。7日，该股续跌1.44%。这意味着其仍被天宝系阴影深深笼罩。
　　亦庄国际140亿元资金渴望
　　遭遇天宝系危机突袭之前，ST松辽曾有过一段高昂的行情。
　　2008年-2009年初，ST松辽仅约3元，此后受重组预期影响，其股价节节攀升，及至2009年底，已达7.75元。
　　今年初，亦庄国际入股的消息传出，4月9日创11.30元最高价，之后ST松辽一直稳定在10元以上的区间。
　　豪掷5亿元接盘周天宝的亦庄国际于2009年初成立，是由北京经济开发区国有资产管理办公室和开发区国资办旗下的北京经济技术投资开发区总公司共同出资成立的国有投资公司，注册资本30亿元，成立后得到65亿元授信支持。
　　今年下半年，亦庄国际再次得到两大股东合共注资3.9亿元，注册资本增至43.9亿元。
　　记者从工商局查询到的信息显示，截至今年9月15日，亦庄国际的资产达54.84亿元，其中长期股权投资31.066亿元。今年初，该项投资为22.32亿元。
　　这意味着，亦庄国际在今年前9个月，再度豪掷8.74亿元的投资。
　　此外，截至9月15日，亦庄国际债权投资为6亿元，较年初增加3.14亿元。其中包括收购ST松辽的成本。
　　资料显示，亦庄国际以4.87亿元入股ST松辽，其中包括3.2亿元借款，与1.67亿元的“真金白银”。
　　此前，亦庄国际表示，将在未来时机成熟时，通过重大资产重组，将亦庄国际或其控股股东旗下的优质资产注入。
　　那么，这家国资背景的公司旗下究竟拥有何等优质资产呢？
　　记者从工商局查询到的信息显示，截至2009年底，亦庄国际下的对外投资项目合计6项，而亦庄国际此前的投资项目以信息技术产业为主。
　　包括京东方(000725.SZ)定向增发时获得的7.04%股权，投入14亿元；投资4.75亿元持有47.5%的京芯世纪(北京)半导体科技有限公司股份；花费2亿元获得的北京亦庄数字显示管理有限公司40%的股权。
　　亦庄国际旗下还有两家投资公司，包括北京亦杭万源国际投资有限公司49%的股权，出资额为9.8亿元；8亿元拿下40%的北京亦庄普丰国际创业投资管理有限公司股权，该公司旗下的普丰基金，由开发区财政投资3亿元，境内外募资7亿元，一期资金10亿元，主要投资于微电子、IT、生物制药、汽车、新能源与新材料产业。
　　同时，亦庄国际还设有贷款担保平台——北京亦庄国际担保有限公司，持股98%，出资额1.44亿元。
　　截至2009年底，亦庄国际上述投资已使用22.368亿元。
　　最引人遐想的不止于此。11月30日，亦庄国际以4.2亿美元收购通用旗下转向公司Nexteer项目。该资产与ST松辽原有的主业范围接近。
　　此前，亦庄国际表示，将在北京经济技术开发区形成又一个年产值千亿元的汽车产业园，并通过三年左右的建设，有效解决关键汽车零部件的配套问题。
　　然而，这种急速的扩张背后，却存在资金隐忧。
　　记者了解到的信息显示，今年7月，亦庄国际曾向开发区国资办打过“申请”——截至7月份，公司承担大量的重大政府投资项目，累计对外投资总额约48亿元，然而，在谈项目近20个，需要亦庄国际承担的投资额近140亿元。
　　尽管身家丰厚，亦庄国际还是遇到了资金瓶颈。亦庄国际在7月份向开发区国资办的“讨钱”报告中指出，近期需要支付的投资项目有通用Nexteer转向与传动项目、航空发动机项目、北方微电子项目和FPGA项目等四项共需资金约4亿元。
　　7月5日，开发区国资办与管委会批示，将1亿元专向资金拨给亦庄国际，投向通用Nexteer项目。
　　根据亦庄国际提出的140亿元缺口，以及其此前的授信额度为65亿元，截至9月15日，亦庄国际账上负债合计11.04亿元，较年初增加6.965亿元。
　　这意味着，亦庄国际还有接近54亿元的授信额度，账上有货币资金11.11亿元，这与其140亿元的“在谈”投资额仍相去甚远，若指望继续从开发区得到“驰援”开始显现难度。
　　亦庄国际在“申请”中指出：“目前我区财政资金紧张、国有资产管理专项资金缺口较大。”
　　对外投资急速扩张与资金流入速度放缓的情况下，亦庄国际寻找合适的上市公司平台，在上市平台进行融资的冲动变得越来越明显。
　　那边厢，天宝系下各种资金链已颤抖着走到危险边缘，双方终于在今年初走到了一起。
　　去天宝化？
　　尽管股权划拨落定，ST松辽是否已完全洗去周天宝的痕迹呢？
　　一位不愿具名的业内人士表示，天宝系旗下企业股权关系错综复杂，互相抵押的事情很多。而且ST松辽已被银监会系统列入风险提示名单，说明其某种程度上已涉及危险的红线。
　　ST松辽2010年三季报披露，公司主营业务汽车车身零部件生产与销售仍处于停产状态，营业收入仅为部分资产对外出租所收取的租金。1-9月，大约亏损934万元，亏损原因在于公司主营业务已停止。
　　同时，天宝系与亦庄国际关系比较密切。11月30日收购通用旗下转向公司Nexteer的主体项目公司太平洋世纪(北京)汽车零部件有限公司，是由亦庄国际和天宝集团共同为收购而成立的。
　　记者从Nexteer得到的资料显示，亦庄国际董事长赵光义担任公司董事长(chairman)，周天宝任总经理(President)。一般来说，在公司内部，President掌握着公司的日常行政权。
　　实际上，亦庄国际与周天宝联手拿下通用Nexteer项目的路径，与之前天宝集团联手首钢成立京西重工，收购德尔福资产的模式一样，都是“政府出钱、民企出力”。
　　京西重工的交易中，通过股权质押，周天宝用ST松辽换取优质资产京西重工的股权。天宝集团旗下的宝安投资发展有限公司，则成为继首钢与北京房山区政府后的京西重工第三大股东。
　　“ST松辽前后两任大股东的关系看上去确实密切，会否出现周天宝此后用太平洋世纪项目公司的股权，再度进入ST松辽的情况？这实在很难说。”一位接近天宝集团的人士指出。
　　值得注意的是，2010年2月，周天宝旗下一家类“皮包”公司更名为太平洋世纪汽车系统有限公司，其成长中带着鲜明的“天宝系”痕迹。
　　该公司成立于2003年，初名为飞亚泰汽车销售有限公司，注册资本300万元，经营范围为销售汽车、汽车零部件。
　　数度易名，名称包括中顺世纪、天宝中顺等，股东方在周天宝旗下各家公司中倒来倒去，今年再度更名为太平洋世纪汽车系统有限公司，经营范围变为研发、生产、销售汽车零配件；投资管理、技术开发、技术咨询、技术服务等。
　　而其总经理由王金华担任，此人身上也带着明显的“天宝系”痕迹。2006年6月至今，担任恒巨铝业(白山)公司总经理，而恒巨铝业正是周天宝恒巨系子公司之一。
　　这家公司经过多番腾笼换鸟之后，虽已摇身一变成为研发型公司，但其本质却未有太大进展。
　　记者从工商局获得的信息显示，2009年亏损194万元，2008年亏损28万元。此外，其固定资产净值仅5.95万元，账上还趴着222.36万元的负债。
　　这家今年初才赶紧披上太平洋世纪“马甲”的公司，其资产质量之劣可见一斑。
　　上述人士指出，“马甲”赶在周天宝与亦庄国际的合作项目公司成立前抢注，新名称与收购通用旗下的Nexteer而成立的项目公司的相似度极高，经营方向也随之改变为研发型，其时机之巧，耐人寻味。
　　

