中建材玻璃获准控股洛阳玻璃 持股占总31.8%
　　洛阳玻璃(600876.SH；01108.HK)12月8日晚间公告宣布，公司在当日收到中建材玻璃公司通知，中建材玻璃已获得中国证监会核准因国有股权无偿划转而控制洛阳玻璃31.8%的股份，并获得豁免要约收购义务。
　　公告称，中建材玻璃日前收到中国证监会的批复，核准中建材玻璃因国有股权无偿划转而控制洛阳玻璃1.59亿股股份(约占公司已发行股本的31.8%)，并豁免其履行要约收购义务。
　　洛阳玻璃的实际控制人中国建筑材料集团有限公司在7月12日与其全资附属公司中建材玻璃订立股份转让协议，据此中建材同意将洛阳玻璃直接控股股东——洛玻集团51.7%的股权无偿划转予中建材玻璃，而洛玻集团则持有洛阳玻璃31.8%的股权。
　　公告称，中建材玻璃是集玻璃设计、生产、销售和以矿山资源采选和其制品的加工，以及建筑和陶瓷材料的研发、生产、制造、销售等为一体的产业平台。
　　而此次收购正是为解决中建材内玻璃企业的同业竞争问题，未来中建材玻璃将以洛阳玻璃作为未来整合中建材内玻璃企业的平台，为此中建材玻璃并作出《关于避免同业竞争的承诺函》，承诺中建材玻璃及其控制企业今后将不以任何方式直接或间接参与任何与洛阳玻璃主营业务构成竞争的业务或活动，而中建材玻璃及其控制公司也将尽力将获得的商业机会给予洛阳玻璃。
　　公告称，收购完成后，中建材玻璃计划以洛阳玻璃为主体建构浮法玻璃业务发展平台，并有可能根据需求进一步增持洛阳玻璃权益，但目前暂无具体计划，同时未来12个月，中建材玻璃对洛阳玻璃的主营业务和权益处置也没有改变和调整计划。
　　洛阳玻璃A股周三收报7.28元，上涨0.83%，H股收报1.97港元，下跌2.96%。
　　

