游资热炒多晶硅 精功科技巨量换手现隐忧
　　发自《投资快报》
　　见习记者 李茵琳
　　在大盘跌宕起伏后市不明之际，精功科技(002006)却俘获了四连阳，其中更有三个涨停板！得益于签订重大订单的利好，以及多晶硅概念的炒作，近期的精功科技成为两市上耀眼的个股。昨日盘中，该股曾一度创出了38.68元的历史新高。然而，伴随着股价的突飞猛进，精功科技近期的成交量和换手率都明显放大。另外，值得注意的是，大部分机构对公司目标价的预计都在40~46元。昨日报收的37.07元已向该价位迫近，近期的暴涨已经开始积聚风险。
　　公告前夜离奇大涨
　　昨日盘中，精功科技曾经一度触碰到涨停板，到午盘，涨停板被打开。最终收报37.07元，涨幅为5.43%。一度涨至38.68元的高位，创出上市以来的新高。
　　事实上，从11月17日到昨日收盘，除去停牌的时间，短短6个交易日的时间里，精功科技的累计涨幅就已经高达36.69%。
　　这次暴涨，得益于上月公司签订的两项重大订单。27日的公告称，公司日前与江苏协鑫硅材料科技发展有限公司签约，拟于明年6月30日前，提供150台(套)多晶硅铸锭炉，供其铸锭项目扩产所需。合同总价4.02亿元。11月16日公告称，公司将与江苏宏宝光电科技有限公司签订价值1.06亿的多晶硅铸锭炉及辅助设备订单。在一个月内先后签下两笔订单，合计总金额达到5.08亿元。分析人士认为，公司2011年的业绩将十分有保障，同时股价也在持续走强。
　　受到利好的刺激，股价上涨合乎情理。但是，记者发现，在公告前夕，股价曾出现离奇的涨停。11月18日，精功科技的股价上涨5.26%，11月19日股价涨停。11月22日，公司才以 “正与客户洽谈重大合同事宜”开始停牌，到了本周一11月29日才复牌。
　　游资青睐“多晶硅”
　　精功科技昨日复牌，立刻成为万众瞩目之星。
　　从席位信息上看，面对这重大利好，机构游资龙腾虎跃，大额进驻其中。11月30日的交易明细中，国泰君安上海打浦路营业部以8550万元位列买入榜首，其次申银万国上海龙漕路营业部以5671万元尾随其后。另外，中金所等机构均不放过该股，大举买进5000万元以上。面对这些实力雄厚的游资大佬和机构投资者的大举进驻，唱空游资显得没有底气，卖出最多的仅1757万元。
　　这次各路游资强势入主，主要是相中公司的多晶硅概念。从行业近期的表现来看，在精功科技接连接到多晶铸锭炉采购大单的背后，是多晶硅行情的逐渐回暖。
　　多家机构的调研报告显示，进入9月份，多晶硅现货报价突破每公斤90美元；国庆之后，国外的现货价格更是超过每公斤100美元。整个行业平均盈利水平已达到了每吨15万元~20万元。
　　市场人士指出，多晶硅价格的上涨主要是受到供需关系的影响。国内在硅料上的供求缺口明显，促使不少多晶硅企业纷纷加大投资，扩充产能。同时，一些下游光伏企业逐渐向上游进军，也使得多晶硅板块装备投资热度加剧。这些都给多晶硅装备厂商带来了发展的良机。
　　事实上，精功科技日前发布的年度业绩预告同样显示了这一趋势。公司预计2010年度归属于上市公司股东的净利润为6000万元~6500万元，比上年同期增长幅度为150%~180%。
　　巨量换手  逼近目标价
　　记者调阅了精功科技的机构研报，发现公司目前的股价已经逼近目标价格，公司复牌后的暴涨已经透支了股价。
　　最近，大部分调研机构对公司股价的估值都在40~46元。广发证券的研究表示，此次订单将对公司明年的盈利产生积极影响，并提升公司估值水平，再一次印证此前对公司和行业的判断。“我们修正调整公司盈利预测，预计2010-2012年EPS为0.47、1.07、1.31元，对应PE为49、21.5、17.6,维持买入评级，上调目标价42.8元。”
　　另外，光大证券的估价，从原来的40元提升至53元。该研报分析道，公司进入光伏设备市场3年，终于崭露头角，成为多晶铸锭炉市场龙头。“我们看好2011年光伏设备市场，同时看好公司进口替代的步伐。预计2011、2012年业绩1.51元、2.34元。公司合理价格53元，对应2011年35倍市盈率。”
　　然而，目前精功科技接近37元的价格，已经迫近多家机构的目标价格。
　　虽然股价高唱凯歌，但不能忽略的是，公司股价已在积聚风险。在经历了复牌后的缩量涨停后，最近两天的成交量与换手率也在不断放大。资料显示，在复牌后的当天，即11月29日，股价一字涨停，当天成交量仅为12296.6手，成交额为3930万元。而到了11月30日和12月1日，两天都一度摸到涨停板，但是成交量却在明显放大，分别为218406.2手和187516手。昨天，换手率增加到14.15%。
　　有分析人士指出，公司股价持续走强的同时，投资风险也在慢慢积聚，盲目追高者需谨慎。
点击进入[精功科技吧]讨论
　　

