融资受阻 安徽水利展转腾挪破困局
　　证券时报记者 李 坤
　　受严厉的楼市调控政策影响，曾经三度谋求增发再融资的安徽水利(600502)昨日不得不无奈地宣布撤回其定向增发申请。与此同时，安徽水利开始收缩战线，正式宣布挂牌转让所持有的安徽九华山沃尔特酒店有限公司100%股权，以寻求资金回笼。
　　从公告来看，如果上述资产成功转让将回笼资金超过1亿元，包括该股转的转让价格近4000万元以及安徽水利为该公司提供的项目建设资金6600余万元。而且更重要的是，安徽水利还将停止继续向该项目投入资金。据了解，该项目计划投资规模为2.5亿元，随着该项目的转让，安徽水利未来将减少接近两个亿的资金支出。这对于处于资金困局中的安徽水利不啻为一个很大的解脱。
　　由于再融资一直没有成功，同时今年的楼市调控政策不断加码，以水利、市政等工程施工以及房地产开发为主业的安徽水利今年以来负债水平一直居高不下。今年三季度末公司的负债总额达28.20亿元，资产负债率高达79.82%，比年初高出4.26个百分点，负债总额和负债率均创下2007年以来的新高。公司的债务以流动负债为主，三季度末流动负债余额高达25.40亿元，其中短期借款为6.70亿元；而当期公司的货币资金余额仅有4.66亿元。
　　为了缓解资金压力，安徽水利今年也一直在积极寻求银行以外的资金来源，甚至不惜丧失一些优质项目的股权并支付相当高的融资成本。今年6月，在获得了3.96亿元的陕西省咸阳市泾渭新区段综合治理工程之后，安徽水利很快就联合安徽当地的社会资金合资组建了咸阳市泾渭投资有限责任公司共同投资该项目，其中安徽水利出资2400万元，占比48%，仅获得相对控股权。据悉该公司的工期只有半年。
　　10月份安徽水利又以不菲的代价引入了东方资产管理公司和中信信托共同增资旗下控股子公司安徽白莲崖水库开发有限责任公司。中信信托出资1亿元获得48.78%股权，安徽水利在白莲崖水库公司的直接股权下降为50.24%。同时安徽水利为此次引入资金签署回购协议并支付合计1000万元的财务顾问费用。安徽水利为获得该项资金入股所支付的财务综合成本超过13%。
　　不过，尽管如此，昨日安徽水利有关人士却向记者表示，目前公司的资金状况仍然良好。公司撤回了再融资申请只是因为外部环境发生了变化，虽然无法获得募集资金，但是再融资预案中的房地产项目目前进展顺利，部分楼盘的建设已经接近尾声。
　　但是值得注意的是，安徽水利再融资预案中的三个房地产项目中最早的也要到2011年9月建设完工。这意味着安徽水利的资金压力并没有完成解决。
点击进入[安徽水利吧]讨论
　　

