上海医药40亿元收购案 点燃医药行业并购激情
　　□ 本报记者  刘丽靓
　　业内人士预计，医药行业未来五年有望实现20%的收入复合增速
　　上海医药斥资40亿收购CHS控股权创下了国内医药商业领域的收购之最，也同时点燃了医药领域并购重组的烈焰。
　　业内人士认为，在十二五规划以及新医改的大背景下，医药行业整合、集中提升是必然趋势，未来可能形成以国药、上药、九州通全国“三甲”外加“二线”优质龙头企业并驾齐驱的局面，预计行业未来五年有望实现20%的收入复合增速。
　　目前，企业数量众多、管理粗放、竞争激烈的现状成为阻碍我国医药流通行业实现快速升级和健康成长的重要羁绊。有资料估算，现在全国医药商业企业费用率大概在7%以上，是发达国家只有1%-1.5%水平的4倍多，如果能降到国外的水平，整个行业一年可以增加240个亿的利润。
　　因此，2009年以来，以提高行业集中度等为主要内容和原则的发展政策成为我国医药流通领域改革的主体思路。2009年4月6日公布的 《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》就已提出了医药行业的大整合。与此同时，卫生部出台了《进一步规范医疗机构药品集中招标采购的意见》、《关于进一步深化治理医药购销领域商业贿赂工作的通知》，这些政策强化政府主导和干预，打破地方垄断和保护，为提高行业集中度打下了根基。
　　今年以来，工信部、卫生部、国家食品药品监督管理局三部委联合印发了《关于加快医药行业结构调整的指导意见》，其重点内容是扶持创新及技术提升、推进并购重组、提升行业集中度。在医药流通行业“十二五”规划中也提出：重点在于要培育1-2家千亿企业，20家百亿企业，从而解决行业集中度不高，以药养医等问题。
　　不仅如此，2010年，针对基本药物的降价措施开始陆续出现。“降价导致的结果便是提升集中度，降价政策将是优秀企业崛起的良机。”国金证券分析师李敬雷认为，在2010年各地新的药品招标管理办法试点基础上，全国范围的价格调整预计在明年内出台，而价格调整政策将加速国内医药产业结构的调整。
　　实际上，在多重政策的簇拥下，国内医药流通并购早已进入白热化。日前，华润医药对位于郑州市的爱生医药物流有限公司进行重组；上月中旬华润以10亿元价格拿下苏州礼安，正式跨入长江以南和上药进行贴身肉搏；国药控股成立国控贵州，基本完成全国布局；上海医药立足华东，此次收购中信医药将进一步北上，加速构建全国医药分销版图；此外，广药集团发起“大南药战略”，九州通已融资上市，角逐资本市场……
　　“根据医药行业“十二五”发展规划，未来2－3年是行业格局重新确立关键期，龙头企业在市场上的整合势在必行，并购将是未来的主旋律。”国泰君安医药行业分析师易镜明认为，政策性的组合拳，有望成为此次行业整合进程的加速器。目前国药和九州通的业务已分布全国，上药的主要根据点在华东地区，三足鼎立的格局似已形成。未来3年内，上药的扩张速度将最快，预计实现市场份额翻倍，国药市场规模将可能接近千亿，达到国家十二五规划要求，前三的市场集中度将从目前的20%提升到30%以上。未来可能形成以国药、上药、九州通全国“三甲”外加“二线”优质龙头企业并驾齐驱的局面。
　　

