贵州茅台攻克200元 或是大幅提价先兆
　　言焱                   上海报道
　　从11月9日至11月29日，贵州茅台(600519.SH)股价急涨了57元，涨幅为34.5%，而同期上证指数则从3135点跌至2866点，下跌幅度为8.5%。
　　在A股动荡之时，持有贵州茅台的投资人获超额收益42%，怎能不羡煞旁人。同时，贵州茅台的总市值也站上2000亿元大关，同为一线名酒的五粮液市值约是1500亿元。
　　记者注意到，贵州茅台大幅上涨背后，公司的经营管理并未发生变化，而推动股价上涨的因素则是：临近大幅提价的可能。
　　大幅提价预期
　　导致市场提价预期四起的原因是：茅台酒的出厂价、一批价已经与终端价格严重拉大。
　　一线名酒中，贵州茅台、五粮液、国窖1573的出厂价分别为499元，509元，619元，流通市场的一批价为970元，650元，600元。也就是说，目前茅台酒的渠道利润是五粮液3.5倍。有经销商告诉记者，造成这种局面的原因是，上半年开始通胀预期四起，茅台酒的投资品性质为越来越多的人接受，社会囤酒需求急剧增加，一批价由2010年年初的700多元，不断上涨至1000元附近。
　　2009年12月6日，也就是大约去年的这个时候，贵州茅台宣布提高出厂价：“鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况等因素，贵州茅台酒股份有限公司决定自2010年1月1日起适当上调贵州茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13%。”
　　飞速上涨的一批价与一年一度的出厂价之间的差距不断拉大，已经造成目前大笔利润置于流通环节的现状。
　　申银万国知名食品饮料分析师童驯在最新的一份研究报告中指出，“高额渠道利润和政法监管趋严将倒逼茅台上调出厂价，目前茅台经销商赚取暴利，很容易滋生腐败，而股东利益和国家税收利益严重受损，巨大的寻租空间终将适度收敛。”
　　“茅台至少需要提价20%以上，才能将目前不合理的价差给纠正过来。”上海一位公募基金经理告诉记者。
　　童驯最新对茅台的提价判断也是20—24%之间，即出厂价每瓶上涨100—120元，并由此上调了公司2011年、2012年业绩。
　　果真如此，贵州茅台将摆脱过去每次提价10%左右的惯例。
　　据记者了解，目前茅台酒销量大约是1万吨，也就是2000万瓶。假设按照提价20%粗略计算，公司税前将增收20亿元，扣除企业所得税、白酒消费税，大约将增加每股盈利1.53元。
　　“很多机构就是预判茅台打破往年惯例的提价幅度，才大笔加仓。说得不好听一点，这是一次提价的投机。”上述公募基金经理向记者透露。
　　但问题是，大幅提价仅仅是主流机构的预期。
　　提价再次低于预期？
　　但贵州茅台似乎每次提价，都弱于市场预期。
　　即便在2009年年底的提价，市场在当时也判断，提价幅度会在15%以上。
　　贵州茅台近期举行的一次机构投资者见面会上，茅台高管“超预期”地悉数到场。但就提价问题，表达上仍然显得保守。高管表示：提价当然关键，更重要的是消费者的承受能力，稳妥的办法是逐步加价，比如每年10%就好。现在最重要的是放量和减少成本。
　　按照公司高管的思维方式，提价必然带来税收的上升。目前，茅台的计税价格已经接近五粮液的2倍。显然，提价对公司控制成本也很不利。
　　不仅是提价，外界的看法与公司也有着对立。贵州茅台在2010年前三个季度的业绩一直低于主流机构预期。因此，机构一度对贵州茅台很冷淡，而新上市的洋河股份则满足了机构投资者盼望的“优秀管理”、“营销”的预期。
　　贵州茅台一季度实现营业收入30.40亿元，同比增长20.99%；归属母公司净利润12.66亿元，同比增长4.00%；每股收益1.34元，同比增长4.00%，远低于业界15%-20%的预期。
　　至中期，同比增长11%的业绩再次让机构失望。
　　而三季度，贵州茅台再次拿出了一个让机构失望的财报，中金公司袁霏阳发布点评报告称，“第三季度销售费用出现大幅度提高，同比增加35.3%，令人费解。”
　　年初至今，主流券商点评贵州茅台的报告标题中充斥着，“疑点重重”、“无奈的茅台”、“大跌眼睛”等失望词语。
　　现在尚不明晰贵州茅台业绩连续低于预期的真实原因，但经过前几年的扩产之后，茅台酒的产能已经到了释放的时候。
　　据了解，贵州茅台2010年酒销量在1万吨左右，而产量在2.6万吨。按照茅台酒的生产规律，新生产的酒经过三年左右的储存，加以勾兑就可以销售。即使按照最保守的估计，三年后的茅台酒可销量也可以达到2万吨以上，实现翻番。
　　如果茅台酒的销量迅速攀升，那么目前终端千元以上的价格是否能够维持住，这是个问题。据白酒行业内人士测算，目前不到30000吨的高端白酒市场，正常年度的新增需求估计在2000-2500吨，而茅台一年的新增销量就会是2000—3000吨，连续增长的销量势必会冲击终端价格。
　　或许，从这个意义上说，保持一个较高的渠道价差，对茅台未来三年的平稳增长有利。
　　“我们判断公司将会保持渠道的高价差，积极扩大销量。”一位茅台酒的经销商告诉记者。
　　“如果提价幅度和去年差不多，渠道利润不能体现出来，怎么上去的，就怎么下来吧，这叫做预期落空。”上述公募基金经理坦言说，“都是赌。”
点击进入[贵州茅台吧]讨论
　　

