马云回应减持华谊股份：不卖股票打击创新行业
　　新浪财经讯 12月6日晚间消息，阿里巴巴董事局主席马云今日在优米网举办的“马云与80后面对面”活动谈及减持华谊股份事宜，他表示创业板的目的是支持创新，如果投资了股票不准卖，对创新行业将是一个打击。
　　12月1日创业板解禁满月，马云减持300万股华谊兄弟成为关注焦点。据媒体报道，马云300万股套现金额高达9012万元，相比较其1000万元的入股成本盈利10倍。甚至有声音称马云套现是“为了改善生活”。
　　“关于减持华谊股票，外面报道数据很多不准确，包括资金多少以及改善我的生活，我其实吃不了什么也穿不了什么。”马云说。“股票是用来买卖的，有人说股票改善生活，对我来讲已经过去了，对于我来讲改善社会的生活是好事。”
　　马云表示投资跟捐款是有区别在于，投资一定是要有回报的。“创业板的目的是创新，如果卖了股票就犯了大罪，如果买了股票不许卖，那谁再买股票？谁做投资？因为投资了不许卖，以后没有人在创业板做投资，这对创新行业是打击。”
　　在谈及投资华谊初衷时，马云表示希望文化产业能够大有作为，并且和商业善意结合。但是他认为中国一个华谊绝对不够，需要20、30甚至100个华谊这样的公司，来弘扬中国的电影电视剧以及所有一切。
　　“我为华谊深深感到骄傲，华谊拍了《天下无贼》、《集结号》、《士兵突击》在全国人民悲痛的时候拍了《非诚勿扰》、《唐山大地震》我觉得这样的投资很好，但毕竟是投资。” 马云说，“如果我投资了华谊不能卖股票，那李谊、王谊这样的公司怎么办？”(崔西)
点击进入[华谊股份吧]讨论
　　

