华谊兄弟成为明星们的提款机
　　《红周刊》特约 胡东辉
　　亿万富翁马云也需要卖股票来“改善生活”，这成了本周股市的一个大新闻。
　　股市里面概念多，曾几何时，明星股东也成为人们持股的理由，那些疑似“徐帆”、“邓婕”、“郭冬临”的股东一出现，该股即会引起市场的追捧，股价迅即飙升。因此，当货真价实的明星云集股华谊兄弟上市后，自然也受到了投资者的热烈追捧。明星持股真能成为投资者看好的理由吗？现在华谊兄弟给出了答案，当创业板首批上市公司限售股解禁后，华谊兄弟成为其中抛盘最大的股票，明星们和其他解禁股东累计套现3.98亿元。连亿万富翁马云也以“改善生活”为由通过大宗交易抛售了300万股，轻松吸金9012万元。
　　明星热衷炒作却不热衷炒股
　　为什么明星会产生市场炒作效应呢？很多投资者认为大明星人脉关系多，获得内幕信息的途径比普通人多，既然明星敢大举建仓某股票，那么一定是提前知道了重大利好消息。
　　这样的推理是符合逻辑的，却是典型的以投资者之心度明星之腹。那些明星并不是二级市场的投资者，他们热爱自己的演艺事业，热衷于成名成家，热衷于炒作却不热衷于炒股，所以，他们对股票知之甚少，对投资二级市场的股票也没什么兴趣。
　　投资者往往喜欢根据股东是否抛售来判断是否看好公司未来前景，这个原则对于实业家股东来说可能适用，但对明星却并不适用，因为他们对股票没感觉，也不像普通的投资者，喜欢研究二级市场、研究基本面、研究技术走势。这一点从那些明星和导演并不按“腕”的大小来决定华谊兄弟入股数量多少可见一斑，当时名气还不大的黄晓明成为演员中持股数量最多的。
　　短短几年，这些股票突然换来百倍的金钱，那些明星自然会选择套现。事实上此前市场上传闻的疑似明星投资案例，迄今没有一例得到证实。这并不等于明星就不投资股票，而是证明了明星基本上都不会拿出那么多钱来投资股票，否则他就不会再去做明星，而是要变成职业投资者了。
　　马云其实也是明星，有人驳斥他“改善生活”的抛售理由，其实他倒是说了一句大实话。在一般人看来，马云的生活已经够好了，没有理由再要改善了。然而“好”是没有止境的，马云现在不是普通老百姓，他的要求跟一般人是不一样的，买私人游艇，买私人飞机，这都是改善生活的方方面面。那些与马云不在同一个数量级的明星需要改善生活的方方面面就更多了，改善生活需要真金白银，既然偶尔得之的股票能够轻易达到这个目的，干吗不抛呢？因此，拥有最多明星股东的华谊兄弟也就成为抛压最大的创业板股票，明星云集成了最不利的因素。
　　盲目高估值成就“套现王”
　　对那些因为盲目看好明星效应而仍坚守在华谊兄弟中的投资者来说，除了需要照单全收明星的筹码，恐怕还要准备吸纳更多的抛盘。马云抛出的筹码还只是一个零头，他要改善生活的方方面面那可多了去了，更不要说他可能还有更多的项目需要投资。还有王忠军、王忠磊兄弟俩，虽然他们是公司实际控制人，但也是有“改善生活”需求的。当年兄弟俩踏进影视圈也是偶然的机会，创办华谊兄弟的目的就是赚钱，至于所谓要成为中国的华纳兄弟，那也只是一个梦想，并不是非实现不可的。
　　窃以为，王忠军现在拥有13亿多市值的股票，如果能够全部套现，即使放弃华谊兄弟也未尝不可。影视公司没有多少固定资产，最大的资产就是签约导演和明星，另外再加上一张影视牌照，以王氏兄弟这么多年在影视圈建立起来的人脉关系，要重起炉灶也容易得很。一旦他们真这么干，华谊兄弟将一钱不值。由此可见，那些给予华谊兄弟高估值并在高价位接盘的投资者是多么的盲目。现在人们应该明白华谊兄弟为什么会成为“套现王”了，盲目追星的代价就是为明星们改善生活的需求买单。从现在华谊兄弟仍然坚挺的股价可以看出，坚守在华谊兄弟中的炒家似乎有信心也有实力照单全收。但是不要忘了，诸如此类的影视类上市公司会越来越多，那个时候恐怕这些炒家也就扛不住了。
　　

