天宝系并购过度致资金链紧绷
　　□本报记者 牛洪军
　　天宝系目前的处境甚为尴尬和紧张。在失去ST松辽(600715.SH)和北泰(02339.HK)资本造血功能的支持之后，其旗下公司接连展开大手笔收购，以9000万美元收购德尔福制动和悬挂资产，以4.5亿美元接盘通用汽车旗下的Nexteer转向业务，使得原本就不宽松的资金链更加紧绷。
　　近日中国银监会在全国银行系统发出针对“天宝系”的贷款风险警示。银监会在警示文件中把这个庞大的关联企业群称为“天宝系”，共包括50家主要企业成员，以周天宝为实际控制人。银监会信息显示，“天宝系”关联企业群截至2010年6月底，主要企业成员授信额度为160.66亿元，贷款余额为56.76亿元，形成不良贷款和逾期贷款共计32.86亿元。
　　对此，中国证券报昨天向天宝集团一副总裁求证时，对方手机一直处于“无法接通”状态。但此前天宝集团内部人士接受媒体采访时表示，天宝集团财务没有外界想象的那么严重，请相关政府机构和金融机构多给天宝集团点时间。
　　不过，分析人士指出，天宝系资金捉襟见肘可以从两家上市公司身上找到注脚。去年1月19日，公司控股的港股公司北泰(02339.HK)被暂停上市。原因是2008年2400万美元的外汇合约亏损及SIIG追索3.266亿元人民币的预付款、相关费用和利息，这不足5亿元人民币的资金则使北泰进入临时清盘程序。此后，资金紧张冲击波波及到A股上市公司ST松辽。由于天宝集团旗下的沈阳中顺汽车亏损4亿多元，直接导致参股沈阳中顺的ST松辽再度亏损3793万元并于2009年10月全面停产。为腾挪资金，今年3月30日，天宝汽车将所持有的ST松辽24.89%的股权以48737万元的价格转让给北京亦庄国际投资发展有限公司，以此缓解资金压力。
　　值得关注的是，资本市场上的失血，并未阻止天宝系的扩张步伐。在2009年3月公司参股24%的北京京西重工成立斥资9000万美元收购德尔福制动和悬挂资产后，今年公司与亦庄国际成立的合资公司北京太平洋世纪汽车系统有限公司则以4.2亿美元的巨资收购通用汽车Nexteer全球业务。11月29日下午，太平洋世纪与通用汽车正式完成通用旗下转向业务部门Nexteer100%股权交割，两次巨额收购无疑进一步加剧了公司的资金压力。
　　

