获得第八大流通股东授权 北亚小股民维权新突破
　　“S*ST北亚的第八大流通股东张敏华已经授权给我，加入了北亚小股民的维权行动。”周二下午，北亚小股民袁光明告诉《大众证券报》记者。
　　此前，《大众证券报》连续报道了北亚小股东的维权事件。由于北亚所持有的新华人寿股权获得高价拍卖，破产重整两年多的S*ST北亚起死回生。而由于在北亚重整期间积聚的矛盾，小股东喊出了“赶走大股东哈尔滨铁路局”的口号。上周四，北亚小股东袁光明公开表示，开始征集股权以维护股民权益，并建立了维权工作室；如今，北亚第八大流通股东张敏华将其持有的53.76万股委托给了袁光明，征集股权行动有了突破性的进展。
　　“我参与北亚股民维权比较早，前前后后去了六次北京证监会。而在第一次去证监会申诉的时候，张敏华就和我们取得了联系。这一次我征集股票授权，维护自身权益，张敏华那边不用我多说，就写了委托书给我，支持我们的行动。”袁光明向记者出示了一份授权委托书，上面的署名是“张敏华”，经记者查证，张敏华的确是北亚的第八大流通股东。“现在有不少持股较多的投资者也和我取得了联系，有意向参与我们的行动。”
　　袁光明这边的维权行动如火如荼的进行，但上市公司那边却是悄无声息。至今，新华人寿股权拍卖出高价的事情仍未被公告，公司高管的电话也无人接听。有消息称，S*ST北亚将于近日召开债权人会议，讨论债务清偿问题，希望S*ST北亚的恢复上市能够早日到来。
　　记者 陶炜
 
　　

