青岛啤酒18.7亿元收购银麦啤酒100%股权
　　【财经网专稿】记者 郑宗斌 12月7日，中国主要啤酒生产商青岛啤酒(600600.SH/00168.HK)宣布，公司联合全资子公司青啤香港公司，以18.7亿元价格收购山东银麦啤酒100%股权。
　　根据收购协议，公司以18.7亿元收购新银麦公司和华祺公司持有银麦啤酒的71%和29%股权。其中青岛啤酒分别向新银麦公司和华祺公司购买持有银麦啤酒的71%和4%股权，啤香港公司向华祺公司购买其持有银麦啤酒的25%股权，收购完成后，青岛啤酒直接持有银麦啤酒75%股权，通过全资子公司青啤香港公司间接持有25%股权。
　　山东新银麦啤酒有限公司由香港培新啤酒有限公司投资控股的外资企业，具有年产啤酒55万千升生产能力，连续多年产量和利润水平稳居山东省第二位。2009年公司实现啤酒产销量为37万千升。截至今年10月，银麦啤酒产销量约为40万千升。
　　青岛啤酒表示，此次收购符合公司建立中国山东基地市场地位的战略，有望对青啤和银麦带来战略协同效应。
　　近年来，青岛啤酒充分运用新建工厂、搬迁扩建、兼并重组、股权托管、持股参股等方式，尝试多种资本运营模式完成全国布局。
　　山东省作为青岛啤酒的大本营，是全国啤酒产量最大的省份，公司近年来先后与烟台啤酒、趵突泉啤酒进行合作巩固山东市场。
　　根据青岛啤酒半年报，上半年山东地区主营业务收入为50.5亿元，同比增长17.4%。占据公司营业收入半壁江山。
　　(证券市场周刊供稿)
　　

