东南网架增发募资膜结构项目 股价连续两涨停
　　据《第一财经日报》
　　本周大盘持续调整，但东南网架昨天却收出了连续第二个涨停，该股11月27日抛出6000万股增发方案后，股价就开始持续高烧。据悉，本周有十多位券商和基金研究员紧急前往公司调研，而重点就是公司非公开增发将投入的膜结构项目。
　　东南网架日前公告，以不低于12.39元/股非公开发行不超过6000万股，募资用于住宅钢结构建设项目和年产9万吨新型建筑钢结构膜材建设项目。
　　非公开发行方案显示，公司拟募资不超过7.3亿元，全部投入住宅钢结构建设项目和年产9万吨新型建筑钢结构膜材建设项目。根据公司测算，住宅钢结构建设项目投资16008万元，项目建设期约为18个月，项目完全达产后年平均销售收入43650万元，年平均利润总额为5358.9万元；年产9万吨新型建筑钢结构膜材建设项目投资53688万元，项目建设期约为18个月，项目完全达产后年平均销售收入215260万元，年平均利润总额为20661.7万元。不难发现，若融资方案顺利实施，对公司盈利能力增强将有积极意义。
　　一位长期跟踪东南网架的股民王先生表示，此公告在周一并没有带来太多的资金关注，完全出乎他的意料。首先，钢结构住宅是未来的一大趋势，未来项目值得看好，而膜结构目前国内还没有这样的技术，若公司募投项目顺利，将成为国内膜结构建材项目的领头羊。
　　前天东南网架证券事务代表钟飞告诉记者，当日早上是有10多位券商和基金的人士到公司了解情况，他们最关心的便是公司增发项目中的膜结构和膜材料项目的问题。他表示，由于公司此前就有一些钢结构住宅方面的工程，对该行业较为熟悉，奥运水立方场馆的钢结构就是由公司全部负责的，所以技术上也有相应的储备。但膜结构和膜材料属于新兴行业，目前国内还没有高端的自主生产的产品，大多数是从国外进口，所以到来的研究员主要问题也是围绕着该项目展开。
　　国金证券贺国文指出，膜结构、膜材料的设计、制造属于“新材料、新工艺”，公司有望在该领域建立先入为主的竞争优势。目前国外的膜结构、膜材料技术和市场都已十分成熟，而国内市场正在快速成长，但是高端膜材料仍需从国外进口，比如鸟巢、水立方的外立面材料。
　　钟飞告诉记者，如果非公开增发进展顺利，该项目计划于明年5月份建成。东南网架膜结构项目前景被市场认识后，开始得到资金的青睐。而前天买入席位中，就包括一家机构席位。
　　

