三环股份高层更新 掘金新能源创投
　　证券时报记者 张 珈
　　本报讯 三环股份(000883)历时一年多的重大资产重组落下帷幕，公司今日披露高管变更等系列事项。三环股份12月3日董事会选举现任湖北能源集团董事长肖宏江为三环股份董事长，选举现任湖北能源集团副董事长的巫军、张定明为副董事长。此外，三环股份还披露了向上延伸产业链、掘金新能源创投及金融业等举措。
　　三环股份董事会同意聘现任湖北能源集团总经理的傅振邦为三环股份总经理，聘现任湖北能源集团副总经理的吴炎刚、成韬、李昌彩、张雪桂为副总经理，聘现任湖北能源集团财务总监的张国勇为财务负责人，以及现任湖北能源集团董秘的周江为三环股份董秘。鉴于证监会已核准三环股份重大资产重组，重组后公司主营业务发生较大变化，三环股份董事会会议同意前任总经理高红卫等高层集体辞职。
　　三环股份今日还披露了系列投资及收购事项。其中，为保证电煤供应，三环股份全资子公司湖北省能源集团有限公司拟向上游煤炭开采、运输等环节合理延伸，受让湖北省国资委和湖北汉电电力集团有限公司分别持有的湖北省煤炭投资开发有限公司78.64%和1.94%的股权，合计80.58%股权交易金额为1.08亿元。由于收购前能源有限持有煤投公司19.42%的股权，收购完成后煤投公司将成为能源有限的全资子公司，为降低煤投公司负债率、增强发展能力，将对其增资8000万元。
　　为寻求新能源产业链的行业增长机会、培育新业务增长点、促进产业升级，三环股份同意能源有限联合北京长电创新投资管理有限公司、中诚信财务顾问有限公司共同出资设立湖北新能源创业投资有限公司，并根据国家发改委、财政部《关于实施新兴产业创投计划、开展产业技术研究与开发资金参股设立创业投资基金试点工作的通知》申请国家资金和湖北省政府配套资金参股。
　　其中，能源有限拟现金出资8000万元，北京长电创新投资管理有限公司现金出资7000万元，中诚信财务顾问有限公司现金出资2000万元，国家资金参股比例不超过20%且不控股，地方政府参股资金规模不低于国家资金。
　　公告还显示，为抓住湖北省内金融业潜在的投资机会，三环股份与中国国电集团公司、国电资本控股有限公司、武汉钢铁(集团)公司、中国电力工程顾问集团公司、湖北联合发展投资集团有限公司等单位共同出资设立长江财产保险股份有限公司。长江财险注册地拟设于湖北武汉。其中，三环股份现金出资不超过2亿元，占总股本比例不高于20%。
　　三环股份还披露，为进一步降低财务成本，优化负债结构，能源有限发行中期票据，发行规模不超过15亿元，发行期限不超过5年。
　　

