52家公司年底获24亿红包 新兴产业居多
　　□ 本报记者 任小雨
　　临近年关，上市公司纷纷收到财政“红包”，部分公司凭借获得的各项财政补助增厚了业绩。
　　《证券日报》市场研究中心和上海财汇最新数据统计显示，10月以来，沪深两市共有52家公司获得各项政府补贴，合计补贴金额约24.24亿元，中小板和创业板占比46.15%。国家大力扶植的高新技术、新兴产业、节能减排等项目的上市公司今年末收到的财政“红包”最多。
　　重点补贴“高新技术”项目
　　统计显示，10月以来，共有14家公司获得新兴产业技术创新项目补贴资金，合计金额为9.87亿元。其中，郴电国际(国家补助资金占70%，约为 77642.6万元)、机器人(4966万元)、深纺织A(3954.99万元)、四维图新(3500万元)、经纬纺机(3300万元)、川大智胜(1000万元)、江苏吴中(1000万元)、深圳惠程(1000万元)等8家公司收到政府“红包”超1000万元。
　　比较典型的是郴电国际，11月11日公告显示，公司获得2010年中央和省财政对“金太阳”示范工程补助资金6310万元，其中中央财政预拨资金5840万元，省财政 470万元，公司的“金太阳”工程项目为郴州偏远地区无电户太阳能风光互补独立电源系统示范工程。计划总投资11918万元，国家补助资金占70%，除上述到位的财政补助资金外，剩余财政补助资金按要求待工程项目竣工财务决算后申请拨付。
　　深纺织A全资子公司盛波光电于2010年10月 25日收到《通知》获得政府拨付研发补助3954.99万元。据规定，盛波光电公司认定该笔政府研发补助为与收益相关的政府补助，确认为递延收益，并在明年起未来五年内确认相关费用时计入当期损益。此项补助对公司2010年度利润无影响。
　　深圳惠程2010年10月19日发布公告，公司控股子公司长春高琦聚酰亚胺材料有限公司与吉林省科技厅签署吉林省重大科技成果转化项目合同书。根据该合同，吉林省科学技术厅委托长春高琦承担吉林省重大科技成果转化项目中的“年产5000吨高性能聚酰亚胺纤维产业化开发”项目并提供科技计划经费人民币1000万元，其中无偿补助500万元，贷款贴息500 万元。与此同时，10月23日公告显示，深圳惠程的控股子公司长春高琦收到吉林省工业和信息化厅的长春高琦高性能耐热聚酰亚胺纤维产业化项目获补助资金额度为人民币240万元。深圳惠程预计2010年度净利润比上年同期增长幅度为10%-30%，净利润在8000-9600万元之间。上年同期净利润为 7386.09万元。业绩变动的原因是公司一方面积极扩大产销规模，另一方面继续推行精益及ERP管理，成本控制大大加强，使公司净利润稳定增长。
　　川大智胜11月26日公告，公司“CDZS系列空中交通管制中心系统产业化”项目获得财政部“2010年科技成果转化项目补助资金”1000万元。本次收到的补贴将在项目2年建设期内分摊计入当期损益。上述补助资金1000万元已于日前全部划入公司帐户。公司预计2010年净利润比上年同期增长幅度为 0-30%，上年同期净利润为3360.09万元。业绩变动的原因是公司业务继续保持持续稳健的发展态势。
　　市场人士表示，中小企业的技术创新是国家重点扶持的对象，地方政府补贴和国家项目支助的优惠政策，让相关上市公司获得更多的发展机会。
　　加大节能减排项目支持力度
　　除了对新兴产业加大支持力度外，针对高耗能产业的财政税收政策也进一步严格，一些企业由于在节能项目的投入而获得了国家和地方的财政支持。统计显示，10月以来，共有9家公司获得节能减排等项目补贴资金，合计金额为1.18亿元，这些公司分别为ST迈亚(3279.56万元)、西北化工(1505 万元)、章源钨业(1500万元)、山航B(1499万元)、鲁西化工(1449万元)、川润股份(930万元)、华茂股份(750万元)、格林美(630万元)和英力特(300万元)。
　　比较典型的是ST迈亚，10月22日公告显示，公司日前收到仙桃市财政局《关于对湖北迈亚股份有限公司给予财政补贴的回复》和《关于给予湖北迈亚股份有限公司企业节能减排工作成果奖励资金的回复》，分别给予公司1500万元一次性财政补助资金和 1779.56万元节能减排工作成果奖励资金。公司在收到上述补贴款项后，将按照财政部现行会计准则进行会计处理，应列入2010年度企业收益，增加公司 3279.56万元净利润。
　　西北化工12月1日公告称，收到西北永新集团有限公司转拨的政府补助资金700万元及技术创新专项补助资金 80万元。本年度公司除收到上述2项补助资金外，还收到其他中央预算内基建支出资金、节能专项资金、政府奖励资金等政府补贴725万元，本年累计收到政府补助资金1505万元。其中105万元计入营业外收入，另外1400万元计入递延收益。
　　华茂股份“纺织生产系统优化项目”被列入国家发改委十大重点节能、循环经济和资源节约重大示范项目及重点工业污染治理工程投资项目，该项目可获财政补贴资金750万元。公司已于日前收到上述财政补贴，这将增加公司2010年第三季度收益。
　　格林美11月11日发布公告称，公司承担的“循环再造低成本塑木型材和铜合金制品”项目，获得2010年中央预算内投资计划630万元资助，该财政资助将对公司2010年盈利产生正面影响。预计2010年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长幅度为50%～70%；2009年度净利润 5697.90万元；业绩变动的原因是产能的扩张、销售收入的增长，导致利润的增长。
　　英力特在建的“电石炉节能环保改造项目”，被评为 2010年自治区节能减排技术改造资金项目。电石炉节能环保改造项目计划投资总额3636万元，该项目自2010年2月立项，至2010年年底完成。公司已于2010年11月23日收到石嘴山市财政局拨付的该项目支持资金300万元。
　　业内人士表示，新兴产业是2010年重点扶持的发展项目，政府对这些上市公司的产业政策、税收优惠、财政补贴等方面进行了大力政策扶植，为这些上市公司的创造了条件。
　　上市奖励有“红包”
　　10月以来，吉峰农机、硅宝科技、宝德股份等三家创业板的上市公司获得上市奖励。吉峰农机10月8日公告称，公司获得上市奖励254.6万元。公司按要求对该上市奖励资金进行比例分派后，奖励金额占公司2009年度经审计净利润的2.53%。
　　硅宝科技10月9日公告，公司收到351.19万元上市补贴和奖励。公司按要求对该上市奖励资金进行分派后，奖励金额占2009年度经审计净利润的 4.96%。宝德股份12月2日，根据西安高新区管委会《鼓励科技型中小企业利用证券市场发展的暂行办法》，决定对公司利用证券市场发展进行资助，资助资金共计279.60万元。公司已收到该笔专项资金，将对2010年利润产生一定影响。预计2010年度净利润同比减少约20%-60%。公司7-9月实现收入较2010年上半年收入增长276.5%，同比增长66.54%。虽然第三季度较上半年及去年同期有明显回升，但因公司上半年在产订单数比去年同期下降幅度较大，致使1-9月营业收入出现下降。报告期产品综合毛利率32.5%，较上年同期下降6.71%，主要是由于部分原材料采购价格上升导致产品成本提高所致。
　　“红包”成T族救命稻草
　　根据惯例，每年末“T”族收到政策“红包”高峰期，不少“T”族凭借获得的补贴扮靓了业绩，政府补贴成为一部分“T”族公司的保壳“救命稻草”。*ST申龙公告称，为帮助公司走出困境，化解危机，由江阴市财政局给予公司财政贴息补助 3500万元，用于补偿公司2010年度所发生的利息支出。而公司前三季度亏损534.37万元，财务费用共计2761.11万元。
　　近日，S*ST兰光甘肃财政厅为支持S*ST兰光改制工作，帮助公司妥善处理解决好历史遗留问题，经研究，甘肃省财政厅甘财企决定给予公司财政补助500万元。 该款项已于2010年12月1日到公司帐户。此事项预计对公司2010年年度业绩有较大的积极影响。公司前三季度的净利润分别为87.63万元。*ST南化得到南宁市给予的经营性财政补贴3.3亿元，而公司前三季度的亏损额高达2.2亿元。
　　市场人士认为，近期披露政府补贴的公司中，补贴“红包”帮助了前三季度亏损的公司实现扭亏，或为微利公司实现全年盈利保驾护航，此类红包虽然在短期内帮助公司业绩实现扭亏，这只是短暂的，并非长久之计，公司要获得发展还要有实际盈利能力，才能维持长久。
　　

