超七成限售股解禁后跑赢大盘 关注相关超额收益
　　本报讯  昨日，全聚德虽然微幅下跌，但自上月22日限售股解禁日起到昨日的涨幅已经达到9%，而大盘在相同时间段内却是下跌了1.5%，全聚德股价也因此获得了超过大盘的10.5%涨幅。那么自限售股解禁风起云涌的10月份以来，有多少股票在限售股解禁后能够取得超额收益呢？
　　“我们也确实注意到限售股解禁日后，部分股票价格出现逆势上涨或是超越大盘表现的现象，这也是我们下一步将要进行量化研究的课题，因为这其中的确存在一定的超额收益。”昨日，国海证券金融工程研究员程志田向《大众证券报》表示。
　　刚刚过去的10月与11月，沪深两市恰有60只股票的首发原股东限售股份进入市场流通，记者将上述股票作为统计对象，以个股限售股解禁日之后两周的股价表现作为考察指标。统计数据显示，60只股票中，总计有43只股票在限售股解禁之后的14个交易日内远远跑赢大盘，约占总数的72%，排名靠前的如莱宝高科、洋河股份、机器人、红日药业、神州泰岳。
　　统计数据也显示，共有36只股票在限售股解禁日之后两周内股价的绝对涨幅为正数，如新嘉联、全聚德、万力达、兴化股份、探路者。记者注意到，部分股票在限售股解禁之后虽然股价出现了下跌，但是绝对跌幅深度有限，仅有网宿科技一只股票的跌幅达到10%。
　　程志田向记者分析，很多原始股东的胃口是很大的，即使持有原始股流通之后已经获得巨额收益仍不会减持，他们更习惯等股价因为各类利好起来后再进行抛售，还有一个原因是限售股解禁一向被市场视为利空，利空出尽后股价反而会走高，另外取样与考察时间段的范围越大，其最终的统计结果也将更准确。
　　长江证券12月1日发布的金融工程报告显示，将时间范围从2007年以来出现过限售股解禁的股票作为统计对象，将沪深300指数作为比较基准，统计结果说明限售股解禁当天以及限售股解禁后1-20 个交易日有明显的正超额收益。其中，423只首发原股东限售股解禁的股票平均超额收益达到2.82%，291只定向增发机构配售解禁的股票平均超额收益达到2.14%。
　　研究报告还认为，限售股解禁前后是纯时间的驱动因子，股价在限售股解禁前几天会受到利空冲击，产生负超额收益，而限售股解禁后几天由于之前的超跌，产生正超额收益，虽然平均超额收益较低，但其投资时点可以提前获知，易于构建投资组合，如进行滚动操作，年化超额收益将比较高。
　　进入12月份，沪深两市将有共计147只股票的限售股上市流通，其中首发原股东限售解禁的达到了52只，如三泰电子、利达光电与雅致股份，定向增发机构配售解禁的股票达到15只，如达意隆、电子城与苏宁电器等。
　　“限售股解禁后股价出现上涨的能性很大，投资者选取这种策略时仍然要注意股东的减持动向以及个股未来的业绩增长潜力，产业资本是不会选择放弃质地优良股票的。”南京证券策略分析师温丽君昨日也向《大众证券报》表示。   记者 徐海峰 
　　

