人均119万元 五粮液高管年薪超过茅台
　　昨日，五粮液发布公告称，近期，宜宾市国资委对五粮液2009年度管理者经营业绩进行了考核，计算出高管层年度薪酬数额。成都商报记者发现，根据新的薪酬标准，五粮液10位高管将在去年已领76.56万元的基础上，再领取2009年考核薪酬(税后)共694.65万元，不仅如此，在三年任期满后，这些高管每年共可拿到421.30万元的任期年薪。这意味着，若这些高管在三年任期内不发生变故、达到经营业绩考核要求，他们每年人均年薪将达119.25万元，一举超过了茅台高管人均67.18万元的薪酬水平。
　　高管可再领695万元
　　作为国际知名白酒品牌，长期位居川企赚钱大户的五粮液因高管薪酬惹来众多是非。同是白酒中的佼佼者，多年来五粮液董事长年薪不足10万，而茅台董事长袁仁国薪酬却高达200余万元，相当于五粮液的20多倍。
　　以2009年为例，五粮液拿最高年薪者董事长王国春只有11.02万元。而五粮液去年全年营业收入高达111.3亿元，远远超过茅台去年的96.7亿元营业额。
　　收入差距源于五粮液的薪酬考核机制。长期以来，五粮液部分高管在五粮液集团任职，但主管部门却只在集团层面考核，并未由董事会按照市场化薪酬标准发放。反观茅台，其董事长的年薪就是由基本年薪、效益年薪和奖励年薪三部分组成，并且由上市公司考核。
　　去年年底，宜宾市政府决定对五粮液集团和五粮液分开考核，分开计算奖励。由此引发了投资者对五粮液高管薪水的关注。
　　如今，这一考核奖励终于出炉。根据公告，五粮液高管薪酬由基本薪酬、考核薪酬和任期薪酬三部分组成。在五粮液10名高管中，除董事王国春在集团公司领取 2009年度考核薪酬外，其他9名高管均在上市公司领取。其中，五粮液董事、总经理、总工程师陈林可领取94.59万元(税后)，紧跟其后的董事长唐桥可领取93.45万元(税后)，其他高管则多在71万元左右。高管共可领取694.65万元。
　　3年任期满后收入更丰
　　据此前宜宾市国资委有关负责人透露，五粮液集团和五粮液分开考核后，对交叉任职的高管，以哪边侧重拿哪边的工资，不拿双份。
　　不过，这并不妨碍五粮液高管薪酬的突飞猛进。以茅台为例，虽然董事长袁仁国2009年领取的年薪为213.91万元(税前)，但2009年，茅台19位高管中，只有13位在上市公司领取薪酬，去年一共领取873.36万元(税前)，但人均只有67.18万元。
　　而于五粮液的高管而言，除了去年高管已领取的76.56万元、考核年薪694.65万元外，这些高管只要在三年任期内不发生变故，每人还可获得每年42.13万元的任期年薪。这些年薪将在三年期满后兑现。
　　据此计算，正常情况保守估计，五粮液高管每年年薪总额将高达1192.51万元，人均年薪达119.25万元(不计王国春的考核年薪)，远超茅台高管年薪。而唐桥与陈林则以144.83万元年薪位居五粮液高管之首。
　　成都商报记者 郭新志 实习记者 李婕姝
点击进入[五粮液吧]讨论
　　

