游资套在大连港天花板上 新股三高虚火仍盛
　　见习记者 李茵琳
　　在经历上市首日的爆炒后，新股的股价“原形毕露”。近日上市的新股，几乎都无一幸免地上演了冲高回落的悲剧。在炒新一族热情退烧之后，各路资金都忙着逃命，然而还是有大量的游资被深套在二级市场的“天花板”上。市场人士认为，正是新股发行的“三高”现象提前透支了新股的股价。
　　巨量换手 上市首日遭爆炒
　　新股上市首日遭到爆炒后，股价的“虚火”开始熄灭，出现补跌的现象。
　　以12月3日新上市的四只新股为例，达华智能(002512)、蓝丰生化(002513)、宝馨科技(002514)以及金字火腿(002515)，在本周一都遭遇暴跌命运。其中，金字火腿与达华智能以跌停报收，宝馨科技也于盘中跌停，蓝丰生化全天下跌5.47%。
　　而本周一刚上市的大连港也未能幸免于难。12月6日，大连港上市首日以4.59元的价格开盘，涨幅20.79%。到午盘，成批的特大买单涌入该股，股价最高上攻至5.50元。最终，以5.24元的价格结束首日表演，大涨37.89%，全天共计成交376万手，成交总额为18.19亿元，换手率为89.75%。
　　然而，悲剧还是发生了。到了昨天，大连港开始“大变脸”。昨日开盘不久，股价就已经钉在了跌停板上，虽然盘中又几次被打开，仍然不能逃脱跌停的命运。最终以4.72元收盘，跌幅为9.92%。
　　记者查阅了昨天换手率的排行榜，发现位居换手率前列的个股大部分都是次新股。除了昨天新上市的四只新股之外，大连港、宝馨科技、金字火腿分别以52.09%、31.32%和30.34%位居两市换手率的第5、第7和第8名。
　　炒新退潮 游资被套
　　在经历了上市首日的大单建仓之后，部分重仓大连港的游资选择出逃。
　　交易所披露的交易明细显示，上市首日大举买入大连港的部分游资席位，昨日都纷纷出货。12月6日，银河证券厦门美湖路营业部买入46264726.98元，位居买入席位首席，次日该席位便卖出47454370.90元。同样的情况也出现在另外两个席位上，华泰联合证券深圳益田路营业部首日买入24566170.57元，次日卖出24209299.84元；方正证券杭州延安路营业部首日买入18068431.88元，次日卖出17634898.76元。
　　相对于这些幸运者，绝大部分游资仍然是被深深套牢。资料显示，大连港内盘86.6万手，成交量2182614手，成交额10.35亿。
　　大连港之所以吸引游资爆炒，公司优良的基本面是主因。中金公司认为，大连港是位于东北的综合性港口，以油品、集装箱、矿石、杂货、散粮、客滚、汽车码头的经营和港口增值和支持业务为主。在完成A股公开发行和向大股东收购资产以后，将实现整体上市，成为板块内货种最为全面的上市公司。事实上，在同行业中，大连港的盈利能力处于中上游水平。
　　“三高”虚火透支股价
　　新股上市后遭到爆炒，高市盈率、高发行价、高募资额的“三高”现象是主要原因，也正是“三高”的“虚火”过热，提前透支了新股的股价。
　　昨天首发上市的四只新股，包括江苏旷达(002516)、泰亚股份(002517)、科士达(002518)以及银河电子(002519)，发行价格分别为20.1元、20元、32.5元和36.8元，发行市盈率分别达到59.12倍、66.67倍、62.5倍和41.35倍。平均市盈率达57.41倍，较今年下半年的平均水平，没有明显下降迹象。
　　数据显示，12月份发行的新股平均市盈率达到年内月度最高的74.3倍。
　　临近年底，新股发行的步伐却丝毫没有减缓。本周共有7只新股发行，覆盖了主板、创业板和中小板，预计融资规模将达到70亿元。统计显示，12月份发行的新股平均市盈率达到年内的月度最高，高达74.3倍。
　　分析人士认为，新股受重挫最为重要原因是首日大涨透支了业绩，估值过高使得上涨空间明显受限。目前，虽然新股发行改革进入第二阶段，并已实施了一段时间，但从目前效果来看，改革仍未能有效抑制“三高”和上市后爆炒暴跌的现象，政策的"微调"已不能解决实质问题，新股发行体制改革急需进一步深化。
　　

