紫光古汉或弃南岳制药 高特佳牵线汉森接盘
　　21世纪经济报道 夏晓柏 彭立国 长沙报道
　　“最近汉森和古汉股价飙涨，是因为围绕紫光古汉参股公司南岳制药，发生了很多精彩的故事。”12月4日，湖南资本市场人士向记者透露。
　　9月下旬至11月末，湖南两家上市药企汉森制药(002412.SZ)和紫光古汉(000590.SZ)分别飙涨达35%和95%，大幅跑赢上证指数和医药指数。
　　疯狂背后，两家公司被挟裹进湖南唯一血制品企业——南岳制药有限公司(下称南岳制药)的股权纠葛中：紫光古汉因业绩向好且涉足“直销”业务，盈利之路渐广，有意放弃南岳制药股权；而挟上市之威的汉森制药及其大股东海南汉森投资有限公司(下称汉森投资)，凭藉雄厚资本实力觊觎南岳制药，出面斡旋南岳制药股权之争。
　　内幕人士透露，南岳制药大股东景达生物的控股股东深圳高特佳投资集团有限公司(下称高特佳)，在与紫光古汉就南岳制药控股权谈判陷入僵局后，借力汉森投资董事长刘令安斡旋股权纠纷，并可能由汉森投资接盘南岳制药，介入生物制药领域。
　　“紫光古汉的直销前景及其合法性尚且存疑，而南岳制药能否花落汉森投资还要看各方博弈结果。”中信建投湖南总部研究总监刘亚辉博士如是分析。
　　紫光古汉“咸鱼翻生”
　　自2000年8月紫光集团入主紫光古汉后的八年内，上市公司经营业绩一直徘徊不前。
　　“中成药产品单一，西药依然逊色。”天相投顾分析报告认为，紫光古汉收入的60%以上和毛利的80%以上均来自中成药，而中成药收入几乎全部来自古汉养生精。产品单一且主要销售市场龟缩于湖南，加之公司多元化经营失利，诸多因素严重影响业绩增长。
　　2009年，紫光古汉管理层大“换血”，包括董事长、总裁在内的多名高管去职，新任管治班子上任后，大股东清华紫光集团对上市公司的控制力加强，公司业绩开始逐步好转。
　　财报显示，紫光古汉2009年将资产减值计提比例从50%提高到100%，使得公司2010年计提损失额大幅下降，公司业绩开始转好。尽管2009年公司巨亏8817万元，但2010年前三季度，紫光古汉实现营收2.14亿元、净利润2500万元，同比增幅分别达13.47%和655.66%。
　　传统产品销售收入增加外，紫光古汉还涉足“直销”领域。记者了解到，目前紫光古汉尚无直销牌照，但公司与自然人陈立波合资设立的紫光古汉科技发展有限公司(下称紫光科技)，正在湖南大量开展直销业务。
　　12月2日，长沙隆平高科技园紫光科技办公室，一名刘姓工作人员告诉记者，公司是紫光古汉的子公司，实行“升级直销、兼容传统”的模式，只要交纳1万元入会费就可获得2万元紫光古汉产品(包括保健品、净水机等)，同时还可介绍其他人加入。
　　尽管紫光古汉否认参与直销，称“紫光科技与我们没有任何关系”，但记者查阅工商信息和紫光古汉历年年报发现，紫光科技是由紫光古汉与陈立波于2006年2月合资设立，并由紫光古汉2006年第四届董事会第四次会议审议通过。紫光科技成立后一直在紫光古汉衡阳中药厂大院内办公，直至2009年9月才搬到长沙办公。
　　也许市场认为直销的前景不错，加之紫光古汉如若出让南岳制药36%股权，将增加投资收益数千万元。多重利好刺激下，紫光古汉已乘势而动。
　　经营业绩向好，令深陷南岳制药股权纠纷泥潭的紫光古汉终有“壮士断腕”勇气。记者了解到，高特佳与紫光古汉就后者退出南岳制药的谈判已近尾声，同时将引入汉森投资，通过入股景达生物间接接盘南岳制药。
　　南岳制药棋局渐明
　　南岳制药是国内为数不多的血液制品公司之一，1999年军转民后，于2000年成为紫光古汉子公司。
　　由于南岳制药生产的人血白蛋白和免疫球蛋白等血液制品销售价格较高，市场前景广阔，因此成为众多战略投资者眼中的“香饽饽”。2005年，景达生物作为战略投资者入股南岳制药，占比5%，紫光古汉持股95%。
　　此后，在景达生物董事长毛金武和紫光古汉前总裁刘箭联手运作下，通过一系列股权倒手，至2006年12月，南岳制药股权比例变更为景达生物60%、紫光古汉36%、景达生物总经理张翔4%。
　　南岳制药内审报告显示，其2007年后一直盈利。据公司相关负责人透露，南岳制药旗下198亩土地，加上血制品牌照和药品批文(药号)等无形资产，资产总值超过3亿元，如不考虑合理避税和摊销等因素，南岳制药2009年净利润约3000万元，2010年税前利润预计可达8000万-1亿元。
　　正因如此，2009年紫光古汉管理层换血后，新任领导班子欲拿回南岳制药控股权。2009年12月，接到举报的衡阳市公安局以涉嫌侵吞国有资产等名义将毛金武和刘箭等人刑事拘留。
　　此前，景达生物旗下的血站资产和景达制药已被剥离，因此南岳制药成为景达生物仅剩的优质资产。2006年7月和2009年11月，高特佳通过增资和股权受让，控股景达生物95.45%，进而间接控制南岳制药。
　　2010年初，高特佳接棒毛金武与紫光古汉谈判，但被紫光古汉拒绝。知情人士透露，谈判僵局后，高特佳找到汉森投资董事长刘令安进行斡旋，刘令安在湖南政商关系广泛，此后毛金武解除羁押，三方谈判重启，紫光古汉亦愿意就退出南岳制药的对价支付问题重新谈判。
　　与此同时，高特佳引进汉森投资作为战略投资者入股景达生物，双方将各出资3000万元代景达生物偿还欠银行的6000万元债务，然后通过债权转股权，共同控制景达生物。至于景达生物仅剩的主要资产南岳制药，双方的后续处理方案有两套：要么将其与高特佳控股子公司江西博雅生物制药股份有限公司打包上市，要么由汉森投资收购。
　　“江西博雅2008年产品致人死亡事件余波未息，短期内上市可能有障碍，而汉森代偿景达生物债务不会无所图，因此由汉森投资收购的可能性更大。”刘亚辉直言。
　　汉森投资资本冲动
　　汉森投资控股的汉森制药，主要产品为四磨汤口服液等，公司于2010年5月25日登陆深交所中小板，发行1900万股，募集资金6.48亿元投向口服液及胶囊生产线技术改造工程项目。
　　受益于国家基本药物目录和政府补贴等因素，汉森制药上市以来业绩增长迅速。2010年半年报显示，公司营收1.51亿元，实现净利润3249.27万元，同比增幅分别为21.92%和49.87%。其中入选国家基本药物目录的缩泉胶囊等固体试剂收入增长最快，增幅为83.34%。
　　“汉森制药符合医药行业高毛利率、低负债等典型特征。”湘财证券研究员叶侃分析，汉森制药2009年毛利率高达76.2%，而资产负债率仅27.38%，随公司成功IPO，2010年前三季度公司资产负债率降至5.36%，“这一数据未来还会下降”。
　　资产负债率极低的汉森制药握有大把现金。公司IPO时原拟募集资金1.55亿元，但由于最终发行市盈率高达55倍，公司总共募资6.48亿元，超募4.93亿元，超募比例高达318%。
　　巨额现金在手的汉森投资意图收购景达生物并进而间接控股南岳制药，而后者血制品资产质量优良，收购后不排除会注入上市公司，这也令汉森制药的市场想象空间更广阔。
　　记者从内幕人士处获知，汉森投资除接盘景达生物，还参股汉森制药上游企业楚天科技。楚天科技成立于2000年，是国内生物医药包装机械龙头企业，其生产的口服液瓶洗烘灌封联动线等，是汉森制药主要药品包装设备。
　　公开报道显示，汉森制药2009年新上马的三条口服液生产线设备的选型中，高价订购了楚天科技生产的口服液瓶洗烘灌封联动线。
　　“汉森能够入股楚天科技，与刘令安在湖南政商关系广泛不无关系。”湖南医药业内人士称，楚天科技已列入湖南省IPO重点培育企业名单，“至今没有一家创投能入股”。
　　或许是受收购南岳制药、高送配等预期影响，9月21日到11月25日，汉森制药股价大涨近35%，领先同期上证指数和医药指数的涨幅。
　　

