出售久游国际股权 中科英华获微利700万元
　　□ 本报记者 杨 萌
　　自11月19日开始，至11月30日，中科英华(600110)已经连续走出了8根阳线，8个交易日里，已经累计涨幅达34.58%。有分析师认为，公司此轮股价上扬是受益于其在7月与清华大学达成的电动车研究合作业务。
　　12月1日，该股发布了三个月内无重组的一纸公告，主动结束了此前其股价连续上涨的势头。同日，股票停盘半日，复盘后公司股价迎来了6.49%的下跌。
　　昨日，该股股价又继续上涨，当日最高涨幅达4.0%，有分析师称，究其原因恐怕与最近中科英华的资产买卖有关。
　　11月29日，中科英华又称，将全资子公司中科商贸将其持有的700万股久游国际股权以1500万美元的价格出售给金科国际。
　　12月2日，《证券日报》记者电话采访了中科英华董秘办工作人员，询问了此次出售久游国际的初衷。
　　出售久游国际为集中发展主业
　　中科英华的主营业务主要是，热缩、冷缩材料、合成橡胶等新材料、新产品开发、生产、销售，电线电缆制造与销售，辐射工作，铜箔、覆铜板及铜箔工业生产的专用设备的，其所属行业应该是电器机械及器材制造业，而久游国际的主营业务为运营网络游戏等。
　　而此次的受买方金科国际的资料仅包括在中科英华公告中的，2010年8月在英属维尔京群岛注册成立，注册资本50000美元，法定代表人：沈伟。而其业务并没有在公告中进行。
　　至于为何出售股权久游国际股权，该董秘办工作人员向记者表示：“本次公司出售久游国际股权的目的在于，一方面，由于久游国际属于公司风险投资参股的企业，目前该公司在发展战略，主营业务等方面与公司有较大差异，整体管理难度较大。同时，久游国际近两年的经营情况没有达到公司的预期水平；另一方面，目前公司正大力发展主营业务，需要大量资金，通过资产处置等方式所筹集的资金可以集中投资发展公司主要业务，对公司的长远发展具有积极地意义。而本次出售股权对公司当期利润影响约为700万元人民币。”
　　前几年，曾盛传中科英华想要转让久游国际的股权，随后，公司出面辟谣，否认了转让一事。而此次，中科英华看来已是铁了心要将久游国际出售出去。
　　目前，该公司已公告称，出售久游国际股权一事已获得董事会9票赞成通过。
　　盈利能力逐年下降 久游国际遭出售
　　据《证券日报》记者了解，中科英华于2004年出资2188万元收购了上海润型网络，占35%的股权。上海润型运营的久游网时中国第一家集各类网络游戏(大型MMORPG游戏、Casualgames、Mobile games等)、其他时尚数字娱乐内容基于图形换装系统的各类互动社区、移动增值服务(短信、彩信)等为一体的全新形态的互动娱乐综合门户网站。
　　而久游网曾推出《劲乐团》、《劲舞团》等线上游戏，在国内同类在线休闲游戏中排名前列，两者合计高峰在线人数超过30万。
　　但是，曾经名列前茅的久游网，现在却闹到要被“东家”出售，究竟为何？
　　有IT行业分析师告诉《证券日报》记者：“此次中科英华出售久游网，除了他们自己说明的目的外，还有就是久游网盈利的高峰已过。”
　　据记者了解，2008年久游网的净利润为1.3亿元，而2009年净利润为773.80万元，2010年1-9月份久游网的净利润为-3443.40万元，呈现了盈利能力逐年下降的趋势。
　　“在网络游戏市场快速增长的3年中公司盈利连续3年的快速下滑，显示此类型的游戏遭遇到机枪的市场竞争压力，盈利高峰或许已经过去。此事出售此类业务有利于中科英华集中精力于油田开采、铜箔生产、线缆生产等主营业务。”该IT行业分析师告诉记者。
点击进入[中科英华吧]讨论
　　

