宏达股份拟上马钼铜深加工
　　晨报记者 曹西京
　　宏达股份(600331)昨天公告，其全资子公司四川宏达钼铜有限公司11月18日在德阳市什邡市工商行政管理局注册成立，注册资本1亿元。公司拟建设4万吨钼和40万吨阴极铜等多金属资源深加工综合利用项目。该项目计划总投资101.88亿元。不过，按照国家有关规定，这需要获得国家相关部门的环保、安全等行政许可，能否获准存在不确定。消息一出，当天宏达股份高开高走，下午封上涨停。
　　目前，宏达股份以矿山开采、多金属冶炼及其综合回收利用为主，同时生产多品种磷酸盐化工产品。但公司业绩波动较大，去年刚扭亏，今年前9月又因为部分有色金属原料购进和产品销售套期保值发生经营性损益，加上存货数量较大计提减值准备亏损4.14亿元。上马钼铜或将成为公司未来新的盈利点。宏达股份昨日称，投资钼铜是运用高新技术扩大和加强公司主业，对迅速增强主业的可持续市场竞争力具有重要影响。据悉，钼铜主要用于真空开关电触头、电真空器散热元件、仪器仪表元件材料等。
　　据悉，目前三大铜企中，老大江西铜业年产能为80万吨左右，铜陵有色年产能60万吨以上，云南铜业年产能40万吨，而宏达股份规划产能40万吨，如此大手笔令人称奇。同时公司拟建设的4万吨钼冶炼项目也将追赶行业龙头金钼股份。
　　分析人士认为，随着锌价逐渐走出年中低点，宏达股份上半年计提的存货跌价准备可逐步转回；另一方面，受益于农产品价格上涨，公司磷化工业务趋势向好应是大概率事件，全年业绩有望改善。不过，有市场人士认为，如此大规模上马新项目，若没有自己的矿山资源，当有色金属行业向下时公司将面临巨大挑战。像江西铜业自给率20%以上，云南铜业自给率10%，江西铜业盈利能力处于龙头地位，云南铜业则经常因铜价大幅波动而巨亏。此外，宏达股份今年9月底总负债78.88 亿元，负债率高达80%，上百亿元的投资将对公司资金链形成压力。
　　

