中国国航定向增发再度成大佬聚首之地
　　中国国航(601111.SH)的定向增发再度成为大佬聚首之地。
　　11月25日，中国国航发布《定向增发报告书》，包括新华人寿、雅戈尔(600177.SH)、国华人寿保险股份有限公司(以下简称国华人寿)在内的6家战略投资者斥资认购，而中国国航的控股股东中航集团，亦斥资15亿元参与此次增发。
　　通过各自实际控制的雅戈尔和国华人寿，两个在定向增发市场呼风唤雨的人物李如成和刘益谦，再度实现聚首。
　　11月25日，中国国航大涨4.21%，13.13元的收盘价相比11.58元的增发价，有13.4%左右的浮盈。而雅戈尔和国华人寿各自5.79亿元和5.56亿元的投资，目前已分别浮盈7760万元和7450万元。
　　而就在24天前，南方航空(600029.SH)刚刚完成定向增发，100亿元募集资金的注入，也令南方航空已达82.63%的资产负债率暂时得以缓解。
　　相比之下，资产负债率更高的东方航空(600115.SH)，仍按兵不动。“东航现在的问题，是内部理顺关系降低成本，而不是扩张。现在市场对东航的期待，还是战略投资者的引进。”上海一家券商的行业研究员向记者表示。
　　国航增发大佬赴宴
　　定向增发市场上最受注意的两个人，不约而同地出现在中国国航的增发名单上。
　　其中，李如成参与中国国航的增发，是以上市公司雅戈尔的名义，进账5000万股；而刘益谦则是通过其实际控制的国华人寿，拿下中国国航4800万股。
　　通过此次增发，中国国航也将得到资金56亿元，将全部用于补充上市公司的流动资金，对于资产负债率达77.11%的国航来说，其资金链压力将得到明显缓解。
　　参与本次增发的，还包括中国人保、新华人寿两家保险公司，以及中国航空油料集团公司和国电资本控股有限公司。
　　在此之前，中国国航还完成了H股增发，向中航有限增发1.57亿股H股，每股作价6.62港币，募得资金10.4亿元港币。
　　这是雅戈尔在今年参与的第七笔定向增发，此前雅戈尔已经先后参与了宁波银行、苏宁电器、中联重科、东方电气、动力传动和传化股份的定向增发，以11月25日的收盘价计算，目前雅戈尔的上述投资无一失手，浮盈最低的传化股份，也有825万元的浮盈。
　　“我们现在也在逐渐减少二级市场的投资，更多的参与一级半市场的增发和PE投资。”雅戈尔董秘刘新宇向记者表示。
　　而刘益谦本次则借道国华人寿。国华人寿为刘益谦实际掌控，其本人也出任国华人寿董事长。
　　引人注意的是，刘益谦此次参与国航增发，其报价远高于其他竞买人。
　　根据中国国航的公告，国华人寿参与增发的报价为13.18元每股，而其余参与者中，报价最高的新华人寿，也不过12.98元，大部分竞争者的报价都低于12元每股。
　　此前，曾有经常参与定向增发的机构高管向记者抱怨，正是刘益谦每次的高价出手，拉高了最终获配的成本。
　　航空股再圈钱
　　在此之前，南方航空刚刚完成了定向增发，包括中国南方航空集团公司以及兴业全球基金、博时基金、平安资产管理有限公司、太平资产管理有限公司在内的8家机构，获配共计15.015亿股，而南方航空募集的百亿资金，将全部用于偿还银行贷款。
　　根据南方航空此前的公告，增发完成后，该公司的资产负债率将由85.73%降至74.12%。
　　两大航空公司历时近一年的再融资终于在岁末收官，而将资产负债率降低之后，两公司明年或可以轻装上阵。
　　相比之下，东方航空已经在此次抢跑中落后了半个身位。
　　以三季报计，东方航空的资产负债率为84.30%，在三家航空公司中最高，而同期南方航空资产负债率为82.63%，中国国航为77.11%。
　　“东方航空已经历过了最困难的时期，现在虽然负债率相对较高，但已经走上一条良性循环的道路。”上述券商人士向记者表示，而在其看来，战略投资者的引进，或许才是东方航空在“东上之合”之后市场最关注的动向。
　　而根据长江证券的数据，在合并深航之后，中国国航的自购飞机数量在今年年末将达到378架，而南方航空更是达到了422架，相比之下，东方航空仅为268架。
　　11月25日，南方航空收报9.47元，涨3.05%；东方航空收报7.32元，涨2.09%。
点击进入[中国国航吧]讨论
　　

