紫金矿业卖矿赔偿信宜溃坝 捐款5000万息人怨
　　新浪财经讯 12月27日消息，紫金矿业今日发公告称，“9.21”信宜矿难调查小组认定信宜紫金对“9.21”信宜溃坝负主要责任，其已同意出售银岩锡矿用于灾民理赔。紫金矿业同时决定向信宜溃坝灾区捐款5000万，以图挽回企业信誉及平息各方对其责难。
　　紫金矿业今日连发三公告，全部与其关联的2起矿难有关。除了公告两高管因7月“汀江水污染”事件被罚超百万外，另两则公告都与“9.21”广东信宜溃坝事件有关。
　　“9.21”广东信宜溃坝事件调查小组认定，紫金矿业旗下公司信宜紫金对事件发生负主要责任，设计、监理监理、施工安全评价单位对尾矿库溃坝分别负有责任。
　　紫金矿业表示尊重上述调查认定，不过信宜紫金认为特大自然灾害是导致银岩锡矿高旗岭尾矿库漫坝决口的主要或重要原因。
　　紫金矿业同时表示开始着手处理相关善后事宜。据了解，“9.21”信宜溃坝事件致钱排河流域死亡22人，由于溃坝事件损失较大，信宜紫金将面临较大赔偿，而该公司目前缺现金及可直接变现资产，加上尚有2亿多的债务，紫金矿业同意信宜紫金董事会的决议，整体出售银岩锡矿资产(含采矿权)，用于灾民理赔。
　　在入主银岩锡矿六年来，信宜紫金(及其前身宝源矿业)累计投入资金约 4.8 亿元，不过公告中并没有标明出售价格。
　　值得关注的是，在同时发布的董事会临时决议中，紫金矿业将向信宜溃坝灾区捐款5000万。此前紫金矿业在事件发生后曾向信宜市捐赠了150万元赈灾款。
　　紫金在公告中称公司对“9.21”特大自然灾害导致漫坝决口加重下游灾情表示痛心和歉意，为帮助银岩锡矿矿区下游受灾人民的生产自救和灾后重建，践行企业社会责任作出捐赠5000万的举措。
　　对此，分析人士认为，在旗下矿产连续发生矿难或事故后，紫金矿业急需用实际行动来挽回失去的企业信誉，平息各方对其责难。(王霄 发自上海)
点击进入[紫金矿业吧]讨论

