分得苹果尝甜头 iPhone概念助推行业股价
　　见习记者 李茵琳
　　中国联通(600050)独享iPhone4“香饽饽”的局面将被打破。近日苹果公司公布了新的在华分销商名单，四川长虹(600839)的子公司长虹佳华名列其中。行业分析师指出，能够获得像iPhone4这样的脱销产品，对分销商的业绩无疑是积极的。受惠于市场炒作，部分“啃上”苹果产品概念的个股在近期都有不俗的表现。但是对于该部分个股的后市，分析人士却指出相关概念炒作对股价影响有限，建议投资者适时作出调整。
　　打破联通“一家独大”
　　近日，有消息称，苹果公司公布了iPhone4在中国国内将新添三家全国代理分销商，这三家“幸运儿”分别是是长虹佳华、佳杰科技和方正世纪。此后中国联通 “一家独大”代理销售iPhone4的局面将被打破。在这之前，iPhone4只能在苹果专卖店、联通营业厅以及苏宁卖场销售，分销商的加入无疑将大大扩展销售网络。
　　在这次获得iPhone4分销权的公司中，长虹佳华是四川长虹的控股子公司。据悉，长虹佳华是长虹信息家电、IT、通讯、网络、内容服务新五大产业布局中IT产业的旗舰和支柱企业。记者调阅了四川长虹的半年报，根据报表的数据，目前四川长虹持有长虹佳华99.33%的股权。另外，截止今年上半年，长虹佳华上半年营业额已经达到35亿元，与去年同期相比，增幅超35%。
　　事实上，除了iPhone4的分销权之外，长虹佳华此前已经获得了苹果公司其他产品的分销权。今年10月份，苹果公司公布长虹佳华成为了国内首批入围iPad的分销商。由此一来，长虹佳华已经获得了苹果公司两项产品的分销权。
　　有关长虹佳华获得iPhone4分销权的消息，记者尝试联系四川长虹和长虹佳华的工作人员，但是公司的电话一直处于占线状态。
　　“苹果”供不应求
　　长虹佳华这次获得iPhone4的分销权，被行业分析师解释为利好消息。记者致电了第一创业证券的行业分析师任文杰，其认为能够取得iPhone4的分销权，对长虹佳华的业绩有积极的影响。
　　“IPhone4 的市场前景相当好，目前苹果的产品在国内都是要先预订才能够购买。对分销商来说，能够拿到苹果产品的分销权，对公司来说肯定是好事。就好像拿到一个供不应求的产品一样，产品不愁卖，必定会带动公司业绩。”任文杰说，获得iPhone4的分销权，长远来看将有助于分销商的业务增长。
　　事实上，iPhone 4已经成为市场上炙手可热的通信产品。此前，iPhone系列产品全面登陆中国市场，快速突破了此前3G 的终端瓶颈，为相关公司赢取高端客户市场提供了有效途径。而iPhone4 对于高端客户的吸引力是毋庸置疑的，数据显示，上市首日的预约用户数就接近5 万，此后大部分地区出现了产品脱销的状况。
　　根据今年9月份电信运营商用户数据，iPhone4 受制于供货暂未能满足国内市场的强大需求。该研报显示，联通在9 月25 日开始发售iPhone4，市场需求的反应大大超过了一年前的iPhone3GS，但受制于苹果公司的供货速度，大部分的需求尚未满足。
　　任文杰还表示，预计在未来一年里，iPhone4 在国内市场仍将只有WCDMA 版本供应，因此iPhone仍将是推动高消费3G 用户发展的动力。
　　助推“苹果”概念股
　　在长虹佳华获得分销权之前，已经有上市公司吃上了这次iPhone概念的“香饽饽”。
　　本周一，两年来的首个涨停，让中国联通总算是扬眉吐气了一把。承接着股价的涨势，12月14日联通表现继续抢眼，全日上涨3.15%。
　　根据中国联通在其官方网站首页发布的3G资费调整公告，其将3种的3G套餐最低价从百元左右大幅调降至46元。平安证券的行业分析认为，中国联通这次价格新政，本质上是降低了3G业务的价格门槛，扩大了目标客户的范围。此前由于网络的品质优势、3G新应用和新业务的吸引力、iPhone等高端时尚手机的吸引，中国联通对高端客户已形成了相当大的吸引力，吸引了相当数量高端客户的转网。本次价格新政，又进一步降低了客户使用3G的门槛。
　　另外，受到iPhone4和iPad的双轮驱动，触摸屏生产商将会分得一杯羹，莱宝高科(002106)就是其中之一。10月28日，公司宣布，追加对10英寸中大尺寸电容触摸屏项目投资，将年产能从早前规划的400万片大幅提升至800万片，当日莱宝高科应声涨停。
　　招商证券分析师张良勇作了这样的测算，如果10英寸电容式触摸屏价格目前约110元/片，考虑到价格下降因素以100元/片计算，100万片就将贡献1亿元收入。莱宝高科目前已经量产的中小尺寸电容式触摸屏净利润为50%，取10英寸项目投产后净利率为40%，保守估计每100万片就将贡献0.1元的EPS。
　　事实上，在最近两个月的时间里，莱宝高科的股价已经翻了一番。自10月18日以来，公司股价已经累计上涨了接近112%，莱宝高科昨日报收66.01元。
　　而对于这部分借助苹果产品概念炒作的个股，分析人士则认为，相关概念炒作的影响有限。“就拿联通来说吧，我们认为像这类公司的下跌空间有限。但是，由于苹果公司的产品在国内销售已经有一段时间，目前关于相关概念的炒作已经告一段落。”任文杰表示，苹果产品对这批公司的二级市场炒作的影响也有限，投资者应该适时调整投资风向。
　　记者查阅了四川长虹的市场走势，近期公司的股价仍然是围绕4元上下窄幅波动。对比起同时期的莱宝高科，四川长虹的股价近两个月累计下跌近5.73%。
　　《投资快报》发自广州
　　
欢迎发表评论  我要评论

