严政调控之下房企拿地热情不减
　　本报讯  尽管调控政策连续出台，融资渠道逐渐收紧，开发商依然表现得财大气粗。近期，房地产上市公司拿地公告开始增多，昨日就一连有七家上市公司发布了竞买土地的公告。
　　金地集团在12月13日以19.1亿元获得北京市房山区房山线理工大学站3号地及5号地局部地块居住项目用地之后，昨日再次公告称，公司获得深圳市龙岗区G02113-0021地块、沈阳市大东区三洋重工地块，取得成本分别为6.45亿元、11.08亿元。此外，昨日还有几家上市公司发布了拿地公告，如中珠控股子公司1.27亿盘锦拿地，红豆股份孙公司3.56亿南京拿地，京投银泰子公司以4.01亿元中标北京房山一地块，伟星股份拟6006万购买一地块及房产，阳光股份与京投置地4亿北京联合拿地，而顺发恒业则公告称拟参与杭州萧山区的土地竞拍。
　　事实上，据记者不完全统计后发现，下半年上市公司的拿地公告明显比上半年增多了不少。数据显示，2010年1至6月，两市大约有149份有关上市公司竞买土地的公告；而下半年还未结束，这一数字就增至211份，环比增幅就达到了41.6%。到了年末，增幅有增无减。12月1日至今，两市竞买土地的公告大约有32份，而11月份全月的时间这一公告数量仅有38份左右，10月份有32份，9月份仅有25份。
　　这一现象似乎在某一方面验证了万科董秘谭华杰此前的预言。谭华杰曾表示，今年底价出让的地块增多，溢价率明显降低，土地市场已回归理性。因而万科会考虑在下半年集中拿地，预计拿地量将超上半年。资料显示，万科2010年上半年已获取39个项目，规划建筑面积1196万平方米，拿地金额251.44亿元，接近去年全年的1234.7万平方米，254.6亿元。
　　湘财证券策略分析师徐广福认为，新一轮调控政策对市场的影响并不大，房地产企业相信未来房价还是要涨的。由于对未来楼价预期高涨，这增加了开发商不少信心，所以他们敢拿地，并且超发的货币不可能完全回收，未来房价上涨仍是大概率事件。大部分房企资金还是比较充足的，他们正好可以借市场调整之机进行土地储备。 记者  陈慧
　　
欢迎发表评论  我要评论

