东方电气签署204亿元订单 风电产品获海外订单
　　东方电气(600875)日前披露，近期公司签署了火电出口、风电出口、核电等方面的三项具有战略意义的重大合同(或授标函)，三项订单合计总金额约为204亿元人民币，约占公司2009年营业收入的61%。
　　东方电气获得的三大订单中，有两个来自印度，合计金额高达27.03亿美元。其中一项是近期温家宝总理访问印度期间签署的合同。12月15日，在印度新德里举行的中印企业签字会上，东方电气与印度Abhijeet Projects Limited签署了10套660MW超临界燃煤电站机组授标函，项目合同金额约25亿美元。这是东方电气签订的印度市场金额最大的批量出口超临界机组成套设备的项目，也是印度政府在火电项目新规发出后授标的第一批高参数机组项目之一。东方电气认为，这次公司高参数高性能产品的出口，使得东方电气的品牌在印度乃至国际电力市场上得到了更广泛的推广和认可。
　　东方电气另一个来自印度的订单签署于一个月前。11月12日东方电气与印度KSK Energy Limited在四川成都签订了166台1.5MW直驱式风电设备供货合同，项目合同金额约2.03亿美元。合同工期预计为合同生效后约12个月，合同约定在2012年3月31日前完成全部交货。据悉，此次签约是中国风电设备第一次大批量出口，也是东方电气风电设备首次进入海外市场，对东方电气风电拓展海外市场具有重要的战略意义。
　　东方电气公布的第三个订单也签署于一个月前，11月4日东方电气与中电投江西核电有限公司、中国电能成套设备有限公司签订了彭泽核电项目一期工程常规岛汽轮发电机组设备供货合同。合同金额合计约24亿元人民币，将于2013年9月开始交货，2015年3月前完成全部交货。江西彭泽核电项目一期工程是中电投首个内陆AP1000核电项目，该汽轮发电机组设备合同也是东方电气获得的第一个AP1000常规岛汽轮发电机组设备供货合同。此次签约，标志着东方电气在第三代核电AP1000项目中，正式开始包括核岛和常规岛设备的全面供货。(证券时报记者 李 坤)

