12月22日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 12月22日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　深圳证券交易所
　　鼎龙股份2010年第一次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过了《关于修改<公司章程>的议案》、《关于修改<董事会议事规则>的议案》。
　　1.西藏发展于2010年12月21日与成都楠府科技有限公司(以下简称“乙方”)签定“股权转让意向协议”，公司拟向乙方出售公司持有的西藏银河信息产业有限公司95%股权及西藏藏红花生物科技开发有限公司95%股权，本次出售股权实施后公司将不再持有上述两家公司的股权。经双方协商，本协议项下的股权转让价款初步确定为2322万元，最终交易价格将以上述资产经审计后的净资产值作为股权转让价格确定的基准，本次出售股权事项不构成关联交易，本次出售股权事项不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
　　2、目前公司已聘请具有证券业务资格的会计师事务所对上述资产进行审计，审计工作完成后，交易双方将根据审计结果协商交易价格，并就本次交易事项提交公司董事会审议通过后实施。
　　本次交易及交易后不涉及关联交易，本次交易不涉及人员安置、土地租赁、债权债务重组情况。
　　本次交易对公司不产生重大影响，交易后公司将获得一定的现金流入。
　　中签结果如下：
　　末“三”位数：516 766 016 266
　　末“四”位数：1111 3111 5111 7111 9111 2611
　　末“五”位数：74455 24455
　　末“六”位数：444882 944882
　　末“七”位数：6979874
　　凡参与网上定价发行申购徐州燃控科技股份有限公司首次公开发行股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，均为中签号码。
　　搜于特第二届董事会第七次会议于2010年12月22日举行，审议通过《关于使用部分超募资金归还银行贷款的议案》、《关于使用部分超募资金补充流动资金的议案》。
　　1、珠海中富本次非公开发行A股股票基本情况如下：
　　发行股票数量：6,800万股人民币普通股
　　发行股票价格：7.10元/股
　　募集资金总额：48,280万元
　　募集资金净额：46,875.74万元
　　2、珠海中富本次非公开对象认购股票的上市时间为：2010年12月24日。
　　全部7名新增股东江苏瑞华投资发展有限公司、邱梅芳、戴小元、上海淳阳顺投资发展中心(有限合伙)、博弘数君(天津)股权投资基金合伙企业(有限合伙)、山西证券股份有限公司、天平汽车保险股份有限公司所认购的股票限售期均为十二个月。
　　3、根据深圳证券交易所的相关规定，本次发行新增股份的上市首日(2010年12月24日)公司股价不除权，公司股票交易不设涨跌幅限制。
　　一、网上路演网址：全景网(http://rsc.p5w.net)。
　　二、网上路演时间：2010年12月24日(周五) 14:00－17:00。
　　三、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　滨江集团第二届董事会第二十四次会议于2010年11月25日召开，审议通过《关于参与土地使用权竞买的议案》。同意公司参与于2010年12月7日截止的由金华市国土资源局组织的金华市湖海塘区块(2010)23号地块的公开竞买。土地出让面积为110524平方米，地上建筑面积不大于154733.6平方米；用地性质为商业、办公、住宅；土地使用年限住宅用地为70年、商业办公用地为40年；容积率不大于1.4；建筑密度不大于25%；绿地率不小于30%；挂牌出让起价为人民币38351.8万元。
　　智光电气第二届董事会第十四次会议于2010年12月22日召开，审议通过《关于使用募集资金置换已投入募集资金投资项目的自有资金的议案》。
　　1、路演时间：2010年12月24日(周五)上午9:00－12:00；
　　2、路演网站：全景网(网址：http://rsc.p5w.net)
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员、保荐机构(主承销商)相关人员。
　　龙源技术2010年第二次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过关于向中国国电集团公司控制的电厂销售等离子体点火设备、微油点火设备、等离子体低氮燃烧系统产品以及提供技术服务的日常性关联交易议案、关于公司为国电电力大同发电有限责任公司实施余热回收集中供热技改工程的议案、关于变更经营范围和修改公司章程的议案。
　　天润曲轴修正后的预计业绩为：经公司财务部门初步估算，预计公司2010年1－12月份归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长幅度为80%－110%。
　　希努尔第一届董事会第五次会议于2010年12月22日召开，审议并通过了《变更募投项目实施地点及投资总额和用募集资金置换先期投入自筹资金的议案》、《关于使用超额募集资金购买控股股东新郎希努尔集团股份有限公司房产的议案》、《关于使用部分超额募集资金补充流动资金的议案》、《关于修订<希努尔男装股份有限公司规范与关联方资金往来管理制度>的议案》、《关于修订<希努尔男装股份有限公司公司章程>的议案》、《关于召开希努尔男装股份有限公司2011年第一次临时股东大会的议案》等议案。
　　2010年12月22日，中集集团与招商银行股份有限公司在深圳签署战略合作协议。
　　根据协议，招商银行将向公司意向性提供人民币177亿元的授信额度，并将在未来与公司继续在同业业务、现金管理业务、国际业务、投资银行业务、企业年金业务、境内外联动业务及零售银行业务等领域进行更深更广层次的业务合作，为公司今后的发展提供全方位的全球金融服务，共同建立互惠互利的合作关系，提升双方在各自领域的品牌优势和综合竞争能力。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年12月24日
　　3、股票简称：英飞拓
　　4、股票代码：002528
　　5、首次公开发行股票增加的股份：3,700万股
　　6、本次上市流通股本：2,963万股
　　7、上市保荐机构：平安证券有限责任公司
　　2010年8月23日广东省深圳市中级人民法院作出(2010)深中法民七重整字第6-1 号《民事裁定书》，裁定自2010年8月23日起对*ST 创智进行重整，同时指定北京市中伦律师事务所深圳分所为创智科技管理人。
　　创智科技重整案第一次债权人会议已经于2010年10月21日上午在深圳中院第四审判庭召开。相关事项管理人已于2010年10月22日发布了相关公告。会后，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人将继续开展资产评估、方案设计等与公司破产重整相关的其他工作。
　　管理人特别提醒广大投资者，重整期间，创智科技存在因《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若创智科技被宣告破产，该公司股票将被终止上市，管理人提醒广大投资者注意投资风险。
　　一、网上路演网址：全景网(http://rsc.p5w.net)
　　二、网上路演时间：2010年12月24日(周五)14:00－17:00
　　三、参加人员：发行人管理层主要成员和本次发行的保荐机构(主承销商)中国民族证券有限责任公司相关人员。
　　1.股东大会的召集人：董事会
　　2.会议召开日期、时间：
　　(1)现场会议召开时间：2011年1月10日(星期一)下午14:00；
　　(2)网络投票时间：2011年1月9日－2011年1月10日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年1月10日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年1月9日15:00至2011年1月10日15:00期间的任意时间。
　　3.会议表决方式：现场表决与网络投票相结合的方式
　　4.现场会议召开地点：山东省诸城市东环路58号希努尔男装股份有限公司三楼会议室
　　5.股权登记日：2011年1月5日
　　6.登记时间：2010年1月6日，上午9∶00-11∶00，下午13∶00-17∶00
　　7.审议事项：《变更募投项目实施地点及投资总额和用募集资金置换先期投入自筹资金的议案》、《关于使用超额募集资金购买控股股东新郎希努尔集团股份有限公司房产的议案》、《关于修订<希努尔男装股份有限公司募集资金管理制度>的议案》等。
　　皖通科技全资子公司天津市天安怡和信息技术有限公司于2010年12月22日收到天津市发展和改革委员会下发的津发改高技[2010]1335号文《关于转发国家发展改革委办公厅2010年信息安全专项项目的复函的通知》[发改办高技(2010)3044号]，天安怡和与天津大学共同向国家发展改革委员会申报的“基于天安ISEE工程环境的信息安全专业化服务项目”已列入2010年国家技术产业发展项目计划，该项目将获得国家补助资金800万元。
　　截止2010年12月22日，上述款项尚未划拨到天安怡和。取得该项目资金后，天安怡和与天津大学将按照各自在项目中承担的工作量分配使用该项目资金。公司将根据《企业会计准则》相关规定，将上述天安怡和分配使用的资金确认为递延收益，并根据项目进度和政府有关部门对项目的验收情况计入相应期间损益。具体的会计处理仍须以会计师年度审计确认后的结果为准。
　　该项目国家补助资金不会对2010年经营业绩产生影响，对以后年度经营业绩不会产生重大影响。
　　梅泰诺2010年度第一次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过了《关于修改〈北京梅泰诺通信技术股份有限公司章程〉的议案》的议案、《关于改聘2010年度审计机构的议案》的议案、《北京梅泰诺通信技术股份有限公司会计师事务所选聘制度》的议案。
　　机器人2010年第二次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过300mmIC生产线自动物料搬运系统研发与应用项目自筹资金的议案、关于变更公司注册资本的议案、关于变更公司法定代表人的议案、关于修订《公司章程》的议案、关于向银行申请授信额度的议案、关于投资高端装备与激光技术创新及产业化项目的议案等议案。
　　天润曲轴第二届董事会第二次会议于2010年12月20日召开，审议通过了《关于公司非公开发行股票发行方案的议案》、《关于本次非公开发行股票募集资金运用可行性报告的议案》、《关于公司2011年度非公开发行股票预案的议案》等议案。
　　公司股票于2010年12月23日开市时复牌。
　　2010年12月21日，*ST化工收到锦化化工集团氯碱股份有限公司管理人关于公开竞价出售股东让渡股份的通知，根据《锦化化工集团氯碱股份有限公司重整计划》关于“出资人权益调整方案”的规定，管理人于2010年12月17日在《人民法院报》、《辽宁日报》刊登了《锦化化工集团氯碱股份有限公司管理人关于公开竞价出售股东让渡股份的公告》，拟通过公开竞价方式出售股东让渡股份。
　　为保证《重整计划》顺利执行，管理人拟通过公开竞价方式以每股不低于人民币3.9元的价格出售204,000,000股让渡股份。本次让渡股份出售所得价款将用于根据《重整计划》之规定清偿上市公司债务。公司将对本次竞价出售让渡股份事项的进展情况进行公告。
　　中签结果如下：
　　末尾位数      中签号码  
　　末“3”位数：541 791 041 291  
　　末“4”位数：7058 9058 1058 3058 5058 1290  
　　末“5”位数：77181 97181 17181 37181 57181 68221 93221 18221 43221  
　　末“7”位数：1938120 6619535 3890880 0618676
　　凡参与网上定价发行申购上海科泰电源股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年12月24日
　　3、股票简称：海源机械
　　4、股票代码：002529
　　5、首次公开发行股票增加的股份：4,000万股
　　6、本次上市流通股本：3,200万股
　　7、上市保荐机构：兴业证券股份有限公司
　　粤宏远A股东东莞市城宝综合贸易公司于2007年8月1日至2010年12月21日，通过集中竞价交易方式，减持公司股份15,198,161股，占公司总股本比例2.44%。本次减持后，该公司尚持有公司股份15,769,734股，占公司总股本比例2.53%。
　　因筹划重大资产重组事项，高新发展股票已于2010年8月3日起停牌。自停牌之日起，公司及有关各方积极推进重大资产重组的各项工作。目前，公司仍需就重大资产重组的某些事项与有关方面作进一步地协调和沟通，公司股票将继续停牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　碧水源第二届董事会第七次会议于2010年12月22日召开，审议通过了公司《公司治理专项活动的整改报告》、关于修订《对外投资管理制度》的议案、关于修订《募集资金管理制度》的议案。
　　ST三星于2009年8月全面停止了CRT生产线运行，公司主要股东深圳赛格股份有限公司、深圳市赛格集团有限公司、三星康宁投资有限公司以及三星康宁(马来西亚)有限公司于2009年11月13日就公司的股份转让、重大资产处置及重大资产重组有关事项共同签署了《框架协议》。
　　协议中规定由股东之一的赛格集团负责寻求潜在交易，制定实施重组方案，并于2010年12月31日之前完成潜在交易股权交割。但协议签订以来，因各种原因，一直未能寻找到合适的重组方，协议中约定的潜在交易未能在约定期限内完成。
　　2010年12月20日，公司上述股东就《框架协议》内容进行友好协商，决定延长协议中完成潜在交易的期限，各方继续保持《框架协议》中约定的责任与承诺，共同签署了“关于《框架协议》的补充协议”。
　　本补充协议于2010年12月20日正式签署并生效。
　　经友好协商，西藏发展于2010年12月21日与西藏高原之宝牦牛乳业股份有限公司签订《增资入股意向书》，根据该意向书，公司拟向高原之宝进行增资扩股，预计增资金额为6000万元，增资扩股完成后，公司拥有高原之宝约40%的股份，具体金额和股份比例以本轮增资扩股方案确定后为准。
　　本次投资目前正处于意向性阶段，公司未召开董事会审议此项投资。根据公司章程规定，此项投资需提交公司董事会，无须股东大会审议批准。
　　此项投资行为不构成关联交易，也不构成重大资产重组。
　　惠天热电于2010年12月22日接到沈阳市政府会议纪要(2010年第7号)，会议纪要主要内容：1、从12月15日起惠天热电公司立即将在沈阳热电厂供热区域内的管理权移交给热电厂；由热电厂负责，必须保证供暖质量达标。2、由铁西区政府、市房产局负责，协调处理惠天热电公司与沈阳热电厂在铁西热网管理权移交过程中遇到的相关问题。3、按照“区域管理、区长负责”的原则，由铁西区政府负责处理好居民供暖与驻区企业生产之间的关系，确保社会稳定。公司将按照会议纪要精神，落实有关工作。
　　上述管理权移交，不涉及资产所有权变动，对公司本采暖期(2010年11月1日至2011年3月31日)的营业收入及2010年度业绩不构成重大影响。
　　鸿博股份接到实际控制人之一尤玉仙女士通知，尤玉仙女士已将其所持公司有限售条件流通股份1500万股质押给中国金谷国际信托有限责任公司，为鸿博集团有限公司向中国金谷国际信托有限责任公司申请的流动资金贷款提供担保，期限为2010年12月17日至2011年12月16日止。上述质押登记手续已办理完毕。
　　贵州百灵2010年第六次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过《关于公司对贵州百灵企业集团医药销售有限公司向贵阳市商业银行聚兴支行申请人民币2亿元贷款提供担保的议案》。
　　星期六首次公开发行股票上市期间，聘请招商证券股份有限公司担任首次公开发行上市保荐机构，招商证券委派谢继军先生和郑华峰先生担任项目保荐代表人。
　　2010年12月22日，公司接到招商证券《关于更换保荐代表人的函》，因原保荐代表人郑华峰先生工作变动，不适合继续履行公司的持续督导职责，为更好地履行保荐机构的持续督导职责，招商证券决定指派保荐代表人朱权炼先生自2010年12月17日起接替郑华峰先生担任公司首次公开发行上市持续督导期的保荐工作事宜。
　　本次变更后，公司持续督导保荐代表人为谢继军、朱权炼，持续督导期至2011年12月31日。
　　报 喜 鸟第四届董事会第八次会议于2010年12月22日召开，审议通过了《关于投资设立上海雅乐时装有限责任公司的议案》。
　　桂林三金第四届董事会第一次会议于2010年12月22日以现场形式召开，同意选举邹节明先生为公司第四届董事会董事长，同意聘请王许飞先生为公司总裁，同意聘任谢元钢先生、韦葵葵女士、邹洵先生为公司副总裁，聘任韦葵葵女士为公司财务负责人，同意聘任邹洵先生为公司董事会秘书，聘任秦为先生为公司证券事务代表，审议通过了《关于董事会专门委员会人员组成的议案》、《关于同意湖南三金提前偿还银行贷款的议案》。
　　宋城股份第四届董事会第三次会议于2010年12月21日召开，审议通过了《关于开立募集资金专户的议案》、《关于拟签署募集资金三方监管协议的议案》；聘任张娴为公司总裁、聘任邱晓军为公司常务副总裁、聘任商玲霞、吴春姝为公司副总裁。
　　为了降低公司财务成本，提高募集资金使用效率，经伊 立 浦2010年第二次临时股东大会审议同意，在不影响募集资金投资项目实施的前提下，使用部分闲置募集资金6000万元暂时补充流动资金，使用期限不超过6个月，从2010年7月16日起到2011年1月15日止。
　　截至2010年12月22日，公司已按承诺归还了上述款项，并已知会保荐机构民生证券有限责任公司。
　　大北农第二届董事会第一次会议于2010年12月22日召开，选举邵根伙先生为公司第二届董事会董事长，选举邱玉文先生为公司第二届董事会副董事长，审议通过《关于选举公司董事会各专门委员会委员的议案》、《关于用部分超募资金用于部分新建项目的议案》、《关于增设两个募集资金专用账户的议案》等议案。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为49,449,862股，占总股本比例为13.34%。
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2010年12月27日。
　　亚太药业2010年第三次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过了《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于利用部分超额募集资金补充募集资金投资项目资金缺口的议案》、《关于提议公司第四届董事会独立董事津贴的议案》。
　　1、会议召开时间：
　　现场会议召开时间为：2010年12月28日(星期二)上午10:00
　　网络投票具体时间为：通过深圳证券交易所系统进行网络投票的具体时间为：2010年12月28日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年12月27日15:00至2010年12月28日15:00期间的任意时间。
　　2、股权登记日：2010年12月22日
　　3、现场会议召开地点：山西省洪洞县赵城镇·公司综合楼七层会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　6、登记时间：2010年12月23日上午8:00-12:00，下午14:00-18:00。
　　7、审议事项：山西三维集团股份有限公司关于阳泉煤业(集团)有限责任公司为本公司担保进行反担保的议案。
　　常铝股份的控股股东常熟市铝箔厂原持有公司股份66,300,000股，占公司总股本的39.00%。2008年10月10日到11月7日，常熟市铝箔厂基于对当时资本市场形势的认识及对公司未来发展前景的信心，通过深圳证券交易所证券交易系统集中竞价方式增持公司股份1,014,582股，占公司总股本0.60%，至此，常熟市铝箔厂持有公司股份67,314,582股，占公司总股本的39.60%。
　　2010年12月22日，公司接到控股股东常熟市铝箔厂的通知，常熟市铝箔厂于2010年12月22日通过深圳证券交易所大宗交易系统出售上述增持股份1,014,500股，占公司总股本0.60%，成交价格为16.00元，成交金额为16,232,000元。
　　本次变动后，常熟市铝箔厂仍持有公司股份66,300,082股，占公司总股本的39.00%，仍为公司控股股东。
　　2010年12月20日，南洋科技与台州经济开发区管理委员会签署了《南洋科技新能源新材料产业园投资意向协议书》。截止本公告日，公司尚未对该产业园区进行规划。在签署本意向书后，公司将开始对该产业园区进行总体规划。意向协议书主要内容：
　　(一)基于南洋科技业务发展实际需要，台州经济开发区管理委员会同意在台州滨海工业区块安排不少于500亩工业用地，通过招拍挂公开方式分期分批出让给南洋科技及其子公司，由南洋科技及其子公司发展新能源新材料业务，建设南洋科技新能源新材料产业园。
　　(二)台州经济开发区管理委员会同意在国家政策许可的范围之内，给予必要的政策优惠。
　　(三)台州经济开发区管理委员会负责500余亩工业用地的土地征用和土地指标落实等工作；南洋科技须按照“一次规划、分期实施”原则，尽快联系规划设计单位，做好500余亩工业用地的总体布局工作。   
　　本意向书的履行对公司2010年度的经营成果无重大影响。
　　1、会议召集人：公司董事会。
　　2、会议地点：宁波开元名都大酒店(宁波市鄞州区首南中路666号)。
　　3、会议时间：2011年1月14日上午9时。
　　4、会议召开方式：现场会议。
　　5、股权登记日：2011年1月10日
　　6、登记时间：2011年1月11日至1月13日上午9：00-11：00，下午1:30-5:00，1月14日8：30分之前。
　　7、审议事项：关于修改宁波银行股份有限公司章程的议案、关于宁波银行股份有限公司董事会换届选举的议案、关于宁波银行股份有限公司监事会换届选举的议案、关于参加竞拍杭州钱江新城土地的议案等。
　　盐湖钾肥收到中国证券监督管理委员会《关于核准青海盐湖钾肥股份有限公司吸收合并青海盐湖工业集团股份有限公司的批复》及《关于核准青海省国有资产投资管理有限公司公告青海盐湖钾肥股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》。根据上述批复，证监会核准同意公司本次换股吸收合并青海盐湖工业集团股份有限公司(证券代码：000578)重组方案，并豁免青海省国有资产投资管理有限公司因本次换股吸收合并应履行的要约收购义务。
　　按照上述核准文件要求及公司股东大会的授权，公司董事会将尽快办理本次重大资产重组实施及交割事宜，并将在近日发布相关实施细则及其他相关公告，敬请投资者关注。
　　三变科技2010年第二次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过《关于三变科技董事会延期换届选举的议案》、《关于三变科技监事会延期换届选举的议案》。
　　2010年7月22日，闽闽东第五届董事会第九次会议审议通过《关于收购或设立境外子公司的议案》。
　　公司于近期在马来西亚纳闽公司注册登记机构完成境外全资子公司的设立登记手续，具体情况如下：
　　1、公司注册号：LL07979
　　2、公司名称：华映科技(纳闽)有限公司
　　英文名称：CPT TECHNOLOGY(LABUAN) LTD
　　3、注册地址：马来西亚纳闽联邦直辖区默迪卡路金融园区A020地段平台层一楼
　　4、注册资本：1美元
　　5、经营范围：贸易、控股投资等
　　6、设立日期：2010年12月17日
　　胜利精密第一届董事会第二十一次审议通过了《关于在厦门合资建设平板电视结构模组生产基地的议案》。根据有关法律法规及相关规定，公司控股子公司合联胜利光电科技(厦门)有限公司、中国建设银行股份有限公司厦门学府支行、东吴证券股份有限公司三方经协商，达成三方协议。
　　日前，惠天热电将持有的参股公司—沈阳房联股份有限公司27.87%的股权(共计660万股)在沈阳联合产权交易所挂牌寻求意向受让方的形式进行转让。2010年12月21日，公司接到沈阳联合产权交易所的《挂牌结果通知书》，公司持有的沈阳房联股份有限公司27.87%股权，在沈阳联合产权交易所以3250万元(人民币)为底价，经过20个工作日挂牌，挂牌期间产生一个意向受让方，为沈阳房产实业投资发展有限公司。根据产权交易所有关规定，下一步将采用协议方式进行交易，公司将根据进展情况及时履行相关信息披露义务。
　　1.会议时间：
　　现场会议召开的时间：2010年12月28日下午14：30
　　网络投票的时间：2010年12月27日-2010年12月28日；
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年12月28日上午9：30-11：30，下午13：00－15：00；通过深圳交易所互联网投票系统投票的具体时间为2010年12月27日下午15：00-2010年12月28日下午15：00期间的任意时间。
　　2.股权登记日：2010年12月22日
　　3.现场会议召开地点：深圳南山区长城计算机大厦
　　4.召集人：中国长城计算机深圳股份有限公司董事会
　　5.会议方式：采取现场投票和网络投票相结合的方式。
　　6.登记时间：2010年12月23日-2010年12月24日(上午9：00-12：00，下午14：00-17：00，异地股东可用信函或传真方式登记)
　　7.审议事项：关于收购长城易拓信息产品(深圳)有限公司的议案、关于2010年年度审计费的议案。
　　宜华地产2010年第三次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过《关于选举第五届董事会非独立董事的议案》、《关于选举第五届董事会独立董事的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》等议案。
　　安妮股份于2010年7月13日刊载了《厦门安妮股份有限公司关于子公司收到限期治理决定的公告》，披露了子公司湖南中冶美隆纸业有限公司实施环保整治，于2010年7月8日停产的事项。湖南中冶美隆自2010年7月8日起，积极进行环保设施的整改和完善。
　　公司于2010年11月2日刊载了《厦门安妮股份有限公司子公司限期治理进展情况公告》，披露了湖南中冶美隆环保治理进展情况。
　　湖南中冶美隆于2010年12月3日向环保主管部门提出了验收申请。2010年12月22日，公司接到湖南中冶美隆报告，湖南中冶美隆已分别于2010年12月19日、2010年12月20日通过了常德市环境保护局、湖南省环境保护厅的限期治理验收。验收通过后，湖南中冶美隆可完全恢复正常生产。
　　桂林三金鉴于公司主导产品的原、辅、包装材料价格上涨导致其制造成本不断提高的情况，综合考虑产品市场终端价格、竞争对手价格情况等因素，公司在相关部门批准的价格范围内，从2011年1月1日起上调三金片6%、桂林西瓜霜6%、西瓜霜润喉片8%的供货价。
　　由于此次公司主导产品价格调整幅度不大，且市场费用投入将逐渐加大，产品供货价调整对公司业绩不会产生重大影响，请广大投资者注意投资风险。
　　安妮股份于2010年12月22日接到公司股东张杰先生(持有公司有限售条件流通股39,392,437股，占公司股份总数的20.20%)通知，张杰将其所持公司有限售条件流通股1325万股(占公司股份总数的6.79%)质押给陕西省国际信托股份有限公司，用于张杰先生与陕西省国际信托股份有限公司签署的合同的履约担保。质押期限自2010年12月21日起至合同事项履行完毕，办理解除质押为止。截止2010年12月22日，张杰先生累计质押公司有限售条件流通股1325万股(占公司股份总数的6.79%)。
　　上述股权质押已于2010年12月21日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了质押登记手续。
　　三维工程2010年第二次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》。
　　中签结果如下：
　　末“三”位数：020 145 270 395 520 645 770 895
　　末“四”位数：1693 6693
　　末“六”位数：880501 005501 130501 255501 380501 505501 630501 755501
　　末“七”位数：3695681 4267365 2989716 5147165 0945583
　　凡参与网上定价发行申购深圳市瑞凌实业股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　12月22日中成股份获悉，加拿大麦格公司于当地时间12月21日在加拿大发出公告，麦格公司与TSC公司已经签署了关于TSC公司收购麦格公司股权的合作意向书，加拿大麦格公司在意向书中授予了TSC公司排他性权利，包括要求麦格公司中止与任何第三方进行任何与该意向书内容相关的交易谈判等。
　　鉴于加拿大麦格公司已与其他战略投资者签署相关合作意向书，可能涉及麦格公司控股权的转移，并给予新投资者排他性权利，包括麦格公司中止与任何第三方进行任何与该意向书内容相关的交易讨论等。故此，公司与加拿大麦格公司之前在项目开发框架协议中探讨的合作方案已无法继续履行，公司将终止与加拿大麦格公司就刚果钾肥项目合作的讨论。
　　公司与加拿大麦格公司终止刚果钾肥项目的合作对公司经营无不利影响。
　　中信国安股东中信国安集团公司于2010年11月3日至2010年12月22日通过集中竞价交易方式减持公司股份1,571万股，占总股本比例的1.00%，本次减持后该股东仍持有公司股份859万股，占总股本比例0.55%。
　　因相关借款已偿还完毕，江淮动力第一大股东江苏江动集团有限公司于2010年12月21日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了解除质押手续，将其原质押给杭州银行股份有限公司深圳分行的2000万股公司无限售条件流通股解除了质押，此次解质股份占公司总股本的2.36%。
　　截止目前，江苏江动集团有限公司持有公司股份194,250,000股，全部为无限售条件流通股，占公司总股本的22.96%，其中已质押冻结股份139,000,000股，占公司总股本的16.43%。
　　2010年12月22日，华东科技获悉：控股股东——南京华东电子集团有限公司代其全资子公司——南京电工照明销售有限公司抵偿货款资产中的土地使用权已过户到公司，证书编号为宁栖国用(2010)第20717号。该土地坐落于栖霞区恒通大道19-1号，土地类型是工业用地，使用面积28164.9平米，使用期限至2050年2月25日。
　　太阳鸟2010年第一次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过了《关于变更公司经营范围的议案》、《关于修订公司章程的议案》、《关于授权公司董事会办理有关公司工商变更登记手续等相关一切事宜的议案》。
　　2010年12月22日，武汉塑料收到中国证监会101827号《中国证监会行政许可申请受理通知书》，中国证监会对公司发行股份购买资产核准行政许可申请材料进行了受理审查，认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。公司将根据中国证监会对该事项的审批进展情况及时履行信息披露义务。
　　(一)召开时间：
　　现场会议时间：2010年12月27日(星期一)14:30；
　　网络投票时间：2010年12月26日-12月27日；
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2010年12月27日上午9:30-11:30，下午1:00-3:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2010年12月26日下午3:00至2010年12月27日下午3:00的任意时间。
　　(二)现场会议地点：福建省福州市五四路162号华城国际北楼28层会议室；
　　(三)会议召集人：公司董事会；
　　(四)股权登记日：2010年12月22日；
　　(五)会议方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：2010年12月23日、24日每日上午9:00-12:00，下午13:00-17:00；
　　(七)审议事项：《福建新华都购物广场股份有限公司首期股票期权激励计划(草案)(修订稿)》、《福建新华都购物广场股份有限公司首期股票期权激励计划实施考核办法》、《关于提请福建新华都购物广场股份有限公司股东大会授权董事会办理股权激励计划有关事项的议案》。
　　水晶光电2010年第二次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过《浙江水晶光电科技股份有限公司限制性股票激励计划(草案)第二次修订稿及其摘要的议案》、《浙江水晶光电科技股份有限公司关于提请股东大会授权董事会办理公司股权激励计划相关事宜的议案》、《关于增补公司第二届董事会董事的议案》。
　　广发证券第六届董事会第十五次会议通过了《关于向广发信德投资管理有限公司增资的议案》，同意向广发信德投资管理有限公司增资5亿元人民币，并授权公司经营管理层根据国家有关规定，全权办理增资广发信德的有关事宜。
　　公司已根据上述决议，完成了向全资子公司广发信德增资5亿元事宜。日前，广发信德已获得了广东省工商行政管理局换发的新营业执照，注册资本为人民币13亿元。
　　黔轮胎A配股申请已获得中国证券监督管理委员会《关于核准贵州轮胎股份有限公司配股的批复》(证监许可[2010] 1864号)文件核准。董事会将根据核准文件要求和公司2010年度第一次临时股东大会的授权，在核准文件的六个月有效期内，实施本次配股。
　　2010年12月22日，国际实业刊登的 《关于增资参股公司新疆钾盐矿产资源开发有限公司的公告》，因笔误，公告中：二、交易对方介绍，新疆安华日东矿业投资有限公司其股东构成为：北京东洋能源投资管理有限公司持有65%股权，其中“洋”有误，现更正为“北京东阳能源投资管理有限公司持有65%股权”。
　　(一)本次股东大会的召开时间：
　　1、现场会议召开时间为：2010年12月27日(星期一)下午14:30
　　2、网络投票时间为：
　　(1)通过深圳证券交易所互联网投票系统的投票时间为2010年12月26日15:00-12月27日15:00；
　　(2)通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的投票时间为2010年12月27日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00。
　　(二)股权登记日：2010年12月22日
　　(三)现场会议召开地点：重庆市渝北区洪湖东路9号财富大厦B座18楼未名湖会议室。
　　(四)召集人：公司董事会
　　(五)会议召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：2010年12月23日至12月24日，上午9:00-12:00，下午1:00-5:00。
　　(七)审议事项：《关于本次发行股份购买资产暨关联交易符合<关于规范上市公司重大资产重组若干问题的规定>的议案》、《关于公司发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》、《关于<北大国际医院集团西南合成制药股份有限公司发行股份购买资产协议书>的议案》等。
　　1、召集人：公司董事会。
　　2、会议召开的日期和时间：2011年1月11日(星期二)上午9:00正，会期半天。
　　3、会议召开方式：现场投票表决。
　　4、股权登记日：2011年1月4日。
　　5、会议地点：深圳市南山区南海大道21号深圳直升机场公司会议室。
　　6、登记时间：2011年1月10日(星期一)上午8:30-11:30，下午1:00-5:30，11日开会前半小时。
　　7、审议事项：关于公司董事会换届及选举第四届董事会董事的议案、关于公司董事会换届及选举第四届董事会独立董事的议案、关于公司监事会换届及选举第四届监事会非职工监事的议案等。
　　深圳市中级人民法院于2010年10月22日作出的(2010)深中法民七重整字第5-5号《民事裁定书》，裁定批准*ST盛润A的重整计划；终止公司重整程序。
　　关于公司重整一案，现已进入《重整计划》执行阶段。经报深圳市中级人民法院同意，盛润公司管理人分别委托拍卖公司对盛润公司名下部分资产进行了公开拍卖处置。公司于2010年12月22日接到管理人关于公司名下部分资产拍卖结果的通知，所拍卖资产为：搪瓷公司住宅楼1楼、2-202房、惠州市惠阳淡水土湖工业用地【惠阳国用(98)字第13210101111】、对外应收款债权及股权。
　　现阶段管理人对盛润公司部分资产拍卖处置所得共计人民币42,740,000.00元，预计将于2010年12月25日前回款至管理人账户。
　　其余资产也将于近期处置完毕，全部资产处置完毕后，在新的资产注入前，公司名下将不再拥有任何资产和相关收益。
　　阳 光 城于近日接到股东福建阳光集团有限公司通知，其所持有公司股份质押情况如下：
　　公司第一大股东阳光集团所持有的公司无限售条件的流通股20,000,000股(占公司总股本536,005,545的3.73%)在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了质押登记手续，质权人为招商银行股份有限公司福州东街口支行，质押登记日为2010年12月20日。
　　截至本公告日，阳光集团持有的公司128,104,349股(占公司总股本的比例为23.90%)，累计已质押的股份数为63,315,904股(占公司总股本的比例为11.81%)。
　　西安旅游股东浙江博鸿投资顾问有限公司于2010年4月29日至2010年12月22日通过集中竞价交易方式减持公司股份196.8181万股，占总股本比例1%。本次减持后该股东仍持有公司股份976.6673万股，占总股本比例4.96%。
　　2010年12月21日，升达林业收到中国证券监督管理委员会证监许可【2010】1869号文《关于核准四川升达林业产业股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过6,500万股新股，本批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　公司董事会将根据上述批复文件要求和公司股东大会的授权尽快办理本次非公开发行股票相关事宜。
　　日前，宏源证券相继收到中国证监会上海监管局、厦门监管局的批复，对公司所属上海源深路证券营业部、厦门厦禾路证券营业部开展为期货公司提供中间介绍业务无异议。
　　宏源证券2010年第三次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过《关于公司2011年度证券投资自营规模限额和风险限额的议案》、《关于实施公司2009年度部分董事、监事薪酬分配方案的议案》。
　　绵世股份股东北京燕化联营开发总公司于2008年1月29日－2010年12月21日，通过集中竞价交易方式，减持公司股份3,156,390股，占公司总股本比例为1.07%，本次减持后，该公司尚持有公司股份16,941,510股，占公司总股本的比例5.68%。
　　公司2007年度利润分配、公积金转增股本方案于2008年4月25日实施完毕，公司股本总额由149,047,761股增加至298,095,522股，自该日起，北京燕化联营开发总公司持有、出售公司股份的比例按公司新股本计算。
　　2010年12月22日，绿 大 地收到控股股东何学葵的通知，其持有的绿大地4,325.7985万股限售流通股(占公司总股本的28.63%)于2010年12月20日被公安机关依法冻结，其中2,300万股此前已质押，公司股票自2010年12月23日10:30起复牌。
　　京新药业于2010年12月20日与中国民生银行股份有限公司杭州分行签订《最高额保证合同》，同意为上虞京新向民生银行申请用于短期流动资金贷款不超过2000万元提供保证担保，本次被担保的贷款是1500万元，贷款期限为2010年12月20日起至2011年12月20日止，并承担连带担保责任。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为195,000,000股，占总股本比例为52.59%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2010年12月27日。
　　2010年6月3日胜利股份参股公司青岛胜通海岸置业发展有限公司(公司直接持有其17%股权，公司持股62.5%的控股子公司青岛胜信投资有限公司持有其20%股权)与青岛城市建设投资(集团)有限责任公司签署了《土地收回补偿协议书》。
　　2010年12月20日，公司接参股公司胜通海岸通知，胜通海岸已收到青岛城投土地补偿款项的50%(即861,594,045元)，经与为公司提供审计服务的会计师事务所沟通，根据会计准则，前述协议对应的全部土地补偿已可以确认为收入。按公司会计政策测算预计将增加胜通海岸净利润约10.61亿元，根据权益法核算，公司母公司净利润增加约1.80亿元，公司持股62.5%的控股子公司青岛胜信投资有限公司净利润增加约2.12亿元，上述两因素导致公司合并报表年度净利润增加约3.13亿元。
　　公司股票自2010年12月23日开市时复牌。
　　关于北京海淀置业集团(原北京市超市发国有资产经营公司)起诉中 关 村，要求中 关 村与其共同、及时办理依合同约定其应分得的相应面积的房屋、土地权属证明的纠纷事宜，经北京市海淀区人民法院审理，公司于2010年12月21日收到(2010)海民初字第25827号《民事判决书》，法院判决驳回北京海淀置业集团的诉讼请求。
　　公司将对案件进展情况保持关注，及时履行披露义务。目前暂无法判断对公司利润的影响。
　　隆基机械于2010年2月22日向社会公开发行3,000万股人民币普通股，发行价为18元/股。本次发行募集资金总额为54,000.00万元， 募集资金净额为50,896.00万元，超募21,866.00万元。为提高募集资金使用效率，扩大公司规模，提高公司的核心竞争力，2010年4月1日，公司第一届董事会第六次会议审议通过了《关于山东隆基机械股份有限公司超额募集资金用途的议案》，超募资金21,866.00万元中的13,866.00万元用于建设“山东隆基机械股份有限公司年产3.6万吨载重车制动毂项目”。
　　该项目位于公司原厂区，拆建加工车间4768平方米，改造铸造车间9000平方米，购进国产及进口设备227台(套)。建设周期12个月，预计2011年4月投产。项目总投资16,650.00万元，投资总额与使用超募资金之间的差额部分由公司自筹解决。项目达产后，拟预计年产3.6万吨载重车制动毂，年可实现销售收入24,840.00万元。
　　该项目三条铸造生产线中的一条目前已全部调试完毕，设备运行正常，现已进行批量生产，项目其余设备将于2011年4月份投入运行。因此公司拟于本年度12月份进行部分设备转资工作，该生产线投产后，公司12月份的产能会有适当的增加，销售收入增加额不会对公司2010年第三季度季度报告中对2010年度经营业绩的预计造成影响。
　　胜利股份预计2010年1月1日--2010年12月31日净利润约24,700万元-28,800万元，同比上升20%-40%。
　　海格通信第二届董事会第五次(临时)会议于2010年12月21日召开，审议通过《关于公司向广州广电计量测试技术有限公司采购综合测试系统之日常关联交易的议案》。
　　沈阳机床2010年度第四次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过了《关于控股子公司中捷机床有限公司委托德国希斯公司研发和购买设备的关联交易的议案》。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量1,064,501,442股，占公司股份总数的49%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2010年12月27日。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2010年12月24日
　　3、股票简称：新时达
　　4、股票代码：002527
　　5、首次公开发行股票增加的股份：5,000万股
　　6、本次上市流通股本：4,000万股
　　7、上市保荐机构：广发证券股份有限公司
　　华天科技第三届董事会第六次会议于2010年12月22日召开，审议通过了《关于非公开发行股票方案的议案》、《关于非公开发行股票预案的议案》、《关于授权总经理肖胜利就公司对昆山西钛微电子科技有限公司股权投资进行谈判的议案》等议案。
　　公司股票于2010年12月23日开市起复牌。
　　因三环股份重大资产重组方案获得中国证监会批准，公司股权结构和主营业务发生较大变化，经公司2010年第二次临时股东大会批准，变更公司名称为“湖北能源集团股份有限公司”，英文名称变更为“HuBei Energy Group CO., LTD。”，并于2010年12月9日完成工商变更手续。
　　经公司申请，公司A股证券简称自2010年12月23日起变更为“湖北能源”，英文证券简称变更为“HEGC”。证券代码仍为“000883”保持不变。
　　1.会议召集人：董事会
　　2.会议召开日期和时间：2011年1月10日上午9:30时(半天)
　　3.会议召开方式：现场投票方式
　　4.股权登记日：2010年12月31日
　　5.会议地点：海南省海口市蓝天路15号海南锦鸿温泉花园酒店会议室
　　6.登记时间：2011年1月6日和1月7日(上午9:30-11:30，下午1:30-4:30)；会上若有股东发言，请于2011年1月7日下午4：30前，将发言提纲提交公司董事会秘书处。
　　7.审议事项：关于发行短期融资券的议案。
　　三维工程第二届董事会2010年第一次会议于2010年12月22日召开，选举曲思秋先生为公司第二届董事会董事长(续任)，聘任曲思秋先生担任公司总经理(续任)，聘任高勇先生为公司第二届董事会秘书(续任)，审议通过《关于使用部分超募资金收购北京康克工业炉有限公司股权的议案》等议案。
　　*ST东热2010年第三次临时股东大会于12月22日召开，审议通过了《公司重要会计估计变更的议案》、《关于控股子公司重要会计估计变更的议案》。
　　景兴纸业于2010年9月8日召开2010年第二次临时股东大会审议并通过了《关于公司拟发行短期融资券的议案》，公司向中国银行间市场交易商协会申请注册金额为7亿元人民币的短期融资券，用于置换商业银行借款以及补充流动资金。
　　近日，公司收到中国银行间市场交易商协会于2010年12月21日签发的《接受注册通知书》(中市协注[2010]CP196号)，现将相关事项公告如下：
　　一、公司发行短期融资券注册金额为7亿元，注册额度自本通知书发出之日起2年内有效，由中信银行股份有限公司主承销。
　　二、公司在注册有效期内可分期发行短期融资券，首期发行应在注册后2个月内完成，后续发行应提前2个工作日向交易商协会备案。
　　三、公司在注册有效期内需更换主承销商或变更注册金额的，应重新注册。
　　四、公司在短期融资券发行、兑付过程中和短期融资券存续期内如遇重大问题，及时向交易商协会秘书处报告。
　　公司将根据发行进展情况，及时公告具体情况。
　　经香港联交所核准，中联重科发行的869,582,800股H股，以及公司相关国有股东为进行国有股减持而划转给全国社会保障基金理事会并转为境外上市外资股的86,958,280股H股，合计956,541,080股H股，于2010年12月23日在香港联交所挂牌并开始上市交易，股票简称为“中联重科”，股票代码为1157。
　　西北轴承2010年第二次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过了《提请聘请公司2010年度财务报告审计机构的议案》，同意聘请信永中和会计师事务所为公司2010年度的财务报告审计机构，2010年向该事务所支付报酬30万元。
　　1、网上路演时间：2010年12月24日 14:00－17:00；
　　2、网上路演网址：全景网 (http://smers.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　双象股份2008年8月5日申请的“超细旦聚酰胺短纤维及其生产方法”发明专利于2010年12月8日获得授权，公司于2010年12月20日收到国家知识产权局颁发的发明专利证书，专利号为ZL200810021551.0，专利权期限为自申请日起算二十年。
　　本专利的取得不会对公司近期生产经营产生重大影响。
　　中色股份于2010年12月22日以通讯方式召开了第五届董事会第五十三次会议，审议通过了公司与赤峰市经济和信息化委员会、赤峰中色锌业有限公司三方共同签署的《赤峰中色锌业有限公司增资协议》、《关于公司以每股0.62澳元的价格认购澳大利亚特拉明(TZN)公司向公司增发1000万股的议案》。
　　根据上海竹千代投资有限公司全体股东杨成社、耿群英、李天云共同签署的《股东协议》约定：因公司经营不善及股东个人原因，经三方友好协商后准备注销本公司并进行清算。对于上海竹千代投资有限公司参与认购的国恒铁路定向增发股份及国恒铁路10转2后的共计8,400万股国恒铁路股票，按照定向增发认购时三方股东杨成社、耿群英、李天云的4：2：1的出资比例进行转让，转让后股东杨成社将持有国恒铁路4,800万股，耿群英将持有国恒铁路2,400万股，李天云将持有国恒铁路1,200万股。本协议自签订之日起即生效，签约人为本协议所约定的条款负法律责任。
　　本次拟转让的股份不存在被限制转让的情况，本次股份转让不存在附加特殊条件，不存在补充协议，协议三方就股份表决权的行使不存在其他安排，信息披露义务人上海竹千代投资有限公司本次减持后不再持有国恒铁路股份权益，因此未有其拥有国恒铁路权益的其余股份存在其他安排的情形。
　　本次信息披露义务人减持国恒铁路股份行为未引起国恒铁路控制权发生转移；其不存在未清偿的对国恒铁路的负债，亦不存在损害国恒铁路公司利益的其他情形。
　　根据钱江摩托四届三十一次董事会批准，子公司浙江益鹏发动机配件有限公司与浙江天鸣置业有限公司联合参与金华市国土资源局挂牌出让地块的竞买。
　　2010年12月22日，益鹏公司与天鸣公司联合参与了金华市国土资源局挂牌出让地块的竞买。由于在该土地竞买过程中，竞价激烈，竞买价格大大超出公司预定价格，基于项目成本过高等因素的考虑，公司最终未竞得该土地的使用权。
　　远光软件2010年第三次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过《关于运用自有资金进行短期理财的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　深 赛 格第五届董事会第四次临时会议于2010年12月20日以通讯方式召开，审议并通过了《关于选定公司2011年度信息披露媒体的议案》、《关于本公司、赛格集团、三星康宁及三星马来西亚共同签署“关于<框架协议>的补充协议”的议案》。
　　2010年12月22日，中润投资接股东惠邦投资发展有限公司通知，该公司将其持有公司限售流通股中的25,000,000股(占公司总股本的3.229%)质押给了国投信托有限公司，质押期限自2010年12月21日起至质权人同意解除质押并办理完毕解除质押手续之日止。
　　江苏国泰2010年第一次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于独立董事薪酬的议案》。
　　盐湖集团收到中国证券监督管理委员会《关于核准青海盐湖钾肥股份有限公司吸收合并青海盐湖工业集团股份有限公司的批复》(证监许可[2010]1860号)，根据上述批复，证监会核准同意青海盐湖钾肥股份有限公司换股吸收合并青海盐湖工业集团股份有限公司重组方案。
　　按照上述核准文件要求及公司股东大会的授权，公司董事会将尽快办理本次重大资产重组中资产负债等过户及转移事宜，并将在近日发布相关实施细则及其他相关公告，请投资者关注。
　　桂林三金2010年第二次临时股东大会于2010年12月22日召开，审议通过了关于选举公司第四届董事会非独立董事的议案、关于选举公司第四届董事会独立董事的议案、关于选举公司第四届监事会非职工代表监事的议案。
　　一、现场会议召开时间为：2011年1月10日9：30开始
　　二、股权登记日：2011年1月6日
　　三、会议地点：北京市广安门内大街338号港中旅大厦11层北方国际合作股份有限公司会议室
　　四、召集人：北方国际合作股份有限公司董事会
　　五、召开方式：本次股东会议议案1、2、3采用累计投票制的方式，议案4、5采用现场投票方式。
　　六、登记时间：2011年1月7日下午2：00-5：00
　　七、审议事项：1、关于审议《公司第五届董事会非独立董事换届选举》的议案；2、关于审议《公司第五届董事会独立董事换届选举》的议案；3、关于审议《公司第五届监事会换届提名》的议案；4、关于审议《德黑兰地铁1、2及5号线机车车辆供货合同应收帐款再融资》的议案；5、关于审议修改《公司章程》的议案。
　　2010年12月22日，佳隆股份董事会收到公司董事会秘书王钰明先生的辞职报告。王钰明先生因个人原因申请辞去公司董事会秘书职务，辞职后不再担任公司任何职务，按照规定，上述辞职报告自2010年12月22日送达公司董事会时生效。根据有关规定，公司将尽快聘任新的董事会秘书，在聘任新的董事会秘书之前，由公司董事长林平涛先生代行董事会秘书的职责。
　　山东墨龙2010年12月22日收到保荐机构招商证券股份有限公司《关于更换保荐代表人的函》，公司原保荐代表人郑华峰同志拟离职，不再适合履行山东墨龙的持续督导职责。招商证券指派保荐代表人徐中哲同志接替郑华峰同志继续履行持续督导职责。本次保荐代表人变更后，山东墨龙首次公开发行股票持续督导保荐代表人为洪金永同志和徐中哲同志，持续督导期至2012年12月31日。
　　增持人为孚日股份实际控制人孙日贵先生及一致行动人山东孚日控股股份有限公司。   
　　公司于2010年12月22日接到公司控股股东山东孚日控股股份有限公司的通知，孚日控股于2010年12月22日通过深圳证券交易所证券交易系统以集中竞价的方式增持公司669,900股股票，占公司股份总额的0.07%。上述增持后，截止到2010年12月22日，孚日控股持有公司192,336,069股股份，占公司股份总额的20.49%。
　　上述增持后，孙日贵先生本人及通过控制孚日控股合计控制公司股份总额的31.06%。
　　北方国际四届三十三次董事会于2010年12月22日召开，审议通过了《公司第五届董事会换届提名》的议案、《签署缅甸蒙育瓦莱比塘铜矿营地建设项目》的议案、《德黑兰地铁1、2及5号线机车车辆供货合同应收帐款再融资》的议案、修改《公司章程》的议案、《2011年第一次临时股东股东大会召开时间、内容》的议案。
　　近日，由北京市人民政府和内蒙古自治区人民政府共同主办的驻京中外知名企业内蒙古投资洽谈会在呼和浩特召开，这次活动是落实京蒙两区市《经济社会发展区域合作框架协议》的重大举措。
　　为积极响应北京市加大支持西部开发力度，促进在京企业支持西部产业，形成以北京为核心的华北区域经济区，重点支持战略性新兴产业的政策号召，京东方A与鄂尔多斯市人民政府经过友好协商，就合作建设京东方鄂尔多斯科技园区签署了《鄂尔多斯市人民政府与京东方科技集团股份有限公司关于京东方鄂尔多斯科技园战略合作备忘录》。
　　截至目前，该地区的投资环境是否适合公司入驻，以及具体的投资项目均未确定。
　　宋城股份决定从2011年1月1日起，将宋城景区散客以及团队游客中，入景区同时观看《宋城千古情》的演出联票价格提高20元。本次价格调整将对公司2011年经营业绩产生影响，敬请投资者注意投资风险。
　　一、网上路演网址：全景网(http://rsc.p5w.net)。
　　二、网上路演时间：2010年12月24日(周五) 14:00－17:00。
　　三、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　上海证券交易所
　　(600102)莱钢股份：董事会临时会议决议及关联交易公告
　　莱芜钢铁股份有限公司于2010年12月22日以通讯方式召开四届二十六次董事会临时会议，会议审议同意公司拟与关联方山东钢铁集团有限公司(下称：山钢集团)、济钢集团有限公司、山东金岭矿业股份有限公司等5家法人企业共同以自有资金现金出资设立山东钢铁集团财务有限公司(暂定名)，注册资本为16亿元人民币，其中，公司、山钢集团分别出资人民币1.7亿元、10.8亿元，分别占注册资本的10.625%、67.50%。
　　上述事项构成关联交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津环球磁卡股份有限公司日前收到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司有关《股权司法冻结及司法划转通知》，解除2009年1月12日生效的天津市高级人民法院(2005)津高执字第13号裁定书冻结的天津环球磁卡集团有限公司持有的公司100522823股股份的冻结。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广汽长丰汽车股份有限公司于2010年12月22日再次接第一大股东广州汽车集团股份有限公司通知，称就其与三菱自动车工业株式会社签订的《合作备忘录》约定的双方合作事宜，目前仍在向有关部门进行咨询、论证，尚未确定最终方案。因此，公司股票继续停牌，待相关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵州赤天化股份有限公司于2010年12月21日以通讯表决方式召开四届二十二次董事会临时会议，会议审议同意聘任吴善华为公司财务总监。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　永泰能源股份有限公司第三次安排的股权分置改革(简称：股改)限售流通股121770250股，将于2010年12月27日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国光大银行股份有限公司近日收到保荐机构中国建银投资证券有限责任公司(下称：中投证券)通知，因原保荐代表人王承军和赵诚工作变动，不再担任公司首次公开发行股票持续督导保荐代表人，中投证券委派柴育文和孔玉飞接替持续督导工作，履行保荐职责。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京城乡贸易中心股份有限公司于2010年12月21日以通讯方式召开六届十五次董事会，会议审议同意公司与北京国融置业有限公司(下称：国融置业)签订有关股权转让协议，公司出资2.6亿元，购买国融置业之全资子公司北京国盛兴业投资有限公司(注册资本为20000万元人民币；评估值为28372.94万元；下称：国盛兴业)100%股权。公司购买国盛兴业后，拟对其拥有的座落于北京经济技术开发区路东新区“开发区路东新区B1地块”进行商业开发。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京动力源科技股份有限公司于2010年12月22日收到北京市科学技术委员会拨付的2010年度北京市高新技术成果转化项目资金459.69万元。公司收到该资金会增加2010年度利润总额459.69万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安琪酵母股份有限公司董事会决定于2010年12月29日上午9:30召开2010年第三次临时股东大会，会议采用现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，流通股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30和13:00-15:00，审议关于2010年度非公开发行股票方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738298”；投票简称为“安琪投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川成渝高速公路股份有限公司于2010年12月22日收到国务院国有资产监督管理委员会有关批复文件，同意将四川高速公路建设开发总公司所持公司全部97506.0078万股股份(占公司总股本的31.88%)无偿划转给四川省交通投资集团有限责任公司(下称：交投集团)。本次股份划转后，交投集团将持有公司97506.0078万股股份。
　　本次股份划转尚需经中国证券监督管理委员会豁免要约收购后方可履行，存在不确定性。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河北威远生物化工股份有限公司于2010年12月21日召开六届五次董事会，会议审议同意公司将其持有的河北威远亨迪生物化工有限公司(注册资本3488万元，下称：亨迪公司)45%的股权[截至2010年11月30日的账面净值为1276.75万元(未经审计)；公司初始投资额为1569.25万元]及附属权益，以人民币2370万元的价格一并转让给天津华美智能科技发展有限公司。亨迪公司另一股东已经放弃优先受让权。本项交易尚需报石家庄国家高新技术产业开发区招商局审批。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　金山开发建设股份有限公司办公地址自2010年12月27日起迁至上海市吴中路369号美恒大厦15楼(邮编：201103)，具体联系方式如下：
　　联系电话：021-31351500(总机) 021-31351518 021-31351508
　　传真：021-31351501
　　公司网站和电子邮箱地址不变。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广西梧州中恒集团股份有限公司本次安排的股权分置改革(简称：股改)限售流通股94211886股将于2010年12月28日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　岳阳纸业股份有限公司现将2010年度配股事宜提示如下：
　　本次配股以股权登记日2010年12月17日收市后公司总股本652200110股为基数，每10股配售3股；配股价格为7.70元/股；配股缴款时间为2010年12月20日起至24日的上海证券交易所正常交易时间；无限售条件股股东配股简称为“岳纸配股”，配股代码为“700963”。。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国玻纤股份有限公司于2010年12月22日获悉欧盟委员会就欧盟对来自于中国的玻璃纤维产品发起的反倾销调查案件进行终裁披露。经调查，欧盟委员会认定来自中国的有关玻璃纤维产品存有倾销事实并因此对其境内同行业造成损害，将向公司控股子公司巨石集团有限公司等中国玻纤企业的相关涉案产品征收税率为13.8%的反倾销税，较初裁结果为征收43.6%的临时反倾销税率大幅下调。
　　此次欧盟委员会的反倾销税率为终裁披露，根据欧盟反倾销调查程序，尚需经过欧盟咨询委员会和欧盟委员会委员投票表决，尚存在不确定性。预计3个月内欧盟委员会将发布最终裁定结果。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海多伦实业股份有限公司控股子公司荆门汉通置业有限公司(下称：汉通置业)于2010年12月21日召开董事会，会议审议同意以其自身拥有的280248.11平方米土地使用权为抵押，向中国建设银行股份有限公司荆门广场支行(下称：建行)申请贷款壹亿壹仟万元人民币，贷款期限三年，即2011年1月6日起至2014年1月5日。汉通置业已于2010年12月21日与建行签订《固定资产贷款合同》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国建筑股份有限公司于2010年12月22日接到控股股东中国建筑工程总公司(下称：中建总公司)通知，中建总公司本次增持公司股份计划已实施完毕，累计增持公司股份429310098股，约占公司总股本的1.43%。本次增持完成后，中建总公司共持有公司股份16221310098股，约占公司总股本的54.07%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海实业发展股份有限公司于2010年12月22日收到由控股股东上海上实(集团)有限公司(下称：上实集团)转来的商务部有关批复文件，原则同意上实集团向上海实业控股有限公司的全资香港子公司上实地产发展有限公司转让其直接持有的公司689566049股股份(占公司总股本的63.65%)事宜。
　　上述国有股转让事宜尚须获得中国证监会批准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华域汽车系统股份有限公司控股100%的子公司上海联谊汽车拖拉机工贸有限公司(下称：联谊工贸)和日本霓佳斯株式会社及日本金属缸垫株式会社，决定共同为上海兴盛密封垫有限公司(联谊工贸持股40%，下称：兴盛公司)提供800万元的资金支持，并按股比分别组织贷款。据此，联谊工贸对兴盛公司向上海汽车集团财务有限责任公司申请的短期贷款320万元(贷款期限为2010年12月15日至2011年6月14日)提供连带责任担保，保证期间为借款合同债务履行期届满之日后两年止。本次担保金额在公司六届七次董事会通过的2010年度对外担保范围内。
　　截止本公告日，公司及控股子公司累计对外担保余额为1490万元人民币和577.50万美元(不含本次担保)，无逾期担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中海油田服务股份有限公司于2010年12月22日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、批准公司与中国海洋石油总公司于2010年11月5日订立的《综合服务框架协议》的议案。
　　二、批准本集团与中国海油集团(下称：海油集团)订立的油田服务以及截至2013年12月31日止三个财政年度每年有关油田服务的上限金额的议案。
　　三、批准本集团与海油集团订立的动能、原料及其它辅助服务以及截至2013年12月31日止三个财政年度每年有关动能、原料及其它辅助服务的上限金额的议案。
　　四、批准本集团与海油集团订立的物业服务以及截至2013年12月31日止三个财政年度每年有关物业服务的上限金额的议案。
　　五、选举李飞龙为公司执行董事。
　　六、批准关于修订《公司章程》的议案等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　京投银泰股份有限公司第二大股东中国银泰投资有限公司(下称：中国银泰)于2009年12月2日质押给上海浦东发展银行股份有限公司北京分行(下称：浦发行)的公司流通股75000000股(转增股本后)已于2010年12月20日解押；因运营原因，中国银泰于同日将上述股票办理了质押，质权人为浦发行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据航天通信控股集团股份有限公司五届二十五次董事会通过的有关决议，公司与杭州中汇棉纺织有限公司(为公司全资子公司，下称：杭州中汇)、杭州德圣房地产开发有限公司(下称：德圣房产)、杭州润智投资有限公司于2010年12月21日签订了《合作框架协议书》，上述四方共同以货币形式出资设立项目公司“杭州润智房地产开发有限公司”(暂定名)，注册资本为8000万元，其中，公司、杭州中汇分别出资2800万元、800万元，占注册资本35%、10%。
　　项目公司将参与摘牌位于杭州市萧山区工人路59号杭州中汇原厂址约32亩土地，摘牌价格高于项目公司注册资本金部分，各方可按股权比例共同筹措。项目公司应优先建造需交付给公司、杭州中汇的办公大楼。该办公大楼竣工验收(含精装修)可交付使用10日内，由德圣房产(含其指定的第三方)以现金方式受让公司、杭州中汇持有的项目公司45%股权。公司、杭州中汇以上述股权转让款扣除双方对项目公司的出资额3600万元后的价格，以现金方式向项目公司购买上述办公大楼。办公大楼作价以市场公允价格为依据，各方协商决定。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海耀华皮尔金顿玻璃股份有限公司日前获悉，上海建筑材料(集团)总公司与上海耀华玻璃厂的股份划转事宜已获得国有资产监督管理部门的批准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中国证券监督管理委员会《关于核准江西鑫新实业股份有限公司(现已更名为“中文天地出版传媒股份有限公司”)重大资产出售及向江西省出版集团公司(下称：出版集团)发行股份购买资产的批复》等有关文件的核准事项，公司在资产过户完成后即向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司申请办理发行股份购买资产等事项，并于2010年12月21日收到《证券变更登记证明》。本次发行股份已完成相关证券登记托管手续，公司总股本变更为567245018股，其中出版集团持有公司股份419745018股，占总股本约74%，公司实际控制人由温显来变更为出版集团。公司尚需向工商行政管理部门办理注册资本等事宜的变更登记手续，该等手续正在办理中。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，上海市第二中级人民法院再次向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司发出协助执行通知书，将“上海华源企业发展股份有限公司(破产企业财产处置专户)”名下的部分公司股票予以冻结，共计冻结108447199股(其中流通股82432167股)；冻结起止日为2010年12月21日至31日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津环球磁卡股份有限公司于2010年12月22日以通讯表决方式召开第六届董事会临时会议，会议审议同意聘任李金宏为公司董事会秘书。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年12月21日，天津环球磁卡股份有限公司接到中国光大银行深圳分行(下称：深圳光大)致公司的函，因公司已全部履行了代深圳市瑞泰福投资有限公司(下称：瑞泰福)偿还贷款本息的责任，深圳光大与公司及瑞泰福借款纠纷案件就此终结。
　　此案终结将影响公司本期利润增加10712944.83元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中海发展股份有限公司于2010年12月22日召开2010年第十四次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、批准公司及全资子公司中海发展(香港)航运有限公司(下称：中海香港)于同日与独立第三方大连船舶重工集团有限公司(下称：大连船舶)及中国船舶重工国际贸易有限公司签约建造两艘32万吨原油船(买方为中海香港)和三艘11万吨成品油/原油船(买方为公司)，总价为35120万美元(拟20%通过自筹、80%通过银行贷款解决)，并对交船时间等事项作出相关约定。
　　同时，批准公司与大连船舶签署一艘11万吨级油轮选择船协议书。有关选择权的执行与否，公司董事会将会在选择权到期前另行召开董事会予以审议。
　　二、批准如下反担保事宜：公司于2010年8月16日与广州发展煤炭投资有限公司签署股权转让协议[公司向其收购其持有的广州发展航运有限公司(下称：广发航运)50%股权]及合资经营协议，根据合资经营协议，公司将以保证的方式向广州发展实业控股集团股份有限公司[其曾为广发航运于2009年3月与商业银行签署的有关《项目借款合同》(借款期为13年)，向商业银行提供最高额人民币5亿元的保证合同(合同期限为整个项目贷款期)]提供最高额为人民币2.5亿元的信用反担保，承担反担保的保证责任。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东浪潮齐鲁软件产业股份有限公司第一大股东浪潮齐鲁软件产业有限公司自2010年12月15日至21日收盘，通过上海证券交易所交易系统售出公司无限售条件流通股3000000股，占公司总股本的1.61%，且存在进一步减持公司股份的可能；至此，该公司尚持有公司股份41254000股，占公司总股本的22.20%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国嘉陵工业股份有限公司(集团)于2010年12月22日召开八届九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、鉴于公司董事长龚兵(因工作原因)辞去公司董事职务，相关辞职报告自即日起生效；推举董事段潇代行董事长职务，期限自本次会议决议作出之日至选举出新任董事长之日。
　　二、通过关于增补董事的议案。
　　董事会决定于2011年1月7日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上第二项议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京城建投资发展股份有限公司于2010年12月22日收到北京市人民政府国有资产监督管理委员会出具的有关批复文件，其原则同意公司非公开发行不超过29000万股股份的方案，同意公司控股股东北京城建集团有限责任公司以现金方式参与本次非公开发行股票，认购不低于2000万股股份。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江国祥制冷工业股份有限公司于2010年12月22日召开2010年第五次临时股东大会，会议选举产生公司第四届董、监事会董、监事及独立董事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江国祥制冷工业股份有限公司于2010年12月22日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举王文学为董事长。
　　二、聘任陈根伟为公司总经理。
　　三、聘任啊咪娜为公司董事会秘书。
　　四、选举金亮为监事会主席。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宝山钢铁股份有限公司于近日召开四届十次董事会，会议审议通过如下事项：
　　宝钢集团有限公司(下称：宝钢集团)拟采用“股权受让+增加注册资本”的方式一次性实现控股福建德盛镍业有限公司(下称：德盛镍业)70%股权，鉴于德盛镍业不锈钢项目与公司可能产生同业竞争，根据宝钢集团的有关承诺，宝钢集团向公司发来征询函。经综合分析利弊，公司拟放弃本次投资德盛镍业项目的优先权，同意由宝钢集团投资该项目，但保留未来对该项目的择机收购权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海白猫股份有限公司第一大股东新洲集团有限公司(持有公司41943851股有限售条件流通股，占公司总股本27.59%；下称：新洲集团)质押给上海浦东发展银行温州瓯海支行、上海白猫(集团)有限公司的公司股份中，共计40950000股有限售条件股份现已全部解除质押，并已办理了质押解除手续。截止本公告日，新洲集团持有公司有限售条件股份不存在质押情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州东华实业股份有限公司现将有关2009年公司债券(简称：09东华债；代码：123002)2010年付息方案补充说明如下：
　　本期债券二级市场现券交易实行 T+1日逐笔全额结算，即当日买入债券的投资者，中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)于下一交易日日终将交收成功的债券登记至投资者账户。
　　本期债券本次付息最后交易日为2010年12月24日；权益登记日和除息日为2010年12月27日。最后交易日买入并在权益登记日日终在登记公司登记在册的投资者享有本期债券利息权益，权益登记日当天买入的投资者不享有兑息权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国北车股份有限公司于近期签订了若干项重大合同，合计金额约27亿元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东省宜华木业股份有限公司于2010年12月21日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举刘绍喜任公司第四届董事会董事长。
　　二、选举刘壮青任公司第四届董事会副董事长，并聘任其为公司总经理。
　　三、同意聘任刘伟宏为公司第四届董事会秘书；陈筱薇为证券事务代表。
　　四、同意以现金出资1000万美元(由公司自筹解决)，对公司全资子公司宜华木业(美国)有限公司(下称：宜华美国)进行增资，将其注册资本由原来3000万美元增加至4000万美元。
　　五、同意宜华美国购买美国北卡罗来纳州135哈密尔顿联合有限公司、美国北卡罗来纳州J&F房地产公司所拥有的位于美国北卡罗来纳州的二处展示楼物业，参照有关机构对标的物业的评估结果，经协商确定总交易价格为780万美元(资金来源为自有资金)。相关《买卖合同》已于2010年12月22日签订。
　　六、选举邱富健任公司第四届监事会主席。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京市大龙伟业房地产开发股份有限公司董事会于2010年12月22日收到赵川(因工作原因)辞去公司董事、董事长及公司其他一切职务的辞职报告，该辞职报告自送达董事会时生效。在新任董事长选举产生之前，由董事、总经理彭泽海代行董事长职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年12月22日，华仪电气股份有限公司收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司非公开发行不超过7800万股新股，该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　香溢融通控股集团股份有限公司控股子公司浙江香溢德旗典当有限责任公司(下称：德旗典当)、浙江元泰典当有限公司(下称：元泰典当)于2010年12月22日分别与刘洪宇签署协议，将德旗典当、元泰典当对华伦集团有限公司(下称：华伦集团)、浙江大地纸业集团有限公司分别拥有的债权(均尚有ST金顶等为共同债务人)人民币2000万元、2040万元(含已收到华伦集团管理人帐户支付的首笔清偿款1185万元)转让给刘洪宇。转让标的对价分别为人民币1400万元、243万元(已扣除华伦集团管理人帐户支付的首笔清偿款1185万元)。上述债权转让事项已经公司六届董事会临时会议批准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　关于浙江中国轻纺城集团股份有限公司将持有的浙江中轻房地产开发有限公司、绍兴汇金酒店有限公司各100%的股权出让给浙江龙禧投资集团有限公司事宜，上述两家标的公司已于2010年12月21日完成了股权转让的工商变更登记手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　成都鹏博士电信传媒集团股份有限公司在上海银行股份有限公司成都分行(下称：上海银行)增设一个募集资金专用账户(简称：专户)，公司会同保荐人东海证券有限责任公司(下称：东海证券)与上海银行于2010年12月21日签署了《募集资金专户存储三方监管协议》，公司在上海银行开设募集资金专户，仅用于公司宽带互联网接入服务项目募集资金的存储和使用；东海证券应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华丽家族股份有限公司第一大股东上海南江(集团)有限公司(下称：南江集团)将其质押给中国农业银行股份有限公司上海黄浦支行的1050万股限售流通股解除质押；同时，南江集团将其持有的公司限售流通股1250万股质押给上述银行。上述解除质押和质押手续已于近日办理完毕。
　　目前，南江集团累计质押公司234350000股股权，占公司总股份的44.44%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　力帆实业(集团)股份有限公司于2010年12月19日召开职工代表大会，选举贺元汉、张宇华为公司第二届监事会职工监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据太原化工股份有限公司股东太原化学工业集团有限公司(下称：太化集团)和交通银行股份有限公司山西省分行(下称：交行)达成的有关质押贷款协议，交行于2010年12月20日解除对太化集团质押的公司7400万股流通股；太化集团出质其所持公司4000万股流通股在交行质押，质押期从2010年12月20日开始。
　　至此，太化集团共质押公司9394.8万股流通股，占其持有公司股份的35.89%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　康美药业股份有限公司配股申请已获中国证券监督管理委员会有关批复文件核准，该核准文件在六个月内有效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　太平洋证券股份有限公司第二次安排的有限售条件流通股1187498225股，将于2010年12月28日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年12月21日，上海市徐汇区国有资产监督管理委员会同意给予上海白猫股份有限公司的2010年度扶持资金1800万元已到达公司账户。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽国通高新管业股份有限公司于2010年12月22日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过关于为控股子公司银行借款提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西安交大博通资讯股份有限公司董事会2010年12月22日收到公司董事、常务副总经理刘民提交的书面辞职报告，因工作变动，其自2010年12月20日起任职西安经发集团有限责任公司公服部部长，故申请辞去公司常务副总经理职务，其辞职自辞职报告送达董事会之日起生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年12月21日，西部矿业股份有限公司收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司向社会公开发行面值不超过40亿元的公司债券，该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆天宏纸业股份有限公司于2010年12月22日以通讯表决方式召开三届三十二次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意徐思兵辞去公司副总经理职务。
　　二、同意公司与石河子鑫天宏工贸有限公司(下称：鑫天宏工贸)签订以资抵债协议书：截止2010年12月14日，鑫天宏工贸欠公司往来款项金额528.58万元(账面数)，双方协商同意鑫天宏工贸以其购置的 ZY1760型卫生纸机及配套设备等资产的评估值334.96万元抵偿公司320万元债权，鑫天宏工贸剩余欠款208.58万元，由双方另行签订还款协议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南城投置业股份有限公司于2010年12月22日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司为控股子公司向银行贷款提供担保的议案。
　　二、通过关于公司分别转让控股子公司云南城投同德房地产开发有限公司部分股权、全资子公司昆明申城房地产开发有限公司100%股权及债权的议案。
　　三、选举产生公司第六届董、监事会董、监事及独立董事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏赛马实业股份有限公司董事会于2010年12月22日收到周育先(因工作变动)辞去公司董事职务的辞职报告，根据有关规定，其辞职申请自辞职报告送达公司董事会时生效。公司将按照有关规定尽快提名董事候选人并提交股东大会审议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南城投置业股份有限公司于2010年12月22日召开六届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举许雷担任公司第六届董事会董事长。
　　二、同意公司为下属全资子公司天津市云滨置业投资有限公司(下称：云滨置业)拟向华夏银行股份有限公司天津分行塘沽支行申请贷款人民币1亿元(期限3年，利率按照基准利率上浮不超过10%，每年按照本金的2%收取财务顾问费)提供连带责任担保，同时云滨置业以其拥有的云滨大厦项目土地使用权作抵押担保，抵押率为46.44%，在满足在建工程抵押的情况下，追加在建工程抵押，抵押率不超过50%。
　　截止2010年11月30日，公司及控股子公司对外担保余额约为59000万元(均为公司及控股子公司为购买商品房客户购房按揭贷款提供的阶段性担保余额)；公司对控股子公司提供担保的余额为54000万元(含本次担保)。无逾期担保。
　　三、同意张萍担任公司第六届监事会主席。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年12月21日，武汉力诺太阳能集团股份有限公司与武汉市?口区土地储备事务中心(下称：储备中心)签署了《国有土地使用权收回及补偿协议书》，储备中心拟收回公司位于武汉市?口区古田路17号5655.40平方米的国有土地使用权及国有土地使用权证号为武国用(2010)第310号土地上建有20148.34平方米的有证和无证房屋，储备中心拟采用包干总价给予公司补偿，其包干总价为人民币2680万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　泰豪科技股份有限公司于2010年12月21日以电话会议方式召开四届十五次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司全资子公司上海泰豪智能节能技术有限公司参股投资上海星浩股权投资中心(下称：上海星浩)，参与从事“星光耀计划绿色城市综合体”的开发；上海星浩计划募集资金总额为265657万元，其中公司作为有限合伙人之一，现金出资1亿元人民币，占出资金额的3.7643%。公司第一期投资款2500万元(25%出资额)于2010年12月31日前出资到位，其余投资款预计于2011年6月30日前出资到位。
　　二、同意公司全资子公司江西泰豪电源技术有限公司(下称：电源公司)以现金对泰豪科技(深圳)电力技术有限公司[系公司控股51%的子公司北京泰豪智能科技有限公司(下称：北京泰豪)的全资子公司，注册资本5000万元，下称：深圳电力]进行增资，以深圳电力2010年10月31日未经审计财务报表的净资产(60503463.15元)为依据，电源公司按每1元注册资本增资价格1.21元对深圳电力增加注册资本3000万元，共计增资现金3630万元，其中溢价部分630万元计入资本公积。增资完成后，深圳电力的注册资本为8000万元，其中电源公司、北京泰豪分别持有3000万元、5000万元，分别占注册资本37.5%、62.5%；公司共间接持有深圳电力注册资本5550万元，占69.38%，为深圳电力的实际控制人。
　　三、同意受让长春市国有资本投资经营有限公司拟挂牌转让的长春泰豪电子装备有限公司(注册资本3000万元，下称：长春泰豪)15%股权，根据双方出资协议约定，公司以450万元的价款受让该股权。上述股权受让完成后，长春泰豪将成为公司的全资子公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　九州通医药集团股份有限公司于2010年12月22日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过关于公司为下属企业提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　康美药业股份有限公司本次配股方案已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1862号文核准。
　　本次配股以股权登记日2010年12月27日收市后公司股本总数1694370052股为基数，按每10股配3股的比例向全体股东配售，共计可配股份数量508311015股人民币普通股(A股)，配股价格为6.88元/股。公司控股股东普宁市康美实业有限公司已承诺以现金方式全额认购本次配股中其可配售股份。
　　本次配股全部采取网上定价发行方式，通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统进行，配股缴款时间为2010年12月28日起至2011年1月4日的上证所正常交易时间；配股简称为“康美配股”，配股代码为“700518”。
　　本次配股的承销方式为代销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　康美药业股份有限公司(发行人)定于2010年12月24日14:00-16:00，在中国证券网(http://roadshow.cnstock.com)就本次配股举行网上路演。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京四方继保自动化股份有限公司(发行人)首次公开发行不超过8200万股人民币普通股(A股)股票的初步询价工作已于2010年12月21日完成。截止2010年12月21日15:00，共有126家询价对象管理的379家配售对象参与初步询价报价。其中，提供有效报价(指申报价格不低于本次发行价格区间下限20元/股)的配售对象共352家，对应申购数量之和为291700万股。
　　发行人和保荐人(主承销商)广发证券股份有限公司根据初步询价的报价情况，并综合考虑发行人基本面、所处行业、可比公司估值水平及市场情况等，确定本次发行的发行价格区间为人民币20元/股-23元/股(含上限和下限)。此价格区间对应的市盈率区间为67.39倍至77.49倍(每股收益按照经会计师事务所审计的、遵照中国会计准则确定的扣除非经常性损益前后孰低的2009年净利润除以本次发行后的总股数计算)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京四方继保自动化股份有限公司首次公开发行人民币普通股(A股)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1825号文核准。
　　本次发行采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购发行相结合的方式进行。本次发行数量为8200万股，其中网下、网上分别发行1640万股、6560万股，分别占本次发行数量的20%、80%。
　　本次发行价格区间为20元/股-23元/股(含上限和下限)，网上发行通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统实施，投资者以发行价格区间上限(23元/股)缴纳申购款；申购时间为2010年12月24日，在上证所正常交易时间内(9:30至11:30，13:00至15:00)进行，申购简称为“四方申购”，申购代码为“780126”；单一网上申购账户的申购上限为6万股。配售对象只能选择网下或网上一种方式进行新股申购。参与网下初步询价的配售对象，无论是否为有效报价，均不能参与网上申购。
　　网下发行由本次发行保荐人(主承销商)负责组织实施，配售对象通过上证所网下申购电子平台(下称：申购平台)在发行价格区间内进行申购，其申购价格可以为发行价格区间内(包含上限和下限)的任一价格，每0.01元为一个最小申报价格单位。网下申购时间为2010年12月23日及24日9:30-15:00。公司股票代码“601126”同时用于本次发行的网下申购。每个配售对象多笔申报的累计申购股数不得少于初步询价阶段有效报价所对应的“拟申购数量”总和，也不得超过该“拟申购数量”总和的150%，且不超过网下发行数量，即1640万股。每个配售对象参与网下申购的申购数量的上限和下限可通过申购平台查询。
　　本次发行由承销团余额包销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京四方继保自动化股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)就首次公开发行人民币普通股(A股)投资风险作出以下特别提示：
　　拟参与本次发行申购的投资者，须充分了解发行人的各项风险因素，并审慎做出投资决策。
　　本次发行遵循市场化定价原则，在初步询价阶段由网下机构投资者基于真实认购意图报价，发行人与保荐人(主承销商)根据初步询价结果，综合考虑发行人募集资金需求、承销风险等因素，协商确定本次发行价格区间，并将根据网下、网上申购情况最终确定发行价格。本次发行价格区间超过主承销商研究报告的估值区间，价格区间上限对应的2009年市盈率超过可比公司的平均市盈率水平。发行人的所有股份均为可流通股份，本次发行前及网下配售的股份均有限售期。
　　本投资风险特别公告并不保证揭示本次发行的全部投资风险，建议投资者充分深入了解证券市场的特点及蕴含的各项风险，理性评估自身风险承受能力，并根据自身经济实力和投资经验独立做出是否参与本次发行申购的决定。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨秋林集团股份有限公司第一大股东黑龙江奔马实业集团有限公司持有的公司股份59913695股(占公司总股本24.60%)于2010年12月21日解除质押。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安信信托投资股份有限公司于2010年12月22日以现场和通讯表决的方式召开六届十一次董事会及六届九次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于将公司向特定对象发行股份购买资产暨重大资产出售方案(截至目前，关于本次交易方案的核准批文仍在中国证券监督管理委员会签批过程中)有效期(将于2011年1月8日到期)延期一年的议案。
　　二、通过关于续聘立信会计师事务所有限公司为公司2010年度审计机构的议案。
　　董事会决定于2011年1月7日14:30召开2011年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，无限售条件的流通股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上及其他相关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738816”，投票简称为“安信投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京万通地产股份有限公司于近日收到北京市国土资源局签发的《中标通知书》，公司以及中国国际金融有限公司、中金佳业(天津)商业房地产投资中心(有限合伙)、亚洲电视有限公司、西部国际金融贸易中心联合获得了北京市朝阳区东三环北京商务中心区(CBD)核心区地块(Z3地块)国有建设用地(用地性质为商业金融用地)使用权，中标价为人民币251999.9999万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国太平洋保险(集团)股份有限公司现将董事长、总裁2009年度实际发放的薪酬情况予以披露，具体内容详见2010年12月23日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆塔里木农业综合开发股份有限公司于2010年12月22日以通讯方式召开四届六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过续聘国富浩华会计师事务所有限公司为公司2010年度审计机构的议案。
　　二、通过关于公司2011年贷款计划(在13亿元的额度内)的议案。
　　三、通过关于2011年度在银行综合授信额度内公司为子公司(计划借款金额合计48000万元)预提供担保(计划担保金额合计25300万元；担保方式均为保证担保)的议案，担保期限以合同签订期限为准。
　　四、通过关于棉花委托代销的议案。
　　五、通过关于调整2010年度日常关联交易预计金额的议案。
　　六、同意公司转让所持有的新疆金墩矿业有限公司(注册资本2000万元)60%股权。
　　七、同意山东海龙股份有限公司与公司按出资比例共同对新疆海龙化纤有限公司(下称：海龙化纤)增资扩股10000万元，其中公司增资4500万元。本次增资扩股完成后，海龙化纤注册资本为46800万元，其中：公司共出资21060万元，出资比例为45%。
　　董事会决定于2011年1月13日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上有关事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据北京市国土资源局的《中标通知书》，中国民生银行股份有限公司中标北京市朝阳区东三环北京商务中心区(CBD)核心区Z4地块，中标价为人民币299600.00万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆塔里木农业综合开发股份有限公司2010年度将棉花委托新疆生产建设兵团农一师棉麻公司(与公司受同一母公司控制)代销，根据相关棉花委托代销协议，销售费为每吨皮棉82元，皮棉检验费按每吨25元执行，代销费用为(销售价格-16500)×1%。
　　上述事项构成关联交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃祁连山水泥集团股份有限公司于2010年12月22日收到周育先的《辞职报告》，其因工作变动辞去公司董事职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南中孚实业股份有限公司配股申请已获中国证券监督管理委员会有关批复文件核准，核准公司向原股东配售354918020股新股。该核准文件六个月内有效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙大网新科技股份有限公司于2010年12月22日召开六届十九次董事会及六届八次监事会，会议审议通过关于《公司A股限制性股票激励计划(草案)》(下称：本计划)的议案等相关事项：本计划拟一次性授予激励对象合计不超过3000万股限制性股票，占公司截止本计划公告日股本总额81304.35万股的3.69%，授予价格为每股3.87元；股票来源为公司向激励对象定向发行公司A股普通股；本计划的有效期为自限制性股票授予日起的48个月。
　　上述议案将在中国证监会备案无异议后，提请股东大会审议，会议具体召开日期另行通知。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃荣华实业(集团)股份有限公司于2010年12月22日召开四届十四次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　二、通过关于公司董、监事会换届选举的议案。
　　董事会决定于2011年1月8日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽水利开发股份有限公司于2010年12月22日召开五届十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意对公司全资子公司蚌埠龙子湖水资源治理开发有限公司(下称：龙子湖)增资8200万元，其中公司增资3200万元，安徽国元信托有限责任公司(下称：国元信托)发行“安徽水利龙子湖开发项目股权投资集合资金信托计划”(期限为1年)并以信托资金5000万元进行增资。增资完成后，公司、国元信托对龙子湖的出资总额分别为5200万元、5000万元，分别持股50.98%、49.01%。
　　二、同意与国元信托签署股权受让合同，在信托计划期限届满时，收购国元信托由于以信托资金增资龙子湖形成的5000万股权，标的股权受让价款为5500万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽方兴科技股份有限公司于2010年12月22日以通讯方式召开四届九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司控股子公司安徽省蚌埠华益导电膜玻璃有限公司(下称：华益公司)计划投资建设年产130万片电容式触摸屏用导电膜玻璃生产线：项目预计总投入为1.8亿元(华益公司计划自筹、银行贷款各8000万元，政府专项资金低息贷款2000万元)。
　　二、通过公司为华益公司2010年-2011年拟向中信银行蚌埠分行申请10000万元的综合授信额度(期限不超过一年；借款利率为同期基准利率下浮10%)提供担保的议案。相关担保协议尚未签署。公司将于近期召开股东大会审议该事项。
　　截止本日，公司仅为华益公司提供担保，累计总额2000万元，无逾期担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　厦门雄震矿业集团股份有限公司已收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司非公开发行6506.85万股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河北金牛化工股份有限公司于2010年12月21日收到沧州市政府补贴款2231.68万元。截至目前，共计16508.68万元政府补贴款已经全部到账。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至目前，河北宝硕股份有限公司尚有7.6亿元重整债务需要偿还，其中逾期重整债务5.27亿元。目前公司正在和相关债权人就重整债务清偿问题进行沟通，截止本公告日相关工作尚未完成。经向上海证券交易所申请，公司股票顺延至2011年1月6日复牌并公告本次重大资产重组相关事宜的决议。待重大事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海联华合纤股份有限公司已于2010年12月21日与上海市嘉定区菊园新区动拆工作办公室(下称：菊园拆迁办)达成《动拆迁补偿协议》：
　　此次动拆迁地块范围为公司坐落于嘉定区菊园小区107街坊102丘地块[房地产权证登记土地总面积为39698平方米，该地块范围内厂房建筑面积41586.77平方米(权证建筑面积26824.77平方米)]土地。公司应于2011年6月30日前完成该地块上的全部搬离工作，并将土地和空房完整交与菊园拆迁办。菊园拆迁办同意支付公司一次性包干动拆迁补偿款人民币8534.5396万元(分三次支付)，该动拆迁补偿款不包含本次动拆迁项目中承租户的动拆迁补偿。
　　该动拆迁协议将于2010年12月30日前菊园拆迁办支付第一笔动拆迁补偿款后生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华夏建通科技开发股份有限公司于2010年12月22日召开2010年第四次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司注册地址迁至河北省廊坊市广阳区第八大街西区峰尚中心写字楼9-1-906。
　　二、通过公司变更坏账准备会计估计的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　吉林亚泰(集团)股份有限公司于2010年12月22日召开2010年第十四次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于对公司控股74%的吉林亚泰集团建材投资有限公司(下称：建材投资)增资的议案：公司和 CRH 中国东北水泥投资有限公司同意对建材投资进行增资，其中公司以现金方式出资人民币72890万元，增资完成后，建材投资注册资本将由人民币32.99亿元增至42.84亿元，公司控股比例不变。该议案尚须提交公司股东大会审议。
　　二、同意公司向中国民生银行股份有限公司长春分行申请7亿元综合授信，期限为一年。
　　三、通过公司2009年度中长期激励基金计提及分配方案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年12月22日，上海新黄浦置业股份有限公司获悉安徽省高级人民法院(下称：省高院)有关民事裁定书，关于招商银行股份有限公司合肥马鞍山路支行诉黄山长江徽杭高速公路有限责任公司及上海新华闻投资有限公司(为公司大股东，下称：华闻投资)提供借款担保(承担连带责任)合同纠纷一案，省高院于2010年12月9日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司，将华闻投资所持有的公司20700000股流通股(占公司总股本的3.69%)予以冻结。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因江苏中天科技股份有限公司内部人事调整，许孙华不再担任公司财务总监职务，由财务副总监高洪时接任财务总监。王爱军因工作调动，不再担任公司副总经理职务。
　　刘宁因个人原因请求辞去公司副总经理职务，辞职后不在公司担任任何职务。其辞职报告自送达公司董事会时生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关规定，国电南京自动化股份有限公司分别在交通银行股份有限公司江苏省分行中央路支行、中国农业银行股份有限公司南京广州路支行、中信银行股份有限公司南京分行城北支行开立募集资金专项账户(下称：专户)，并于2010年12月22日与开户银行及保荐人民生证券有限责任公司(下称：民生证券)签署《募集资金三方监管协议》：上述专户仅用于有关募集资金投向项目募集资金的存储和使用；民生证券应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华泰证券股份有限公司日前收到中国证监会有关批复文件，核准公司在安徽省马鞍山市花山区、山东省临沂市罗庄区各设立1家证券营业部，营业范围为证券经纪业务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京银行股份有限公司于2010年12月22日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举洪正贵担任公司第五届董事会董事。
　　二、延长公司发行金融债券有效期。
　　三、通过修改公司章程的议案。
　　四、通过对控股子公司宜兴阳羡村镇银行有限责任公司提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年12月21日，中国中铁股份有限公司完成了2010年度第三期短期融资券的发行。本期短期融资券发行额度为人民币20亿元，按面值人民币100元/张发行，共2000万张；发行利率为4.06%，期限为365天。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国远洋控股股份有限公司控股股东中国远洋运输(集团)总公司所持有的公司有限售条件的5313082844股A股股份，将于2010年12月28日起解除限售，可上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津中新药业集团股份有限公司于2010年12月22日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意王志强、张平连任公司董事。
　　二、通过关于公司获得6亿元贷款授信额度的议案。
　　三、通过公司与关联方天津市医药集团有限公司营销分公司签订日常性关联交易合同的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津中新药业集团股份有限公司于2010年12月22日以现场结合通讯方式召开2010年第九次董事会，会议审议决定选举王志强为公司副董事长。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江升华拜克生物股份有限公司曾向浙江旺能环保股份有限公司提供委托贷款人民币5000万元整，现该笔借款本金已于2010年12月21日收回，相应利息同时结清。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因浙江巨化股份有限公司正在筹划非公开发行股票事宜，近期将向有关部门进行政策咨询及方案论证，有关事项存在不确定性。经申请，公司股票自2010年12月23日起停牌。公司承诺将尽快确定是否进行前述重大事宜，不晚于2010年12月30日披露相关事项后复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　烟台万华聚氨酯股份有限公司控股子公司宁波万华聚氨酯有限公司(下称：宁波万华)新建的二期 MDI 项目及配套工程项目经过全面试车，30万吨/年 MDI 装置、10万 Nm3/h 造气装置、24万吨/年甲醛装置、36万吨/年苯胺装置、15万吨/年烧碱装置等现已顺利达产，自此，宁波万华二期项目试车结束，开始正式投产。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。

