百亿能源霸主出水 长江电力梦圆湖北能源
　　21世纪经济报道 聂春林              郑升                   武汉报道
　　12月21日晚间，三环股份(000883.SZ)发布资产重组报告。历经1年零3个月等待，湖北能源这艘资产过百亿元的能源霸主正式浮出水面。
　　身为湖北能源二股东，长江电力(600900.SH)梦圆湖北能源。这是一段曲折往事：7年前，长江电力欲重组清江开发公司，因对方反对未成；清江公司谋求借壳中国凤凰(000520.SZ，现为长航凤凰)上市，最终流产。2007年底，长江电力31亿入主新成立的湖北能源集团。斯时，这家企业困难重重。
　　而今，实现整体上市的湖北能源，资产过百亿，年净利润达5.6亿元，形成火电、水电、核电、风电、天然气及能源创投的全能源产业链。入主3年后，长江电力迎来收获时期。
　　重组收官
　　凤凰涅?。重组完成后，三环股份总股本由2.85亿股增至20.68亿股，预计每股收益将由0.17元提至0.27元。
　　公告显示，三环股份此次发行17.82亿股，其中向湖北省国资委发行8.88亿股，占比49.84%；向长江电力发行7.60亿股，占比42.64%，向国电集团发行1.34亿股，占比7.52%。湖北省国资委仍是其第一大股东。
　　三环股份此次重组拟置入资产为湖北省国资委、长江电力、国电集团合计持有的湖北能源100%股份。拟置入资产交易价格为112.5亿元，增值率57.24%；拟置出资产为公司全部资产和负债，交易价格为9.6亿元，增值率20.35%。
　　此前的12月6日，三环股份召开董事会，湖北能源集团人士正式入主董事会和管理层。这标志着公司步入“湖北能源”时代。
　　招商证券研报指出，湖北能源新管理层中，长江电力人士分别担任副董事长、总经理等职务，说明长江电力“具有一定的影响力”。
　　湖北能源内部人士透露，鉴于证监会不支持房地产企业上市和融资，突出重组后公司电力主业，集团曾断臂图存，果断把“净资产收益率15%左右、但盈利能力稳定的房地产板块剥离”。
　　今年上半年，湖北能源集团向湖北鸿信资产管理公司转让其拥有的清能置业公司100%股权。湖北能源房地产业务主要由清能置业所属房地产项目公司开发及经营。
　　上述湖北能源人士介绍，剥离清能置业100%股权(连人带物带资产负债一起转)后，可一次性取得16.83亿元转让收入，这有利于湖北能源专心发展核电、水电等新能源产业。
　　“剥离房地产板块，为重组扫清了障碍。”湖北能源集团内部人士透露。
　　百亿能源霸主出水
　　湖北能源重组三环股份收官，表明这家百亿元的地方能源霸主正式亮相资本市场。
　　作为湖北省国资委下属国有控股企业，湖北能源系该省控股最大的电力能源企业。整体上市后，主营电力和投资等板块，是湖北能源投资的主要平台。公开资料显示，公司电力资产主要包括清江水电和鄂州火电。
　　除了水电，湖北能源还进军核电。据记者了解，总投资600亿元的湖北通城核电站，由湖北能源和中广核合作开发，两者分别持股40%和60%。
　　接近湖北省国资委的人士称，选择长江电力，湖北能源在引进发展资金的同时，也可引进对方先进的电力管理经验。同时，湖北能源的水电站毗邻三峡坝区，双方可在调水、防洪和发电等方面，发挥产业协同效应。
　　长江电力入主后，湖北能源集团又先后涉足风电、天然气和金融等领域。
　　整体上市之际，湖北能源动作频频。三环股份12月6日公告称，湖北能源拟收购煤炭公司、设立新能源创投公司及长江财险等多项举措，积极拓展公司业务。
　　湖北省国资委人士透露，湖北能源设立新能源创投，事实上是在学习长江电力创投模式。长江电力是较早成立创投公司的央企之一。

