远望谷董事长成减持大片男一号 套现最多最精准
　　“为了改善生活”成为近期网络新兴的流行语之一，源于有报道称马云大举减持华谊兄弟(300027.SZ)是为了“改善生活”。虽然马云随后给予否定并另有说法，但由此，今年证券市场上高管大举减持套现的“大片”可谓是有了一个颇有趣的结尾。
　　远望谷徐玉锁：套现最多高管
　　要说谁是今年这部高管减持“大片”的男一号，筹码拿出来比比就知道了。
　　数据显示，截至12月9日，今年以来共有58位上市公司高管减持其所持的上市公司股份，合计套现约24.65亿元，其中有9位高管今年以来套现过亿元，远望谷(002161.SZ)的董事长徐玉锁以套现2.65亿元位居高管套现榜之首。
　　徐玉锁的这2.65亿元是通过两次套现得来，而他的两次套现时间掐得极为精准，正好错过了远望谷三季报的“窗口期”，不至于出现在“窗口期”减持自家股份而导致违规的情况，也正是因为如此，徐玉锁不仅是今年A股套现最多的高管，同时也被称为减持最为“精准”的高管。
　　远望谷三季报的“窗口期”在9月19日至10月19日，而徐玉锁两次减持则选择在三季报披露前的9月14日以及披露当天10月20日，两次减持均是通过大宗交易系统，合计减持公司1100万股股份，共套得巨额资金2.65亿元。
　　这个走在“物联网”最前端的A股上市公司远望谷是徐玉锁一手创办起来的。徐玉锁原是太原卫星发射中心雷达测量部兰州科技开发部的高级工程师，早在“物联网”尚未出现的时候，徐玉锁就和他所带领的10个人的团队选择了创业，从事微波射频技术的开发，并于1998年创建了兰州远望信息技术有限公司，并于2003年引入风险资本，远望谷的雏形初现。
　　2007年8月21日，远望谷成功登陆深圳中小板，公司实际控制人徐玉锁及其妻子凭借着价值数十亿元的账面财富当年随即成为胡润财富榜上的新晋富豪。
　　目前，远望谷是RFID产品(无线射频识别系统)和解决方案的供应商，也是国内物联网的龙头企业。但自2007年上市以来，公司业绩却并没有物联网概念那么显赫。2010年，公司首季净利润同比更下降近80%，上半年同比降幅则收窄至近25%。截至三季报发布，公司前9个月实现净利润也仅为1676万元。
　　即便如此，公司的股价却是节节攀升，12月9日的复权价已经高达134元，动态市盈率高达161.3倍。在股价高企的情况下，徐玉锁的减持似乎无可厚非。虽然套现了2.65亿元，但减持后，徐玉锁尚持有远望谷9120万股，占公司总股本的35.52%，仍为公司控股股东。
　　高管减持背后的争议
　　上市公司高管大举套现也引发了市场上无数的争议。“高管都‘当仁不让’了，投资者还能持股吗？”不少股民不由兴叹道。
　　一位券商分析师就明确指出，上市公司高管减持不外乎两个原因，一是为了套现，二是在他们看来股价已经完全透支了未来的业绩增长。
　　“对于高管不惜辞职套现的公司，我是不敢买入的。”上海一位业绩排名靠前的私募基金经理对第一财经日报《财商》表示。
　　处在风口浪尖上的马云对这诸多责难进行反击：“创业板的目的是什么？是支持创新。如果买了股票不许卖，谁做投资？”
　　12月1日，创业板解禁满月，马云就赶在创业板指数创新高的前一日，卖出300万股，套现9012万元。
　　马云事后否认了“减持股票是为了改善生活”的说法，他说：“投资跟捐款的区别在于，投资是要追求回报的。我投资华谊兄弟，但中国只有一个华谊兄弟是绝对不够的，中国需要20个、30个甚至100个这样的公司。假如我投资了却不允许我卖股票，那李谊、张谊、王谊这样的公司怎么办？”
　　这个回应或多或少表达了中国这批高管们的态度。
　　但也有私募基金人士表示，这也反映了创业板高估值的隐忧。“一旦高管都选择减持套现去创办另一家企业，那么上市后的这家公司又该对谁负责？”该私募基金人士称。
　　
欢迎发表评论  我要评论

