年末盘点之2010年十大妖股 成飞集成居首位
　　记者  张厚培
　　2010年A股表现全球垫底，但一些题材股的炒作是你方唱罢我方登场，旧题材尚未冷却，新题材又接踵而来。在临近年底之时，我们不妨回顾一下那些曾经令人惊叹万分的“妖股”，看看他们何以如此“妖”。
　　NO1、成飞集成(002190)
　　妖气指数：☆☆☆☆☆
　　从2010年全年的走势来看，成飞集成涨幅并不是最突出的，不过凭借在三季度的最高暴涨3.5倍的凶悍表现，虎年第一“妖股”非它莫属。
　　从K线图来看，公司的走势并没有什么异常。今年5月14日除权后，5月21日最低下探到8.45元，随后走势也很平稳。不过，7月6日公司公告称，拟不低于9.70元/股定向发行1.06亿股，募资不超过10.2亿元增资中航锂电(洛阳)有限公司建设锂离子动力电池项目，受此刺激，股价以连续涨停方式踏上“妖股之旅”。
　　期间，在38个交易日内出现12个涨停，五度遭遇证监会特停，并引发了深交所向一些大券商发出了对成飞集成等股票实施临时“禁炒令”。然而，疯狂过后，成飞集成留下了“一地鸡毛”，截止最新收盘，股价距三季度的高位下跌逾三成五。
　　NO2、中航精机(002013)
　　妖气指数：☆☆☆☆☆
　　“妖股”成飞集成的表演方唱罢，中航精机便登场“接力”，成为妖“二代”。K线图显示，中航精机在10月22日公布重组方案，拟通过定向增发收购实际控制人中航工业旗下的多项资产，总计36亿元的航空机电业务将被纳入囊中后，连续9个交易日“一”字涨停。
　　中航精机本次重组若能顺利完成，将大大提升公司业绩及盈利能力。不过，有业内人士人士预计，中航精机增发完后会摊薄每股收益，连续9个交易日涨停板，或是先行“潜伏”进去的机构投资者精心做出来的“噱头”。
　　此外，资料显示，在打开涨停板后，公司因价格涨幅偏离值超过规定、换手率过高等原因，曾6次登陆深交所的“龙虎榜”。从相关席位来看，“游资”频繁涉足其中。
　　NO3、太原刚玉(000795)
　　妖气指数：☆☆☆☆☆
　　从走势图上看，太原刚玉大爆发于10月21日，在8月21日至11月19日的25个交易日里股价最高涨幅逾140%。但是期间上证指数下跌近4%，走势完全独立于大盘，让市场惊呼，又一只“妖股”横空出世了。
　　简单看来，“牛股”和“妖股”的区别在于，牛股往往有较好的基本面，而“妖股”往往只是妖气在兴风作浪。从太原刚玉的三季报来看，公司整体呈现出了主营收入低、利润低、高负债等特点，那么这家的一家公司是怎么练成妖股呢？
　　看看太原刚玉11月18日的诡异走势，或许就能了解个大致，历史显示，11月18日，股价停牌一小时之后，被牢牢地封在跌停板，然而期间不时有买单介入，在收盘的前15分钟跌停板被打开后，出现直线拉升走势，不过最后两笔交易却出现了1996笔和34311笔的抛单，主力采取掩人耳目拉高出货迹象隐现。
　　NO4、联环药业(600513)
　　妖气指数：☆☆☆☆☆
　　尽管公司业绩平平、半年报鲜有亮点，不过由于股本较小，容易得到短线游资的青睐。借助“超级细菌”， 联环药业在游资乐此不疲的大肆炒下，短短的22个交易日中，股价一度大涨逾160%。
　　资料显示，在8月11日爆出“超级细菌”相关消息传出后，产品被指对超级细菌有效的药物黏菌素的联环药业，股价开始走强，并于8月13日开始冲击涨停板，其后由于短期涨幅较大，联环药业不得不刊登股票交易异常波动公告。
　　但是，这个异动公告中并没有投资者期望看到的关于“超级细菌”的解释。16日、17日和18日，联环药业再现涨停。19日，联环药业发布关于“超级细菌”的澄清公告。游资的炒作热情并未消退，在8月11日至9月09日22个交易日中，期间涨幅高达160.57%。
　　NO5、壹桥苗业(002447)
　　妖气指数：☆☆☆☆☆
　　今年7月13日才登陆中小板的壹桥苗业，尽管在A股扎根才不久，但其经历却极为丰富，是当之无愧的“妖股”。 壹桥苗业发行价为28.98元，上市当天上涨45.96%，收报于42.3元，其后在各种题材的爆炒下股价一路冲高，并于9月3日创下125.82元的历史高位，彪悍走势令人侧目。
　　8月31日，公告称，公司将使用不超过5500万元超募资金来获得瓦房店市谢屯镇预计约2万亩海域使用权，也就是这则公告把炒作该股的热情推上了顶峰。
　　相关资料显示，壹桥苗业走势“妖气腾腾”，很快就引起监管部门的注意，多次被深交所列入券商“人盯人”的监控名单，以防过度炒作风险，引导理性投资，避免盲目跟风炒作。但直至深交所为此曾发布了12次交易提示后，公司股价也才逐渐“平静”下来。
　　NO6、湘潭电化(002125)
　　妖气指数：☆☆☆☆☆
　　尽管头顶“全球最大电解二氧化锰生产商”光环，湘潭电化自2007年上市以来却一直在亏损与微利的边缘徘徊。不过公司自9月份开始频繁出现怪异大涨，在9月份一度出现6个交易日5个涨停板！让市场见识了其“妖股本色”。
　　盘面显示，9月1日至3日，此前一直处于盘整状态的湘潭电化突然毫无征兆地连拉三个涨停板，9月6日稍作调整后，7日和8日再拉两个涨停板，短短6天涨幅达46.8%，而同期大盘涨幅不到2%。
　　湘潭电化的“妖”为游资所造，交易所数据显示，9月7日至9月9日，买入和卖出席位几乎相同。华泰联合南京户部街一边入货881万元，一边出货，套现923万元；江海证券厦门吕岭路则花817万元买入，又在三天之内卖出，金额为861万元。此外，华泰联合成都浣花北路和光大证券上海斜土路也涉及其中。
　　NO7、*ST威达(000603)
　　妖气指数：☆☆☆☆☆
　　停牌长达2年多的*ST威达，在今年5月5日披露的重组预案后复牌，公司拟以现有全部资产与银都矿业62.96%股权进行置换，差额部分由公司发行股份支付。此则公告引爆了投资者对*ST威达的热烈追捧，股价一发不可收拾，连续8个交易日“一”字涨停，创下近年新高。至12月22，股价也从复牌之日的8.11元一路狂涨29.1元，涨幅逾3倍，妖态不言不喻。
　　不过，*ST威达11月5日公告称，重组方案中的置出资产——张掖市天马生物制品有限公司已经被法院裁定转让给另外一家公司。有分析人士认为，这一对重组有重大影响的消息到现在才公告，公司涉嫌信披违规，公司重组面临夭折的危险。
　　值得注意的是，有业内人士表示，虽然*ST威达复牌以来，股价上涨幅度已经超过300%，部分投资者可谓收益颇丰，然而由于*ST威达此前因信息披露违规受到了证监会的处罚，停牌时间长达2年之久，公司有可能面临投资者诉讼。
　　NO8、新希望(000876)
　　妖气指数：☆☆☆☆
　　9月13日，新希望发布资产置换方案，拟注入的78.1亿元资产，相当于2009年底新希望合并报表净资产的1.69倍；本次资产置换完成之后，新希望一举跃升为国内A股市值最大的农牧产业上市公司旗舰。受此刺激，该股连续6个交易日涨停板，成为市场又一“妖股”。
　　交易所盘后数据显示，游资在助推新“妖股”的过程中继续充当了主力军。前五个交易日，在买入席位前五中悉数为游资活跃的营业部，。
　　对于新希望的“妖娆”走势，分析人士表示，本次新希望重组置入的资产为农牧业一体化资产，而在目前通胀高企的背景下，较容易受到市场追捧；其次，公司而在这个期间，其他的跟农业类股票大部分都出现了不同程度上涨，有补涨要求，但是这样强悍的走势，己进入“妖股”行列，追高要谨慎。
　　NO9、棕榈园林(002431)
　　妖气指数：☆☆☆☆
　　棕榈园林作为今年6月10日上市的次新股，从上市以来稍作调整，就呈现一种单边上涨的态势。上市首日，棕榈园林即出现49.2%的涨幅，位居当日所有上市新股涨幅之最，收报于67.14元收盘。在公司基本面较大利好的背景中，公司股价从发行价45元，一路飞奔涨至135元，不到三个月时间股价翻三番，“妖态”明显。
　　其后，在9月3日，在深交所发出监管其账户后，棕榈园林出现价值回归，当天大跌6.37%，创下上市以来最大当日跌幅。在之后一个交易日，公司股价更是以跌停。而从9月7日起到9月14日，连续5个交易日，棕榈园林在深交所监管之下，股价徘徊走低，并9月15日，跌回至百元股之内。
　　值得一提的是，在此次棕榈园林这只妖股的炒作中，除了游资，也有不少基金席位的身影。显示此“妖”不简单的一面。
　　NO10、恒星科技(002132)
　　妖气指数：☆☆☆☆
　　上半年"随波逐流"的恒星科技，在7月28日开始震荡走高，然而股价暴涨背后，公司信息披露一片空白。顿时公司“妖股”声名鹊起。
　　据了解，自7月底传出“太阳能多晶硅切割钢丝项目试产”传闻后，公司讯速成为市场关注的热点。进入8月份后，公司股价从7月底的13.38元飙升至目前的21.54元，涨幅高达60.53%。尽管公司近日业绩修正公告称，上半年净利率增长幅度不超过10%。但股价强势依然。
　　不过，记者检索了恒星科技上市以来的所有公告，发现公司从未对“多晶硅切割钢丝”项目进行过任何介绍。不排除是游资通过网络发布虚告，操纵公司股价。“先出网文写出虚假广告，明贬实褒，然后正规媒体辟谣，再次明贬实褒，通过公司内部人暗示公司多晶硅切割线潜力巨大，游资操纵新手法很高明。”业内资深人士指出。
 

