煤气化增发募资28.5亿建设龙泉煤矿 
　　证券时报记者 张 珈
　　本报讯煤气化(000968)今日披露非公开发行预案，决定以18.38元/股的价格非公开发行不超过1.55亿股，募集资金总额不超过28.5亿元。此次发行所募集的资金，将用于龙泉煤矿500万吨、配套项目选煤厂、铁路专用线建设项目及补充流动资金。煤气化此次停牌前股票大涨，引起市场广泛关注，11月18日以来股价涨幅超过30%，创出2010年以来的新高。
　　龙泉煤矿已于2009年7月1日正式开工建设，预计建设工期为42个月，将于2012年底投产，计划投资总额为38.65亿元。煤气化正在与龙泉煤矿其他两个股东协商增资事宜，待签署相关协议并经相关部门批准后，将提交董事会和股东大会按照关联交易的决策程序进行审议。
　　鉴于龙泉煤矿其余两个股东(中煤能源、煤气化集团)为煤气化关联方，该行为构成关联交易。目前煤气化持有龙泉煤矿42%股权，为其控股股东，煤气化集团持有其18%股权，中煤能源持有其40%股权，煤气化根据与煤气化集团的相关协议代为行使其表决权。
　　煤气化表示，龙泉煤矿矿井设计储量为4.96亿吨，可采储量为3.39亿吨，生产能力为500万吨/年，主要煤种是国内外煤炭市场紧缺的优质炼焦配煤，市场缺口较大，项目建成后将带来良好的经济效益。
　　公告显示，与同行业上市公司相比，目前煤气化煤炭资源储备相对不足、生产规模相对较小，显然不能满足未来长远的发展。因此需要依托现有资源优势，快速增加煤炭资源储量，扩大生产能力、实现规模效应。
　　煤气化表示，公司对煤炭资源具有较强的依赖性，为进一步提高主营业务盈利能力，必须加大对煤矿的勘探和开发力度，以进一步提高主营业务盈利能力。募投项目龙泉煤矿的建设对公司的意义重大，能够进一步提升公司的煤炭产量。
　　公告还显示，通过推进龙泉项目建设，煤气化的煤炭储备能力将进一步增强，有利于保障下游产业煤炭稳定供应，并扩展公司的煤炭采掘业务。未来几年，煤气化将逐步形成煤焦并举、共同发展的产业格局。煤气化还强调，此次非公开发行完成后，公司不存在业务和资产的整合计划。
　　

