信贷冲动难抑 银行再融资或再袭A股
　　□本报记者 张朝晖
　　虽然中、工、建三大行2000亿元再融资顺利收官，商业银行在适时补充资本后“弹药充足”，但新一轮的贷款扩张正蓄势待发。这不禁令人担忧，银行再融资潮的阴影或将再度笼罩明年股市。
　　目前，明年新增贷款规模尚未最终确定，但预计仍在7.5万亿元左右。连续第三年的信贷扩张，可能致使刚刚经过一轮再融资的银行再次面临资本衰竭。业内人士预计，不出一年半，商业银行天量再融资也许又将是广大股民挥之不去的痛，尤其是部分股份制银行将可能再次面临补充资本的尴尬境地。
　　新一轮贷款扩张呼之欲出
　　2009年新增信贷9.59万亿元，2010年新增信贷预计在7.5-8万亿元左右。此前消息人士透露，预计2011年银行投放信贷目标规模仍将在7.5万亿元左右。连续三年的天量信贷前所未有，“明年一季度商业银行将面临利差和信贷的双提速。”
　　当银行资本补充后，是否会通过激增的贷款来实现业绩的高速增长，延续商业银行贷款冲规模的粗放发展路径？
　　银行人士指出，当商业银行资金陆续得到补充后，新一轮的信贷提速风险正在加大。长期以来我国商业银行主要依靠传统的存贷款业务获取收益。在这种主要依靠扩张规模获取盈利的经营模式下，商业银行很难有主动调整和控制资产规模的动机和能力。商业银行为了达到一定的利润目标，扩大资产规模显然是最为高效的方式。
　　中国证券报记者获悉，此前商业银行已将明年信贷规模计划上报。从目前情况看，国有大型商业银行基本上维持了今年的新增贷款规模。有市场人士表示，某大型商业银行在资本补充后，明年的信贷目标较今年增长了50%，而部分股份制银行的计划规模也有放大。
　　当银行信贷扩张万事俱备之后，则加剧了股市投资者的担忧，其逻辑是银行融资后将募集资金用于信贷投放，而风险资产的加大又导致资本金的进一步不足，从而陷入扩张－增发－扩张的怪圈，加大了银行资产质量的风险。
　　此外，有专家表示，如果不能有效“勒住”信贷缰绳，在多数银行“不差钱”的情况下，出现竞相放贷的局面，或将成为推动通胀的强大力量。如何处理好银行再融资与防止通胀的关系，将成为监管机构必须引起重视的问题。
　　消息人士透露，目前监管部门开始对目前的信贷管理体系作出改变，要通过经济增长速度和商业银行的资本充足率等多指标来控制银行的放贷冲动，实现商业银行从盲目扩张向资本节约型银行的转变。
　　资金弹药难撑三年
　　数据显示，2009年下半年以来，在资本监管强化的刚性约束下，银行纷纷制定了资本充足率提升计划，并在2010年掀起了一波集中再融资高潮。前11个月，商业银行通过IPO、定向增发和配股共融得资本超过5400亿元，发行了830.5亿元次级债券和650亿元可转债补充附属资本。
　　毫无疑问，超5000亿元的资金落袋对所有银行来说可谓雪中送炭。而多家商业银行高管均在公开场合表示，此次融资完成后，所筹集资金将足以支撑上市银行未来三年业务发展需要。
　　但是分析人士对此并不乐观。“现在看，四大国有商业银行由于刚刚进行完再融资，资本应该能够维持2年左右的业务消耗，但是一些融资较早的中小商业银行，日子则比较难过。如果不能抑制住信贷的快速增长，可能将首先面临再融资压力。”
　　数据显示，华夏银行、民生银行、浦发银行、深发展银行、招商银行年中资本充足率分别为10.57%、10.77%、10.24%、10.41%、11.6%，在16家上市银行中排名靠后。但考虑到浦发银行近期已完成向中国移动定向增发400亿元，以及华夏银行向前三大股东定向增发208亿元即将进入实施阶段，所以，明年民生银行、深发展和招商银行的资本补充压力较大。
　　分析人士说，目前民生银行、深发展和招商银行资本充足率虽然高于银监会要求的中小商业银行资本充足率10%的监管底线，但是考虑到信贷的增长以及资本监管要求的趋严，想支撑未来2年的业务发展有相当难度。
　　中国证券报记者了解到，有些银行管理层已经开始通过调整业务结构来实现资本的节约。民生银行相关人士透露，目前该行正在进行贷款客户的结构调整，压低大型客户的比重，而将信贷资源向中小企业倾斜，同时，加大中间业务收入对利润的贡献。据了解，今年民生银行信贷甚至没达到年初确定的目标，而明年的新增贷款计划也将在充分考虑资本消耗后比今年略有降低。
　　此外，银监会日前公布对地方融资平台的清理方案，其中对地方融资平台贷款的一般风险权重进行了规定。对此，交通银行首席经济学家连平表示，虽然规定给予了三年左右的缓冲期，但是未来对商业银行资本充足率的拉低幅度在1%以内。考虑这一因素，当前多家银行资本充足率均低于新的监管标准，这或许将导致商业银行的再融资计划提前。不过，连平也表示，再融资补充核心资本，是中国银行业为提高抵御资产质量下滑风险、增加发展后劲的重要措施。
　　华夏银行人士表示，商业银行面临着激烈的竞争，而谁先把规模做大谁就先占据优势。但是要做大规模，首先是需要资金。商业银行现有的自我资本积累不能适应资产规模高速发展的需求，而国内商业银行募集资本的其他途径非常有限，所以商业银行纷纷选择了公开募集资金方式。“如果商业银行未来能够继续保持着较快的发展速度，其实再融资对股东和银行本身来说都是一个双赢的选择。”该人士说。
　　资本将成稀缺品
　　连平表示，通过比较集中地实施再融资，2011年我国银行业整体的资本充足率将保持在11%以上，短期内商业银行的资本补充压力显著缓解。但从中长期来看，在监管要求可能继续提高、去杠杆化削弱银行内源资本补充能力和银行传统经营模式短期内难以根本改变的情况下，我国商业银行资本补充的压力和不确定性依然存在。
　　中国银监会副主席蒋定之近期表示，“十二五”时期我国银行业的资本充足率因贷款扩张再度大幅下降的可能性是存在的。一旦资本出现短缺，商业银行发展的可持续性将面临困难。他指出，解决问题的关键在于商业银行要真正建立起资本的理性约束机制。
　　蒋定之说，资本补充只能满足银行发展的一时之需，并不能从根本上解决商业银行的资本短缺问题。要坚决走出信贷扩张与资本补充相互推动的历史怪圈；要强化资本对资产扩张的刚性制约作用，综合考虑风险、收益、资本占用的平衡关系，充分节约资本使用。
　　他表示，未来我国银行业必须增强预见性，重视资本约束机制的建设。由于真正具备风险抵御能力的核心资本只有通过股票市场筹集，而普通股增发的成功与否受到资本市场容量、投资者信心等市场因素的影响，并不能由商业银行自行决定，因而资本实际上是一种成本非常昂贵的稀缺资源。

