落实股改方案 吉电股份再购风电资产 
　　证券时报记者 郑 昱
　　本报讯吉电股份(000875)为落实股改优化方案，决定以协议转让方式收购关联方蒙东协合新能源有限公司持有的蒙东协合镇赉第一风力发电有限公司100%股权、蒙东协合镇赉第二风力发电有限公司100%股权，两个风电公司资产评估值分别为8825.2万元、9478.66万元，股权转让价格以经国资委备案的资产评估结果为准。
　　截至2010年9月15日，吉电股份已经成功收购内蒙古锡林格勒白音华煤电有限责任公司持有的吉林里程协合风力发电有限公司51%股权和吉林泰合风力发电有限公司51%股权，切实履行了股改优化方案承诺中的第一项“以清洁能源的风电资产优化存在关停风险的小火电”。资料显示，吉林里程协合、吉林泰合风电项目设计装机容量各为200MW，拟分四期开发，公司已经收购的吉林里程协合和吉林泰合是该风电项目一期工程。
　　为确保二期风电的开发进度及申报CDM项目，吉林里程协合、吉林泰合原股东方白音华公司、协合风电投资公司已经于2009年7月共同投资成立了蒙东协合新能源有限公司。2009年11月，蒙东协合又注册成立蒙一风电、蒙二风电，专门开发吉林里程协合、吉林泰合两风电项目的二期工程(2×4.95万千瓦)。
　　为兑现股改承诺中的第二项“以风电的后续开发项目优化无法开发的油页岩综合开发项目”，吉电股份在公司大股东和实际控制人的支持下，拟收购上述二期项目，即蒙一风电和蒙二风电100%股权。由于蒙东协合的大股东白音华公司持有蒙东协合51%的股权，中电投集团持有白音华公司75%的股权，中电投集团持股65%的中电投蒙东能源有限责任公司持有白音华公司25%的股权，而中电投集团为吉电股份实际控制人，此次交易构成关联交易。　　公告显示，蒙一风电、蒙二风电分别将建风机33台，装机容量均为49.5MW。吉电股份表示，目前公司火力发电机组占总装机容量达90%以上，随着《国务院办公厅关于转发发展改革委等部门节能发电调度办法(试行)的通知》实施，可再生能源发电将被优先调电，火力发电将被列为次之，调整以火力发电为主的吉电股份产业结构迫在眉睫。收购蒙一风电、蒙二风电即将投产的发电资产，更加有利于吉电股份产业结构的调整，公司清洁能源装机将从198MW提高到297MW，提升公司的盈利能力。
　　

