停整三年后ST方向开启重整 16亿巨债成包袱
　　停牌三年的*ST方向“复活”之路终现曙光。昨日，*ST方向(SZ.000755)发布公告，称已收到四川省内江市中级人民法院民事裁定书，债权人深圳市同成投资有限公司以*ST方向严重资不抵债，但其作为上市公司自身仍具有一定价值为由，向内江市中级人民法院申请对公司进行重整。法院指定四川方向光电股份有限公司清算组为公司管理人。
　　经营收入持续向好
　　2007年4月，由于连续3年亏损，以机械产品为主营业务的四川方向机电宣告暂停上市。就在停牌当年，公司就扭亏为盈。据其年报显示，2007年、2008年、2009年*ST方向净利润分别为1947万、-1.19亿元、1198万元，如果说2007年的盈利是由于*ST方向在二级市场上出售大显股份的股票获利4390万元所影响，是不可持续的经营利润，那么2009 年再次扭亏则说明公司业绩正在好转。
　　今年以来，*ST方向营业收入再次大幅度提升。三季报显示，由于扩大产能，公司主营业务盈利能力稳步增长，截至第三季度末，公司主营业务收入已经达到4.19亿元，较上年同期增长23.31%。
　　16亿巨债成包袱
　　不过，由于沉重的债务负担，尽管营业收入上升，*ST方向对2010年盈利情况仍不乐观。公司表示，由于巨额债务问题尚未解决，导致公司财务费用过大，截至第三季度末公司累计亏损8523万元，每股亏损0.13元/股，2010年全年将出现亏损。
　　显然，对于*ST方向来说，巨额负债已经成为阻碍其前行的“包袱”。三季报显示，其负债已经达到16亿元之巨，并且严重制约了其流动资金的使用，在这种情况下，想使用盈利来还清旧债，是一件较为困难的事情。除非资产重组或者债务重组，*ST方向重新上市的机会将相当渺茫。
　　实际上，在2008年*ST方向曾有机会转型地产公司，当时上海高远置业有限公司拟借壳上市。但该方案却迟迟未能拿到证监会的批文，最终宣告中止。而此次债务重组，让在三年前被其“套牢”的股民看到了曙光。
　　为资产重组铺路
　　昨日记者致电*ST方向，对方表示，目前债务重组已经在法院立案，法院指定的四川方向光电股份有限公司清算组尚未成立，重组进程将以公告为准，而目前公司仍在正常生产中。
　　“实际上，对于*ST方向这样巨额欠债的公司来说，债务重组是最合适的方法”，一位投资人士向记者指出，当年他非常看好*ST方向与上海高远置业有限公司的重组，为了成功借壳，高远置业花了很大力气与债务人、债权银行做沟通，虽然债务问题基本解决，但由于政策上对于房产企业的限制，该计划最终被搁浅，如果有新的重组方要进来，不一定会认同高远置业的处理方法，此时处理好债务问题就是为资产重组铺路。
　　此前，债务重组之后启动资产重组的案例并不少，如烽火电子。去年5月，由于严重资不抵债，宝鸡市中级人民法院裁定准予S*ST长岭进行债务重组，不到4个月就完成股改，随后陕西电子信息集团和下属公司陕西烽火通信集团的重组计划获批，目前S*ST长岭已经脱帽摘星，更名为烽火电子。
　　华西都市报记者陈春雨
　　

