建行牵头投资团受让太保旗下公司50%股权
　　新浪财经讯 12月27日晚间消息 新浪财经从建设银行获悉，该行牵头的联合投标团成功受让太保集团挂牌出让的太平洋安泰人寿保险50%股权，并拟更名为建信人寿保险有限公司。但此项交易的最终完成尚待相关监管机构的审批。
　　同日，建设银行及共同投资者与太保集团签署了《产权交易协议》，其中建设银行购买太平洋安泰1%股权。根据2009年12月建设银行与荷兰国际集团(“ING”)签署的购买太平洋安泰50%股权的《股权转让协议》，建设银行将合计持有太平洋安泰51%股权，成为公司控股股东。
　　交易完成后，太平洋安泰股东将由太保集团和ING变更为建设银行(51%)、中国人寿保险股份有限公司(台湾)(“中国人寿(台湾)”，19.90%)、中国建银投资有限责任公司(19.35%)，上海锦江国际投资管理有限公司(4.90%)和上海华旭投资有限公司(4.85%)，并拟更名为建信人寿保险有限公司。
　　太平洋安泰是1998年成立的中外合资人寿保险企业，总部设在上海，注册资本金8亿元。截至2009年12月31日，太平洋安泰拥有 30多万名客户，累计总保费逾60亿元，拥有超过3000名员工，总资产37亿元，2009年实现保费收入9.8亿元，居28家外资及合资保险公司第12 位。
　　交易完成后，建信人寿保险有限公司将为建设银行拓展银行保险业务提供更好的发展平台。建设银行将携手中国人寿(台湾)等股东，致力于将建信人寿打造成国内领先的银保业务品牌。
　　建设银行董事长郭树清表示，“银行投资保险公司试点，是国务院和监管部门批准的一项重要的金融改革任务，我们将在严格控制好各类风险的前提下，稳步探索建立资本融合的新型银保模式，努力为建立中国特色的综合化经营体制积累经验、做出贡献。
　　同时，本次交易是海峡两岸银行和保险领域首例股权合资项目，也是两岸签署经济合作框架协议(ECFA)之后的台湾金融机构首次参股内资公司，是两岸金融业合作的一次有益尝试”。(丁蕊 发自北京)

