大股东回心转意 渝三峡子公司资产遭回购
　　证券时报记者 陈 锴
　　12月6日，渝三峡(000565)与大股东重庆化医控股(集团)公司全资子公司重庆化医紫鹰资产经营管理有限公司签署股权转让协议，前者拟将持有的重庆渝漆涂装防腐工程有限公司100%股权转让给紫鹰公司，股权转让价款2.2亿元。“整合公司资产”是渝三峡此次转让涂装公司股权的理由。不过令人费解的是，涂装公司股权系渝三峡今年10月份刚刚从大股东手中获得，而此次交易的对手又是大股东的全资子公司。
　　在重庆联合产权交易所的网站上，还记录着涂装公司90%股权挂牌时的登记资料。该公司的挂牌期限是今年7月13日至8月9日，挂牌价格为 166.21万元。当时渝三峡受让涂装公司90%股权的价格即为挂牌价。随后，渝三峡又以15万元的价格受让了涂装公司余下10%股权。今年10月，渝三峡完成了上述股权、法定代表人等的变更登记手续，至此涂装公司成为渝三峡全资子公司。
　　挂牌时的资料显示，涂装公司原为重庆三峡涂料工业(集团)有限公司控股子公司，其中涂料集团持股比例80%，重庆庆漆实业开发总公司、重庆三峡喷漆经贸公司各持股10%。而涂料集团为化医集团全资子公司，庆漆公司为涂料集团全资子公司。此次受让方紫鹰公司也是化医集团的全资子公司。由此不难看出，虽然“对资产进行清理和处置”系涂装公司遭化医集团挂牌的理由，但股权在绕了一圈之后，涂装公司又回到了化医集团旗下。
　　从拿到股权到此次出售，涂装公司的资产并不是原封不动的回传。在退还给大股东化医集团之前，渝三峡又对涂装公司进行了一次包装。
　　11月8日的公告显示，渝三峡将位于重庆市渝中区菜园坝正街“重庆城外城灯饰批发城”第三层1-2号(建筑面积5201.77平方米)及第四层1-2号(建筑面积6001.75平方米)商业营业用房，以账面价值2256.18万元出售给了涂装公司。
　　渝三峡称此次股权转让是为了改善公司财务状况和现金流，提升公司资产质量和后续经营盈利能力。而业内分析人士在通读标的资产的前世今生后直言“看不懂”。
　　“渝三峡的老厂区已经被收储，已经收到了不菲的资金补偿，公司在财务上并不存在着资金压力，而涂装公司也并非棘手资产，出售的理由有点牵强。此类资产处理方式背后的故事真不好说。” 跟踪渝三峡的分析师对记者表示。
点击进入[渝三峡A吧]讨论
　　

