广联达9434万收购梦龙软件
　　证券时报记者 程 文
　　本报讯 手握逾10亿超募资金的广联达(002410)今日发布两项超募资金使用计划。公司拟投资9434万元价格，收购北京梦龙软件有限公司100%的股权，同时动用超募资金近2亿元建设广联达大厦(二期)项目。
　　收购标的梦龙软件致力于为企业、政府、行政事业单位和学校等客户提供以项目管理为核心的信息化产品、解决方案和服务，是国内最早开展项目管理软件业务的服务商之一。其主要产品线包括梦龙T平台、梦龙Linkworks协同工作软件、梦龙Linkproject企业级项目管理平台等。
　　梦龙软件股权由自然人鞠成立和北京立文数维科技开发有限公司持有，前者持有梦龙软件99.5%的股份。
　　截至2010年11月30日，梦龙软件净资产为969万元，净利润161.2万元。梦龙软件股东权益评估值为9434.42万元，交易双方以此为参考依据，确定股权转让价格为9434万元。其中，鞠成立将获得股权转让价款9387万元。
　　对于此次并购，广联达表示，梦龙软件的平台产品与核心技术，将大幅度提升公司管理类软件业务的产品开发能力和方案集成能力。梦龙软件成熟的集成应用方案，将加速公司形成主攻大中型施工企业市场的整体解决方案。此前双方已经开展过成功合作，通过此次并购后的深度整合，必将加速实现公司项目管理业务的快速成长。
　　另外，广联达还宣布用超募资金近2亿元对广联达大厦(二期)项目投资。该项目建设总投资为2.6亿元，其中土地开发费6224万元，2009年已支付4979万元，剩余土地开发费1245万元已于2010年9月股东大会同意使用超募资金支付。尚有资金缺口1.98亿元，拟全部使用超募资金。
　　据广联达介绍，北京本部共有员工约600人，全部在位于北京市中关村软件园的广联达大厦内办公，办公场所已基本饱和。随着大部分募投项目在大厦内陆续启动实施，按照募投计划，三年内项目建成后将再增加近600名研发人员等员工，势必引起公司现有办公场所的严重拥挤，需要扩展公司研发基地，以满足不断扩大的经营需求。
　　鉴于此，公司抓住中关村软件园二期(西扩)的机会，于2009年9月与北京中关村软件园发展有限公司签署了《国家软件产业基地(北京)，土地开发建设协议书》，该宗土地性质为教育研发用地，建成后的广联达信息大厦完全自用。
　　资料显示，2010年5月11日上市的广联达发行2500万股A股，募集资金总额为14.5亿元，募资净额为13.7亿元，超募资金为10.7亿元。2010年9月14日，使用5000万超募资金补充流动资金。截至2010年11月30日，公司超募资金余额为10.2亿元(不含利息)。
　　

