渝三峡欲出售资产获利1.6亿 甘氨酸项目将发力
　　通过转让子公司股权，在二级市场上低迷良久的渝三峡将获得1.6亿元的收入，而作为重要辅业的甘氨酸项目明年也有望全面复产，并且带来广阔的盈利空间。这一切，都让投资人士对渝三峡的后市充满了想象。
　　子公司股权100%转让
　　本月6日，渝三峡发布公告称，已经与大股东重庆化医控股(集团)公司全资子公司重庆化医紫鹰资产经营管理有限公司签署股权转让协议，拟将持有的重庆渝漆涂装防腐工程有限公司100%股权转让给紫鹰公司，股权转让价款为2.2亿元。尽管本次交易构成关联交易，但据测算，由于资产评估增值，本次交易预计将产生盈利约1.6亿元。
　　资料显示，涂装公司原为重庆三峡涂料工业(集团)有限公司控股子公司，其中涂料集团持股比例80%，重庆庆漆实业开发总公司、重庆三峡喷漆经贸公司各持股10%。而涂料集团为化医集团全资子公司，庆漆公司为涂料集团全资子公司。
　　今年7月13日至8月9日，涂装公司挂牌出让，挂牌价格为166.21万元。渝三峡以挂牌价受让后，随后又以15万元的价格受让了涂装公司余下10%股权，并在今年10月完成了上述股权、法定代表人等的变更登记手续，涂装公司也由此成为渝三峡的全资子公司。
　　由此可以看出，渝三峡此次转手的涂装公司股权，是该公司今年10月份刚刚从大股东的子公司手中获得的，而此次交易的对象却又变成了大股东的另一家全资子公司。也就是说，渝三峡从大股东的子公司手中获得股权，又卖给了大股东的另一家子公司，倒手之间资产增值不少。
　　不过，经过此番倒手，涂装公司的资产并不是原封不动。渝三峡还对涂装公司进行了一次包装。根据渝三峡11月8日的公告显示，渝三峡将位于重庆市渝中区菜园坝正街的“重庆城外城灯饰批发城”第三层1-2号(建筑面积5201.77平方米)及第四层1-2号(建筑面积6001.75平方米)商业营业用房，以账面价值2256.18万元出售给了涂装公司。据称，此举是为了保证涂装公司的财务状况和现金流，提升资产质量和后续经营盈利能力。
　　甘氨酸项目引人遐想
　　更让人充满想象的是渝三峡的控股子公司重庆三峡英力有限公司。
　　2006年4月，渝三峡斥资8000万元现金与紫光英力合作成立了注册资本为1亿元的三峡英力，而紫光英力利用手中掌握生产甘氨酸的技术作价2000万入股。双方分别持有80%以及20%的股权，在2007年5月开工建设年产5万吨天然气氢氰酸制甘氨酸新项目，这是国内目前行业内最大规模的天然气新工艺生产甘氨酸的产业化项目，在国内外具有重大影响。
　　随后，为了提升上市公司的盈利水平，大股东重庆化医控股借股改之机，将所持有的重庆三峡英力80%的股权置入了上市公司。
　　2009年8月，三峡英力顺利实现了一条生产线达产达标，1-6月实现净利润-966.56万元。不过，此后由于受国际金融危机影响，原油价格大幅下滑，草甘膦需求下降，甘氨酸价格低迷，从而导致了三峡英力暂时停产。目前，该公司已完成一条生产线，另外一条生产线已基本改造完毕，尚未进行试生产运行。
　　从市场来看，作为农药、化肥和医药用料的甘氨酸，目前国内需求增长迅速。同时，生产甘氨酸的重要中间产物羟基乙腈也有15万吨的产能，除用于生产甘氨酸之外，还可以继续延伸生产有机玻璃或医药，也可以部分出售，目前其价格也处于较高位置，市场需求也比较旺盛。
　　
欢迎发表评论  我要评论

