新合作方疑点重重似李鬼 大元股份黄金梦难料
　　■ 《红周刊》记者 张锐睿
　　自从宣告转身“黄金股”之后，大元股份的股价一路飙升。增发收购内蒙古珠拉黄金尚未完成，大元股份又与光彩国际投资集团公司(以下简称光彩国际)以及北京保利龙马资产管理公司(以下简称保利龙马)达成合作协议，谋求再度收购金矿。但经过本刊的调查发现，大元股份的这两个新合作方疑点重重，不似“李逵”而像“李鬼”，其身份与公司公告宣称的有很大差别。
　　大元股份再度“掘金”
　　自去年底变更大股东后，大元股份一直谋求变身黄金股。今年1月10日，大元股份公布定向增发预案，拟向10名特定投资者增发不超过11000万股，发行底价为19.49元/股，计划募集资金净额不超过21亿元，其中16.75亿元用于收购阿拉善左旗珠拉黄金开发公司100%股权，3亿元用于珠拉黄金低品位含金矿石堆浸二期项目。目前珠拉黄金的收购一直都在推进之中，并未最终完成。
　　今年11月，大元股份公告与光彩国际以及保利龙马在北京签订了三方《战略合作协议书》。公司表示，协议的签订拟致力于充分利用光彩国际金矿资源收购方面的经验以及保利龙马专业的资产管理经验，建立投资决策委员会，帮助公司进一步拓展业务，投资收购优质金矿资源，搭建更广阔的资源、融资和管理平台，实现股东利益最大化。
　　保利龙马和光彩国际真的像大元股份在公告中宣称得这么专业吗？
　　保利龙马“查无此人”
　　大元股份的公告中是如此介绍保利龙马的：公司是中国保利集团旗下的专业资产管理公司，2004年成立于北京，注册资本1000万元。主要从事战略投资、资产管理及金融服务等业务，拥有丰富的资产处置经验及良好的政府及金融机构合作关系。
　　但令人感到奇怪的是，在保利集团官方网站的企业名录一栏中，详细列出了保利集团旗下7大板块总计86家公司，但记者并没有发现保利龙马的名字。而在互联网寥寥无几的关于保利龙马的信息中，本刊找到了公司的“办公地点”，但当记者来到北京新街口外大街的相应写字楼时，写字楼的工作人员表示记者所找寻的房间已经空置好几个月了。
　　记者随后来到了位于北京教场口街某科技园区内的保利龙马工商资料登记地址，看到虽然房间外面挂着保利龙马的牌子，但其房间已经成为了写字楼的另外一家科技公司的库房，该科技公司的负责人表示，保利龙马原来的确在这里办公，但早已经搬走了，可能搬到了保利大厦去了。
　　在保利大厦以及新保利大厦，记者查阅了大厦的公司名录，并没有发现保利龙马，而两座大厦的工作人员也向本刊证实，从来没有保利龙马在此办公。
　　据本刊了解，在2004年保利科技公司、北京东方龙马软件发展公司曾经共同出资组建了一家叫做北京保利龙马科技公司的企业，但现在已经更名为东方龙马，而一位保利集团的内部人士也对记者表示，从来没有听说过保利集团旗下有保利龙马这么一家公司。
　　保利龙马的真实身份到底是什么，本刊将继续关注。
　　光彩国际何来金矿经验
　　根据大元股份的介绍，光彩国际成立于1998年，注册资本5000万元，致力于国际间资源项目合作的全球性投资机构，其业务包括投融资、兼并收购、投资管理和金融服务等为一体。拥有丰富的金矿收购经验，并拥有专业的金矿勘测和管理团队及优秀的证券金融团队。
　　一年多前，一则俄罗斯电网改造的消息让光彩国际名噪一时，然而随后此事就石沉大海没有了后续音讯，之后光彩国际高调宣称将入主银鸽投资收购4000万股，让市场对此浮想联翩，但一年的时间过去之后，当初宣称要重组银鸽投资的光彩国际一股也没有买，重组银鸽投资的事就此终结。
　　此前根据本刊的调查，与市场的猜想不同，光彩国际与中国光彩事业促进会没有任何关系，也与卢志强旗下的光彩事业投资集团没有任何关系，其前身是一家香港的投资公司，几经更名成为了现在这家公司。
　　在光彩国际的官方网站上，本刊试图找寻公司以往的金矿收购案例，但其官网中却没有任何的相关资料，只有一个关于铁矿的项目资料。这个叫做蒙古布仁矿业的项目资料显示，公司拥有蒙古国外杭爱省5亿吨优质铁矿的采矿权，公司准备投资10亿美元，扩大选矿厂规模，并建设一条从乌兰巴托到Kharkhorin的铁路以方便运输铁矿石。看起来是一个很有钱景的项目，但经不住仔细推敲。根据记者了解，Kharkhorin位于蒙古国的前杭爱省，一个在后杭爱省采矿的项目，却跑到前杭爱省去修建铁路，如此奇怪的举动不由得让人对这个项目的真实性表示怀疑。
　　在公司网站上，光彩国际还号称正与国机集团以及国家开发银行一起承揽斯里兰卡高速公路项目，而这更像是光彩国际的单方面申明，而据了解，国内只有中交集团承揽了有关斯里兰卡的高速公路项目。
　　这些信息都让人对光彩国际的真实身份产生了极大怀疑，而在北京市工商局的网站上，记者并没有查到光彩国际的相关工商登记资料，就连光彩国际的官方网站，甚至也没有在工信部有过备案。
点击进入[大元股份吧]讨论
　　
欢迎发表评论  我要评论

