盐湖钾肥吸收合并盐湖集团获证监会批准
　　盐湖钾肥(000792.SZ)和盐湖集团(000578.SZ)12月22日晚间双双发布公告称，盐湖钾肥换股吸收合并盐湖集团的重组方案已获证监会核准同意。
　　按盐湖钾肥吸收合并盐湖集团的方案，盐湖钾肥换股基准价格为73.83元/股，盐湖集团换股基准价格为25.46元/股。盐湖集团与盐湖钾肥的换股比例为2.90:1，即每2.90股盐湖集团股份换1股盐湖钾肥股份。
　　两湖吸收合并方案同时设计了灵活的现金选择权方案。其中，为盐湖集团异议股东设计的现金选择权为可获现金对价25.46元/股。
　　换股吸收合并完成后，盐湖钾肥为存续公司，盐湖集团将注销法人资格，其全部资产、负债、业务和人员将并入盐湖钾肥。盐湖钾肥将新增10.58亿股A股，同时注销盐湖集团持有的2.35亿股盐湖钾肥股份，盐湖钾肥的总股本将达到15.9亿股，实际控制人仍为青海省国资委。
　　为充分开发利用盐湖资源，盐湖集团已投资建设多个项目，主要投资项目包括优质碳酸锂项目、ADC发泡剂一体化项目、镁钠资源综合利用金属镁一体化项目等。合并后盐湖钾肥将成为中国大型钾肥工业生产基地和盐化工生产基地。
　　中邮证券认为，两湖合并后盐湖钾肥作为存续公司将从钾肥龙头全面升级为钾、镁、氯、钠、锂资源综合利用公司，大大提高了新公司的综合实力和抵抗风险的能力。盐湖资源综合利用一期工程2010下半年开始盈利，其它项目预计2011-2012年逐步开始贡献利润。
　　如果2011年完成合并，对于吸收合并后的公司，预计2010-2012年公司的EPS分别为1.919、1.253及1.652元。但需要注意股本增大的稀释影响。
　　江南证券研究员卢全治认为，合并完成后对盐湖钾肥的影响总体上利大于弊，虽然拟注入盐湖集团的化工资产短期内盈利能力不强，有可能摊薄盐湖钾肥的每股收益，但盐湖钾肥每年要向盐湖集团上缴约3亿元资源使用费，合并完成后，将有利于盐湖钾肥与盐湖集团的钾矿资源的整合。
　　二级市场上，受俄两大钾肥巨头宣布合并计划影响，今日开盘盐湖钾肥和盐湖集团纷纷高开高走。其中盐湖钾肥收盘上涨5.25%，报68.55元；盐湖集团收盘上涨3.42%，报27.21元。

