紫金矿业两高管因污染门收罚单 董事长陈景河被罚70万
　　新浪财经讯 12月27日消息，紫金矿业两高管今日终于因“污染门”收到罚单，罚金总额为115.6万。其中紫金矿业董事长陈景河被罚70万，常务副总裁兼紫金山金铜矿矿长邹来昌被罚45万。
　　福建省环保厅今日在官方网站上开出罚单通知，称就紫金矿业 “污染门”事件对紫金矿业董事长陈景河罚款705997元、常务副总裁兼紫金山金铜矿矿长邹来昌罚款449768元。
　　福建省环保厅在公告称，根据《水污染防治法》对造成重大或者特大水污染事故直接负责的主管人员和其他直接责任人员可处上一年度从本单位取得的收入百分之五十以下的罚款的规定，作出上述金额处罚的。
　　环保厅认定去年陈景河从紫金矿业取得收入为141.2万元，邹来昌去年收入为89.95万元。两人合计被罚115.6万元，加上此前紫金矿业公司被罚的956万，紫金矿业公司及相关负责人在污染事件中被罚金额已经过千万。
　　不过紫金山金铜矿湿法厂两次造成汀江重大水污染事故，直接经济损失是3187.71万元。两大高管过百万的罚金将上交国家金库-上杭县支库，由上杭县财政局收款。
　　陈景河和邹来昌如不服本罚款决定，可在60日内向环保部或福建省政府申请行政复议，也可在15日内直接向法院提起行政诉讼。(王霄 发自上海)
欢迎发表评论  我要评论

