剑指煤电 国电电力积极布局内蒙古
　　证券时报记者 李 坤
　　本报讯 国电电力(600795)在内蒙古的煤炭、电力投资布局获得新的进展。日前国电电力分别与内蒙古国电能源投资有限公司、河北省建设投资集团公司达成协议，拟在内蒙古进行煤炭以及煤电一体化等能源项目进行投资。同时国电电力公布公司十二五发展规划目标。
　　国电电力与内蒙古国电能源投资有限公司之间达成合作意向，双方拟在内蒙古合作开发煤炭、铁路、新能源、煤炭储运站等事宜进行合作。具体包括，双方将共同投资建设资源总储量达16.5亿吨的锡林浩特胜利西二露天矿、准格尔玻璃沟煤矿和准格尔黑岱沟煤矿三个煤矿，其中胜利西二露天矿300万吨/年项目 2011年达产运营，玻璃沟400万吨/年煤矿项目和黑岱沟500万吨/年煤矿项目2013年达产运营，届时将具有1200万吨/年煤炭产能。双方按照股权比例享有煤炭资源拥有量以及煤炭产能支配权。
　　同时，双方将共同入股投资建设甘其毛道-万水泉、锡林浩特-赤峰-绥中港两条铁路和金泉、西二矿、乌拉特前旗西山嘴三个煤炭储运站。同时将在风电、太阳能、煤制天然气等产业开发领域开展更进一步的合作。
　　据介绍，蒙能投公司由国电电力控股股东中国国电集团公司与内蒙古自治区政府按照各50%的股权比例共同出资设立。
　　国电电力与河北省建设投资集团公司之间的合作主要为双方按50%：50%的比例成立国电建投内蒙古能源有限公司投资、建设、经营位于内蒙古鄂尔多斯市准格尔旗长滩乡和伊金霍洛旗布连乡的两个煤电一体化项目。
　　其中布连电厂项目规划建设6×600MW空冷燃煤机组，一期建设2台600MW等级超超临界空冷燃煤机组，一期项目工程静态投资50.86亿元；另一个察哈素煤矿项目静态总投资49.21亿元，煤炭总可采储量16.41亿吨。
　　国电电力今日同时公布的十二五发展规划初步目标显示，未来5年该公司绿色能源投资将占总投资的51.9%，新能源和可再生能源比例将占总控股装机容量的 41%；同时公司占有煤炭资源将超过50亿吨，形成可控煤炭产能6600万吨/年，公司自供煤比例达到所需煤炭的40%；实现多晶硅产能3000吨/年、硅片产能1350MW/年。
　　

