放弃增资扩股权 天桥起重涉嫌数亿国有资产流失
　　文│机构投资 常银铃
　　2010年12月10日，天桥起重(002523)登陆中小板。
　　10月29日，株洲天桥起重机股份有限公司(下称天桥起重)申请IPO成功，公开发行不超过4000万股A股。
　　然而，天桥起重的上市之路并非一帆风顺。
　　2009年8月22日，著名财务揭黑专家夏草在博客上发表文章《株起实业作鬼也不会放过天桥起重》。
　　文章中列出了天桥起重的五大国有资产流失。一石激起千层浪，舆论纷纷把矛头指向天桥起重。
　　2009年8月24日，天桥起重IPO申请未予通过，此后被舆论戴上了国资流失的帽子。
　　天桥起重的资本逻辑
　　12月1日天桥起重实施网上网下申购，发行价19.5元，发行市盈率59倍。
　　“2007年7月，天桥起重引进中铝国际作战略投资者，是非常明智之举。”某创投负责人陈先生直言不讳。
　　作为业界资深人士，陈先生长期从事企业购并、借壳上市、资产及债务重组工作。他表示，天桥起重能上市，或许意味着今后可能有关方面会放宽对国企转为民营的IPO标准。
　　在他看来，天桥起重的两个方面最有疑问：一是株洲国投放弃增值扩股权，二是天桥有限以3240万拍得评估值为5062.74万的株起实业西部破产资产。
　　“株洲国投放弃增值扩股权是完全没有理由的，当时如果增持的话，每股价格应该相当便宜。”陈先生对此表示不解。
　　某知名律师事务所陈律师分析，放弃增资扩股权导致的国有资产流失，不排除利益输送的可能性。
　　另外，评估价值5000多万的资产，结果流拍两次，最后被低价3000多万拍得。陈先生认为，这也不排除拍卖只是走形式的可能性。
　　“管理层把国有企业经营得很差，转制为民营企业后，领导班子还是以前的领导班子，之前国企的时候业绩做的很差，一转为民营就盈利很多。”陈先生用其多年的从业经验分析，“当然，你也可以说这是民营企业机制的优势。”
　　某律师事务所张律师分析认为：“国有资产流失有两种表现情况，一个是对国有资产进行评估，程序上虽然是合法的，但是真正的购买价格是远低于其真实的价格；还有企业的高管直接参与收购了。”
　　天桥起重是何种情况，答案或许已经昭然。
　　“放弃增资是因为没钱”
　　记者多次致电天桥起重，但对方拒绝采访。
　　“株洲天桥是一个老国企，两度破产，当时都没人要，国资退出了，退出之后就让民营来接手。在这过程中，当时根本没想过上市的事，手续肯定是不全的，不少事情做完了都没有保存材料。” 沈程翔表示。
　　沈程翔为天桥起重的第三大股东上海六禾投资公司投资经理、金融产品部总监。
　　“当时要证明材料，省政府(湖南省)那边可能是因为经验不足，就只是随便写了个东西。从发审会的角度看，整个材料并非无懈可击。这是天桥起重第一次申请IPO失败的主要原因。” 沈程翔表示。
　　在沈程翔看来，天桥起重在国企转民营的公司里，历史沿革还算比较清楚。
　　对于天桥起重是否涉嫌国有资产流失，他给的解释是，大家不了解具体的情况，本身相关材料就不全，之前有舆论在误导。
　　“外界根本不了解真实情况，只是根据公布的资料，断章取义，”沈程翔透露，“事后，我们曾经打过电话给夏草。”
　　据沈程翔透露，证监会当时内部交流意见“历史沿革不清楚”，对天桥起重也存有疑问。
　　株洲国投放弃国有股份的增资扩股权，导致了数亿元市值的国有资产流失。这是天桥起重招人质疑的重要方面。
　　对此，沈程翔表示，因为株洲国投没钱。
　　“经营很烂的国企就像烫手的山芋，株洲国投巴不得早点转出去。天桥起重是由两度破产的国企演变来的，株洲国投当时应该不大看好这个企业的未来，所以才放弃增资扩股权的。等到企业家真正的通过自己的努力，让企业起死回生，各种说法就有了。”
　　中铝国际与天桥起重的关系也是人们关注的焦点。之前有舆论称中铝国际，不排除通过关联交易向天桥起重输送销售收益，以期扮靓IPO业绩。
　　沈程翔说：“它本身就是天桥起重的客户，签单是很正常的。”
　　历史沿革
　　天桥起重的历史沿革一直是其备受争议的焦点。
　　天桥起重成立于1999年，注册资本400万元，其前身为天桥有限。1995年国有企业株洲起重机厂改制为株起实业，当时，国有股占比80%。
　　1999 年10月，株起实业运营困难，基本停产。
　　1999年11月，株洲国投(株起实业的实际控股人)以552.5万元现金和株起实业抵债的22台设备(被舆论认为是株起实业的核心设备)作价404.6万元实物出资设立了天桥有限。当时，株洲国投将设备产权中的60%分别转让，其中25%转让给了管理层，35%转让给了职工，国家股比重则由80%降为40%。
　　2003年，株起实业“天桥牌”商标无偿转让至天桥有限。
　　2007年，天桥有限以3240万元的价格竞拍株起实业西部破产资产，之前该资产已两次流拍，评估值为5062.74万元。2007年8月29日，天桥有限整体变更为股份制公司天桥起重。
　　之后的9月26日，株洲国投书面同意放弃国有股份的增资扩股权(天桥起重第一次招股意向书)，被舆论质疑涉及到数亿元市值的国有资产流失。
　　审计看IPO
　　(作者：某知名会计事务所审计重工业企业负责人)
　　从盈利能力看，虽然2010年半年期的净利润和去年全年相比不算低，但是经营活动产生的现金流量净额却很小。这说明企业的利润里水分(比如很多是折旧少计或者交易性金融资产产生的公允价值变动造成的)比较大，好看的利润下并没有产生足够的营运资金。
　　制造业粉饰利润惯用方法是折旧。折旧一般是按月进费用，如果企业改变了折旧方法，比如用了加速折旧，那么进费用的就多了，利润就少了。如果折旧少计了，那么利润也相应多了。
　　根据天桥起重的第二次招股说明书，今年1-6月份，天桥起重的息税折旧摊销前利润为4579.53万元，2009年度为7407.85万元。
　　2010年半年期的天桥起重每股经营活动产生的现金流量净额只有0.02，只是去年的0.2的十分之一。这些都表明天桥起重现在盈利状况并不乐观。
　　从财务状况来看，能感觉到天桥起重虽然利润做得好看但盈利能力其实很差。因为他们的净资产收益率、每股收益、销售利润率等指标，都是比较低的。
　　从2007年至今，天桥起重的净资产收益率、每股收益均逐年降低。
　　天桥起重是我国南方地区最大的桥、门式起重设备制造商，是国内两大铝冶炼专用起重设备制造商之一和钢铁行业起重设备重要制造商之一。
　　起重机一般都是用在基础建设上，这位人士进一步表示，大的国有企业做起重机的不少，在产量、技术上，天桥起重并没有明显优势。

