刘益谦出手创元科技定向增发 
　　在大盘持续震荡之际，以相对较低的价格参与增发认购似已成为各路资本大鳄实施稳健投资的首选。
　　创元科技今日披露的增发上市报告书显示，公司最终确定以14.6元/股的价格向5名特定投资者发行2499.39万股，募资总额3.65亿元。其中控股股东创元集团主动认购842万股。
　　参照认购名单，尽管未有基金等大型机构投资者参与，但创元科技本次增发却引来李如成、刘益谦等资本大鳄争相出资认购。由上海凯石投资(李如成实际控制)担任执行事务合伙人的天津凯石益盛股权投资基金，其在14.51元至15.31元的区间价位合计申购了1210万股，实际获配400万股。而由刘益谦掌控的天平汽车保险亦出价14.73元申购350万股，最终如愿获配。而细心的投资者不难发现，就在本月23日珠海中富披露的增发股东名单中，天平汽车保险另以7.10元/股的单价认购了700万股，其积极参与增发的热情由此可见。
　　记者注意到，尽管创元科技本次增发价相对于8.11元/股的增发底价有80.02%的溢价，但较公司最新收盘价(16.89元)仍有13.6%的折价。这也意味着，天津凯石益盛和天平汽车保险目前已各自获得916万和801万的浮盈。  无独有偶，丰乐种业也于今日公布了定向增发结果，即以15.48元的单价向6家投资者发行2887.6万股，其中中国人保资产管理、信达澳银基金、中信证券获配504万股至804万股不等。值得一提的是，一位名叫“周明华”的投资者亦从中认购了504万股。由于该人身处浙江临海市，且1964年出生，由此可断定此周明华即是华海药业第二大股东。在与华海药业董事长陈保华理念不合被迫出走上市公司后，周明华最近几年屡屡发起提案欲重回上市公司管理层，却均未如愿。在此背景下，周明华遂将投资视野放到了上市公司增发项目中。以丰乐种业19.61元的最新股价计算，上述增发认购股东目前已浮盈27%。快报记者 徐锐

