深圳能源与长城电脑斥巨资盖楼
　　证券时报记者 张 珈
　　本报讯 深圳能源(000027)、长城电脑(000066)今日不约而同推出盖大楼方案。
　　深圳能源董事会同意公司投资建设深圳国际能源大厦项目，计划总投资(含土地使用权出让款)24.66亿元，其中50%以自有资金投入，其余投资款通过贷款解决。项目位于深圳福田区滨河大道与金田路交汇处东北角，福田中心区东南面，用地面积6427.7平方米，容积率为15，建筑覆盖率65.05%，项目总建筑面积14.42万平方米。项目定位为总部式、标志性高端甲级写字楼物业。
　　深圳能源认为，通过建设总部大厦，可以整合公司内部资源，加强各部门以及所属企业之间联系，有效提升办公效率。深圳能源还表示，同意控股子公司深圳妈湾电力有限公司投资建设电力花园二期项目，计划总投资 7.56亿元，其中40%以自有资金投入，其余投资款通过贷款解决。
　　长城电脑今日宣布，对建设长城研发办公综合大楼项目进行立项，拟建设的长城研发办公综合大楼位于深圳市南山科技园区长城电脑工业园T305-0001地块红线范围内，总建筑面积约为16.32万平方米，其中地上建筑面积约为12.8万平方米。计划建设成为国际一流、具有高水平的以计算机及核心零部件产业、新兴能源产业等技术研发体系为主的研发办公综合大楼，预计项目建设总投资约为9.6亿元，所需资金由公司自筹解决。
　　长城电脑还表示，公司决定以2400万美元的价格向关联方ExcelStor Great Wall Technology Limited收购其所持有的长城易拓信息产品(深圳)有限公司的100%股权。
　　

