12月15日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 12月15日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　深圳证券交易所
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“3”位数：192 692 351
　　末“4”位数：6885
　　末“5”位数：71014 96014 21014 46014
　　末“6”位数：397341 897341
　　末“7”位数：4944241 8141935 1332993 5788579 7386001 3946812 0692193 2973001
　　凡参与网上定价发行申购江门量子高科生物股份有限公司A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　1.证通电子首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为74,321,424股，实际可上市流通数量为31,216,140股；
　　2.上市流通日为2010年12月20日。
　　嘉寓股份2010年第四次临时股东大会会议于2010年12月15日召开，审议通过了《关于调整公司独立董事薪酬的议案》、《关于变更“节能门窗生产线改扩建工程项目”的实施地点和实施主体的议案》、《关于对四川嘉寓门窗幕墙有限公司增资的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　2010年12月15日，华孚色纺披露了《非公开发行股票发行情况暨上市公告书》、《非公开发行股票发行过程和认购对象合规性的报告》等公告。现针对部分投资者对博时基金管理有限公司和嘉实基金管理有限公司认购的疑问，并多次来电咨询该问题的情况，公司补充说明如下：
　　根据《上市公司非公开发行股票实施细则》(2007年9月17日 证监发行字[2007]302号)第八条相关规定：“证券投资基金管理公司以其管理的2只以上基金认购的，视为一个发行对象”。公司非公开发行于2010年11月26日上午8:30-11:30对特定发行对象进行询价认购，基金均由其所属的基金管理公司作为统一的发行对象进行申购报价。其中博时基金管理有限公司作为发行对象代其旗下管理的全国社保基金五零一组合和全国社保基金一零八组合统一参与申购报价；嘉实基金管理有限公司作为发行对象代其旗下管理的全国社保基金一零六组合参与申购报价。最终博时基金管理有限公司获配1000万股，嘉实基金管理有限公司获配600万股。
　　美的电器第七届董事局第八次会议于2010年12月15日召开，审议通过《2011年度日常关联交易的议案》、《关于无锡小天鹅华印电器有限公司股权转让的关联交易议案》。
　　1、会议召开的日期和时间：2010年12月31日上午10点
　　2、召开方式：现场投票
　　3、召开地点：深圳市南山区华侨城侨城东路博林诺富特酒店
　　4、股权登记日：2010年12月23日
　　5、登记时间：2010年12月28日、29日、30日(上午9:00-12:00，下午14:00-17:00)
　　6、会议审议事项：《关于妥善解决员工内部认购商铺事项的议案》、《关于〈董事、监事、高级管理人员薪酬制度〉中涉及董事、监事薪酬条款的议案》。
　　根据中市协注[2010]CP80号文件，核定威华股份2010年度第二期短期融资券(简称“10粤威华CP02”)人民币1亿元将于2010年12月17日发行。公司2010年度短期融资券注册发行金额人民币6亿元，首期发行3亿元已于2010年6月28日完成。本期发行金额1亿元由中国农业银行股份有限公司主承销，主承销商以余额包销的方式组织承销团，通过簿记建档、集中配售的方式在全国银行间债券市场公开发行。发行对象为全国银行间债券市场的机构投资者(国家法律、法规禁止购买者除外)。起息日2010年12月21日，缴款日2010年12月21日，债权登记日2010年12月21日，上市流通日2010年12月22日，兑付日2011年12月21日。本期短期融资券采用固定利率方式，按面值发行，发行利率根据簿记建档、集中配售的结果确定，采用单利按年付息，不计复利，逾期不另计息。期限365天，自2010年12月21日起至2011年12月21日止，到期一次还本付息。
　　关于涉及朗科科技拥有的名称为“数据交换及存储方法与装置”的中国发明专利(专利号第02134847.2号)的行政诉讼案件，公司于2010年12月14日收到北京市高级人民法院涉及题述案件的行政判决，该判决是二审终审判决，现将有关情况公告如下：
　　2006年12月25日，专利复审委员会作出第9264号无效宣告请求审查决定以本专利权利要求1至20均不具备创造性为由，宣告本专利权无效。
　　公司不服专利复审委员会的决定，于2007年4月13日向北京市第一中级人民法院提起行政诉讼，北京市第一中级人民法院于2008年12月29日判决维持专利复审委作出的审查决定。
　　公司于2009年2月20日向北京市高级人民法院提出上诉，北京市高级人民法院于2010年12月9日作出二审终审判决，驳回本公司上诉请求，维持北京市第一中级人民法院的判决。
　　本诉讼的涉案专利的原权利要求领域为数码伴侣产品领域，涉案专利不属于公司的基础性专利。 因此，本次公告的诉讼判决对公司本期利润或期后利润无重大不利影响。
　　(一)上市地点：深圳证券交易所
　　(二)上市时间：2010年12月17日
　　(三)股票简称：山东矿机
　　(四)股票代码：002526
　　(五)首次公开发行股票增加的股份：6,700万股
　　(六)本次上市流通股本：5,372万股
　　(七)上市保荐人：中国建银投资证券有限责任公司
　　探路者2010年第四次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过了《北京探路者户外用品股份有限公司股票期权激励计划(草案修订稿)》、关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励计划相关事宜的议案、《股票期权激励计划实施考核办法》、《股票期权激励计划管理办法》。
　　万向钱潮第六届董事会2010年第五次临时会议于2010年12月14日召开，审议通过了《关于资产转让的议案》、《关于对外投资设立全资子公司暨部分变更募集资金投资项目实施主体的议案》、《关于下属全资子公司浙江万向精工有限公司投资设立全资子公司的议案》、《关于调整2010年度部分日常性关联交易预测金额的议案》、《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于聘任证券事务代表的议案》、《关于提请召开2010年第二次临时股东大会的议案》。
　　《株洲天桥起重机股份有限公司首次公开发行股票上市公告书》全文已于2010年12月9日刊载在巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》。
　　经天桥起重审慎核查，由于相关工作人员在编制合并报表过程中操作失误，导致原《上市公告书》中2010年9月30日《合并资产负债表》部分财务数据披露错误，现予以更正。
　　原《上市公告书》“第五节 财务会计资料”及“附件1 合并资产负债表”中，涉及上述数据处均需进行更正。更正后的《上市公告书》将同时刊载于巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)，敬请查阅。
　　三川股份2010年第一次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过了《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　顺网科技2010年第二次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过《关于修改公司章程的议案》、《关于变更监事的议案》。
　　1、网上路演时间：2010年12月17日(周五)8：00-12：00
　　2、网上路演网站：全景网(网址：http://rsc.p5w.net)
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐机构(主承销商)相关人员。
　　深 国 商第六届董事会2010年第三次临时会议于2010年12月14日召开，审议并通过了《关于制定公司财务负责人管理制度的议案》、《关于制定公司重大信息内部保密制度的议案》、《关于妥善解决员工内部认购商铺事项的议案》、《关于出售龙岗国商企业有限公司部分股权的议案》、《关于召开2010年第四次临时股东大会的议案》。
　　理工监测董事会于2010年12月15日收到公司副总经理张燕玲女士提交的书面辞职报告，张燕玲女士因个人原因请求辞去所任公司副总经理的职务，辞职后不在公司担任其他职务。根据有关规定，公司接受张燕玲女士的辞职申请，自辞职报告送达董事会时生效。目前公司已完成张燕玲女士所负责工作的交接，其离职不会对公司生产经营带来影响。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为2,438万股，占公司股本总额的36.55%；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年12月20日。
　　1、路演时间：2010年12月17日(周五)上午9:00-12:00
　　2、路演网站：全景网(网址：http://www.p5w.net)
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员、保荐机构(主承销商)华泰联合证券有限责任公司相关人员。
　　1、路演时间：2010年12月17日(周五)14:00－17:00；
　　2、路演网站：全景网http://rsc.p5w.net
　　3、参加人员：深圳市瑞凌实业股份有限公司管理层主要成员、保荐机构(主承销商)平安证券有限责任公司相关人员。
　　中签结果如下：
　　末尾位数      中签号码
　　末“三”位数：076 276 476 676 876
　　末“四”位数：9498 1498 3498 5498 7498 5016
　　末“五”位数：11441 23941 36441 48941 61441 73941 86441 98941
　　末“六”位数：171776 671776
　　末“七”位数：2057747 4623531
　　凡参与网上定价发行申购深圳市昌红模具科技股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　*ST钒钛第五届董事会第四十二次会议于2010年12月10日召开，审议并通过了《关于公司重大资产置换暨关联交易符合相关法律法规的议案》、《关于公司重大资产置换暨关联交易的议案》、《关于攀钢集团钢铁钒钛股份有限公司重大资产置换暨关联交易预案的议案》。
　　(一)上市地点：深圳证券交易所
　　(二)上市时间：2010年12月17日
　　(三)股票简称：胜景山河
　　(四)股票代码：002525
　　(五)首次公开发行股票增加的股份：1,700万股
　　(六)本次上市流通股本：1,360万股
　　(七)上市保荐人：平安证券有限责任公司
　　*ST传媒控股股东工业和信息化部计算机与微电子发展研究中心于2010年7月6日与湖南省信托有限责任公司签订了《关于北京赛迪传媒投资股份有限公司之股份转让协议》，将其持有的公司国有法人股79,701,655股(占公司总股本的25.58%)转让给湖南信托。湖南信托系接受湖南省国有投资经营有限公司委托，通过信托方式进行本次股权收购活动。
　　公司于2010年12月15日接到控股股东工业和信息化部计算机与微电子发展研究中心通知：工业和信息化部与财政部均批准了工业和信息化部计算机与微电子发展研究中心转让所持北京赛迪传媒投资股份有限公司股份的事宜，相关批准文号为工信部财函[2010]585号和财教函[2010]187号，批文中明确转让的股份数为79,701,655股，转让总价款为638,051,599元，同时，同意湖南省国有投资经营有限公司作为实际受让方，通过信托方式，委托湖南省信托有限责任公司受让并持有所转让股份。
　　锦富新材第一届董事会第二十五次(临时)会议于2010年12月14日召开，审议通过了《关于同意公司向中信银行苏州分行申请办理200万美元出口押汇借款的决议》、《关于同意公司出资设立青岛锦富光电有限公司的决议》、《关于同意公司以募集资金置换预先投入募集资金投资项目的自筹资金的决议》。
　　S*ST恒立于近日接到第一大股东揭阳市中萃房产开发有限公司通知，中萃房产于2010年12月8日办理了股权质押，具体情况如下：
　　根据中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的《证券质押登记证明》，中萃房产因公司向深圳市傲盛霞实业有限公司借款提供股权质押担保，于2010年12月8日将持有的3000万股公司股权质押给深圳市傲盛霞实业有限公司，期限为2010年12月8日至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请解冻时止。
　　截止目前，中萃房产已累计质押公司股份为3000万股。
　　1、嘉应制药首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为123,000,000股，实际可上市流通数量为36,687,825股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年12月20日。
　　乾照光电预计2010年1月1日-2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长60%-70%，盈利为13400万元-14400万元。
　　S*ST恒立第五届董事会第十次会议于2010年12月15日召开，审议通过了公司与深圳市傲盛霞实业有限公司签订借款协议的议案。
　　鼎汉技术第一届董事会任期将于2010年12月18日届满。为了顺利完成本次董事会的换届选举，公司董事会依据相关规定，将第二届董事会的组成、董事候选人的推荐、本次换届选举的程序、董事候选人任职资格等事项予以公告。
　　根据宝利沥青2010年度第二次临时股东大会决议，公司办理了相应的公司章程备案和工商变更登记手续。2010年12月15日，公司取得了江苏省无锡工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。公司《企业法人营业执照》登记的相关信息如下：
　　注册号：320200000123865
　　名称：江苏宝利沥青股份有限公司
　　住所：江阴市云亭镇工业园区
　　法定代表人姓名：周德洪
　　注册资本：8000万元人民币
　　实收资本：8000万元人民币
　　公司类型：股份有限公司(上市，自然人控股)
　　东光微电第三届董事会第七次会议于2010年12月15日召开，审议通过了《关于对全资子公司宜兴市东晨电子科技有限公司现金增资的议案》、《关于使用部分超募资金归还银行贷款及补充流动资金的议案》、《关于聘请胥驰骋为公司证券事务代表的议案》。
　　世纪鼎利第一届董事会第十八次会议、2010年第三次临时股东大会先后审议通过了“〈关于部分变更“无线网络测试系统技改及多接口分析与优化管理系统”实施主体的议案〉”，由公司的全资子公司广州市贝软电子科技有限公司负责实施募投项目“无线网络测试系统技改及多接口分析与优化管理系统”部分子系统。
　　公司已完成了使用该项目募集资金6,482.60万元中的1,111.60万元对全资子公司贝软科技的增资事宜。
　　为规范公司募集资金管理，保护中小投资者利益，根据相关规定，全资子公司贝软科技、平安证券有限责任公司与招商银行广州高新支行签署了《募集资金三方监管协议》。
　　太安堂2010年第五次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过了关于修订《广东太安堂药业股份有限公司章程》相关条款的议案、关于修订《广东太安堂药业股份有限公司董事会议事规则》的议案、关于修订《广东太安堂药业股份有限公司对外担保管理制度》的议案、关于使用部分超募资金投资液体制剂全自动GMP生产线项目和洗剂全自动GMP生产线项目的议案、关于使用部分超募资金向公司全资子公司上海金皮宝制药有限公司增资并建设太安堂研发中心(上海)的议案、关于将募投项目的两条生产线调整安装到公司新生产基地的议案。
　　(一)上市地点：深圳证券交易所
　　(二)上市时间：2010年12月17日
　　(三)股票简称：光正钢构
　　(四)股票代码：002524
　　(五)首次公开发行股票增加的股份：2,260万股
　　(六)本次上市流通股本：1,810万股
　　(七)上市保荐机构：中国民族证券有限责任公司
　　双龙股份2010年第二次临时股东大会审议通过了《关于公司董事会换届选举议案》之非独立董事选举、《关于公司董事会换届选举议案》之独立董事选举、《关于公司监事会换届选举的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　乐视网第一届董事会第十八次会议于2010年12月15日召开，审议通过了《关于以募集资金置换预先已投入募投项目的自筹资金的议案》、《关于设立全资子公司的议案》、《续办<电信业务经营许可证>的议案》。
　　中签结果如下：
　　末尾位数      中签号码
　　末“三”位数：936 186 436 686
　　末“四”位数：2517 4517 6517 8517 0517 7528 0028 2528 5028
　　末“五”位数：91510 11510 31510 51510 71510 55884 80884 05884 30884
　　末“六”位数：340875 540875 740875 940875 140875 456736
　　末“七”位数：0256597 1506597 2756597 4006597 5256597 6506597 7756597 9006597
　　末“八”位数：06489509
　　凡参与网上定价发行申购北京世纪瑞尔技术股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　双鹭药业第四届董事会第十五次临时会议于2010年12月15日召开，审议通过了《关于出资3000万元设立全资子公司北京双鹭生物技术有限公司的议案》、《关于出资1000万元参与投资江阴长风医药科技有限公司参与其增资扩股的议案》、《<北京双鹭药业股份有限公司公司章程>修正案》。
　　华测检测2010年第四次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过了《关于修改<公司章程>的议案》、《关于变更桃花源检测基地建设项目募集资金使用计划的议案》、《关于使用节余募集资金投资华测临床前CRO研究基地项目的议案》。
　　为拓展公司精细化工领域，2010年12月15日，传化股份(甲方)与上海建研建材科技有限公司(乙方)就投资设立杭州传化建筑新材料有限公司达成意向协议。
　　拟设公司名称：杭州传化建筑新材料有限公司，注册资本：人民币2000万元，公司住所：萧山经济技术开发区，公司经营范围为：建筑新材料的研究、生产、销售，建设工程技术服务与技术咨询，批发，零售建筑材料、化工材料(化学危险物品除外)。(以公司登记机关核定的经营范围为准)。
　　交易结构：甲方按双方协商确定的现金投资取得公司相应的股权份额；乙方按双方协商确定的专利技术、专有技术、聚羧酸减水剂经营业绩、荣誉等投资要素取得公司相应的股权份额。该公司注册资本2000万元。甲方投入现金资本取得该公司75%的股份，乙方投入要素资本取得该公司25%的股份。该公司设定为有限责任公司。   
　　传化股份与合作方无任何关联关系。
　　常山股份发行9亿元短期融资券的事项，分别经公司2010年8月11日召开的董事会四届十四次会议及公司2010年9月15日召开的2010年第一次临时股东大会审议通过。
　　公司于近日收到中国银行间市场交易商协会《接受注册通知书》(中市协注[2010]CP181号)，通知书称：中国银行间市场交易商协会决定接受公司短期融资券注册。公司发行短期融资券注册金额为9亿元，注册额度自通知书发出之日起二年内有效，公司在注册有效期内可分期发行短期融资券，首期发行应在注册后2个月内完成，后续发行应提前2个工作日向交易商协会备案。本次短期融资券发行由中信银行股份有限公司担任主承销商。
　　根据公司2010年第二次临时股东大会决议，宝莫股份修改了《公司章程》相应条款并申请办理工商变更登记手续。2010年12月15日，公司已完成相关工商变更登记手续并取得了山东省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本由人民币9,000万元变更为人民币12,000万元，公司类型由股份有限公司(未上市)变更为股份有限公司(上市)，注册号为：370000018084832。
　　(一)会议召集人：公司董事会
　　(二)会议地点：浙江省临安经济开发区青山湖街道东环路99号杭氧股份临安制造基地行政楼A楼会议室
　　(三)会议召开时间：2010年12月31日(星期五)上午9:00；
　　(四)召开方式：现场投票；
　　(五)股权登记日：2010年12月27日
　　(六)登记时间：2010年12月28日-29日的8:30-16:00
　　(七)审议事项：关于使用部分超募资金投资浙江恒逸“氮气供应”和“二氧化碳尾气回收”项目的议案、关于变更募集资金投资项目的议案、关于修改《公司章程》的议案等。
　　2010年12月15日，中泰化学与国家开发银行股份有限公司新疆维吾尔自治区分行签署了《开发性金融战略合作协议》，该协议自签署之日生效，有效期五年。国开行新疆分行为公司“十二·五”末形成300万吨/年聚氯乙烯树脂、220万吨/年离子膜烧碱、相关配套电石、自备电循环经济项目及煤化工等项目建设提供融资服务，为项目提供各类贷款、股权投资、债券承销、融资租赁等综合金融服务，金额195亿元人民币，具体融资尚需经国家开发银行股份有限公司在信用和授信评审、审议的基础上签署具体合同。
　　太阳纸业2008年第六次临时股东大会审议通过了《关于在老挝投资建设“林浆纸一体化”项目的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权处理老挝项目建设一切相关事宜的议案》，公司在老挝的“林浆纸一体化”项目正式实施。为了在老挝开展业务，公司先后在老挝成立了两家全资子公司。
　　公司决定对在老挝设立的子公司进行整合，注销太阳纸业老挝有限公司。公司在老挝的“林浆纸一体化”项目以太阳纸业控股老挝有限责任公司实施。
　　公司已于近日收到山东省商务厅关于撤销“太阳纸业老挝有限公司”备案的批复(鲁商务境外字【2010】926号)。公司正据此备案文件到外汇管理等部门办理相关撤销手续。
　　永太科技第二届董事会第三次会议同意公司在北京设立全资子公司“北京永太研发有限公司”(暂定名)，负责公司液晶、医药、农药等方面产品的研究开发工作，该公司拟定注册资本100万元，全部使用自有资金。
　　该全资子公司已于2010年12月14日取得企业法人营业执照，具体情况如下：
　　公司名称：北京科迪永成科技有限公司
　　注册号：110115013445063
　　公司住所：北京市大兴区中关村科技园区大兴生物医药产业基地天富大街9号10号楼4层北侧
　　注册资本：壹佰万元整
　　法定代表人：金逸中
　　公司类型：其他有限责任公司
　　1、会议时间：
　　现场会议时间：2010年12月21日下午14:50时。
　　网络投票时间为：2010年12月20日-2010年12月21日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年12月21日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过互联网投票系统投票的具体时间为：2010年12月20日下午15:00至2010年12月21日下午15:00期间的任意时间。
　　2、股权登记日：2010年12月15日。
　　3、会议召开地点：福建省德化县土坂村冠福工业园本公司董事会议室。
　　4、会议召集人：公司董事会。
　　5、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票、网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2010年12月16日，上午9:00-11:30，下午14:30-17:00。
　　7、审议事项：《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于控股子公司福建冠林竹木家用品有限公司向德化县农村信用合作联社申请不超过3,000万元人民币授信额度的议案》、《关于控股子公司上海五天实业有限公司向中国农业银行股份有限公司上海青浦支行申请不超过5,000万元人民币授信额度的议案》、《关于公司及子公司提供对外担保的议案》、《关于改聘中汇会计师事务所有限公司为公司2010年度审计机构的议案》。
　　盐 田 港第四届董事会临时会议于2010年12月15日召开，通过了关于调整公司部分高级管理人员的决议。
　　聘任姚俊先生为公司副总经理，聘任彭建强先生为公司财务总监；因工作调动原因，魏全贵先生不再担任公司副总经理职务，郑成浔先生不再担任公司财务总监职务，两位也不在公司担任其他任何职务。
　　中国铁路物资总公司于2010年12月14日发布“铁路大中型建设项目部管物资采购部分包件评标结果公示”的通知，成都市新筑路桥机械股份有限公司成为JW2010-017 C02包件、JW2010-018 C03包件的桥梁支座采购项目拟中标人。现将招标结果公示有关内容公告如下：
　　1、公示媒体：铁道工程交易中心网站
　　2、招标人及项目名称
　　(1)大西铁路客运专线站前工程(招标编号：JW2010-017)，招标人为大西铁路客运专线有限责任公司；
　　(2)新建兰新铁路第二双线(哈密-乌鲁木齐段)工程(招标编号：JW2010-018)，招标人为兰新铁路新疆有限公司。
　　3、拟中标人：成都市新筑路桥机械股份有限公司。
　　4、合同金额：公司此次拟中标的项目合同金额预计在人民币2.36亿元左右，其中：大西铁路客运专线站前工程项目合同金额约1.40亿元；新建兰新铁路第二双线(哈密-乌鲁木齐段)工程项目合同金额约0.96亿元。具体合同金额及项目执行期限等情况以签订的正式供货合同内容为准。
　　5、公示期：此次招标结果的公示期为3天，自2010年12月14日至2010年12月16日。
　　华星化工于2010年12月15日收到公司股东庆祖森先生的通知，2010年12月15日庆祖森先生通过深圳证券交易所大宗交易系统减持公司股份7,690,000股，占公司总股本的2.62%，减持价格为7.30元/股。
　　本次减持后，庆祖森先生尚持有公司股份20,207,707股，占公司总股本的6.87%。庆祖森先生与公司董事长谢平先生系翁婿关系，本次减持后其合并持有公司15.50%的股份，仍为公司的实际控制人。
　　庆祖森先生预计未来六个月内通过证券交易系统出售其所持有的公司股份，合计出售总量在公司总股本的2%-6.87%之间。
　　鑫龙电器正在筹划股票期权激励计划事宜，公司将于2010年12月16日召开董事会审议相关事项。根据相关规定，为避免引起股票价格波动，保护投资者利益，经向深圳证券交易所申请，公司股票于2010年12月16日开市起停牌，最迟不晚于2010年12月20日刊登相关公告并申请公司股票复牌。
　　海虹控股与北京伟德沃富投资顾问有限公司于2010年8月3日签署《股权收购意向书》以及2010年11月2日签署《境外股权购买协议》，《境内交易协议》，《贷款协议》。根据双方约定，伟德沃富将收购海虹控股境外子公司所持有的Ourgame Assets Limited(以下简称“OAL”)35.3%股权以及海虹控股持有的北京联众电脑技术有限责任公司50%股权，交易包括首次交易以及后续交易，截止到目前，首次交易交割已完成，其具体进展如下：
　　(1)公司已收到联众电脑及关联公司代北京海科通广科技发展有限公司偿还的占用资金人民币37,894,900元；公司已收到联众电脑特别利润分配计人民币43,000,000元；公司境外子公司已收到OAL偿还的原股东贷款美元1,500,000元；
　　(2)公司及公司境外子公司已向伟德沃富及其境外子公司转让其所持有的联众电脑36.7%的股权及OAL22%股权，公司已收到伟德沃富支付的购买联众电脑股权的转让款人民币3,850,000元以及伟德沃富境外子公司支付的购买OAL股权的转让款美元2,850,000元。
　　(3)公司境外子公司已向OAL提供美元8,000,000元的新贷款，为保证OAL按照协议约定偿还新贷款，伟德沃富境外子公司将15%OAL股权质押给公司境外子公司，并且伟德沃富将15%的联众电脑股权延迟履行股权过户登记手续。同时，为保证伟德沃富履行36个月内后续股权收购的承诺，伟德沃富及其境外子公司将10%OAL股权和10%联众电脑股权质押给公司及公司境外子公司。前述股权转让及股权质押工商手续正在办理中。
　　(4)此次股权转让已经国家发展和改革委员会、商务部、北京市商务委员会、国家外汇管理局等相关部门的批准，同意此次股权转让。
　　旭飞投资股东深圳椰林湾投资策划有限公司于2010年12月14日通过大宗交易方式减持公司股份1,255,000股，占公司总股本比例为1.3046%。本次减持后，该公司尚持有公司股份1923.46万股，占公司总股本比例为19.9954%。
　　根据有关规定，经企业申报、地方初审、专家审查等程序，潍柴重机拟被认定为高新技术企业，自2010年11月30日开始公示，公示期为15个工作日，具体公示内容详见高新技术企业认定管理工作网“公示专区”。
　　公司现实行25%的所得税税率，根据相关规定，企业获得高新技术企业认定资格后三年有效期限内，所得税按15%的比例征收，并按国家规定享受高新技术企业的相关优惠政策。公司重庆分公司目前享受西部大开发税收优惠政策，实行15%的所得税税率，公司在被认定为高新技术企业后，重庆分公司仍将执行15%的所得税税率，并按国家规定享受高新技术企业的相关优惠政策。
　　截至本公告日，公司尚未收到相关部门的认定通知书面文件，公司将继续关注该事项的后续进展情况，并在收到相关确认文件后及时披露。
　　富临运业2010年第三次临时股东大会审议通过了《关于对四川省遂宁开元运业集团有限公司投资的议案》。
　　目前，公司和四川富临实业集团有限公司已完成对四川省遂宁开元运业集团有限公司分别增资10%，并开展了股权收购工作。至今，公司已持有开元运业38.11%的股权，富临集团持有开元运业46.74%的股权。近期，开元运业已修订了《公司章程》相应条款，并完成了工商变更登记手续，2010年12月13日取得了四川省遂宁市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　公司和富临集团将根据约定，下一步对开元运业进行客运资产的整合。
　　鑫龙电器2010年第四次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过了《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》 、《关于修改公司章程的议案》、 《关于变动公司监事的议案》、《关于修改<监事会议事规则>》的议案、《关于调整公司独立董事津贴》的议案。
　　巨轮股份2010年第三次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过《关于选举公司第四届董事会非独立董事的议案》、《关于选举公司第四届董事会独立董事的议案》、《关于选举公司第四届监事会监事的议案》。
　　近期，在东方财富网的网站股吧上有关于ST康达尔的如下传闻：“深圳市康达尔(集团)股份有限公司投资25亿元在太白镇开发生态旅游。”
　　经核实，上述传闻不属实，公司相关真实情况如下：
　　近期，公司下属子公司深圳市康达尔(集团)房地产开发有限公司曾安排过相关人员到安徽省当涂县太白镇考察当地的生态旅游项目，拟在该地寻找合适的投资项目，但截止目前，公司针对生态旅游项目只是开展了一些项目的可行性调研、论证及洽谈工作，公司尚未签署过相关的协议，最终公司能否签署正式合作协议存在诸多不确定性。若涉及到拟投资的具体项目，公司将按照相关规定履行审批和公告程序。
　　截至2010年9月30日，公司归属于上市公司股东的净利润为760,036.96元。由于公司2010年存在多宗未决诉讼，对公司的业绩影响存在较多不确定性因素，故公司尚无法预测2010年的业绩情况。
　　厦门信达第七届董事会2010年第十六次会议于2010年12月15日召开，审议通过关于控股子公司丹阳信达房地产开发有限公司竞拍土地使用权的议案。
　　江西水泥2010年第一次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过关于《子公司江西万年青科科技工业园有限责任公司转让持有江西闪亮制药有限公司25%股权的议案》。
　　江山化工2010年第三次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过了《关于内蒙古远兴江山化工有限公司申请浙江省铁路投资集团有限公司贷款展期的议案》、《关于调整独立董事年度津贴的议案》。
　　丽鹏股份于2010年12月15日取得一项实用新型专利，并取得了国家知识产权局颁发的相关专利证书。
　　专利号：ZL200920226733.1
　　专利名称：一种带等分尺的双刃蛋糕切分刀
　　专利类型：实用新型
　　申请日：2009年9月11日
　　有效期：10年
　　证书号：第1576000号
　　根据《高新技术企业认定管理办法》、《高新技术企业认定管理工作指引》和《河南省高新技术企业认定管理实施细则》有关规定，河南省科技厅、河南省财政厅、河南省国家税务局、河南省地方税务局于2010年11月23日联合发布《关于认定河南省2010年度第一批高新技术企业的通知》，认定恒星科技全资子公司巩义市恒星金属制品有限公司等74家企业为河南省2010年度第一批(总第八批)高新技术企业。
　　根据相关规定，巩义市恒星金属制品有限公司将自2010年起连续三年内享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率征收企业所得税。巩义市恒星金属制品有限公司将尽快到主管税务机关办理减税手续，落实有关税收优惠政策。
　　1、本次限售股上市流通为300万股；
　　2、本次限售股上市流通时间为2010年12月21日。
　　摩恩电气根据业务需要，变更经营范围，经2010年第二次临时股东大会决议通过，2010年12月8日已在上海市工商行政管理局办理完成工商变更登记手续并取得新的《企业法人营业执照》，具体变更情况如下：
　　变更后：
　　经营范围：电线电缆及附件的研发、制造及销售，电线电缆专业的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，金属材料的销售，实业投资，风力发电设备及辅件销售，从事货物及技术的进出口业务(涉及许可经营的凭许可证经营)。
　　雪 莱 特2010年第三次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过了《关于修改公司章程的议案》。
　　2010年10月26日-12月14日，海信科龙电器股份有限公司通过深圳证券交易所集中竞价交易系统出售华意压缩无限售条件流通股4,823,930股，占华意压缩总股本的1.486%。
　　2010年11月11日，海信科龙通过深圳证券交易所大宗交易系统出售华意压缩无限售条件流通股11,220,000股，占华意压缩总股本的3.457%。
　　本次股权变动后，海信科龙持有华意压缩股份27,030,632股，占公司总股本的8.328%。
　　1、召开时间：
　　现场会议召开时间为：2011年1月7日下午14时30分，网络投票时间为当日上午9时30分至11时30分、下午13时至15时。
　　2、召开地点：无锡小天鹅股份有限公司会议室
　　3、召 集 人：公司第六届董事会
　　4、召开方式：采用会议现场投票和网络投票相结合的表决方式。
　　5、股权登记日：2010年12月31日
　　6、登记时间：2011年1月4日至2011年1月5日(上午8：30至11：30；下午13：00至16：30)
　　7、会议审议事项：《关于公司核销资产减值准备的议案》、《关于增加2010年日常关联交易的议案》、《关于增补公司董事的议案》、《公司2011年度申请借款授信额度并为子公司提供担保的议案》、《关于转让无锡小天鹅华印电器有限公司股权暨关联交易的议案》等。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、现场会议召开时间为：2010年12月23日(星期四)下午14:30
　　交易系统投票时间为：2010年12月23日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00
　　互联网投票时间为：2010年12月22日15:00至12月23日15:00期间的任意时间
　　3、会议召开方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　4、股权登记日：2010年12月17日
　　5、会议地点：路翔股份会议室(广州市天河区天河北路890号9楼)
　　6、登记时间：2010年12月20日-12月21日上午9:30-12:00，下午14:00-17:00
　　7、审议事项 ：《关于〈路翔股份有限公司股票期权激励计划(草案)修订稿〉的议案》、《关于〈路翔股份有限公司股权激励计划实施考核管理办法〉和〈路翔股份有限公司股票期权激励计划实施管理办法〉的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励相关事宜》、《关于在中国银行间市场交易商协会注册并发行集合票据的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　江铃汽车2010年第二次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过了关于选举罗力强先生为公司第六届董事会董事的议案、公司章程修订案。
　　七 匹 狼2010年第二次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过了《福建七匹狼实业股份有限公司股票期权激励计划(草案)修订稿》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司股票期权激励计划相关事宜的议案》、《股票期权激励计划考核管理办法》。
　　近日，S*ST聚友收到上海市第一中级人民法院(2005)沪一中执字第758号拍卖通知，交通银行股份有限公司上海长宁支行申请执行公司借款合同纠纷一案，上海市第一中级人民法院已依法委托上海金磐拍卖有限公司对公司所持有的绵阳广播电视网络传输有限公司23.531%股权进行拍卖。现上海金磐拍卖有限公司安排于2010年12月23日下午2时在上海市徐汇区龙吴路166号一楼对上述股权进行拍卖。
　　1.召集人：公司第八届董事会
　　2.会议召开日期和时间：
　　(1)现场会议召开时间：2010年12月31日上午9：30
　　(2)网络投票时间为：
　　采用交易系统投票的时间：2010年12月31日9:30-11:30，13:00-15:00。
　　采用互联网投票的时间：2010年12月30日15:00-2010年12月31日15:00。
　　3.会议召开方式：本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　4.股权登记日：2010年12月27日
　　5.会议地点：山东海龙宾馆三楼会议室
　　6.登记时间：2010年12月30日下午13:00-17:00
　　7.会议审议事项：《公司为全资子公司山东海龙龙昊化纤有限责任公司1,300万人民币银行综合授信提供担保的议案》、《公司与歌尔声学股份有限公司在银行贷款方面建立1亿元人民币互保关系的议案》、《公司为全资子公司山东海龙进出口有限责任公司增加491万美元和2,000万人民币银行综合授信提供担保的议案》等。
　　*ST传媒2010年第二次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过《关于日常关联交易的提案》、《关于协议转让北京昌科晨宇科技企业孵化器有限公司股权的提案》、《关于协议转让海南港澳实业投资有限公司股权的提案》、《关于协议转让北京赛迪盛世广告有限公司股权的提案》。
　　江淮动力2010年第四次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过了《关于全资子公司开展远期外汇交易的议案》。
　　振华科技2010年度第一次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过《关于变更财务审计机构的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开地点：浙江省杭州市萧山区浙江纳德物业管理有限公司二楼多功能厅
　　3、会议召集方式：现场投票与网络投票相结合的方式
　　4、现场会议时间：2010年12月31日(星期五)下午14：30时
　　5、网络投票时间：2010年12月30日～2010年12月31日
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2010年12月31日上午9:30－11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的时间为2010年12月30日15:00至2010年12月31日15:00期间的任意时间。
　　6、股权登记日：2010年12月24日
　　7、登记时间：2010年12月30日上午 8：00～11：30 下午12：30～17：00 异地股东可用信函或传真方式登记。
　　8、审议事项：《关于资产转让的议案》、《关于对外投资设立全资子公司暨部分变更募集资金投资项目实施主体及实施地点的议案》、《关于调整2010年度部分日常性关联交易预测金额的议案》、《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　近日，众合机电接全资子公司浙江浙大网新机电工程有限公司通知：网新机电接到中国电能成套设备有限公司中标通知书，网新机电被确定为华润浙江苍南发电厂2×1000MW超超临界燃煤发电机组工程烟气脱硫总承包工程的中标人，中标金额为9800万元人民币；网新机电接到华能国际电力股份有限公司预中标通知书，网新机电被授予华能岳阳电厂一期锅炉烟气脱硝SCR改造项目的预中标资格，中标金额为2897万元人民币。
　　*ST德棉因拟披露重大事项，为避免引起股价波动，保护投资者利益，经向深圳证券交易所申请，公司股票于2010年12月16日开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　2010年8月23日广东省深圳市中级人民法院作出(2010)深中法民七重整字第6-1号《民事裁定书》，裁定自2010年8月23日起对*ST 创智进行重整，同时指定北京市中伦律师事务所深圳分所为创智科技管理人。
　　创智科技重整案第一次债权人会议已经于2010年10月21日上午在深圳中院第四审判庭召开。会后，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人将继续开展资产评估、方案设计等与公司破产重整相关的其他工作。
　　管理人特别提醒广大投资者，重整期间，创智科技存在因《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若创智科技被宣告破产，该公司股票将被终止上市，管理人提醒广大投资者注意投资风险。
　　2010年12月15日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会2010年第251次工作会议审核了广州浪奇非公开发行股票申请。根据审核结果，公司非公开发行股票申请获得无条件通过，公司在收到中国证券监督管理委员会书面核准通知后将另行公告。
　　1、东晶电子首次公开发行前己发行股份本次解除限售的数量为77,740,000股，占公司股本总额的74.19%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年12月21日。
　　2010年12月15日，华帝股份接到第二大股东广东华帝经贸发展有限公司通知：
　　华帝经贸于2010年9月30日召开股东会，会议审议并通过了《清算审计报告》、《清算报告》、《广东华帝经贸发展有限公司职工劳动关系处理意见》等议案，并决定将其持有的中山华帝燃具股份有限公司股份按照华帝经贸股东出资比例进行分配。
　　中山市工商行政管理局于2010年12月14日下发了《核准注销登记通知书》(粤中核注内字【2010】第1000410863号)，准予华帝经贸注销登记。
　　因此，截止到2010年12月14日华帝经贸法人实体已经注销。
　　1、本次临时股东大会的召开时间：
　　现场会议时间为：2010年12月31日下午(星期五)14:30。
　　网络投票时间为：2010年12月30日--2010年12月31日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2010年12月31日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2010年12月30日下午15：00至2010年12月31日下午15：00期间任意时间。
　　2、现场会议召开地点：贵阳市中华中路峰会国际大厦公司会议室。
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、登记时间：2010年12月29日上午9：30至12：00，下午14：00至17：00
　　6、股权登记日：2010年12月27日。
　　7、大会审议事项：关于撤销公司2009年度非公开发行股票方案的议案。
　　华智控股于近日收到重庆市高级人民法院2010年12月7日签发的(2008)渝高法民终字第178号民事判决书，就重庆健桥医药开发有限公司诉公司“科泰复”牌双氢青蒿素哌喹片侵犯其专利权一案进行终审判决。该判决书认定公司生产销售的科泰复牌双氢青蒿素哌喹片没有侵犯重庆健桥医药开发有限公司的权利，驳回重庆健桥医药开发有限公司的全部诉讼请求。
　　截至目前，公司及控股子公司没有尚未披露的重大诉讼、仲裁事项，亦没有应披露而未披露的其他诉讼、仲裁事项。
　　西安民生近日收到中国证券监督管理委员会陕西监管局下发的《行政监管措施决定书》(陕证监措施字[2010]4号)-《关于对西安民生集团股份有限公司采取责令改正措施的决定》。
　　高新兴2010年第三次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过了《关于变更公司经营范围的提案》、《关于变更公司注册和生产经营地址的提案》、《关于修订<公司章程>的提案》、《关于建立公司<股东大会网络投票实施细则>的提案》、《关于建立公司<累积投票制实施细则>的提案》。
　　根据相关规定，并经国民技术第一届董事会第九次会议审议通过，国民技术分别与中国建设银行股份有限公司深圳华侨城支行、中国民生银行股份有限公司深圳高新区支行、上海浦东发展银行深圳科技园支行(以下统称“专户银行”)及保荐人安信证券有限责任公司签订了《募集资金三方监管协议》。
　　为提高募集资金使用效率、合理降低财务费用、增加存储收益，经公司第一届董事会第十三次会议审议通过，公司决定将部分募集资金以定期存单的方式存放，并分别与专户银行及安信证券签订《募集资金三方监管补充协议》。
　　三维通信2010年第三次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过了《关于公司符合非公开发行A股股票条件的议案》、《关于公司向特定对象非公开发行A股股票发行方案的议案》、《关于公司非公开发行股票募集资金投资项目可行性的议案》、《三维通信股份有限公司前次募集资金使用情况报告》等议案。
　　截止2010年12月15日，精诚铜业的控股股东安徽楚江投资集团有限公司持有公司102,867,000股股份，占公司股份总数的63.1%，为公司控股股东。
　　2010年12月15日，公司接到楚江集团的通知，楚江集团拟在未来六个月内通过证券交易系统减持所持有的部分公司股份，合计减持数量不超过2,000万股(占公司总股本的12.27%)(若此期间有送股、资本公积金转增股份等除权事项，应对该数量进行除权处理)。
　　减持后楚江集团持有公司股份比例仍超过50%，占绝对控股地位，实际控制人也维持不变。
　　ST天润2010年第三次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过了《关于公司更名的议案》、《关于部分修改公司章程的议案》、《关于修改〈关于变更募集资金投向议案〉用自有资金收购广州金晟大厦合同权益的议案》、《关于与广东恒润华创签订〈权益转让合同〉的补充协议的议案》。
　　(一)召开时间
　　本次现场会议召开时间为2010年12月20日下午14：30。
　　网络投票时间：其中：通过交易系统进行网络投票的时间为：2010年12月16日、2010年12月17日、2010年12月20日，每日上午9:30-11:30、下午13:00-15:00。通过互联网投票系统投票的具体时间为：2010年12月16日9:30-12月20日15:00期间的任意时间。
　　(二)现场会议召开地点：上海市长宁区江苏路398号舜元企业发展大厦五楼会议中心
　　(三)会议方式：现场投票、委托公司董事会投票与网络投票相结合
　　(四)会议召集人：公司董事会
　　(五)股权登记日：2010年12月10日
　　(六)登记时间：2010年12月16日-12月17日的每个工作日9：00-17：00
　　(七)审议事项：舜元地产发展股份有限公司股权分置改革方案(含控股股东及实际控制人向公司赠与资产和资本公积金定向转增股本)。
　　普利特2010年第四次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过了《关于使用部分超额募集资金增资全资子公司建设“高性能改性高分子塑料复合材料产业化项目”的议案》，并授权公司经营层全权办理浙江普利特新材料有限公司增资事宜。
　　1、会议召开时间：
　　(1)现场会议召开时间为：2010年12月22日(星期三)下午14：00时
　　(2)网络投票时间：2010年12月21日-12月22日，其中，通过深圳证券交易所系统进行网络投票的时间为2010年12月22日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2010年12月21日15：00至2010年12月22日15：00的任意时间。
　　2、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票、网络投票和独立董事征集投票相结合的方式
　　3、股权登记日：2010年12月16日
　　4、现场会议召开地点：公司会议室
　　5、会议召集人：公司董事会
　　6、登记时间：自2010年12月16日开始，至2010年12月21日下午17:00时结束。
　　7、审议事项：《浙江水晶光电科技股份有限公司限制性股票激励计划(草案)第二次修订稿及其摘要的议案》、《浙江水晶光电科技股份有限公司关于提请股东大会授权董事会办理公司股权激励计划相关事宜的议案》、《关于增补公司第二届董事会董事的议案》。
　　三 力 士因绍兴县实施104国道南复线拓宽工程(柯岩段)需要，就涉及的区块房屋拆迁事宜与绍兴县柯岩建设投资有限公司签署《房屋拆迁安置补偿协议》。根据协议，公司应收拆迁补偿款为人民币1,605,093元。截至2010年12月14日，上述款项已划入公司账户。
　　根据财政部财企〔2005〕123号文，公司此次搬迁属于政策性搬迁，上述资金账面收益应转入资本公积，由全体股东共享，不影响公司2010年及以后年度利润。
　　2010年12月14日，威华股份接到股东Jade Dragon(Mauritius)Limited的通知，自2010年12月6日至2010年12月13日期间，JD公司通过深圳证券交易所竞价交易系统累计减持公司无限售条件流通股1,906,300股，占公司股份总数的0.62%。
　　截至2010年12月13日收盘止，JD公司仍持有公司无限售条件流通股15,334,400股，占公司股份总数的4.9999674%。
　　沃华医药2010年第三次临时股东大会于2010年12月15日召开，审议通过了《关于补选第三届董事会董事的议案》。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为7,000,000股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2010年12月21日。
　　杭氧股份第三届董事会第二十三次会议于2010年12月13日召开，审议通过了《关于投资建设一套20,000立方米/h空分装置的议案》、《关于为河南杭氧气体有限公司提供银行融资担保的议案》、《关于注销杭州杭氧股份有限公司临安制造基地分公司的议案》、《关于使用部分超募资金投资浙江恒逸“氮气供应”和“二氧化碳尾气回收”项目的议案》、《关于设立杭州萧山杭氧气体有限公司的议案》、《关于收购杭州杭氧物资有限公司部分股权的议案》、《关于召开2010年第三次临时股东大会的议案》等议案。
　　宝莫股份按照《高新技术企业认定管理办法》、《高新技术企业认定管理工作指引》和《山东省高新技术企业认定管理工作实施意见》的相关规定，通过企业申报、地方初审和专家评审等程序，经山东省科学技术厅、山东省财政厅、山东省国家税务局、山东省地方税务局下发的《关于公示山东省2010年第二批拟认定高新技术企业名单的通知》认定，公司入选山东省高新技术企业。该认定自2010年11月30日起公示，公示期为15个工作日，具体情况详见高新技术企业认定管理工作网“公示专区”。
　　截止公告日，公司尚处于公示期内，未收到山东省高新技术企业认定管理工作领导小组办公室的正式文件。该事项仍存在不确定性。
　　公司现实行25%的所得税税率，根据相关规定，其获得高新技术企业认定资格后三年内，所得税按15%的比例征收，同时享受国家给予高新技术企业的相关优惠政策。
　　武汉塑料收到湖北省楚天数字电视有限公司通知，楚天数字及其一致行动人于2010年11月4日收到中国证券监督管理委员会101824号、101825号《中国证监会行政许可申请材料补正通知书》，要求楚天数字及其一致行动人在收到上述《通知书》之日起30个工作日内向中国证监会报送有关收购及要约豁免的补正材料。
　　由于中国证监会补正材料要求提供本次发行股份购买资产的申请经并购重组委审核通过的信息披露文件，楚天数字及其一致行动人已向中国证监会提出申请，将在本次重大资产重组经并购重组委审核通过且审核意见得到落实后，及时向中国证监会报送补正材料。
　　1.本次网下配售股份上市流通数量为13,900,000股。
　　2.本次网下配售股份可上市流通日为2010年12月21日。
　　上海证券交易所
　　2010年，重庆百货大楼股份有限公司关联方重庆商社中天物业发展有限公司通过公司发包和招投标的形式，对公司重百办公大楼、南坪商场装饰工程四标段、超市塔山坡店进行了装饰装修。根据双方签署的有关施工合同，关联交易金额合计为386.82万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据辽宁成大股份有限公司六届十七次董事会临时会议审议通过的《关于增资新疆宝明矿业有限公司(简称：新疆宝明)的议案》，近期，公司对新疆宝明的资产进行了评估，由相关评估机构出具了《新疆吉木萨尔县石长沟一带油页岩详查探矿权(下称：探矿权)评估咨询报告书》及《公司拟核实新疆宝明资产项目资产评估报告书》，其中：探矿权(露天开采地表以下200米以上部分)在评估计算年限31.50年(包括1年6个月建设期)，评估期内拟动用可采储量18000.00万吨的评估咨询价值为40322.59万元；新疆宝明于基准日2010年6月30日的净资产(所有者权益)评估值为11.34万元，其余内容详见2010年12月16日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。待新疆宝明完成采矿权的办理和评估后，公司将及时披露正式的采矿权评估报告书等相关信息。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东浪潮齐鲁软件产业股份有限公司于2010年12月15日以通讯方式召开五届二十次董事会，会议审议同意公司以现金方式各出资2000万元，分别全资成立山东浪潮软件网络工程科技有限公司、上海浪潮领先软件信息科技有限公司。有关事项尚需工商行政管理部门核准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中储发展股份有限公司于2010年12月15日以通讯表决方式召开五届二十一次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意《中国诚通集团财务有限责任公司(暂定名，下称：财务公司)筹建方案》，该方案尚需获得中国银行业监督管理委员会(下称：银监会)批准。
　　二、通过关于投资财务公司(拟设)的议案。
　　三、通过关于公司与其他出资各方签署《财务公司出资协议书》的议案。
　　四、通过关于公司以董事会名义向银监会出具有关声明的议案等事项。
　　五、同意公司收购宁波金昌实业投资有限公司持有的北京中储物流有限责任公司(下称：中储物流)38%股权，以目标公司市场价值评估值1750.00万元乘以38%为基准，确认最终的收购价款为665万元。本次收购完成后，公司将持有中储物流100%股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中储发展股份有限公司于2010年12月15日与实际控制人中国诚通控股集团有限公司(下称：诚通控股)及其全资子公司中国纸业投资总公司签署协议，三方共同以货币出资成立中国诚通集团财务有限责任公司(暂定名)，注册资本金为10亿元人民币(含1000万美元)，其中：诚通控股、公司分别出资7.1亿元(含1000万美元)、0.9亿元，分别占注册资本的71%、9%。
　　上述事项属关联交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宜宾纸业股份有限公司于2010年12月15日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举产生公司第八届董、监事会董、监事及独立董事。
　　二、改聘四川华信(集团)会计师事务所有限责任公司为公司2010年年度审计机构。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宜宾纸业股份有限公司于近日召开八届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举易从为公司第八届董事会董事长；选举王晓华为公司副董事长，同时聘任其为公司总裁。
　　二、聘任鹿彪为公司第八届董事会秘书。
　　三、选举周晓川为公司监事会主席。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河北威远生物化工股份有限公司于2010年12月15日召开2010年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过关于公司发行股份购买资产方案的有效期延长12个月的议案等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年12月14日，东方集团股份有限公司收到中国银行间市场交易商协会有关《接受注册通知书》，决定接受公司短期融资券注册，注册金额为15亿元，自通知书发出之日起2年内有效，在注册有效期内，可分期发行短期融资券。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海友谊集团股份有限公司于2010年12月15日召开2010年度第一次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于同时实施发行股份购买资产及以新增股份换股吸收合并上海百联集团股份有限公司(下称：百联股份)的议案。
　　二、通过关于发行股份向百联集团有限公司(下称：百联集团)购买资产方案的议案。
　　三、通过关于与百联集团签订并实施《发行股份购买资产协议》的议案。
　　四、通过关于公司以新增股份换股吸收合并百联股份的议案。
　　五、通过关于与百联股份签订并实施《换股吸收合并协议》的议案。
　　六、通过《公司发行股份购买资产及以新增股份换股吸收合并百联股份暨关联交易报告书(草案)》。
　　七、批准有关审计报告及盈利预测审核报告。
　　八、批准百联集团及其一致行动人免于发出要约收购等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨秋林集团股份有限公司于2010年12月15日召开2010年度第一次临时股东大会暨股权分置改革(简称：股改)相关股东会议，会议以现场投票、征集投票及网络投票相结合的表决方式审议通过《颐和黄金向公司赠与资产、公司资本公积金转增股本和股改方案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东滨州渤海活塞股份有限公司于2010年12月15日召开四届八次董事会，会议审议同意公司拟将持有的惠民渤海活塞有限公司的100%股权转让给滨州盟威斯林格缸套有限公司，以标的股权评估值人民币299.72万元作为转让价格。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国投中鲁果汁股份有限公司于2010年12月15日以通讯方式召开四届五次董事会，会议审议同意聘任全宇红为公司财务总监；其已辞去公司职工监事职务，新一任职工监事将由公司职工代表大会选举产生后另行公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东省宜华木业股份有限公司本次有限售条件的流通股184147139股将于2010年12月21日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东东方兄弟投资股份有限公司董事会于2010年12月15日收到万沛中因个人和家庭原因辞去公司董事职务的辞职报告。公司将按适当程序尽快提名并推选出新的董事。在此之前，万沛中仍需依照相关规定履行其董事职责。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广汽长丰汽车股份有限公司于2010年12月15日再次接第一大股东广州汽车集团股份有限公司通知，称就其与三菱自动车工业株式会社签订的《合作备忘录》约定的双方合作事宜，目前仍在向有关部门进行咨询、论证，尚未确定最终方案。因此，公司股票继续停牌，待相关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国神华能源股份有限公司于近日接到神华集团有限责任公司转来国家发展和改革委员会(下称：发改委)发出的有关批复文件，同意建设大准至朔黄铁路联络线项目(该铁路全长182.3公里)，设计建设为国铁I级双线电力牵引线路。项目总投资人民币134.56亿元，资本金占35%，其余以贷款方式解决。目前正在进行开工的前期准备工作。
　　此外，2010年9月，根据发改委有关批复文件，同意建设黄骅港三期工程。项目主要建设4个5万吨级煤炭装船泊位，总投资为43.9亿元，资本金占35%，其余以贷款方式解决。项目计划同时在港口采用封闭堆场，布置24座单仓容为3万吨的储煤筒仓。目前正在进行开工的前期准备工作。
　　2010年8月，根据发改委办公厅有关批复文件，同意对巴准(巴图塔至点岱沟)铁路项目(发改委已于2009年2月核准)的建设规模和总投资进行调整。调整后的巴准铁路为国铁I级电力牵引线路，正线全长135公里。项目总投资84.43亿元人民币，资本金占35%，其余以贷款方式解决。工程于2010年4月开工建设，预计2012年年底左右投运。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南天然橡胶产业集团股份有限公司首次公开发行人民币普通股(A股)的申请已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1826号文核准。
　　本次发行采用网下向询价对象询价配售(下称：网下发行)与网上资金申购定价发行(下称：网上发行)相结合的方式进行。本次A股发行数量不超过78600万股。回拨机制启动前，网下、网上发行数量均不超过39300万股，各占本次发行数量的50%。
　　本次发行的询价分为初步询价和累计投标询价。初步询价通过上海证券交易所(下称：上证所)网下发行电子化申购平台(下称：申购平台)进行，配售对象可自主决定是否参与初步询价。参与初步询价的配售对象相关信息，以2010年12月17日(初步询价开始日前一个交易日)12:00前在中国证券业协会登记备案的信息为准。询价对象参与初步询价时，其管理的配售对象为报价主体，由询价对象代为报价。配售对象参与初步询价报价时，须同时申报拟申购价格和拟申购数量。申报价格不低于最终确定的发行价格区间下限对应的报价部分为“有效报价”。有“有效报价”的配售对象可以进入累计投标询价阶段申购新股，如配售对象申报的价格中没有“有效报价”，该配售对象不得进入累计投标询价阶段进行新股申购。任一配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购。凡参与初步询价报价的配售对象，无论是否有“有效报价”，均不得再参与网上发行的申购。
　　本次发行的初步询价期间为2010年12月20日至23日，通过申购平台报价、查询的时间为上述期间每个交易日9:30至15:00。每个配售对象每次可最多申报3笔(每个价格申报1笔)，以0.01元为一个最小申报价格单位。最高申报价格不得超过最低申报价格的120%，三个价位对应的“拟申购数量”之和不得超过回拨前网下发行股票数量，即39300万股，同时每一个申购价格对应的“拟申购数量”均不低于网下发行最低申购量，即500万股，且申购数量超过500万股的，超出部分必须是10万股的整数倍。
　　本次网下申购时间为2010年12月27日及28日9:30至15:00；网上申购时间为2010年12月28日上证所正常交易时间，公司股票代码“601118”同时用于本次发行的初步询价及网下申购。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京四方继保自动化股份有限公司首次公开发行人民币普通股(A股)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1825号文核准。
　　本次发行采用网下向询价对象询价配售(下称：网下发行)与网上资金申购发行(下称：网上发行)相结合的方式进行。本次发行数量不超过8200万股，其中，网下发行1640万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为本次发行总量减去网下最终发行量，即6560万股。
　　本次发行的询价分为初步询价和累计投标询价。初步询价通过上海证券交易所(下称：上证所)网下申购电子平台(下称：申购平台)进行，配售对象可自主决定是否参与初步询价。参与初步询价的配售对象相关信息，以2010年12月16日(初步询价开始日前一个交易日)12:00前在中国证券业协会登记备案的信息为准。询价对象参与初步询价时，其管理的配售对象为报价主体，由询价对象代为报价。配售对象参与初步询价报价时，须同时申报拟申购价格和拟申购数量。申报价格不低于最终确定的发行价格区间下限对应的报价部分为“有效报价”。申报“有效报价”的配售对象可以进入累计投标询价阶段申购新股，且必须参与本次网下累计投标询价；如配售对象申报的价格中没有“有效报价”，该配售对象不得进入累计投标询价阶段进行新股申购。任一配售对象只能选择网下或者网上中的一种方式进行新股申购。凡参与初步询价报价的配售对象，无论是否有“有效报价”，均不得再参与网上发行的申购。
　　本次发行的初步询价期间为2010年12月17日至21日，通过申购平台报价、查询的时间为上述期间每个交易日9:30至15:00。每个配售对象最多可填报3个拟申购价格，以0.01元为一个最小申报价格单位，最高申购价格不得超过最低申购价格的120%。每个拟申购价格对应一个拟申购数量，三个拟申购价位对应的“拟申购数量”之和不得超过网下发行量，即1640万股，同时每一个申购价格对应的“拟申购数量”均不低于网下发行最低申购量，即100万股，且申购数量超过100万股的，超出部分必须是10万股的整数倍。
　　本次网下申购时间为2010年12月23日及24日9:30-15:00；网上申购日期为2010年12月24日9:30-11:30、13:00-15:00，公司股票代码“601126”同时用于本次发行的初步询价及网下申购。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国西电电气股份有限公司于2010年12月14日与中国南方电网公司签署了糯扎渡-广东±800kV 特高压直流输电和溪洛渡-广东±500kV 同塔双回直流输电两个国家自主化示范工程的设备供货合同，合同金额合计约为28亿元，相关设备将于2011年6月开始交货，2013年8月前完成全部交货。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国太平洋保险(集团)股份有限公司子公司中国太平洋人寿保险股份有限公司、中国太平洋财产保险股份有限公司于2010年1月1日至11月30日期间，根据《保险合同相关会计处理规定》要求的累计原保险业务收入，分别为人民币822亿元、467亿元；根据上述规定执行前的要求，该两子公司于上述期间的累计原保险业务收入，分别为人民币862亿元、467亿元。
　　上述数据未经审计。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海电气集团股份有限公司于2010年12月15日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举产生公司第三届董、监事会董、监事及独立非执行董事。
　　二、通过关于与上海电气(集团)总公司2011-2013年度持续性关联交易的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海电气集团股份有限公司于2010年12月15日召开三届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举徐建国担任公司第三届董事会董事长，并聘任其为公司首席执行官。
　　二、聘任黄迪南为公司总裁、朱斌为公司首席运营官、伏蓉为公司董事会秘书。
　　三、选举董?华为公司第三届监事会监事长。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据大连港股份有限公司于2009年9月30日与大连港集团有限公司(下称：大连港集团)签署的《收购协议》，公司通过定向配售股票的方式收购大连港集团部分资产和业务，收购对价为基准对价与对价调整数之和。现经审计，确认对价调整数为197084191.53元。据此，公司除了按照收购协议以配售股票的方式向大连港集团支付人民币2805112693.21元基准对价之外，还需向大连港集团支付人民币197084191.53元的对价调整。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　紫金矿业集团股份有限公司于2010年12月15日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司关于变更部分募集资金投资项目的议案。
　　二、通过公司关于用募集资金置换 ZGC 项目前期投入资金的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据相关规定及有关批复，紫金矿业集团股份有限公司子公司塔吉克斯坦泽拉夫尚有限公司(下称：甲方)于2010年12月15日与中国农业银行上杭县支行(下称：乙方)及公司保荐人安信证券股份有限公司(下称：丙方)签订《募集资金三方监管协议》，甲方已在乙方开设募集资金专项账户(下称：专户)，仅用于“甲方 ZGC 金矿开发与建设”募集资金的存储和使用，并作为公司在乙方开设的“收购塔吉克斯坦 ZGC 金矿及开发项目”募集资金专户的配套专用账户管理，专户资金根据甲方项目开发与建设进度转入；丙方应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对甲方募集资金使用情况进行监督。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国投新集能源股份有限公司于2010年12月15日召开2010年度第二次临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于调整公司第六届董事会部分独立董事的议案。
　　二、通过关于延长公司公开增发A股股票方案决议及相关授权事宜有效期的议案等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至本公告刊登日，中国建设银行股份有限公司A股和H股配股发行均已完成，公司A股和H股配股发行前后的股份结构变化如下：
　　单位：股
　　配股前 　　　　本次配股 　　　　 　  配股后
　　数量      比例(%) 　 增加 　　　　　数量     比例(%)
　　有限售条件的流通股
　　外资持股            25,580,153,370   10.95         -         25,580,153,370  10.23
　　有限售条件的流通股合计  25,580,153,370   10.95         -         25,580,153,370  10.23
　　无限售条件的流通股
　　A股                 9,000,000,000    3.85     593,657,606    9,593,657,606   3.84
　　H股               199,108,930,630   85.20  15,728,235,880  214,837,166,510  85.93
　　无限售条件的流通股合计 208,108,930,630   89.05  16,321,893,486  224,430,824,116  89.77
　　股份总数 　           233,689,084,000  100.00  16,321,893,486  250,010,977,486 100.00
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国船舶重工股份有限公司于2010年12月14日召开一届十四次董事会及一届九次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修订《公司章程》部分条款的议案。
　　二、通过关于修订《公司对外投资管理制度》的议案。
　　三、通过关于公司以实际募集资金超过募投项目所需部分金额中人民币27.2亿元补充公司流动资金的议案。
　　董事会决定于2010年12月31日上午召开2010年第二次临时股东大会，审议以上有关及其他事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大唐国际发电股份有限公司于2010年12月15日召开2010年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、批准关于公司为山西大唐国际运城发电有限责任公司融资提供担保的议案。
　　二、批准关于公司与中国大唐集团财务有限公司签订《金融服务协议》及该协议项下的存款安排的议案等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大唐国际发电股份有限公司于2010年12月15日召开七届四次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司根据全资子公司宁夏大唐国际青铜峡光伏发电有限责任公司的实际需要为其融资提供连带责任保证，担保额度不超过人民币1.52亿元。
　　二、同意公司根据控股子公司大唐内蒙古多伦煤化工有限责任公司(为公司关联人士)的实际需要向其发放委托贷款，委贷额度不超过人民币5亿元。该事宜构成公司关联交易。
　　上述相关协议均待签署后，公司将另行发布公告。
　　三、同意公司制订《公司内幕信息知情人登记制度》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据大唐国际发电股份有限公司七届二次董事会通过的相关决议，公司与中国银行股份有限公司蔚县支行(下称：中行)签署了《保证合同》，就公司直接及间接持股49%的开滦(集团)蔚州矿业有限责任公司与中行签署的《固定资产借款合同》项下借款3亿元按所持股权比例向中行提供不超过人民币1.47亿元的连带责任担保，保证期间是中行为债务人依据具体业务合同约定的债务履行期限届满之日起两年。
　　截止本公告日，公司累计对外担保金额约为人民币588602万元(未经审计；均为公司控股子公司、合营公司及联营公司担保)，无逾期对外担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据北方联合出版传媒(集团)股份有限公司控股股东辽宁出版集团有限公司在公司首次公开发行A股时的有关承诺和相关规定，其所持有的公司股份40291.47万股将于2010年12月22日起解除限售并上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华能国际电力股份有限公司拥有60%权益的华能沁北电厂三期一台1000兆瓦国产超超临界燃煤发电机组项目已于近日获得国家发展与改革委员会核准。该工程预计动态总投资约为41.8亿元人民币，其中20%为项目资本金，由公司、河南省建设投资总公司以及河南省济源市建设投资公司分别按60%、35%和5%的比例出资，其余资金由银行贷款解决。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南中原高速公路股份有限公司于2010年12月15日召开2010年第七次临时股东大会，会议审议通过关于郑州机场高速公路进行融资租赁的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2010年12月15日15时止，北京歌华有线电视网络股份有限公司控股股东北京北广传媒投资发展中心(下称：北广传媒)又通过上海证券交易所交易系统累计出售公司可转换公司债券(简称：可转债；下称：歌华转债)160000手，占本次发行总量的10%。截至目前，北广传媒已累计出售歌华转债320000手，占本次发行总量的20%，现仍持有歌华转债279965手，占本次发行总量的17.50%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州宇通客车股份有限公司于2010年12月14日以通讯方式召开六届十九次董事会，会议审议同意公司与控股股东郑州宇通集团有限公司(下称：宇通集团)于同日签署《出资协议》，共同以自有货币资金出资设立宇通集团财务有限公司(暂定名)，注册资本人民币30000万元，其中公司出资4500万元，持股15%。
　　该事项构成关联交易，尚需获得中国银行业监督管理委员会批准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽宁百科集团(控股)股份有限公司于2010年12月15日以通讯表决方式召开七届八次董事会，会议审议同意授权公司管理层以不低于其全资子公司辽宁百科板材有限公司注册资本500万元的价格，处置该公司全部股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东方金钰股份有限公司于2010年12月15日召开六届十一次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司控股74%的子公司深圳市东方金钰珠宝实业有限公司(下称：深圳金钰)申请银行贷款及其相关担保事宜的议案：深圳金钰拟向建设银行深圳市分行(下称：建行)申请人民币9.2亿元流动资金贷款(期限3年；其中7.6亿元用于置换深圳金钰在建行贷款)，以及人民币3亿元黄金租借额度(期限1年；其中1亿元用于置换深圳金钰在建行存量黄金租借)，借款利息均按双方约定利息执行；公司、云南兴龙珠宝有限公司(系公司子公司)、云南兴龙实业有限公司(下称：兴龙实业)、赵兴龙、赵宁拟为上述流动资金贷款及黄金租借额度提供连带责任担保，兴龙实业将其持有的公司限售流通股117447964股、31000000股分别为上述流动资金贷款及黄金租借额度作质押担保。
　　截止到2010年11月30日，公司担保余额合计(不包括对子公司的担保)1050万元，公司对子公司担保余额合计116000万元，逾期担保累计1050万元。
　　二、通过关于公司签订债务重组协议的议案：根据“(2007)鄂州法民二初字第29号”《民事判决书》判决，公司应偿还中国银行股份有限公司鄂州分行贷款本金4300万元及利息，湖北多佳纺织城股份有限公司(下称：纺织城公司)对以上判决承担抵押担保责任。现腾冲嘉德利珠宝实业有限公司(下称：腾冲嘉德利)已经受让上述债权，其对公司的债权包括：本金4300万元及利息(截止2010年5月20日)17685684.4元，本息合计60685684.4元；担保合同(担保人纺织城公司以其享有的有关国有土地使用权设定了抵押担保)项下全部权利。经磋商，公司于2010年12月14日与腾冲嘉德利签订《债务重组协议》，腾冲嘉德利同意豁免公司上述债务中的利息部分，并进一步豁免债权的本金1100万元，即，腾冲嘉德利要求公司偿还本金3200万元，其余的本金及利息部分，全部豁免。本次债务重组预计将增加债务重组收益28569549.50元。
　　董事会决定于2010年12月31日上午召开2010年第三次临时股东大会，审议以上事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国东方航空股份有限公司于2010年12月15日召开2010年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司与云南省国资委合资设立东方航空云南有限公司相关事宜的议案。
　　二、通过关于公司金融服务、航空配餐日常关联交易的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国东方航空股份有限公司于2010年12月15日召开六届四次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司与中国远洋运输(集团)总公司、Concord Pacific Limited、新加坡货运航空公司，以2010年6月30日中国货运航空有限公司(为公司控股子公司，下称：中货航)的评估值为基础对其进行增资。
　　二、同意完成增资后的中货航以现金方式，分别向上海国际货运航空有限公司、长城航空有限公司(为公司控股股东的控股子公司，下称：长城航)购买航空货运主业及关联资产。实际转让价格以各方确认的资产评估价值为基础。其中，收购长城航资产的交易构成关联交易。
　　以上两项议案的具体内容将根据相关规定另行披露。
　　三、通过关于为公司控股子公司2011年度融资提供担保的议案：同意公司为其控股96%的东方航空武汉有限责任公司(下称：东航武汉)、控股89.8%的上海航空酒店投资管理有限公司(下称：上航酒店)、全资子公司东航大酒店有限公司、全资子公司上海东方飞行培训有限公司分别提供60000万元人民币、17800万元人民币、3500万元人民币、11000万元人民币及1200万美元的融资担保额度；担保期限自放款日起直至贷款合同项下各具体授信债务履行期限届满日后另加1年，具体担保内容和形式以签订的相关合同内容为准。其中对东航武汉与上航酒店的担保事项将提交公司最近一次股东大会审议，会议通知另行公告。
　　截至本公告日，公司累计对外担保金额为92300万元人民币、1200万美元(全部为对控股子公司的担保)；无逾期担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏宏图高科技股份有限公司于2010年12月14日以通讯方式召开第五届董事会临时会议，会议审议同意公司于同日与南京翰泰科技发展有限公司(下称：翰泰科技)签订《股权转让协议》，公司将所持南京源久房地产开发有限公司(注册资本39700万元；下称：源久房产)5756.5万股股权(占其总股权的14.5%)转让给翰泰科技，以有关评估报告为依据，本次转让总价款为人民币18327.73万元。转让后，公司持有源久房产股权为82.981%。源久房产另一股东放弃本次股权转让的优先受让权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉东湖高新集团股份有限公司因拟披露重大事项，经申请，公司股票自2010年12月15日起停牌。公司承诺，将尽快确定前述重大事项并于2010年12月21日前公告相关事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉东湖高新集团股份有限公司于2010年12月15日以现场和通讯相结合的方式召开六届十三次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于调整公司第六届董事会部分成员的议案。
　　二、同意汪军(因工作变动)辞去公司财务负责人职务。
　　董事会决定于2010年12月31日上午召开2010年度第一次临时股东大会，审议以上有关及其他事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因个人原因，上海四维国创控股(集团)股份有限公司董事雷刚、苏文、陈锡贵、王进、许静及独立董事朱凯、阮雪松、安素清分别向公司董事会递交了辞职报告，请求辞去公司第四届董事会董事(独立董事)职务；公司监事徐红林、吴晓青、职工监事蒋晓波分别向公司监事会递交了辞职报告，请求辞去公司第四届监事会监事(职工监事)职务。
　　根据有关规定，上述董、监事的辞职应在公司增补新的董事(独立董事)、监事(职工监事)后生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海四维国创控股(集团)股份有限公司于2010年12月14日以通讯方式召开四届三十四次董事会及四届十一次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过《公司整改方案》，具体内容详见2010年12月16日上海证券交易所(下称：上证所)网站(www.sse.com.cn)。
　　二、通过关于对公司用1900万元违约金冲抵应收账款事项及违规追加重庆超思信息材料股份有限公司(下称：重庆超思)股权转让款2050万元事项进行整改的议案，其中，公司第一大股东青海中金创业投资有限公司承诺由其支付上述违约金及追加的股权转让款，并在2010年12月31日前将该等资金支付给公司。上述资金将进入公司设立的整改回笼资金专户进行管理，并按照该专户资金使用程序合法合规进行使用。
　　三、通过关于不再实施深圳市旭莱科技开发有限公司(下称：深圳旭莱)土地项目的议案。公司大股东承诺在2010年12月31日前将公司所投资深圳土地项目1.702亿元资金先支付给公司，公司再与深圳旭莱协商处理公司退出土地项目的有关法律手续。
　　四、通过关于整改回笼资金使用计划的议案：根据公司的整改方案，公司将于2010年12月31日前回笼整改资金2.097亿元。公司将设立专户分别进行管理，并对该等资金的使用计划及审批流程等作出相关规定。
　　五、通过关于修改公司章程的议案。
　　六、通过关于增补公司董、监事及独立董事的议案。
　　七、通过关于调整公司部分高管人员的议案：其中，雷刚辞去公司董事长职务，陈锡贵辞去公司总经理职务；聘任杨强华为公司总经理。
　　八、同意公司出资1000万元，收购杨国荣、杨强华(该两人为公司董事候选人)分别持有的贵州阳洋矿业投资有限公司(注册资本1000万元人民币)80%、20%，合计100%的股权，相关《股权转让协议》已于2010年12月13日签署。本次交易构成关联交易。
　　九、通过关于转让流动资产及流动负债的议案。
　　十、通过关于转让重庆超思股权的议案。
　　董事会决定于2010年12月31日14:00召开2010年第四次临时股东大会，会议采取现场投票及网络投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上证所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30至11:30、13:00至15:00，审议以上有关及其他事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738145”，投票简称为“四维投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海四维国创控股(集团)股份有限公司于2010年12月13日与重庆四维卫浴(集团)有限公司(系公司原第二大股东的全资子公司，下称：四维卫浴)签订以下两份协议：
　　《流动资产转让协议书》：公司将截止2010年11月30日的应收账款、预付账款、存货以及在建工程，共计37947651.64元的流动资产转让给四维卫浴，同时，四维卫浴承接公司截止2010年11月30日含应付账款、预收账款、其他应付款、应付职工费用、应交税费在内的共计35376309.97元的流动负债。四维卫浴应支付给公司的资产转让款净额为2571341.67元。
　　《股权转让协议书》：公司将持有重庆超思信息材料股份有限公司(注册资本4728.1万元人民币)94.79%的股权，以其评估值人民币2703.6万元转让给四维卫浴。
　　上述交易为关联交易，需经四维卫浴上级的国有资产管理机关批准及公司有权机关批准后生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏恒力钢丝绳股份有限公司于2010年12月15日召开2010年度第五次临时股东大会，会议对本次提案作出如下决议：
　　一、未通过关于转让宁夏恒力盛泰房地产开发有限公司(下称：盛泰房产)100%股权暨关联交易的议案。
　　二、通过取消为盛泰房产住房开发贷款担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏恒力钢丝绳股份有限公司于2010年12月15日召开五届七次董事会，会议审议通过关于公司公开转让宁夏恒力盛泰房地产开发有限公司(注册资本为3500万元，下称：盛泰房产)100%股权的议案：标的股权将在宁夏科技资源与产权交易所公开挂牌转让，挂牌价格为盛泰房产净资产评估值4154.33万元；同时对受让条件等事项作出相关约定。公司控股股东的全资子公司宁夏电投钢铁有限公司明确表示将参与本次竞价受让。
　　董事会决定于2010年12月31日上午召开2010年度第六次临时股东大会，审议以上事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北汽福田汽车股份有限公司2010年11月份各产品产销数据(最终以2010年年报数据为准)快报如下：
　　单位：辆
　　产量                        销量
　　本月 去年   本年   去年   本月 去年   本年   去年
　　数量 同期   累计   累计   数量   同期   累计   累计
　　中重卡
　　轻卡(含微卡)   51342  45086  487558  455126   44860  41150  492239  439238
　　轻客            1531   2214   21901   20630    1931   1843   21957   19720
　　大中客
　　其他             901   1622   11756   12846    1056   1661   12549   12053
　　合计           63808  59083  621833  571178   56816  53873  627928  550520
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　雅戈尔集团股份有限公司全资子公司雅戈尔投资有限公司(下称：投资公司)分别与凌云工业股份有限公司、安徽金种子酒业股份有限公司签署了有关非公开发行股票之认购协议/合同，投资公司分别以现金出资147250000元、96120000元，按15.50元/股、16.02元/股的价格认购上述两公司非公开发行的股票9500000股、6000000股，分别占该两公司非公开发行股票后总股本的2.63%、1.08%。
　　公司与上海汽车集团股份有限公司(下称：上海汽车)签署了《关于上海汽车2010年度非公开发行A股股票之认购协议》，公司以现金出资1206690000元，按13.87元/股的价格认购上海汽车非公开发行的股票87000000股，占其非公开发行股票后总股本的0.94%。
　　公司及投资公司均承诺上述认购的股份于本次认购完成后12个月内不得转让；本次对外投资的资金来源均为公司的自有资金。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据北方光电股份有限公司2010年第二次临时股东大会通过的《关于在襄樊设立全资子公司的议案》，新公司于2010年12月13日经襄阳市工商行政管理局批准注册成立，名称为“湖北新华光信息材料有限公司”，注册资本为一亿元整。
　　公司曾于2009年7月与株式会社小原就光学玻璃的生产签订了《生产委托合同》，鉴于市场需求量的增加，双方近日就设立合资公司合作生产和销售高品质光学玻璃事宜进行了协商。截止目前，尚未就出资额、股权占比等情况形成任何正式协议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨空调股份有限公司于2010年12月15日以通讯方式召开2010年第十五次董事会临时会议，会议审议同意公司向中国建设银行股份有限公司哈尔滨新阳支行申请人民币5亿元综合授信(原授信将于2010年12月28日到期)，其中：流动贷款1.5亿元，贸易融资类0.4亿元，银行承兑汇票1.3亿元，期限1年；固定资产贷款1.8亿元，期限3年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江升华拜克生物股份有限公司董事会于2010年12月15日收到沈德堂的书面辞职报告，其因工作原因辞去公司董事长、董事会提名委员会委员、董事会战略委员会召集人职务；仍担任公司董事职务。其辞职自辞职报告送达董事会时生效。
　　公司将于近期召开董事会，审议选举新任董事长。自原董事长辞职生效始至新董事长当选为止期间，由副董事长吴梦根代为履行董事长职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江升华拜克生物股份有限公司于2010年12月15日召开四届十九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于调整公司高管人员的议案。
　　二、通过关于增选公司董事的议案。
　　董事会决定于2010年12月31日上午召开2010年第一次临时股东大会，审议以上第二项议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京首都开发股份有限公司于2010年12月15日召开六届三十四次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司为全资子公司扬州首开衡泰置业有限公司(下称：衡泰公司)申请贷款提供担保的议案：衡泰公司向中国银行扬州国贸支行申请捌亿贰仟万元人民币房地产开发贷款授信额度(期限三年)，用项目土地抵押及公司提供担保。其中项目土地抵押额贰亿柒仟万元，公司同意为剩余部分伍亿伍仟万元提供连带责任担保，期限三年。
　　截至目前，公司对外担保总额为壹拾玖亿捌仟柒佰万元人民币(不含本次担保)，无逾期对外担保。
　　二、同意公司拟与沈阳蒲河房地产开发有限公司共同出资成立新公司(名称待定)，注册资本金61220万元，其中公司以自有资金出资30000万元人民币，持股49%。
　　董事会决定于2011年1月5日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上第一项议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　金瑞新材料科技股份有限公司于2010年12月13日与五矿集团财务有限责任公司(下称：财务公司)签订流动资金贷款合同，贷款金额为人民币6000万元整，贷款期限为一年，贷款利率为5.004%。本次贷款属于公司与财务公司签订的《金融服务框架协议》规定的额度内贷款。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年12月14日，中国铁路物资总公司在铁道工程交易中心网发布《铁路大中型建设项目部管物资采购部分包件评标结果公示》，株洲时代新材料科技股份有限公司(下称：公司)成为新建兰新铁路第二双线(甘青段)C04包件，新建合肥至福州铁路安徽段站前及相关工程、新建武汉至黄冈城际铁路工程、大西铁路客运专线站前工程、新建杭长客专湖南段站前工程、新建沈阳至丹东铁路客运专线工程、广深铁路石龙车站迁建工程和布吉辅助客运站建设工程以及湘桂线衡阳枢纽配套改造工程 C05包件，新建兰新铁路第二双线(甘青段)工程、新建兰新铁路第二双线西宁至大通段 C01包件等3个包的桥梁支座产品拟中标人，拟中标金额合计人民币约35893万元。
　　由于目前上述评标结果尚处于公示期(为3天，由公示媒体发布评标结果公示之日起开始计算)，公司能否获得此次招标的《中标通知书》并签订正式供货合同，尚存在一定的不确定性。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　延边石岘白麓纸业股份有限公司于2010年12月15日收到图们市人民政府(下称：市政府)有关函，给予公司4500万元财政补助资金，该笔资金计入当年损益。资金已经到位。
　　同日，公司收到市政府有关会议纪要，其主要内容为：由于公司消防队承担了石岘镇地区部分消防任务，市政府每年分担15万元公司消防队费用；公司负责供应石岘镇居民饮用水，市政府决定每年分担50万元费用。市政府2010年开始承担公司7226万元贷款的三年利息(无需公司偿还)，每年减少财务费用支出655万元，从2013年起由公司自行承担。
　　上述补助资金及每年减少的财务费用，需经年审注册会计师予以确认。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　双良节能系统股份有限公司于2010年12月15日召开四届董事会2010年第四次临时会议及四届五次监事会，会议审议同意将公开增发节余募集资金(含募集资金账户利息收入)46029113.14元用于补充公司流动资金。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵州茅台酒股份有限公司决定自2011年1月1日起适当上调产品出厂价格，平均上调幅度为20%左右。
　　此次价格调整将会对公司2011年经营业绩产生一定的影响。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏中天科技股份有限公司于2010年12月15日召开2010年第四次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于分别为控股子公司中天日立射频电缆有限公司、中天科技海缆有限公司、中天科技光纤有限公司、中天科技精密材料有限公司银行贷款提供担保的议案。
　　二、通过关于增加公司与部分关联单位2010年关联交易预计金额的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南豫光金铅股份有限公司现将2010年度配股事宜提示如下：
　　本次配股以刊登配股说明书及发行公告前一交易日(2010年12月8日)公司总股本228269160股为基数，每10股配3股，共计可配售股份数量为68480748股人民币普通股(A股)；配股价格为9.49元/股；配股缴款时间为2010年12月14日起至20日的上海证券交易所正常交易时间；配股简称为“豫光配股”，配股代码为“700531”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，保定天威保变电气股份有限公司中标中国南方电网有限责任公司超高压输电公司西电东送重点工程±500kV溪洛渡右岸电站双回送电广东直流输电工程昭通换流站13台换流变压器和从化站7台平波电抗器，合同总金额为44864.6万元。根据合同要求，公司将在2011年底至2013年中期陆续交货。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江康恩贝制药股份有限公司于2010年12月14日召开六届十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于人事聘任的议案。
　　二、同意公司以募集资金置换预先投入公司2009年度非公开发行股票募集资金项目的自筹资金合计3726487.76元。
　　三、通过关于调整募投项目使用募集资金额度的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏长电科技股份有限公司于2010年12月15日召开2010年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于收购第一大股东新潮集团位于江阴长山路的土地的议案。
　　二、通过江阴康强电子有限公司日常关联交易事项的议案。
　　三、通过关于公司全资子公司长电国际(香港)贸易投资有限公司受让新加坡 APS 公司持有的长电先进部分出资的议案。
　　四、通过关于增选公司部分董事及选举公司个别监事的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏长电科技股份有限公司于2010年12月15日召开四届六次监事会，会议选举赖志明为公司第四届监事会主席。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海金丰投资股份有限公司2009年公司债券(简称：09金丰债；代码：122042)将于2010年12月27日(本次付息日原定为2010年12月25日，因12月25日、12月26日为法定假日，故付息日顺延至其后第1个交易日)开始支付自2009年12月25日至2010年12月24日期间的利息，本期债券票面利率为5.90%，每手“09金丰债”面值1000元派发利息为59元(含税)。
　　付息债权登记日：2010年12月24日
　　付息日：2010年12月27日   
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海金丰投资股份有限公司于近日以通讯表决方式召开七届六次董事会，会议审议同意公司对全资子公司无锡金丰投资有限公司增资27000万元，将其注册资本增至30000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海宽频科技股份有限公司收到下属子公司南京康成房地产开发实业有限公司(下称：南京康成)传来的资料获悉，南京市鼓楼区人民法院(下称：鼓楼法院)和江苏省高级人民法院(下称：省高院)分别向南京康成和南京怡华酒店有限公司(下称：怡华酒店)发出传票。现将有关内容公告如下：
　　一、鼓楼法院将于2010年12月28日开庭审理原告江苏怡华酒店管理有限公司诉南京康成滥用股东权利赔偿纠纷案，同时，该院在2010年11月18日作出(2010)鼓商初字第1126号民事裁定书，查封、冻结南京康成价值304万元的财产。
　　二、省高院于2010年12月1日向怡华酒店发出传票，通知该司将于2010年12月16日在该院第七法庭开庭审理(2010)苏民终字第0213号房屋迁让纠纷案。
　　事由：怡华酒店不服南京市中级人民法院(2010)民初字第111号民事判决，依法向省高院提起上诉。
　　鉴于公司对上述子公司尚属管理失控状况，因此公司将积极主动了解案件进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海联华合纤股份有限公司股东万事利集团有限公司(下称：集团公司)持有公司的375万股股权已于2010年11月26日在上海青莲阁拍卖有限责任公司被拍卖，为办理该等股权过户登记手续，集团公司所持有的公司股权1000万股(占公司总股份的5.98%)质押已被解除，质押解除日为2010年12月13日，相关解除手续已办理完毕。目前上述拍卖股权的过户登记手续正在办理过程中。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海氯碱化工股份有限公司于2010年12月14日召开七届九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于制订公司内部审计管理制度的议案等事项。
　　二、会议同时还听取了相关情况的汇报，其中：
　　1、关于与陶氏化学(中国)投资有限公司(下称：陶氏)签订有关谅解备忘录的情况汇报：
　　原上海天原集团华胜化工有限公司(下称：华胜公司)与陶氏于2008年10月15日正式订立《无水氯化氢和32%烧碱供应/接收合同》(下称：GTE项目)及《50%烧碱和副产盐水供应/接收合同》(下称：LER项目)。后因组织机构变更，公司取消华胜公司独立法人资格，将其设立为分支机构，合同主体变更为公司。
　　因受世界金融风暴的影响，陶氏提出终止 GTE、LER 装置供应/接收合同。在原合同框架下，双方经商务谈判，确认了陶氏合同终止后的责任、权利和义务，签署了谅解备忘录。
　　2、关于中止公司控股子公司上海氯碱机械有限公司(下称：机械公司)股权转让的情况汇报：目前，公司将持有机械公司83.33%股权转让给华谊装备有限公司事项，由于双方业务整合尚未完成，因此，该股权转让项目暂缓实施。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海百联集团股份有限公司于2010年12月15日召开2010年第一次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于上海友谊集团股份有限公司(下称：友谊股份)以新增股份换股吸收合并公司的议案。
　　二、通过关于与友谊股份签订并实施《换股吸收合并协议》的议案。
　　三、批准有关审计报告及盈利预测审核报告等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江尖峰集团股份有限公司于2010年12月15日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过关于在云南普洱进行水泥项目投资的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　常林股份有限公司于2010年12月15日召开2010年第二次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司非公开发行人民币普通股(A股)发行方案的议案：本次发行对象不超过十名；发行股票数量不超过7000万股(含7000万股)；发行价格拟不低于10.46元/股；发行对象均以现金认购。本发行方案最终以中国证监会核准的方案为准。
　　二、通过关于公司非公开发行股票预案的议案。
　　三、通过关于公司前次募集资金使用情况报告的议案。
　　四、通过关于本次非公开发行募集资金投资项目可行性方案的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京医药股份有限公司全资子公司南京同仁堂药业有限责任公司(下称：同仁堂药业)于2010年12月13日与重庆华森制药有限公司(下称：重庆华森)签署《六味安神胶囊新药技术转让合同》，同仁堂药业将所拥有的六味安神胶囊之新药技术、新药证书及其相关专利一次性转让给重庆华森，转让价格为人民币1200万元整。若因国家政策变化等不可抗力导致转让交易不能进行，同仁堂药业需全额退还已收取的转让费。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京市西单商场股份有限公司于2010年12月15日以通讯表决方式召开六届十次董事会临时会议，会议审议通过公司为控股72%的北京法雅商贸有限公司提供延期付款保证担保的议案：最高担保额度为伍佰万元；担保期限自2011年1月1日至2012年6月30日止。上述担保未签订担保协议。
　　完成上述担保后，公司对外担保总额为13422.47万元，无逾期担保。
　　董事会决定于2010年12月31日上午召开2010年第四次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆百货大楼股份有限公司于2010年12月15日召开五届十六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于将公司发行股份购买资产暨关联交易方案(目前尚未收到中国证券监督管理委员会的正式批准文件)的决议及相关授权的有效期均延长一年至2011年12月21日的议案。
　　二、通过关于修改《公司章程》部分条款的议案。
　　三、通过关于与重庆商社中天物业发展有限公司发生关联交易的议案。
　　董事会决定于2010年12月31日上午10:00召开2010年度第四次临时股东大会，会议采用现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上有关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738729”；投票简称为“重百投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据兰州民百(集团)股份有限公司2010年度第四次临时股东大会通过的有关决议，2010年12月15日，公司受让兰州市国有资产经营有限公司持有的兰州银行2500万股股份(受让股价为2.38元，总计5950万元)的股权过户手续办理完毕，受让的股份已经过户至公司名下。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　
欢迎发表评论  我要评论

