西部资源四处出击 拟募资7亿收购铅锌矿
　　年内四处出击的西部资源(600139)再下一城。昨日，西部资源公告称，作价6.96亿元收购南京银茂铅锌矿业有限公司80%股权。公司董秘办表示，在连续收购锂矿、铅锌矿之后，下一步就是将控股股东旗下的托河-柯家河铜矿，整合进西部资源。
　　拟购银茂矿业80%股权
　　西部资源表示，此次将向包括公司控股股东四川恒康在内的不超过10名特定投资者进行非公发行，拟募资资不超过7亿元用于收购银茂矿业80%的股权，发行数量不超过3225.80万股。
　　据了解，银茂铅锌矿位于南京，矿石储量达513.7万吨，实际上可以看作是一座银矿山。因为其年产银金属量在35吨—40吨之间，销售收入已超过了铅和锌。
　　今年以来，西部资源在收购矿山上不遗余力，2月2日出资1亿元设立全资子公司，收购宁都泰昱锂业有限公司和赣州晶泰锂业有限公司。随后的2月6日，投资1400万设立甘肃大秦黄金有限公司。目前，西部资源已经拥有金、银、铜、铅、锌、锂多种矿产。
　　下一步将收购铜矿
　　“未来公司肯定不会局限于现有的铜、锂、铅锌矿产开采，金、银等贵重金属的探矿采矿权将是下一步收购目标。”西部资源董秘办工作人员在接受华西都市报记者采访时表示，公司明年还将进一步出击有色金属矿权收购。“未来公司将全面整合控股股东四川恒康旗下的托河-柯家河铜矿采矿权。”
　　资料显示，四川恒康目前所拥有托河-柯家河铜矿探矿权，面积为101.91平方公里。在其勘查范围内已发现吴家沟、麻地沟、大竹园、潘家湾等多个矿点，并已在吴家沟打了6个钻孔，发现一定的铜矿石资源。
　　看好锂电池资源
　　此外，董秘办还表示，未来西部资源定位是在产业链上游，致力于有色金属矿产的探矿与采选，不会过多涉及中下游产业，但锂矿产除外。
　　“由于子公司本身一直有碳酸锂电池相关业务，而且前景看好，针对锂电池版块，公司的发展方向将是锂辉石采选及深加工一体化，”董秘办方面补充道。
　　信达证券有色金属分析师范海波表示，目前流动性泛滥已经是全球性问题，有色金属的价格中长期看好。而锂电这一概念，在资本市场上也颇受青睐，西部资源在矿山上的资源将成为其独特优势。
　　不过，范海波也同时指出，由于目前西部资源频频收购，扩张速度极快。一旦有色金属、特别是铜价大幅波动，整个公司的资金链就可能吃紧，未来的收益也可能受到较大影响。”
　　华西都市报实习记者赵雅儒
　　

