东方电气大股东增持后公告200亿合同
　　瑞银预计公司2012年核电收入将超百亿，维持“买入”评级
　　理财一周报记者/夏??
　　上证综指巨幅震荡的本周一，东方电气(600875)股价表现坚挺，该股的强势和其周一公告中显示的获得大单不无关系。
　　根据公告，东方电气近期签署了包括火电、风电、核电等方面的三项重大合同，三项订单合计总金额约204亿元人民币，约为2009年营业收入的61%。
　　公布大单前大股东增持
　　进入12月，东方电气利好不断，继12月1日公司还获得大股东增持后，本周再次传出获得的204亿元大订单利好。
　　2010年12月2日公告称，公司控股股东中国东方电气集团公司于2010年12月1日通过在A股市场买入方式增持公司A股股份，根据上海证券交易所数据显示，增持股份数量为6.1万股，占公司已发行股份数0.003%；本次增持前东方电气集团持有公司99636.5万股，占总股本49.722%。东方电气集团拟在本公告发布之日起12个月内，从A股市场上增持(含已增持股份)不超过已发行股份数2%公司股份。
　　而之前的三季报同样可观，公告显示公司今年前三季度公司实现营业收入259.68亿元，比去年同期的228.51亿元增长13.64%，实现归属于母公司的净利润17.07亿元，比去年的10.71亿元增长59.38%；实现基本每股收益0.85元，较去年同期上涨60.37%。
　　印度大单存汇率风险
　　根据本周一东方电气公布的公告显示，近期，东方电气股份有限公司与印度 Abhijeet Projects Limited 签署了10套660MW 超临界燃煤电站机组授标函，项目合同金额约25亿美元，与印度 KSK Energy Limited 签订了166台1.5MW 直驱式风电设备供货合同，项目合同金额约2.03亿美元，与中电投江西核电有限公司及中国电能成套设备有限公司签订了彭泽核电项目一期工程汽轮发电机组设备采购合同，三项订单合计总金额约为204亿元人民币。
　　不过这204亿元并不是立即到账的，需要根据合同规定一步一步地到账。
　　此外，这204亿的大单存在一个风险，那就是汇率，理财一周报记者从东方电气董秘办公室了解到，204亿元人民币这个数字是按照现在的汇率计算得出的，也就是印度的两个大单总计27.03亿美元是按照现在的汇率计算，未来按照合约交付后，一旦汇率出现变化，将面临一定的汇率风险。
　　同时，记者也从东方电气董秘办了解到，本次两笔印度的大单中，与印度 Abhijeet Projects Limited 签署了10套660MW 超临界燃煤电站机组授标函是非常高端的设备，其参数比较高级，而与印度 KSK Energy Limited 签订了166台1.5MW 直驱式风电设备供货合同则是国内首次获得的大批量海外风电设备订单。
　　风电订单意义重大
　　本次大订单使得公司在手订单提升了13%达到1600亿元水平，对未来业绩增长提供保障。国金证券研究报告认为，本次大单更大的意义在于给公司在下半年风电订单低于预期的情况下打了一剂强心针，再次显现了公司作为电力设备制造领军企业充分利用资源、多角度全方位地进行市场开拓的能力。
　　在三个合同中，风电的合同意义重大，这是中国风电设备第一次大批量出口国外。兴业证券研究报告认为，这次的订单标志着我国风机已具备国际竞争力，公司产品开始进入海外市场；同时，直驱风机市场份额进一步提升，公司直驱风机开始得到国际市场认可。
　　此外，火电的合同属于高端产品，记者从东方电气董秘办公室了解到，这类产品并不是第一次，不过，兴业证券认为，火电订单进一步奠定公司海外高端火电设备市场地位。此次公司出口印度10套660MW超临界燃煤电站机组总金额约25亿美元，合同价格约2600元/千瓦。该订单为公司印度市场金额最大的超临界机组成套设备出口项目。
　　同时，国金证券认为，火电订单可以缓解国内的火电过剩。本次披露中印度出口的EPC订单金额约为25亿美元，使得今年出口订单累计金额达到近40亿美元(包括越南和波黑的电站出口项目)。考虑到大多为EPC形式，实际设备出口额约在20亿美元数量级，但是出口订单占总订单上升至25%左右，比去年有近6个百分点的提升。
　　近期瑞银证券上调了东方电气的评级，认为东方电气得益于先行进入核电市场，已经在核岛设备和常规岛设备供应上取得领先地位。瑞银证券估计，未来两年东方电气的核电设备收入每年都将翻一番，从2012年起核电收入将超过100亿元，占其收入的20%以上。瑞银证券发表报告称，维持东方电气H股买入评级，目标价46.15港元/股。
　　核电项目明年进入交货确认高峰
　　204亿元订单中，中电投江西核电有限公司及中国电能成套设备有限公司签订了彭泽核电项目是东方电气的强项。公司核电常规岛T&G包成套设备具备较强竞争力，在国内已建成二代半核电项目中市场份额超过50%。此次公司签订的江西彭泽核电一期项目采用美国西屋AP1000三代技术，是公司获得的首个AP1000常规岛汽轮发电机组设备订单，标志着公司继承了二代半常规岛成套设备优势，已成熟掌握三代技术，正式开始AP1000核岛及常规岛主要设备的全面供货。
　　同时，东方电气核电订单饱满，明年进入交货确认高峰，将带来销售规模和盈利水平的双双提升。根据国金证券测算，公司目前核电在手订单已经达到450亿元(含税)，明年将迎来销售确认高峰。宁德1号反应堆、福清1号反应堆、红沿河2号反应堆、台山1号反应堆、福清1号反应堆和方家山1号反应堆等核岛和常规岛主设备订单明年都有望进入最终确认。预计明年销售收入将达到100亿元，毛利率将提升至21%的水平，相比今年预测的收入40亿元和毛利率12%将有大幅提升。

