华星化工遭创始人清盘式减持 一个月套现逾亿元
　　华星化工(002018)最近有点背，未来半年内不仅要迎来上市六年来首份业绩未亏损的年报，而且将面临被公司创始人庆祖森“清盘式”的减持。
　　一个月套现逾亿元
　　周五，华星化工披露股东减持股份公告以及权益变动报告书。公告显示，股东庆祖森自2009年7月16日至2010年12月8日期间累计减持1447.76万股，所占本公司股权比例由14.47%下降至现在的9.49%，共下降4.98%。
　　此前，在11月初，华星化工曾公告称，因业务发展需要，公司实际控制人庆祖森拟自公告日起减持华星化工股票，预计半年内减持股票比例或将达到或超过总股本的5%。随后，庆祖森便开始减持行动：11月10日，以9.38元-9.46元/股的价格减持410万股；11月26日，减持公司股份700万股，减持价格为7.78元/股；12月8日，7.36元/股抛售270万股。从11月10日至12月8日，庆祖森在不到一个月的时间里共减持1380万股，占华星化工总股本近4.7%，累计套现约1.13亿元。
　　令人瞠目的是，庆祖森“去意已决”，称未来六个月内拟通过证券交易系统出售其所持有的公司股份，合计出售总量在公司总股本的5%-9.49%之间。这意味着其极有可能清盘手中所有的华星化工股票。
　　减持人为公司创始人
　　庆祖森，1949年8月出生，华星化工的创始人，其与女婿谢平分别为华星化工的第一、二大股东，为公司实际控制人。2008年12月，庆祖森称“因年龄和身体等原因”辞去华星化工董事长职务，继任者为谢平。
　　“本公司自成立以来，庆祖森带领广大员工，艰苦奋斗，团结拼搏，抓住发展机遇，使企业从无到有，从小到大，从弱到强，发展成为国内同行业的领先企业；作为企业主要创始人和领导人，庆祖森为公司的发展做出了巨大的贡献。”华星化工在其辞职公告如此描述。
　　记者注意到一个细节，11月份庆祖森在拟减持股份的提示性公告中称减持是“因业务发展需要”，而昨日公告则将变成了“因个人原因而减持”。究竟是怎么回事？作为创始人，庆祖森为何要抛弃自己“一手奶大”的华星化工？
　　“减持有两大原因”
　　为了解开种种谜团，记者昨日下午以投资者身份致电华星化工。“他(庆祖森)要减持，股价跌，我们也没有办法，我自己也持有几百万股呢。我们也不希望他减持。”公司董秘李辉称。
　　对于减持原因是业务发展需要还是个人原因，李辉说：“这个不重要。就算是业务发展需要，也是他自己的业务，跟公司一点关系都没有。”他透露，庆祖森减持主要有两大原因：一是年事已高、身体不好。二是现在股价低。“公司今年业绩不好，股价也是最低的时候。他说‘这时候不减持，等过两年股价上来再减持，会被人家说。’”
　　由于主导产品草甘膦市场持续低迷，华星化工遇到了上市六年以来经营最为困难的时光。华星化工三季报显示，前三季度净利润为-1844.21万元。同时预计归属于上市公司股东的净利润为亏损9500万元—10000万元。
　　“对于外部投资者来说，他(庆祖森)持股不持股并不重要。他退休以后对公司的情况也不过问了。”李辉表示。
　　值得一提的是，深交所数据显示，庆祖森女儿、谢平的配偶庆光梅也在“减持”。9月9日，庆光梅以8.83元/股在二级市场抛售9000股。对此，李辉解释：“她(庆光梅)没有公司股份。她卖的股份，应该是在市场买的。”
　　记者 张世斌  
点击进入[华星化工吧]讨论
　　
欢迎发表评论  我要评论

