机构分歧凸显 高价股洋河股份走向价值回归
　　见习记者 李茵琳
　　曾经的A股“第一高价股”洋河股份(002304)，已经渐露低迷的迹象。在今年的11月份，在迎来两个涨停后，洋河股份曾经一度冲高接近284元的高位。然而，好景不长，经过了前一阵子累积的暴涨之后，近期频频出现了补跌现象。昨天洋河股份下跌4.06%，报收220元。
　　事实上，这家在分析人士眼中只算是二线酒厂的公司，其接近1000亿的总市值，已经远远超过了部分蓝筹股的市值。洋河股份长期积累的风险泡沫，随时都有刺穿的可能。
　　研报助推股价
　　自去年11月份上市以来，洋河股份的股价屡次创出新高。从60元的发行价，到现在的200多元，屡创新高的股价，和公司的基本面不无关系。
　　洋河股份的想象空间，来源于公司与双沟酒业的并购。今年3月初，洋河股份宣布了和江苏双沟酒业并购的消息，6月7日，两公司共同投资成立“苏酒实业股份有限公司”，上市公司直接占有85%的股份，通过双沟间接占有其6%的股份，合计占有91%的股份。而自今年4月初以来，洋河股份的股价突破了横盘的走势，从110元的位置一度碰触到近284元的高价。
　　此后，大部分机构对洋河股份的后市无一例外的一致看好。申银万国的研究报告，甚至看高到350元。
　　这批量发布的研究报告，十分“及时”。11月19日，申银万国、中信证券等多家研究机构同时对洋河股份作出了研报，股价便应声大涨。
　　当日，中信证券食品饮料行业首席分析师黄巍也发布研究报告维持对洋河股份的增持评级。而在其报告中，唯一提及风险的仅有“高档产品市场开拓受阻”这一句话。或许是这样的观点打消了市场对管理层解禁压力的担忧，洋河股份在11月19日和22日连续两个交易日涨停。
　　机构分歧凸显
　　洋河股份是从今年4月初开始发力上扬的，二季度以来，股价累计上涨75.74%。记者注意到，截止二季度末，至少有三分之一的流通股，已经被机构投资者收入囊中，比一季度有了明显提高，因此机构是推高洋河股价的主要力量，与此同时，也有不同的声音出现，以汇添富为代表的基金，在二季度选择了急流勇退，较大幅度减持。
　　那么机构之间出现了怎样的分歧呢？记者致电采访了一位参与撰写洋河股份报告的行业分析师，他认为，有些机构可能在中途就退出，有些一直拿着，这里实际上是对一个公司长远增长的判断问题，也就是说，进去的基金，我相信它是看好未来几年持续的高速增长；那么退出的，则可能觉得前面已经有一定的收益率，见好就收；或是找到更好的一些标的。
　　而一位私募负责人甚至表示，“今年四月前洋河股份在百元附近徘徊了多个月，从3月初宣布对双沟酒业的收购之后就开始进入快速拉升的走势。我们也是冲着这个进去的，但到现在，股价已经很‘惊人’了。”
　　从目前的持股市值来看，洋河股份的股价令部分蓝筹股都望尘莫及。如苏宁电器，按照昨天13.79元的收盘价计算，目前的AB股总市值为964.78亿元；保利地产昨日收盘12.28元，AB股的总市值为561.89亿元。但是，相对比洋河股份目前990亿元的总市值，即使是蓝筹股苏宁电器和保利地产都只能“仰望”。
　　成长性遭质疑
　　虽然成立的时间不长，但是洋河股份的净利润与同板块的上市公司仍然是有得一拼的。
　　记者翻阅了青岛啤酒(600600)、泸州老窖(000568)的三季报。在净利润方面，青岛啤酒净利润为15.91亿元，泸州老窖为16.27亿元，而同期的洋河股份也有15.75亿元。
　　然而，对于洋河股份的基本面，此前公司高管对基酒的供应表现担忧。公司的董事长杨廷栋曾在接受媒体采访时说，基酒问题应该不是洋河发展的主要制约因素。最近几年时间，洋河基本上每两年原酒增长一倍，从现在来看，今年一年，我们原酒就可能增加一倍。
　　此前，也有券商研究报告认为，洋河收购双沟后，双沟的基酒是可以保证洋河的发展的，而且现在的白酒技术生产一般优质白酒，采用人工窖泥的方法，三个月就能实现，因此基酒扩产比较容易实现。
　　但是，洋河股份2009年年报披露，公司曾分别向五粮液集团下属两个子公司支付了两笔预付款，总额高达6000万元。据招商证券的调研报告，在今年7月份洋河股份投资者交流会上，公司高层承认，确实在向五粮液集团购买基酒。
　　众说纷纭
　　●端宏斌  财经专栏作家
　　举全国之力建成的三峡大坝，在市场上只值一个酒厂，可是这两者的实际差别巨大，长江电力的总资产是洋河的16倍，净利润是后者的4.7倍。
　　●投资者 张先生
　　如果说成长性，中国国航的成长性比洋河股份的成长性更高，确定性更高。从同比增长几位数来比较，洋河酒厂的成长性还不如汽车股，更不如航空业了。
　　●投资者 林先生
　　谁在接手烫手的山芋，你吗，他吗？ 反正我不接，直到山芋不烫(回归价值)了！
　　●投资者 王小姐
　　理性分析，洋河只值50-80元，当年中国船舶(600150)近300元时，与洋河有啥区别，现在中国船舶65元。
点击进入[洋河股份吧]讨论

