华电国际15.8亿再揽山西三煤矿入怀
　　证券时报记者 李 坤
　　本报讯 继之前收购整合山西朔州万通源二铺煤矿、晋能二铺煤矿、安太堡煤矿以及东易忠厚煤矿之后，华电国际(600027)在山西煤炭整合运动中又斩获三家煤矿。
　　12月9日，华电国际的全资子公司山西茂华能源投资有限公司分别与山西晋能白芦煤业有限公司、山西朔州平鲁西家寨煤矿有限公司、山西朔州一半岭煤业有限公司签署《产权转让协议》。据协议，茂华能源公司分别以5.5亿元、8亿元、2.39亿元收购三家公司煤矿的合法采矿权及其他相关资产以及其他权利和义务和职工。
　　交易事项完成后，茂华公司将把白芦煤矿、西家寨煤矿及一半岭煤矿整合为一座年产能120万吨的煤矿，并成立山西朔州平鲁区茂华白芦煤业有限公司以运营该整合后的煤矿。
　　据公告，白芦煤矿保有资源储量约为2亿吨。白芦煤矿地质构造简单，开采技术条件较好，安全风险较小。煤类为气煤，低磷、高-特高热值煤。西家寨煤矿保有煤炭资源储量约为8122万吨。
　　一半岭煤矿位于山西省朔州市平鲁区，其合法采矿权由一半岭公司持有。一半岭煤矿保有煤炭资源储量约为5000万吨。
　　根据计划，茂华白芦公司整合白芦煤矿、西家寨煤矿和一半岭煤矿三个煤矿，保留西家寨煤矿。
　　目前，西家寨煤矿建设进度较快，工作面已形成，具备试生产能力，茂华白芦公司开工报告于近日获得山西省煤炭工业厅批复。
　　华电国际表示，公司所属发电厂对山西煤炭的依存度较高，在山西进行煤炭资源开发，符合公司的发展战略。上述整合是公司整合山西煤炭及构建山西煤炭产业基地的进一步举措。至此，公司在山西朔州的煤矿核准年总产能提升到420万吨，有利于提高公司发电厂的煤炭自给能力、平抑煤炭价格，也可使公司取得稳定的经济效益，且对延伸公司上游产业链，培育煤炭产业新的利润增长点具有积极意义。
　　

