股海导航 12月13日沪深股市公告提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　重庆路桥、航天机电、重庆港九、科达机电、芜湖港、太极实业、株冶集团、龙江交通停牌一天。
　　中行转股停牌起始日2010年12月13日。中行转股停牌终止日2010年12月15日。长园集团停牌终止日2010年12月10日。
　　深市
　　华侨城A、深圳机场、鄂武商A、仁和药业、长江证券、东南网架、漫步者、联发股份、爱仕达、海康威视、康盛股份、九安医疗、康得新、嘉事堂、大金重工、宝通带业、朗科科技停牌一天。
　　ST康达尔、中鼎股份取消特停。
　　发行融资
　　600683 京投银泰 此次非公开发行股票决议有效期自公司股东大会审议通过本次非公开发行股票议案之日起12个月内有效。在此期间，公司非公开发行股票事宜未取得实质性进展，根据中国证监会有关规定，此次非公开发行股票方案自动失效。
　　601988 中国银行公司本次H股配股发行已于12月3日结束，本次配股H股可配股份数量为7602025126股，实际配股股份数量为7602025126股。根据《公司公开发行A股可转换公司债券募集说明书》相关约定，因公司本次H股配股，“中行转债”转股价格自12月16日由3.78元/股调整为3.74元/股。
　　000061 农产品 2009年度短期融资券将于12月17日到期兑付。
　　股份上市
　　600303 曙光股份 经上海证券交易所同意，公司本次配股共计65,252,998股人民币普通股将于12月15日起上市流通。
　　601918 国投新集 公司本次限售条件流通股上市数量为802,610,800股；上市日期为12月20日。
　　000576 广东甘化 公司本次限售股份实际可上市流通数量为4,997,124股；可上市流通日期12月14日。
　　002271 东方雨虹 公司本次解除限售股份数量为18,421,382股；上市流通日为12月14日。
　　签约中标
　　600287 江苏舜天 根据公司第六届董事会有关会议决议，公司于12月10日，以8600万元实际竞得张家港市人民法院(2010)张法拍委字第404号拍卖标的(即张家港保税区液体化工品存储资产)。
　　600580 卧龙电气 公司于12月10日与烟台络华变压器有限责任公司、烟台市络华电器开关设备有限责任公司、烟台东源电力集团有限公司、山东恒源电力股份有限公司、烟台东源变压器有限责任公司签订了《合作框架协议》。
　　股改动态
　　000670 S*ST天发  公司于12月9日收到湖北省国资委有关批复，公司本次股权分置改革方案已获得湖北省国资委批准。召开2010年第三次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议的第一次提示。
　　000693 S*ST聚友 现各中介机构已陆续进场开展工作；公司董事会与保荐机构将结合目前的实际情况研究制订公司的股权分置改革方案。
　　重组进展
　　600073 上海梅林 公司重大事项进展：实际控制人和控股股东目前正在筹划本公司的重大资产收购事宜，截至本公告发布之日，相关方案尚在研究论证中。公司股票自12月13日起将继续停牌5个交易日。
　　600179 *ST黑化 截至目前，公司实际控制人筹划的重大资产重组工作正在积极推进，因该事项仍存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。
　　600263 路桥建设中国交通建设股份有限公司已就正在筹划的与公司相关的重大事项向有关部门进行汇报和政策咨询，并经相关各方协商，已初步拟定与本公司相关的重大事项的框架性方案。该重大事项尚须取得相关部门的批准，相关程序比较复杂，且属于“重大资产重组涉及无先例事项”的情形，需要继续向相关部门进行政策咨询。公司股票继续停牌。
　　600315 上海家化 重大事项进展：目前，该事项前期工作已经启动，相关程序正在进行之中，公司股票自12月13日起继续停牌5个工作日。
　　600476 湘邮科技 因公司实际控制人中国邮政集团公司正在筹划与公司相关的重大资产重组事宜，经申请，公司股票自12月7日起开始停牌。现重组双方就相关事项进行论证，公司股票将继续停牌。
　　600691 *ST东碳 11月24日，公司刊登了关于重大资产重组事项暨停牌公告。经问询向公司大股东四川香凤企业有限公司，四川香凤企业有限公司回函称目前各方正在积极进行论证、协商，有关事项尚存在不确定性，公司股票继续停牌。
　　600699 *ST得亨 因筹划重大资产重组事项，本公司股票已按有关规定停牌。因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。
　　600754、900934 锦江股份、锦江B股公司重大资产重组实施进展情况：本公司及下属子公司闵行饭店，与锦江酒店集团及其下属子公司上海锦江饭店已在上海联合产权交易所办理完毕上述交易标的资产的产权交割手续，取得上海联合产权交易所出具的《产权交易凭证》。置入资产中锦江之星、旅馆投资、达华宾馆已办理完毕工商变更登记，至此，置入资产的权属变更手续已全部完成。置出资产中新亚大酒店、新城饭店、酒店管理、海仑宾馆、建国宾馆、武汉锦江、锦江汤臣已办理完毕工商变更登记，其余资产的权属变更手续正在办理过程中。
　　600816 安信信托 公司因重要事项未公告，公司股票继续停牌。
　　600894 广钢股份 目前，广钢集团仍然就与本公司相关的重大资产重组事项向有关部门进行政策咨询中，该事项的有些内容尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。
　　000605 ST四环 因公司正在筹划重大事项，公司股票将继续停牌。
　　000628 高新发展 自停牌之日起，公司及有关各方积极推进重大资产重组的各项工作。目前，公司仍需就重大资产重组的某些事项与有关方面作进一步地协调和沟通，公司股票将继续停牌。
　　002326 永太科技  12月7日，公司参加了在临海市人民政府办事大厅举行的海域使用权及国有建设用地使用权(预权)挂牌出让活动，竞得54223平方米签署了该地块的《海域使用权成交确认书》及《国有土地使用权成交确认书》。
　　002450 康得新 董事会通过关于山东泗水康得新复合材料有限公司签订《租赁协议》的议案。
　　其它公告
　　600029 南方航空监事会通过关于提名公司第六届监事会股东代表监事候选人的议案。董事会于近日收到控股股东中国南方航空集团公司提出的有关书面提案，董事会同意将关于选举公司第六届董事会董事、监事会股东代表监事的议案作为新增临时提案，提交公司2010年第二次临时股东大会审议，会议其它事项不变。
　　600525 长园集团  董事会通过公司股票期权激励计划(草案)。
　　600795 国电电力公司持股69%的国电大渡河流域水电开发有限公司大岗山水电站4台65万千瓦混流式水轮发电机组项目已于近日获得国家发展与改革委员会核准。公司接到控股子公司国电大渡河流域水电开发有限公司报告，11月30日，大渡河公司投资建设的深溪沟水电站2号机(单机16.5万千瓦)完成72小时试运行，成功并网发电。12月8日，瀑布沟水电站5号机(单机60万千瓦)完成72小时试运行，成功并网发电。同时瀑布沟水电站6号机(单机60万千瓦)也将于12月下旬投产，完成瀑布沟水电站360万千瓦机组年内全投的目标。
　　601390 中国中铁 定于2011年1月27日召开2011年第一次临时股东大会。
　　601668 中国建筑 1-11月经营情况简报。
　　601880 大连港 公司及本次发行保荐人中信证券股份有限公司近期与中国银行股份有限公司大连中山广场支行、中国建设银行股份有限公司大连中山支行及中国工商银行股份有限公司大连二七广场支行分别签署了《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　601890 亚星锚链 定于12月14日就首次公开发行A股举行网上路演。
　　002409 雅克科技 临时股东大会通过关于董事会换届选举的议案等。
　　000058、200058 深赛格董事会通过终止2009年9月28日召开的公司第四届董事会第七次会议批准的《关于投资参股“赛购网”项目的议案》的决议；通过关于公司与本公司控股股东深圳市赛格集团有限公司及其控股子公司深圳赛格高技术投资股份有限公司联合投资成立“深圳市赛格电子商务有限公司”的议案。
　　000157 中联重科 关于刊发H股招股说明书、H股发行价格区间及H股香港公开发售等相关事宜的公告。
　　000960 锡业股份“锡业转债”自赎回日(即12月3日)起停止交易和转股，未转股的“锡业转债”全部冻结，公司按104.51元/张(含当期利息)的价格赎回在12月2日收市后未转股的全部“锡业转债” 56032 张，至此，已无“锡业转债”继续流通或交易，“锡业转债”于12月14日摘牌。
　　002401 交技发展 关于董监事会换届选举并征集董监事候选人的公告。
　　002465 海格通信9月，公司与保荐机构中国银河证券股份有限公司分别与中国建设银行股份有限公司广东省分行、中国工商银行股份有限公司广州天河支行、中信银行股份有限公司广州天河支行、中国银行股份有限公司广州天河支行分别签订了《募集资金专项存储账户三方监管协议》。根据公司募投项目实施进展情况，公司、银河证券和募集资金存款银行一致同意，在遵守三方监管协议以及不影响募集资金使用的前提下，签订《募集资金专项存储账户三方监管协议之补充协议》。
　　002488 金固股份 近日，公司收到富阳市财政局有关中央预算内基建资金480万元以及上市企业奖励资金475万元。
　　
欢迎发表评论  我要评论

