一周内14家公司获红包 政府输血近10亿元
　　*ST南化收到的“红包”最鼓，达3.3亿元
　　年关将至，一些业绩不佳的上市公司均收到了来自财政的“红包”补贴，也有一部分公司为了提振业绩出售手头金融资产。上述两种办法也将对扭转公司全年业绩起到直接作用。据《证券日报》记者统计，从12月1日截止12月8日，有14家公司公告称收到财政补贴，收到的政府“输血”共计9.14亿元，另外有2家表示要出售金融资产。
　　*ST南化
　　收到财政补贴款达3.3亿
　　江山股份昨日表示收到南通市财政局拨付的一次性专项补助1.4亿元，用于补偿公司因姚港路生产区提前1年停产所造成的2010年度经营损失。公司称将按企业会计准则的有关规定，计入2010年当期损益。
　　鲁西化工称近日收到聊城市财政局通知，国家补助2009年磷肥专项储备及2009-2010年化肥淡季商业储备利息补贴资金预算指标1449万元已收入公司账户，按规定计入2010年收益。
　　*ST黑化近日收到齐齐哈尔市财政局《关于拨付黑龙江黑化股份有限公司化肥生产补贴的通知》，称由于原料煤价格持续在高位运行，水电汽等价格不断上涨，化肥生产出现售价和成本倒挂问题，公司产生巨额亏损。为维持企业正常生产，满足齐齐哈尔市农业生产的需要，经市政府同意，对公司生产的化肥每吨补贴428元。共计拨付化肥生产补贴15850万元，而该补贴款已到达公司账户。根据企业会计准则有关规定列入公司2010年补贴收入科目。
　　与*ST黑化相比，*ST南化的财政补贴款多的惊人。*ST南化12月2日公告称已于11月23日收到经营性财政补贴款3.3亿元。据资料显示，公司前三季度已经亏损了2.09亿元。上述巨额补贴也将使*ST南化避免因为连续三年亏损而退市的尴尬。
　　另外，如S*ST兰光以及*ST德棉等因历史遗留问题均受到了政府的“照顾”，分别获得了500万元和1061.63万元的资金补贴。
　　被资助公司业绩良莠不齐
　　由于上述披星戴帽的公司业绩均不佳，因此财政补贴起到了雪中送炭的作用。对于下面这些公司而言，千万元的补贴更多的是为了“以防万一”。
　　比如，上海梅林称控股子公司上海梅林荣成食品有限公司获得财政拨付的补助资金1217万元，用以支持企业生产经营更好更快的发展。上海梅林截止前三季的净利润只有385万元，去年公司已经亏损了6838万元。
　　锌业股份称2010年12月3日，公司从中国冶金科工集团有限公司转来的财政部于2010年7月15日下发的《财政部关于拨付中央企业2009年度进口产品贴息资金的通知》，公司获得财政部拨付的2009年进口产品贴息资金11，984，472.01元人民币，款项计入公司2010年当期损益。不过，锌业股份前三季度已经巨亏1.49亿元，这样的补贴可谓“杯水车薪”。
　　丰原生化全资子公司也收到了8000万元的流动资金。公司称为使全资子公司安徽丰原油脂公司走出困境，蚌埠经济开发区投资有限公司拨付8000万元流动资金给公司。截至目前共累计获得补助资金5000万元，将计入2010年营业外收入。不过，对于2010年1-9月净利润已经达到2亿元的丰原生化而言，这笔补助更多的是“锦上添花”的作用。
　　另外，沈阳机床控股子公司沈阳机床银丰铸造有限责任公司则接到辽中县财政局给予的税收奖励400万元。同样的，公司前三季度净利润达到了1.72亿元，对于不差钱的沈阳机床而言，这笔补助实在是可有可无。
　　整体搬迁获补助
　　东北制药2009年9月2日与沈阳市铁西区工业改造指挥部就收回公司土地事宜签定协议，协议补偿费用总计22544.9万元。公司12月累计收到上述协议的土地补偿款共计1.2亿元。上述地补偿款公司已计入专项应付款科目。
　　法尔胜2009年6月5日与江阴盛达土地储备开发中心签订了《关于江苏法尔胜股份有限公司(通江北路203号)搬迁补偿协议书》。按照协议规定，公司将获得总额为4489.912万元的搬迁补偿款。公司已于2010年12月1日收到上述协议的全部补偿款。
　　另外，中小板的梅花伞和创业板的宝德股份均是因为技术和科技原因获得政府补助。梅花伞实施的"高档纳米晴雨伞，聚丙烯晴基碳纤维伞骨配件生产产品设备升级技术改造项目"获得国家补助资金人民币 1000万元。而根据西安高新区管委会《鼓励科技型中小企业利用证券市场发展的暂行办法》，决定对宝德股份利用证券市场发展进行资助，资助资金共计 279.60万元。
　　出售金融资产获利
　　除了财政补贴，出售金融资产也是一项重要手段。两面针称截至2010年12月6日，公司仍持有中信证券9552.75 万股。为锁定盈利，合理规避市场、股价向下波动及调整的风险，集中资金和精力发展主业，公司董事会决定授权公司管理层在2010年剩余时间里，以不低于 13元/股的价格在证券市场出售及处置不超过800万股中信证券股票。这样算来，两面针将会至少套现1.04亿元。
　　与两面针一样，福建南纸此前也称公司原持有福建南平太阳电缆股份有限公司(简称太阳电缆)无限售条件流通股263，920股，占太阳电缆总股本0.13%。截至2010年12月3日收盘，公司已通过上交所交易系统累计出售所持太阳电缆股票263，920股，出售后公司不再持有太阳电缆股份。经初步测算，公司累计出售太阳电缆股票实现投资收益571.73万元。
　　(许 洁)
　　

