香雪制药拆丢9000万元设备 代工商神秘交易
　　12月15日，从事现代中药生产与销售的广东香雪制药有限公司(以下简称香雪制药，300147.SZ)正式登陆创业板。上市之后公司市值一度超过50亿元，并受到部分机构投资者追捧。
　　然而，《创业家》通读招股说明书却发现，香雪制药的代工厂化州中药厂和其关系模糊，不仅使用香雪制药品牌，更疑似曾被香雪制药投资，而这样的信息在招股书中未有披露，其背后涉嫌关联交易非关联化等重大问题。
　　拆迁拆“丢”了9000万元设备
　　由于公司厂区拆迁，2008年下半年香雪制药开始拆迁。根据招股说明书，香雪制药共收到拆迁补偿款，合计为17,805.83万元。
　　17,805.83万元拆迁补偿款，是为了补偿香雪制药“萝朗公路33 号的厂区的全部建筑物将全部被拆除”的损失。
　　根据招股书，香雪制药的拆迁损失包含：
　　1、 旧厂土地使用权978.66 万元
　　2 、不可搬迁资产净额15,149.29 万元
　　3、 旧厂搬迁及停业、停产所造成的额外费用支出583.34 万元
　　以上合计16,711.29万元。
　　除土地使用权外，不可搬迁资产净额损失15,149.29元，明细如下：
　　其中，设备原值12,154.60万元，净值9,026.34万元，综合成新率达到74.56%。“成新率较高的原因是公司原厂区于2004 年、2005 年开始进行GMP 设施改造，主要针对提取、制剂等车间的设备和辅助设施进行了更新。因新增设备可使用年限约10 年，搬迁前累计使用年限仅3 年左右，尚可使用期限较长，故在处置时成新率较高。”
　　但香雪制药在搬迁时，毫不犹豫地将这些7成新的设备全部拆了。但在招股书中，没有地方提及设备报废后怎么处置的，是不是卖废品了，如果卖了那么收到多少钱？如果没卖废品，拆下来的设备哪儿去呢？
　　净值9,026.34万元的设备，凭空蒸发，不得不算一笔糊涂账。
　　委托加工，原是关联交易？
　　拆迁拆“丢”了设备，香雪制药就将部分重要生产环节如中药提取交给其他厂商，如广东化州中药厂制药有限公司、贵港市冠峰制药有限公司、广东宝丹制药有限公司、广州星洲药业有限公司等。
　　在委托加工的背景下，2009年全年和2010年上半年，香雪制药合并报表层面的毛利率分别是51.30%和52.51%，稳中有升。
　　遗憾的是，《创业家》发现香雪制药第一大委托加工企业化州中药厂和香雪制药有多重神秘关系。
　　化州中药厂，隶属清平集团，清平集团也是著名的药业公司。化州中药厂原有一款主打产品“化橘红”，历史悠久，声誉远播，原来一直使用“橘山”商标及外观设计。但后来这款产品放弃了“橘山”商标，改用香雪制药的“香雪”商标，香雪制药说，这是授权使用，还要收取授权使用费。为什么放弃价值巨大的老品牌花钱使用别人与此无关的品牌？这真是奇事一件。
　　化州中药厂，给香雪制药做委托加工，又使用香雪商标，他们的关系就不一般了。实际上，香雪制药和供应商的关系一向复杂，比如和健安堂，不仅有采购，还有协助票据融资，关系好的不得了。
　　实际上，化州中药厂和香雪制药的关系，远非想象中那么简单。
　　引用一些可以搜索到的旧闻。
　　请看中国化橘红网上的消息：
　　“2008年1月份，广州市香雪制药股份有限公司和清平集团达成合作经营化州中药厂制药有限公司协议，由香雪制药股份有限公司注资经营广东化州中药厂。自合作经营以来，公司的生产、经营有了较大的发展。今年该公司实现销售5500万元，实现税收1090万元，目前产品产销两旺供不应求。该公司力争3年内成为粤西地区最大的药品生产基地，5年之内进入广东省内20强药品生产企业。”
　　请问，何为合作经营？何为注资经营？
　　再看广东省茂名市食品药品监督管理局的消息：
　　“8月11日，化州市市长黄从南、副市长何振锋和市府办公室主任莫冠鸿等人在化州局领导班子的陪同下视察了化州市的食品药品监管工作。
　　黄市长一行人先后视察了化州市济群药业有限公司、化州市民生药业有限公司、化州市参茸桔城大药房和化州中药厂。黄从南市长详细地了解了企业的经营状况，和企业负责人探讨了我市医药企业的发展方向，对企业的发展提出了要求。在化州中药厂黄市长了解到自去年香雪制药有限公司入股经营后企业发展迅速时十分高兴，要求企业抓住化橘红这一独有品牌，加深对化橘红的研究，把科技引入企业，用科技兴企业，把化橘红产业做大做强。”
　　请问，何为入股经营？
　　为什么香雪制药的招股书对此没有任何披露，反而说没有任何关联关系？难道，香雪制药的稳中有升的毛利水平，居然都是潜在关联交易的产物么？
　　香雪制药不说清楚，投资者如何才能消除疑虑呢。联想巨额制药设备的无声处理，香雪制药是否在账外处理了设备并将现金投入化州中药厂，倒真的是需要及时说清楚的事情。

