利好公布前大涨 东方金钰涉嫌泄密
　　公司董秘坦承，本次企业间合作涉及人员较多，不排除提前被人知晓
　　12月，《证券日报》推出《五部委喊严打 疑似内幕交易依然隐现》等关于上市公司涉嫌内幕交易的系列报道，其中福晶科技、深圳惠程和精工科技等公司均由于在利好公布前股价出现异动，特别是其股价涨停恰逢发生在公布重大利好的前一天，因而被质疑涉嫌重大消息“泄密”。
　　近日，东方金钰又上演了几乎相同的一幕。12月6日，东方金钰发布公告称正在拟议与相关单位签订重大合同事宜，申请停牌。公司承诺，将尽快确定前述重大合同事宜并于12月7日公告且复牌。
　　而就在公告发布前一个交易日，东方金钰股票收盘前半个小时突然急拉6个点至涨停。公开信息显示，当日，买入与卖出的前五家营业部中各有一家机构专用席位。买入席位的还有中信证券上海溧阳路证券营业部、华泰证券南京长江路证券营业部、国信证券深圳泰然九路证券营业部和财富证券北京中关村东路证券营业部。
　　12月6日，东方金钰与中国黄金集团签署战略合作协议，东方金钰每年提供给中国黄金集团6亿元人民币的产品进行销售，这有可能意味着东方金钰销售额将年增6亿元人民币。此消息对东方金钰来说显然是一个重大利好。而其停牌前的涨停很难不让市场产生疑问。
　　对此，东方金钰董秘朱一波对媒体表示，公司信息披露很严格，所有程序都是按照规定来做的。但是这次合作涉及到两家单位，又在人民大会堂搞签约仪式，涉及到的人员比较多，不排除提前被人知道消息。
　　一位不愿意透露姓名的分析人士称，公司在重大利好公布前出现涨停，存在问题的可能性还是很大的，近来这种情况在资本市场很常见，应引起相关部门的高度注意。证券日报
　　

