平深整合进入深水区 高层震动第一波
　　证券时报记者 罗克关
　　本报讯 正当平深整合方案紧锣密鼓推进之时，深发展核心管理层的调整也已悄然浮出水面。
　　证券时报记者从权威渠道获悉，该行分管零售业务的副行长刘宝瑞已于近期递交辞呈，不日即将离任。现任深发展副行长兼首席财务官陈伟将作为过渡人选，暂时负责零售银行业务的条线。权威人士告诉记者，未来平安方面将再从平安银行选调一位高层入主深发展，全面统筹两行零售业务挑选的整合工作，但这一人选目前未正式公布。
　　“上周董事会已经批准刘宝瑞的辞呈，目前正在工作交接之中，预计正式去职将是元旦之后。”一位不愿具名的深发展人士表示。
　　零售业务空降主帅
　　记者获悉，目前刘宝瑞离职事宜已经在深发展总行层面进行通报，现任住房与消费信贷部总经理柳博将暂时负责除信用卡中心之外的所有零售业务部门。由于深发展信用卡中心总裁彭小军也已于不久前离职，平安银行信用卡事业部副总经理梁瑶兰被调入深发展，全面负责目前已经事业部制运作的信用卡中心。柳博与梁瑶兰均直接向陈伟负责。
　　“这是目前行里正式通报的安排，陈伟将暂时代管零售业务条线，未来则会从平安银行再选调一位高管过来负责零售，并全面统筹两家银行零售业务的整合事宜。”深发展一权威人士向记者表示。
　　据消息人士透露，由于平深零售业务未来发展方向将着重强调银保业务的协同效应，因此现任平安银行分管零售业务的副行长谢永林极有可能出任深发展分管零售业务的副行长。资料显示，现年42岁的谢永林2007年加入平安银行，并于当年8月正式出任平安银行副行长，分管零售业务。加入平安银行之前，谢在平安集团多个业务部门有着丰富的保险从业经历。
　　即将离任的刘宝瑞，则从2000年3月起就出掌深发展零售银行部，在他任内深发展零售业务从无到有，并在业内奠定一定口碑和基础。深发展房贷、财富管理等多个产品条线均在他任内赢得业内认同。
　　“谢是继陈伟之后，平安银行第二任具体分管零售的副行长。他的保险从业背景为平安所看重，在他任内平安银行在银保合作方面屡有创新之举，由他来统领整合后的深发展零售条线应该是比较适合的。这对平安顺利实现银保综合金融协同效应会有很大裨益。”上述深发展权威人士对记者表示。
　　业务架构即将调整
　　无论人事安排最终花落谁家，平安决意重造深发展零售业务条线的决心已然明确。
　　据了解，平安入主深发展前，深发展零售业务条线主要是产品与营销平行的矩阵式管理模式：产品部门分别有信用卡中心、住房与消费信贷部、天玑财富等，主要负责产品研发和创新；营销部门即零售营销与战略管理部，负责与所有产品部门和销售渠道的对接，推动销售和客户关系管理。这一架构在未来将面临流程再造和重新梳理。
　　“平安来了之后就不同了，以往我们只能依靠行内的销售队伍，比如分支行、网银、电话银行等传统渠道进行销售，但平安的发展模式是可以借助近40万的寿险销售团队来推产品。此外，平安对产品条线的定义也和传统商业银行不同，比如信用卡，以往我们无法和一些大行拼价格，但现在因为可以搭售保险产品，它的盈利点就不一样了，所以整个零售条线的业务流程会重新梳理一遍。”上述深发展权威人士强调。
　　据记者了解，目前由梁瑶兰负责的深发展信用卡中心已经开始按照平安银行运作成熟的模式重新启动。另据记者了解，平安除了直接将梁瑶兰调入深发展担任信用卡中心总裁之外，还一并从平安银行信用卡事业部调入4名副总裁，深发展信用卡中心原有管理人员则多数遭到降级。

