股价三连跳 浪莎祸不单行
　　商报讯(记者 吴轶凡) 昨天，浪莎股份以16.88元报收，跌幅达到6.17%。这已经是该股连续第三天大幅下跌，且跌幅一天大过一天。
　　不走运的是，就在昨天上午，浪莎集团位于义乌市的一处7层仓库楼失火，尽管截至昨晚，失火原因、损失等情况尚未被公布，但也给本已不景气的股价再蒙上一层阴影。
　　股价连续三日“跳水”
　　事实上，早在12月初，浪莎股份还曾以逆势涨停的表现获得市场的关注。但在15日创下今年5月以来最高点后，股价即掉头向下，最近三个交易日更是连续跳水。
　　上周五，在大盘的带动下，浪莎股份低开后震荡下跌，全天跌幅达到3.9%；本周一，沪指再度下探，浪莎股份也下跌5.12%；而昨日，浪莎股份再度低开，并在中午11点左右开始跳水，几经震荡后，尾盘急挫，最终下跌6.17%。连续三个交易日里，该股累计下跌约14.5%，在所有A股中排名第22位。
　　浪莎集团成立于1995年，目前已发展成为集袜子、服饰、家居、金融等为一体的多元化产业集团，现有员工1.3万多人。2006年，浪莎集团借壳*ST长控实现上市。
　　浪莎股份昨日刚刚发布对外投资公告，董事会通过公司全资子公司浙江浪莎内衣有限公司募集资金在义乌国际商贸城(三期)购买土地建设营销网络中心门店等议案。
　　火灾损失或上亿
　　如果不是一场突如其来的大火，浪莎股价昨日或许不会那么不给力。
　　浪莎股份董秘马中明昨日接受媒体采访时表示，失火的是浪莎股份旗下的一座内衣仓库，大火从昨天上午11点开始燃烧，一直到下午15点方才得到控制，未造成人员伤亡。义乌市副市长吴森民则表示，发生火灾的是浪莎集团四海大道旁边的一幢仓库楼，整幢楼共7层，均为仓库，起火点位于二层。据了解，该仓库为新建仓库，消防设施不齐全。该楼还未安全验收，货品全部是内衣，价值近亿元。
　　马中明说，失火的具体原因，对上市公司造成的具体损失，是否可以得到保险赔偿等，公司仍在调查及确认中，但结果“来不及发布，要后天(即29日晚间)才能发公告”。
　　值得一提的是，浪莎集团的网站首页上显示，公司上个月刚进行了“第八届消防大比武”，“活动以车间为单位，共上百名员工参赛”，“参赛人员无论是在理论水平，还是在实战技能方面都有很大的提升”。

