富豪张克强落马：4000万元的辗转腾挪
　　龙飞
　　1月13日，广东华美教育集团总裁张克强因涉嫌重大经济诈骗，被罢免全国人大代表的职务。由于该案件可能涉及上市公司近70亿元的资本而被广泛关注。
　　据本报记者掌握的证据看，张克强案所涉及的金额可能只有媒体报道的十分之一。对于多次荣登福布斯富豪榜的超级富豪而言，这不过是其庞大投资中的一小笔，张克强像是阴沟里翻了船。
　　东窗事发
　　1月12日下午5时多，广东省人大常委会忽然接到电话，被通知在隔天上午11时举行临时常委会会议，“会议议程却没有透露。”知情人士表示。第二天，委员们进入会场后才得知，此次常委会会议只有一项议程，即《关于罢免张克强的十一届全国人大代表职务的议案》。整个会议十分钟即告结束，全票通过了该议案。
　　“据说是牵涉到一起经济诈骗案，涉及国有资产流失。”上述知情人士透露，据说是由公安部牵头侦办的一起云南省经济案件时，张克强涉嫌其中。在高层领导作了批示后，公安部向广东省人大常委会发函，才有了上述一幕。
　　据称广东省人大常委会的工作人员曾希望张克强主动辞职，但身材高大、军人出身的张克强断然否决，在对方表示要走罢免程序时，张依旧是一言不发。
　　现年51岁的张克强履历颇为传奇，有着深厚官方背景的他曾任广州军区联勤部军官。其后移民加拿大，1993年以留学生的身份回国，与朋友共同创办了广州华美英语实验学校。长久以来，张克强公开场合一直表示会一心发展教育事业，其华美学校也发展成为广东华美教育集团。
　　但真正让张克强名声在外的，却是他在资本市场的辗转腾挪。此次东窗事发同样也是祸起资本市场。
　　7亿问题股权
　　据知情人士透露，让张克强翻船的也许就是始于2006年的入股盐湖集团。
　　2008年3月，ST盐湖公告显示，深圳兴云信持有ST盐湖7.336%的股权，约为2.25亿股。而公告同时显示，一个月以前，深圳兴云信刚刚更换了老板。
　　深圳兴云信的前股东是云南烟草兴云投资股份有限公司(下称兴云投资，占90%的股份)与云南烟草集团兴云卷烟展销部，兴云投资是云南中烟的子公司。而深圳兴云信本是兴云投资驻深圳办事处。
　　转让后，深圳兴云信的股东变为广州市华美丰收资产管理有限公司以及广东华美国际投资集团有限公司。两者为子母公司，老板是张克强。让投资者大呼奇怪的是，张克强买下深圳兴云信的价格为6993万元，而按当时二级市场上ST盐湖的股价计算，深圳兴云信持有的市值已经超过70亿元。
　　这也是市场盛传“7000万买下70亿”的古怪交易，也是流传中张克强获罪的起因。
　　但证券人士告诉记者，这笔交易并非如外界所传言有如此巨大的获利。“深圳兴云信为了入股盐湖集团，2006年至2007年前后投资了3.6亿元，这当中大部分均为张克强的钱。”该知情人士告诉记者。
　　记者翻查ST盐湖2008年6月公告发现，深圳兴云信所持有的ST盐湖股份为信托持有。公告称2007年2月12日，广州市华美丰收资产管理有限公司、王一虹、禾之禾公司与兴云信签订了信托协议，确认自2006年起委托人通过信托方式以兴云信名义分次向盐湖集团投资，并明确信托财产为：委托人以受托人名义交付给盐湖集团的投资款项及其形成的股权和其他相关权利……该信托为受益信托，委托人与受益人为同一人。
　　从公告上看，深圳兴云信投资ST盐湖的3.6亿元中，有3.2亿元为张克强及其伙伴出的钱。“有问题的地方在那剩下的4000万元。”上述证券人士表示。在公告深圳兴云信与张克强签订信托协议的同时，公告也显示前母公司兴云投资与兴云信签订了信托协议，该协议表示兴云投资委托兴云信投资了4000万在ST盐湖上。
　　而奇怪的是该笔信托直至2008年4月才签订，此时的深圳兴云信的老板已经变成张克强。而资金是兴云投资早在2006年就已经注入，要知道当时的深圳兴云信还是兴云投资的子公司，是否一开始就以信托的名义投入，又为何直至2008年才签订信托协议？公告中一直没有给出合理的解析。
　　如果不是一开始就确定是信托投入，这就等于深圳兴云信的资产。4000万元的投资等于2441万股的ST盐湖，当时的市值已经高达7亿元。
　　评估作假
　　而云南中烟似乎根本不知道这份市值7亿元的资产。记者在一份编号为“云烟司(2007)96号”《关于同意深圳市兴云信投资发展有限公司股权转让的批复》的云南中烟公司的文件中看到：“经研究后，现批复如下：一、同意你司将所占深圳市兴云信90%的股权以人民币5751万元转让。二、同意你司下属全资子公司兴云卷烟将所占深圳兴云信10%的股权以人民币639万元转让。”
　　记者了解到，云南中烟之所以同意以此价格转让，是因为一份资产评估报告。据编号为KG0826的“昆明产权交易中心产权交易(交割)单”显示，深圳兴云信的产权交割日期为2008年1月18日。其评估资产总额为7021.36万元，负债总额为603.26万元，转让成交价格为6390万元。
　　但记者在向昆明产权交易中心了解后，该中心表示：“编号为KG0826的《昆明产权交易中心产权交易(交割)单》”系有关当事人的伪造，“经我中心认真检查核实，我中心从未做过此项业务”。其后该中心负责人透露，2008年12月5日以及2010年1月28日，深圳市检察院、国家审计署分别派人到该中心核查该项股权转让事宜，该中心均出具证明，证实该中心未从事深圳兴云信投资发展有限公司转让事宜。
　　据深圳知情人士透露，深圳兴云信与张克强一直都是关系暧昧。深圳兴云信的法定代表人是宋世新；而受让了深圳兴云信的广州华美资产管理有限公司，是由张克强与宋世新共同于1999年出资200万元成立的。另一方面，在与兴云信签订信托合同中的自然人王一虹，与宋世新为夫妻关系。
　　2007年2月，广州华美资产的一次股权变动中，广东华美国际投资集团有限公司将4.2%的华美资产转让给了宋世新，这相当于661.5万股ST盐湖的股份，市值接近2亿。那时宋世新已经持有华美资产26.4%的股权，这等于市值近10亿元ST盐湖股票。据证券人士统计，宋世新夫妇俩持有的ST盐湖的股票，至2010年9月30日，市值已超过25亿元。
　　资本大鳄
　　但对于张克强而言，这几十亿元的资金只是其众多投资的其中之一。仅仅从保利地产的投资中，张克强已经获利不下20亿元。
　　2002年，保利房地产股份有限公司成立，当时张克强通过华美集团出资4558万元，占据保利15.19%的股份；同时张克强本人以1350万元出资，占据4.5%的股份。两者分列保利地产第二、第三大股东。张克强就控制着保利近20%的股权。
　　保利地产2006年7月的新股公开发行上市、经过2006年10月的一般法人配售上市、2007年4月的转增后，华美集团持有其12154.1万股限售股，占总股本11.05%；张克强持有限售股3600万股，占总股本3.27%。2007年7月，上述部分限售股上市流通。随后的8月23日，张克强迅速以每股77.49元均价减持了3305738股；加上8月28日的再一次抛售，张克强两次共计减持超过528万股，套现4.24亿元。
　　其后张克强多次减持保利，前后仅套现已经接近20亿元。据2010年8月保利发布中报显示，华美国际还是保利的第二大股东，张克强则为第七大股东。据不完全统计，依靠保利地产，张克强的身家由4900万元在7年间翻升至75亿元。
　　此次张克强因为7亿元问题股权而面临官司，似乎有些因小失大。
　　张克强背景
　　1960出生 中国国籍，澳大利亚梅铎大学工商管理硕士，曾任广州军区联勤部军官。
　　1993年 从加拿大回国后创建广州华美英语实验学校并担任董事长。后任广东华美教育投资集团有限公司总裁、广东海外留学培训学校董事长。此外还兼任广州市侨商会副会长、广州市专业市场商会副会长。
　　2006年 张克强被评为“广东民办教育十大风云人物”，同年被授予“广州市荣誉市民”称号，并当选为广州市政协常委，全国民办教育工作者联谊会副主席等职。
　　2009年 多次入选胡润百富榜的张克强因频繁减持保利地产股票累计套现20亿元，位列《2009胡润套现富豪榜》第6名。

