政策障碍消除 东阿阿胶涨价不超60%
　　证券时报记者 陈锴
　　按照往年惯例，每年春节前后是阿胶生产企业调价的多发期，今年也不例外，东阿阿胶(000423)的提价通知如期而至，公司决定从1月7日起将阿胶块出厂价上调不超过60%。
　　公告称，由于农业机械化城市化快速发展，通货膨胀预期下养殖成本大幅增加，国内毛驴存栏量逐年下降，阿胶的主要原料驴皮资源日趋紧张，收购价格不断上涨。鉴于以上实际情况，东阿阿胶决定自2011年1月7日起将阿胶块产品出厂价上调，幅度不超过60%。同时公司将进一步加大毛驴养殖业的发展，涵养上游，保证原料供应，努力降低成本。
　　实际上，市场对东阿阿胶调价早有预期。首先，每年春节前后，阿胶企业都有调价的惯例。今年也是如此，山东部分阿胶企业已于近期上调了阿胶块的出厂价。另外，二级市场上，东阿阿胶的股价近期出现了较大幅度的上涨。“东阿阿胶近期股价的走强与涨价预期有很大的关系。”长期跟踪东阿阿胶的一位券商人士对记者称。
　　中投证券研究员余方升告诉记者，根据经销商的反馈，目前市场上阿胶块的销售非常紧俏，供需偏紧的销售态势使得阿胶块存在涨价的预期。与此同时，成本的上涨也使得阿胶块有涨价需求。在去年6月中央电视台曝光假阿胶事件之后，阿胶行业经历了一场洗礼，存活下来的阿胶企业对驴皮资源的争夺更趋激烈，引发驴皮价格暴涨，阿胶只有提价才能覆盖驴皮成本的上涨。
　　与以往阿胶涨价需物价局批复不同的是，今年山东省的阿胶企业对价格的把握更加灵活。山东省物价局在2010年12月28日下发的《关于调整“阿谷停云”牌阿胶价格的请示》中指出，根据省物价局相关规定，阿胶、龟甲胶、鹿角胶等产品不再纳入政府定价管理范围，价格由企业自主制定。各生产企业可根据生产经营成本和市场供求变化合理制定销售价格。“从政策上来看，2010年12月31日起，阿胶块不在政府定价范围，企业可以自主定价，这为阿胶块提价消除了政策障碍。”申银万国报告指出。
　　虽说涨价早有预期，但对于不超过60%的上调幅度，业内人士直言“超出了预期”。
　　去年，东阿阿胶已四次上调阿胶块的价格，使得其出厂价上涨至596元/公斤，而市场销售价为806元/公斤。以此次60%的提价幅度计算，其出厂价将会达到953元/公斤，按30%的剪刀差计算，每公斤市场零售价将达1300元左右，可能会在短期内对公司阿胶块的销售造成影响。
　　余方升表示：“由于消费者很难在短期内适应公司阿胶块的大幅提价，东阿阿胶的市场销售会在一段时间内受到涨价的负面冲击，但随着阿胶块价格的普遍上调，消费者会逐渐接受涨价事实。另外，此次阿胶块的大幅涨价会促进公司胶囊剂等的销售。因此，东阿阿胶的产品销售结构会随着此次调价发生改变。”
　　链接
　　总经理秦玉峰：价格由消费者和市场决定
　　对于阿胶块此次上调出厂价，东阿阿胶(000423)总经理秦玉峰在接受证券时报记者采访时表示，最近三年东阿阿胶一直供不应求，断货已成为常态，价格不是由公司决定，而是由市场和消费者决定的，消费者才是最终的价格推动者。

