茅台新货涨200旧货涨百万
　　文、表/记者刘俊、葛丹
　　乘着茅台酒新年涨价20%的东风，各地的拍卖行坐不住了，近期纷纷举行茅台拍卖。如在南京，一箱1985年的普通茅台竟然拍出130万元的天价。
　　据悉，目前广州百货商店茅台酒零售最高标价达1990元，折后比“限价令”发布前上涨了约200元。
　　记者获悉，1月14日一批茅台酒将在广州的广东外经贸大厦公开拍卖，这也是收藏级茅台酒第一次在广东开拍。到底茅台投资潜力是被“走漏眼”了还是被过度炒作？是否所有茅台酒都能藏着等升值？日前，记者就此展开了采访。
　　拍卖操盘人：
　　一批职业收藏家近年来持续入市
　　根据雅昌艺术网的搜索数据不完全统计，国内茅台拍卖的历史并不长，也就是这一两年内才逐渐多了。荣宝、长风、两家公司2009年率先推出茅台酒拍卖，当时1959年茅台酒北京荣宝拍卖成交价才28.56万元。
　　昨日，本报联系上了负责本次广东拍卖的余先生。“很多收藏有茅台酒的人都不想出手，经销商也是有酒都不卖了，因为按照茅台的机制就是今天卖了明天后悔。”余先生表示，这次拍卖属于特殊情况，因为产权所有者“急于回笼资金”。
　　按照列出的清单，这次拍卖的数量还真不少。其中“世博茅台纪念酒”就有十套，分大套81瓶和小套36瓶，前者号称全球限量160套，后者为2010瓶。
　　据余先生介绍， 这次拍卖的酒属于15年陈年茅台，在世博会期间推出时售价为91.3万元和23.8万元，几个月内已经分别飙升到300多万元和超过50万元。
　　此外，均纳入拍卖会的还有“开国盛世茅台纪念酒”、“改革开放30年茅台纪念酒”、“世博喜酒”等，名目不少。 
　　“对一般市民来说，以前就算家里有瓶茅台酒都不会放在心上，但是现在已普遍有了不卖不喝的意识。”余先生说，此外这一两年民间涌现出一批职业收藏家，每年都会先买进一批茅台来捂着，一卖就几十件和上百件。 
　　余先生说，茅台酒已经是一种“奢侈品”，同时也属于一种社交工具。“收藏可以用来增值，也可以用来馈赠，连年涨价还受到市场追捧就可以看出其需求。
　　专家：
　　厂家饥饿营销限制产量打造“奢侈品”
　　连年涨价都在10%以上
　　去年这个时候，一瓶53度茅台酒最低千元以下就有交易，为什么可以在很短的时间内就跻身为收藏品呢？对此，本报专访了广东省酒类行业协会秘书长彭洪。
　　彭洪说，有三种原因导致茅台酒价急升。首先是商家采取饥饿营销，茅台酒厂产品定量供应，同时透过赞助上海世博会等把品牌价值不断提升；第二是茅台酒的产量受到了限制，本身不可能盲目扩张；最后是货币相对贬值，而茅台酒的高层近年的思路都是想把它打造成奢侈品，并且不断向这个方向靠拢，连年涨价的幅度都在10%以上。 
　　据来自贵州省经济和信息化委员会的数据显示，2009年茅台酒有两万余吨的产量。贵州茅台早前表示，到“十二五”末产量将提升到4万吨。
　　中信证券预计到2015年茅台酒的销量为2.035万吨，从专卖店数量和消费升级角度看产能被完全消化的。
　　可收藏茅台“纪念酒”
　　“并不是所有茅台酒都有收藏价值。”彭洪说。从市面能买到的茅台来说，一般只有茅台股份公司产的才较受认可。此外，白酒在40多度和以下归为低度酒，这些酒时间长了不好保管，所以收藏价值也较低。此外茅台还有很多“纪念酒”，属于一种品牌推广方式和市场营销，市民如要收藏，需要了解这些纪念酒本身的酒体是什么。 
　　“总之，酒是文化和历史的一个结合体，白酒的收藏价值要依托历史来体现。”彭洪说，从消费角度来说一瓶茅台酒被炒到了1200~1300元一瓶显然不合理；但是如果定位为奢侈品结果就完全不同，因为和国外的酒庄酒来比价格还不够高。“是否有机构资本在操作茅台酒价我还不是太清楚。但是如果有，这些资金一定是来自酒业外的。”
　　收藏人士：
　　酒被涂上了特殊色彩
　　对此，有收藏人士分析，近期茅台酒屡屡拍出高价，首先是因为这些酒都被涂上了“特殊工艺品”和“老酒”的色彩。
　　其次，像茅台酒这种强势品牌容易被买家所接受，投资门槛也低于书画陶瓷。
　　此外，这与白酒正常销售渠道也是相辅相成的，酒企吹“减产风”让流通领域存量开始减少。

