增发引近百机构调研 古井贡酒业绩有望再提速
　　每经记者 毛晋楠
　　“这次去的机构有七八十家，很久没见过这么壮观的调研大军了。”一名机构人士表示。
　　2011 年1月14日，古井贡酒(000596，收盘价79.71元)的2011年第一次临时股东大会，在安徽省亳州市古井镇召开，据一位参会机构人员对《每日经济新闻》记者透露，当天可谓机构云集，券商、基金等近百家机构奔赴参加，目的就是了解这家高成长公司的未来。
　　这也是古井贡酒的主要高层与中层干部，首度与资本市场进行的一次大规模沟通。
　　作为近两年A股市场最大的牛股之一，不少机构都望“牛”兴叹。古井贡酒并不愿意与资本市场进行太多沟通，这也使得众多机构无法了解这家传说中的“Tenbagger”(翻10倍的公司)，错过了投资“Tenbagger”的最佳时机。
　　据悉，公司方面已经在会上许诺，今后将与资本市场保持密切的交流，这也得到了参会机构的欢迎。
　　年份原浆受欢迎
　　作为老八大名酒之一，在推出年份原浆之后，凭借公司丰富的历史和文化内涵，古井贡酒走上了复兴之路。
　　东汉建安年间，曹操曾将家乡亳州产的“九酝春酒”进献给献帝刘协，古井贡酒也因此得名。
　　一位研究过古井贡酒酿造的人士介绍，公司利用新技术对上述九酝古法改造运用到目前的酿酒过程中。公司目前保存有历史悠久的两个井分别为宋井和魏井，目前魏井仍在使用。此外，公司还拥有600多年历史的明代古窖池。
　　古井贡酒推出的年份原浆酒，其产品诉求着重体现了产品的历史厚度和质量的保证及文化的品味，更能够突出产品的质量优势，酒的品质将在很大程度上决定最终的成败，使得年份原浆系列在竞争中脱颖而出。
　　公司2010年净利润约2.8亿元，每股收益约1.19元，净利润和每股收益较2009年翻番。据参会机构介绍，主要受益于公司收入增长，白酒销售结构的好转，综合毛利率上升。其中公司战略主导产品古井贡酒年份原浆系列销售收入约为7.4亿元，增长幅度约为208%。
　　古井贡酒于2008年推出古井贡原浆酒系列，两年时间销售收入接近10亿元，数据已充分说明了年份原浆受欢迎的程度。
　　3年拿下50亿元收入？
　　古井贡酒是国内老八大名酒之一，在上世纪90年代，公司的收入曾经达到过行业第三的水平，但从2000年开始，由于公司管理层的问题，产品销售和公司业绩进入低谷期，产品也逐步淡出主流消费者的视线。
　　2008年公司更换了管理层，并重新树立了以白酒发展为中心，重塑古井贡品牌的经营方针和目标。通过以董事长曹杰为首的管理层的不懈努力，公司于2008年推出古井贡原浆酒系列，并大获成功，随后逐渐受到投资者的认同。
　　不过，公司的管理层也曾发生动荡。在2010年，董事长曹杰和“西北少帅”刘敏先后离职，曾对公司股价造成波动，曹杰的继任者为集团和公司现任董事长余林先生，虽然刘敏的继任者尚未公布，但公司方面表示，将尽快确立新的总经理，目前呼声最高的是营销老总梁金辉，机构们对他也十分认同。
　　此外，古井贡酒制定出了未来3年的销售目标，这就是要回归白酒第一阵营，再造一个古井，销售收入达到50亿元，相当于目前销售额的2倍多。
　　那么，50亿元的销售意味着什么？
　　2009 年，贵州茅台、五粮液和洋河股份分别实现96.7亿元、111.29亿元、40.02亿元的销售收入，对应2009年末的市值分别为1602.8亿元、 1201.8亿元和512.96亿元，而古井贡酒目前的市值不足200亿元，如果3年内实现50亿元销售收入，其市值应该有2倍以上的升幅。
　　国金证券分析师陈钢认为，古井贡酒在品牌力、产品结构和营销团队等多个方面都具备了实现50亿目标的条件。从硬实力来看，条件已经比较成熟，但在软实力的诠释上尚缺点睛之笔。目前原浆、年份、淡雅等概念已经泛滥。古井贡酒尽管首创出这些概念，但创新尚停留在产品层面，品牌精神层面的诠释尚很匮乏，公司若想真正走向全国，品牌诠释的创新将比产品创新来得更加关键。公司尚欠缺的是郎酒“神采飞扬中国郎”这样的神来之笔，预计公司2011年一季度将启用新的品牌宣传，点睛之笔值得期待。
　　业绩释放动力充分
　　自股东大会召开以来，已经有申万、国金、中信、光大、安信、华泰、长江以及国泰君安等8家券商发布了研究报告，对古井贡酒予以推荐。从各大卖方分析师对公司的盈利预测来看，普遍上调了公司2011年和2012年的盈利预测。其中，仅有申万、华泰和中信3家的盈利预测较为保守，对2011年的每股收益预测在2元以下，其他5家券商普遍预计在2.3元以上。
　　这表明大部分机构预计古井贡酒2011年的盈利将再度增长超过1倍。此外，这5家机构对2012年的盈利增长也表示乐观，预计每股收益在3.3元以上，也就是在2011年的基础上再增长50%。
　　2009年，古井贡酒开始走上复兴之路，当年公司净利润增长318.32%，增速在白酒上市公司中位列第一；2010年，公司继续保持高增长，预计净利润增幅将达到100%。
　　如果未来两年依然保持高速增长，那么古井贡酒堪称是白酒公司的成长之王。
　　但是，这样的高增长能够实现吗？
　　据一位参会机构介绍，今年一季度公司的销售非常火爆，春节前销售再度超出预期，目前已经提前完成了一季度的销售。
　　他认为，公司方面也存在释放业绩的强烈预期，公司正在做再融资，而且新官(董事长和总经理)上任，必然要做业绩，所以未来几年业绩继续高增长是值得期待的。
　　当然，古井贡酒目前最重要的事，还是再融资。
　　1月14日召开的临时股东大会，已经通过了公司的非公开发行预案，以不低于66.86元/股发行不超过2000万股A股，项目计划使用募集资金12.66亿元。
　　一旦募资成功，有望给古井贡酒的复兴之路增加一双新的翅膀。
　　洋河股份曾在2009年末通过IPO募集27亿元资金，并由此拉开了公司高成长的序幕，市值也一度超过1200亿元，而古井贡酒目前的市值仅为165.5亿元，远远小于洋河股份971.15亿元的市值，近13亿元资金将给古井贡酒带来什么，已经是不言自明。
　　延伸阅读
　　分析师：古井贡B更具投资价值
　　在用了不到两年的时间，一度上涨10倍之后，古井贡酒还有多少空间呢？
　　新财富食品饮料行业金牌分析师童驯就认为，短期内A股优势不明显，考虑到增发价格66.86元/股，仍维持“增持”评级，但是更建议投资者积极配置B股。
　　本周五 (1月21日)，古井贡B(200596，收盘价51.22港元)再度创出新高，但是考虑到汇率因素，对应人民币的价格大约在43.32元左右。几乎是A股价格的一半。
　　一位私募人士表示，如果是价值投资者，就应该更关注B股，B股的价格仅为A股的一半，未来也存在AB股合并的预期，长期来看，虽然港币兑人民币出现了贬值，但是买入B股的收益率应该会更高。
　　这从数据上也可以得到验证，古 井 贡 酒 在2009年 涨 幅 为310.51%，2010年上涨135.95%，古井贡B在2009年和2010年分别上涨了461.22%和148.88%，考虑汇率因素，B股依然是跑赢了A股。

