沪将率先试点外商投资PE 浦发或成试点托管行 
　　知情人士日前向中国证券报记者透露，上海将在全国率先试点外商投资股权投资企业(PE)。经国家有关部门批准，上海试点的外商投资股权投资企业(PE)投资总规模可能控制在30亿美元左右。　　该人士介绍，允许外商投资PE试点有两大突破：首先是允许试点设立中外合伙制股权投
　　资企业。2010年3月，商务部发文明确，外国企业或个人在境内可以投资设立合伙制企业，但对外资能否设立合伙制股权投资企业仍无明确规定。第二个突破是，允许境外PE先结汇再投资。之前，外商直接投资项目都是要先有具体投资项目，再申请结汇额度。
　　该人士介绍，为把金融风险降至最低，经国家有关部门批准，上海试点的外资PE投资总规模可能控制在30亿美元左右。在试点联席会议制、联合监督外资PE投资投向的基础上，引入托管银行作为境外资金进出的第三方托管，对资金运行全过程实行监督。浦发银行或成为试点托管行。外资PE机构的结汇额度将由上海市金融办审批。
　　上海市金融办主任方星海透露，市金融办、市商务委、市工商局和上海外管局等14家相关部门将成立联席会议，实施细则即将下发，试点工作即将启动。据测算，参与此次试点的境内外资金总量可达数百亿元，按照目前单个科技型企业每笔平均千万元银行贷款额计算，获得试点资金支持的企业可达数千家。
　　按照计划，30亿美元的外资PE投资额度或将分三批，第一批3亿美元左右可能批给复星凯雷、黑石、第一东方等。第二批15亿美元额度将批给另外15家外资PE机构，剩余12亿美元额度也将被用足。(记者 高改芳)
点击进入[浦发银行吧]讨论

