兴业银行光大银行业绩大增
　　银行业利润增速预计在2011年一季度后下滑
　　银行业上市公司去年利润猛增。兴业银行(601166) 业绩快报称，2010年净利润达185.28亿元，同比上涨39.5%。光大银行(601818)也预告称，2010年净利润达126.78亿元，同比增长66%。
　　文/表记者 王亮
　　兴业银行(601166) 昨日公布2010年业绩快报称，该公司2010年净利润达到185.28亿元，较2009年同期上涨39.5%，其中，基本每股收益同比上涨31.2%至3.28元。
　　光大银行(601818)昨日也公布业绩称，该公司2010年净利润达126.78亿元，按年同比增长达66%。
　　今年增速将相对下滑
　　广发证券银行业分析师沐华对本报记者表示，2010年银行业业绩增长较快主要得益于净息差利好影响。然而，目前货币政策恢复稳健，银行准款准备金率逐步提高，这些因素对银行业净利润增长有一定冲击。“预计在2011年第一季度结束以后，银行业利润增速会相对下滑。”沐华表示。
　　国信证券的报告显示，伴随着年报预报的陆续出炉，业绩增长确定、估值处于历史低位的银行板块将迎来整体性机会。上市银行2010年平均净利润增长幅度在30%以上的业绩答卷，将成为推动银行板块整体估值修复的主要驱动力。而生息资产规模在过去两年的大规模增长，形成了未来银行业业绩增长的保障。
　　随着新监管指标的逐渐满足，行业利空因素基本消化。经过2010年的集中再融资，银行业再融资接近尾声，随着拨备覆盖率的普遍提升，上市银行经营和监管指标，基本满足了监管新规的要求以及未来业务拓展的需要。根据测算，2011年上市银行的再融资规模1970亿元左右，其中通过二级市场配股的占比不足2成，对市场的影响非常小。
　　银行股估值水平较低
　　分析认为，银行板块的估值吸引力以及业绩增长的确定性成为最大的看点。与整个A股市场相比，银行板块的估值优势将更为明显。此外，高估值板块的风险释放，成为银行板块估值修复的又一催化剂。

