雅戈尔咬定证券投资 收益不佳致使业绩骤降
　　本报讯  受到投资收入骤降的影响，截止去年前三季度，雅戈尔(600177)业绩已经大幅缩水一半，但这却丝毫未影响到公司参与证券投资的兴趣。昨日，公司发布公告称，将斥资约9000万参与黔源电力的定向增发。
　　业绩下降引发投资者担忧
　　公告显示，雅戈尔拟投资约9110万元，以17.05元/股的价格认购黔源电力非公开发行的股票534.3万股。
　　仅去年一年，雅戈尔已与徐工机械、凌云股份、上海汽车、金种子酒、华鲁恒升等多家公司签署了非公开发行股票的认购协议，部分公司已经参与完毕。
　　“雅戈尔是个不错的公司。不过，公司去年的业绩受到投资收益的影响波动很大，公司现在又不断放大金融投资的筹码，所以我也比较担心其中的风险，毕竟证券投资也要看天吃饭。”上海一位投资者表示忧虑。而去年前三季度，公司实现营业收入79.21亿元，净利润9.87亿元，同比分别下降了6.74%和52.17%。
　　棉花上涨未受到影响
　　实际上，去年棉花等原料的价格高涨，让不少服装业公司业绩“很受伤”，但雅戈尔作为服装业的一员“老将”，却影响不大。
　　“去年下半年，棉花等原料价格大幅上涨，但公司服装业务并未受到太大影响。主要是雅戈尔服装由于品牌效应强，附加值高，毛利率高达60%，面料成本仅占50%，而棉花又仅占面料的50%，因此棉价上涨对其影响不大。去年秋冬季推出的金标系列依然销售良好。”一长期跟踪该公司的研究员解释称，“业绩主要还是受到投资收益的影响。”
　　资料显示，公司房地产结算收入减少、金融资产投资收益的下降。有机构分析称：“公司房地产部分的预售和收入确认大致有2年的周期时滞，业绩下降主要是受政府调控影响了苏州未来城四五期项目的销售所致。而公司投资收益的下降，主要是所持中信证券股票浮亏所致。”
　　证券投资账面浮亏20亿
　　公司去年半年报显示，雅戈尔共计持有16家上市公司的股权。但是去年上半年证券市场震荡下挫，这些股权成了雅戈尔业绩上涨的“绊脚石”。
　　在雅戈尔所投资的可供出售的16只个股中，只有宜科科技、金马股份、东方电气三只股票分别盈利42.85万元、503万元和524万元。另外13只股票均为亏损，其中，中信证券这只曾为雅戈尔带来巨额收益的公司，在2010年股价遭遇滑铁卢，上半年已让雅戈尔浮亏11.18亿元，如今中信证券股价仍在低位徘徊。去年半年报显示，雅戈尔所持有的这些股份在上半年共计浮亏19.78亿元。
　　记者 张? 
点击进入[雅戈尔吧]讨论

