双汇重组摘金花 机构扎堆很看好
　　双汇发展的重组正在进行。1月14日，双汇发展发布公告，其内容主要是关于双汇发展换股合并广东双汇、内蒙古双汇在内的五公司的债权人公告。双汇发展董秘办相关人士表示，换股合并五公司以及对绵阳双汇等多家公司的资产置入，与罗特克斯的认股资产工作均在进行。但具体重组完成日期还要以公告为准。
　　重组工作紧锣密鼓
　　在双汇发展的重组方案高票获得股东大会通过之后，重组的各项工作开始正式提上日程。1月11日和14日两日，双汇发展两次发布关于换股合并广东双汇在内的五公司的债权人公告。
　　两次债权人公告的内容相同，均表示双汇发展以换股方式吸收合并集团旗下的五家公司已取得相关主管商务部门的初步批准，并通知相关债权人在公告规定日期内申报债权。
　　这五家公司分别是广东双汇食品有限公司、内蒙古双汇食品有限公司、漯河华懋双汇化工包装有限公司、漯河双汇牧业有限公司以及漯河双汇新材料有限公司。
　　按照此前公布的重组方案，双汇发展的此次重组包括两部分。第一部分为资产置换和发行股票购买资产部分。具体是双汇发展拟以置出的物流置产与集团的置入资产进行置换，置入资产超出部分拟以双汇发展向集团非公开发行股票作为对价。另外，双汇发展以非公开发行股票方式向罗特克斯认股资产。
　　重组的第二部分即为换股吸收合并方案，具体涉及包括广东双汇、内蒙古双汇在内的五家公司。
　　董秘办人士表示，未来换股合并方案还需取得证监会的核准以及相关商务主管部门的最终批准后实施。但是对于具体完成时间，目前还没有时间表。
　　方案微调后还有异议
　　从2010年3月临时停牌，到重组方案最终出炉，整整经历了8个多月的时间。随后，双汇集团董事长万隆带领其团队开始了对上海、深圳以及北京等地机构的游说。在经历了一番讨价还价之后，双汇发展最终答应将置入资产的估值339.4亿元下调至315.5亿元，下调幅度约为24亿元。
　　“基金公司代表流通股股东的利益，希望公司对价格做一下让步，公司考虑到了这一点，因此资产注入价格做了一定的调整。”该负责人表示。但是对于修正后的重组方案，业内有关人士也提出了异议。其中，国信证券食品饮料分析师黄茂对于上市公司计提激励费用提出了异议。
　　据重组方案中的激励计划，在2011-2013年对完成重组后的上市公司每年计提约2个亿的激励费用，并在税后列支。对此，黄茂表示，虽然该激励计划不需要上市公司支付现金，也并不影响上市公司的实际价值，但上述会计处理的依据，尚需要公司予以澄清。另外，双汇发展并没有对辅料的关联交易作出任何承诺。
　　去年12月27日，双汇发展召开股东大会，重组方案最终获得股东大会的通过。但重组的各项内容也存在一定的异议。至于反对的理由，董秘办人士没有予以解释。
　　根据双汇发展承诺，本次吸收合并方案在本公司股东大会上投出有效反对票的异议股东有权请求双汇发展收购其股份。据了解，对于有效申报的双汇发展异议股份，双汇发展将按照50.94元/股向异议股东支付现金。
　　在此次重组方案中，与资产重组方案绑定在一起的，就是管理层获得了对公司的控制权。通过此次重组中一系列的股权运作，双汇集团管理层将通过海外公司兴泰集团间接成为双汇集团和上市公司双汇发展的实际控制人。
　　机构投资者的盛宴
　　双汇发展里面到底驻扎了多少机构？据wind数据统计，截至2010年双汇发展三季报发布之时，双汇发展里面共驻扎32家公募基金，所持股份数占其总股本的21.59%。而像上述私募人士所提及的这种信托公司，到底有多少驻扎在双汇发展里面，没有公开的数据。
　　一个众所周知的事实是，在双汇发展停牌数月之后一开盘，便连拉了七个涨停。股价从2010年11月29日每股54.43元的收盘价，一路飙升至12月8日的最高价每股96.44元。此间，双汇发展出现了严重的超买现象。
　　“从双汇发展复盘后的表现，我们可以看出与筹码多集中在机构手里有很大关系。”上述私募人士表示。
　　复牌之后，几乎所有的券商机构均给予其“买入”的评级，并给予百元以上的目标价。
　　涨停打开之后，双汇发展的股价一直在每股85元左右徘徊。截至1月14日收盘，双汇发展的股价为每股85.77元。
　　华夏时报

