中粮屯河股价重挫 否认投机食糖期货
　　证券时报记者 张珈
　　甜菜糖龙头中粮屯河(600737)最近有些郁闷。由于倍增套保资金遭到质疑，中粮屯河股价遭遇重挫。今日，公司针对相关媒体报道公司食糖套期保值业务的相关文章进行了澄清，否认公司有投机食糖期货的行为。
　　二级市场上，中粮屯河股价上周破位下行，5个交易日内跌幅逾两成。中粮屯河主营番茄加工及番茄制品的制造销售以及其他农副产品的加工、销售。作为中粮集团农业产业化单元的龙头企业，中粮屯河已成为亚洲最大、世界第二的番茄酱及番茄制品制造、销售商，也是中国最大的甜菜糖生产商之一。2007年1月经董事会批准，公司开始投资食糖期货套期保值业务。
　　近日有报道称，中粮屯河白糖套保浮亏过亿，由小有收获演化为持有约2万多手空单、导致目前的骑虎难下之势。相关报道显示，中粮屯河套保资金额度由前年底的2亿元增至如今的12亿元，这一增幅远超过同期飞涨的糖价，同期该公司的白糖产量和有关盈利数据则未见增长，且其白糖套保去年9月底浮亏高达1.06亿元。
　　对此，中粮屯河强调，公司套期保值业务严格按照董事会批准的食糖套期保值业务投资额度和公司的经营需要与期糖业务的操作方案实施，用于套期保值的白糖数量并未超过公司实际产量，不存在任何食糖期货投机行为。
　　同时，公司董事会当初批准的只是一个额度，并非代表公司现在实际使用的套保资金，并且公司套保资金的使用会始终保持在董事会批准的额度之内。前几次保证金的增加是因为套保数量增加及应对期货交易所保证金比例提高，2011年1月公司董事会批准将套保额度从6亿元增加到12亿元，则主要是为了预防突发事件和为2011/2012榨季套期保值业务提前备足保证金额度。
点击进入[中粮屯河吧]讨论

