ST黑化重组转型股价连拉六涨停
　　现在网消息 因翔鹭石化“借壳”，复牌之后的*ST黑化连拉6个涨停，截至昨日收盘，该股收于6.97元。待公司资产重组完毕，这家以炼焦煤化工为主营业务的上市公司，将变身为生产销售PTA的化纤企业。受益于此次重组，三个自然人股东已身家千万。
　　重组方案显示，*ST黑化拟以全部资产和负债与厦门翔鹭化纤股份有限公司持有的翔鹭石化等值股份进行置换；翔鹭化纤以上述置出资产为对价受让黑化集团有限公司所持有的*ST黑化1.27亿股股份；在资产置换的基础上，*ST黑化以新增股份对翔鹭石化进行换股吸收合并，翔鹭石化的股东(*ST黑化除外)所持有的翔鹭石化股份全部转换为*ST黑化的新增股份。*ST黑化拟置出资产的预估值为5.5亿元，翔鹭石化的预估值为72.43亿元，按照4.74元/股的增发价，此次换股吸收合并新增股份的数量约为14.12亿股。
　　公开资料显示，翔鹭石化是一家大型台商投资企业，是国内较早从事PTA产品的生产与销售的公司之一。旗下翔鹭漳州150万吨/年PTA项目于2012年建成投产后，翔鹭石化的PTA产量将合计达到300万吨/年。
　　此次重组完成后，*ST黑化的全部资产和负债以及相关的所有权利义务将由黑化集团或其指定第三方承接，翔鹭石化的全部资产、负债、业务、人员将由*ST黑化承继，翔鹭石化注销。交易完成后，*ST黑化将置出原有的炼焦和煤化工业务，并通过换股吸收合并翔鹭石化使主营业务变为PTA产品的生产和销售。
　　*ST黑化称，翔鹭石化的PTA业务具有良好的历史经营业绩和较好的盈利前景，通过此次交易，公司的主营业务将得到重大改善。
　　据记者观察，该股前十大流通股股东9成为自然人，其中孟兆才、王兰芳、周少兰等9个自然人股东总持股数达1100万股。按照昨日的收盘价来算，孟兆才、王兰芳、周少兰三个自然人股东已身家过千万。
　　本报记者 高欣

