东阿阿胶出厂价将上调不超过60% 将破千元大关
　　新浪财经讯 1月5日下午消息  政府定价的紧箍咒解除后，提价成为东阿阿胶近期的关键词。今日下午东阿阿胶发布公告称，决定自2011年1月7日阿胶块产品出厂价上调幅度不超过60%。
　　按照公司阿胶块上次提价后出厂价每公斤596元粗略估算，本次提价后，东阿阿胶块每公斤出厂价将不高于954元。
　　申银万国在今日发布的一份调研报告中预计，这一价格至2015年或可达每公斤零售价1500-2000 元。2007年其曾预测2010 年左右阿胶块每公斤零售价将达到1000 元，“从目前趋势看，这一价格应该很快能突破。”
　　东阿阿胶在解释提价原因时称，由于农业机械化城市化快速发展，通货膨胀预期下养殖成本大幅增加，国内毛驴的存栏量逐年下降，阿胶的主要原料驴皮资源日趋紧张，收购价格不断上涨。
　　而此前，依照政府相关部门规定，2010年12月31日起阿胶块不在政府定价范围，企业可以自主定价，消除了东阿阿胶提价的政策障碍。
　　公司表示，将进一步加大毛驴养殖业的发展，涵养上游，保证原料供应，努力降低成本。
　　公司称，由于阿胶块产品主要原料收购价格变化难以预测，毛驴养殖业的发展见效较慢，且市场费用等投入将逐渐加大，阿胶块产品出厂价调整对公司2011年业绩产生影响无法预计。
　　在过去的一年时间里，东阿阿胶曾四次上调阿胶块产品价格。
　　去年2010年1月16日，阿胶块出厂价调高10%，相隔不到两周的1月28日，阿胶块出厂价再次上涨20%，从每公斤432元上涨至516 元，5月25日东阿阿胶又将阿胶块出厂价上调5%至542元/公斤，10月11日再次公告，阿胶块产品出厂价从10月9日起上调10%。
　　除了阿胶块产品出厂价上调外，申银万国还预计，该公司阿胶浆出厂价也有上调空间。目前阿胶浆最高零售价35元，出厂价27.5元，有31%的差价。
　　截至1月5日收盘，东阿阿胶报55.70元，涨2.81%。(丁蕊 发自北京)

