七公司预告业绩大增 佛塑股份暴增逾26倍 
　　七公司预告业绩大增
　　■新快报记者 陈昊?
　　昨日晚间，截至发稿前有五家上市公司发布了2010年的业绩预告。与市场的疲软形成鲜明对比的是，这五家公司的业绩均有大幅度增长，从侧面显示出2010年我国经济形势的活跃。当中增幅最大的当属佛塑股份，公司业绩增长高达26倍以上。与此同时，前期已出具业绩预告的精功科技和紫鑫药业也发布了业绩修正预告，而且全都将业绩增长幅度向上调整。
　　五公司预增
　　公告显示，佛塑股份由于淘汰落后产能，着力发展电池隔膜、偏光膜、节能贴膜等业务，产业结构得到有效调整。在成本同比大幅降低推动下，营业利润大幅上升，公司方面表示2010年虽然营业收入微增2.23%，但净利润有1.73亿元，同比增幅2654.01%。
　　同时，佛塑股份还发布了新产品上市的公告，称其自主开发的TPE无孔防水透湿膜已研发成功，可广泛应用于服装、鞋材、户外运动用品等领域。另一方面，公司控股子公司金辉高科主营锂电池隔膜，目前产能正在急剧扩张，这也是此前市场对其予以高度关注的重要因素。
　　英力特则在业绩预告中表示，在PVC产品价格大幅增长的影响下，公司全年业绩同比增长100%至150%之间，实现净利润1亿元左右。辽通化工在石化产品价格稳定增长、化肥价格企稳的推动下，去年四季度业绩明显提升，预计全年实现盈利4亿元左右，同比增长约100%。
　　此前已逐步进军太阳能产业的南玻A表示该产业盈利水平大幅提升，而平板玻璃产业和精细玻璃产业的同比大幅增长使得公司全年业绩同比增幅约75%，净利润14.58亿元左右。
　　此外，受益于结算项目、结算面积同比增加，深振业A2010年净利润约为4.8亿元，同比也有47.23%的增幅。
　　两公司上调业绩增幅
　　在2010年三季报中，精功科技曾表示公司全年净利润为6000万元至6500万元之间，同比增幅是180%至200%。而在昨日晚间，该公司公告称，由于其太阳能光伏装备产品的市场拓展较快，公司加快了光伏装备产品的生产进度，使得报告期内相关产品的交货数量有所增加；同时，由于公司光伏装备产品进入了规模化经营阶段，公司相应加强了相关产品的工艺与技术改进工作，使得公司光伏装备产品的总体盈利能力也得到了同步提升。因此，公司全年预计实现净利润8800万元至9500万元，同比增长280%至300%。
　　大幅上调业绩预告的还有紫鑫药业。去年三季报中，公司预计2010年全年业绩增长不超过50%，但受益于吉林省人参产业规划，公司在去年第四季度人参产品销售大幅增长，最终全年盈利在1.8亿元左右，同比增幅约200%。
　　优秀业绩VS弱势市场
　　尽管上述各家上市公司都发布了相当漂亮的业绩预告，但当中不少品种的市场表现却似乎并不优秀。
　　以佛塑股份为例，该股从去年11月底开始一路下跌，至今已累积20%以上跌幅，昨日更大跌6.48%；南玻A也在去年11月份阶段性见顶后大幅回调，调整幅度同样超过20%，昨日跌幅4%；深振业A的股价也仍然处在振荡整理中。
　　实际上，从上述几家分属不同行业的上市公司情况来看，2010年我国经济在各项刺激政策下确实有明显好转，各行各业的景气度都有所回升，这也是各家公司业绩能够大幅增长的基础。不过，近期在利空影响下大盘偏软，这些个股的走势也受到明显影响。
　　但从中长期来看，上市公司的业绩终归是其股价表现的关键影响因素。未来的市场上，随着年报行情的逐渐展开，这类业绩增长良好、经营状况不错的公司也将成为资金重点关注的对象。
　　以昨日盘面为例，英力特上涨2.63%，明显要强于大盘走势。而从K线图来看，紫鑫药业和精功科技最近两个交易日出现回调，但此前股价一直持续表现强势，精功科技在去年四季度曾出现一波涨幅250%左右的行情，紫鑫药业去年四季度涨幅也在一倍以上。
　　由此可见，业绩表现良好的个股仍然将是市场的热门品种。《新快报》上期《赚钱周刊》已经开始循着这一思路对即将发布年报、已发布业绩预告的上市公司进行深入分析和筛选。当中的大富科技、华茂股份昨日依然表现坚挺，这类个股投资者可予以紧密关注。
　　七公司年报业绩预增一览
　　名称 同比增幅
　　佛塑股份 2654.01%
　　英力特 100% 至150% 之间
　　辽通化工 约100%
　　南玻A 约75%
　　深振业A 47.23%
　　紫鑫药业 约200%
　　精功科技 280% 至300%

