东阿阿胶提价近六成 称因驴皮紧缺
　　种昂
　　正当茅台涨价被炒得沸沸扬扬之际，有着“药中茅台”之称的阿胶也开始萌动——东阿阿胶(000423.SZ)开始大幅涨价。
　　2011年1月6日，东阿阿胶发布公告称，公司决定自1月7日阿胶块产品出厂价上调幅度不超过60%。这是东阿阿胶有史以来涨价幅度最为剧烈的一次。2010年东阿阿胶经过连续四次提价，涨幅已高达52.4%，至此阿胶价格短短一年内已翻一倍有余。
　　对此，东阿阿胶给出的解释是，主要原料驴皮资源日趋紧张，收购价格不断上涨。但业界人士却质疑，原料上涨远远不足以使得阿胶价格成倍飙升。
　　阿胶贵族化
　　“东阿阿胶提价的基础是因为客户群和销售终端正在发生转移。”对于阿胶价格大幅飙升，东阿阿胶总经理秦玉峰表示，阿胶销售对象正从原来广大农村中年妇女转移到城市白领身上，销售终端也从农村转向城市。高端消费群体成为推动东阿阿胶价值回归的决定性力量。
　　东阿阿胶是全国最大的阿胶生产企业，资料显示，其阿胶年产量、出口量占据全国的75%和95%以上。近三年的出厂价几乎翻了一倍，六年内贵了近五倍。2009年底，阿胶块的出厂价约为393元/公斤，而去年调价四次后，阿胶块价格提高至599元/公斤。如果再加上2011年1月7日这次的提价，阿胶块价格又将翻番，每公斤出厂价约954元。
　　一直以来，阿胶价格都受到政府最高限价的约束。发改委规定阿胶售价的上限为806元/公斤。然而，从2010年12月28日起，阿胶块不再纳入政府定价范围，企业可以自主定价，东阿阿胶提价也随即而来。
　　由于听闻阿胶涨价，1月6日部分城市的药店门口开始聚集起购买长队。更有传言称，部分经销商已开始大量囤货。
　　在不断大幅提价下，2010年前三季度，东阿阿胶净利润同比大增74%。虽然在1月6日公告中，东阿阿胶表示，“公司将进一步加大毛驴养殖业的发展，涵养上游，保证原料供应，努力降低成本”。但让人费解的是，2010年东阿阿胶现金流充裕的基础上，却拿出3亿元购买了华夏银行的理财产品。
　　尽管阿胶价格一路高涨，但在秦玉峰看来，阿胶的价值仍然没有充分体现。他曾在多个场合拿阿胶与虫草做比较。按其提供的数据，从1985-2009年，阿胶价格上涨12倍，虫草价格上涨120倍，而城镇居民家庭人均可支配收入上涨23倍。秦玉峰认为，阿胶产品近年一直供不应求，旺季断货成为常态，结论只有一个，就是消费者认同这个价格，认同这个价格所代表的价值。
　　原料是瓶颈？
　　根据公告，此次阿胶提价是因为，国内毛驴的存栏量逐年下降，阿胶的主要原料驴皮资源日趋紧张收购价上涨。东阿阿胶给出了一组数据，阿胶市场需求每年增速30%，但我国驴的存栏量却以每年3.5%的速度递减。
　　没有原料，阿胶生产自然成为无米之炊。
　　秦玉峰介绍道，为了解决上游原料来源瓶颈，从2002年开始，东阿阿胶即开始实施“以肉谋皮”的曲线路径，但这一策略因驴肉价过低而未能达到预期效果。2007年至今，东阿阿胶几乎每年都因缺少驴皮为由停产。无奈之下，东阿阿胶先后投资2亿元建立13个养驴基地，并制定了2010年养驴百万的计划。可时至今日，百万养驴计划无功而返。
　　作为上市公司，东阿阿胶号称掌握全国90%的驴皮资源，自有基地养驴数量究竟是多少，每年可为企业提供多少驴皮，却始终是个谜。
　　本属同源、且位居行业第二的山东福胶集团总经理杨福安曾对上述数据提出过质疑。他表示，驴的天性决定了不宜于大规模的群养，即使与农户签订收购协议，仍然无法制约农户转卖他人。驴皮流通一般是三级收购体系，即经纪人从各地屠宰厂收购后，卖向几个大的驴皮集散地再销售企业。他表示，始终不明白，掌握全国90%的驴皮资源是如何计算得来的。
　　对于东阿阿胶给出的驴皮资金日趋紧张的解释，杨福安也不认同，“目前国内驴数量不是减少而是持续增长。”杨福安称，驴皮价格占阿胶总成本的50%左右，以福胶集团为例，阿胶价格上涨三成即可消化原料成本上涨所带来的压力。

