华丽家族年报预增近五倍
　　■新快报记者 庞倩影
　　年报披露在即，近两日各家公司纷纷发布业绩预喜快报。在弱市中步步上扬的华丽家族，昨日更是披露称，预计2010年实现净利润同比增长430%-480%。虽然这一重大利好，在昨日大市不济、地产股整体走弱的情势下，未对华丽家族股价产生直接刺激作用，其尾盘报跌2.75%，收于14.48元。但股价下挫之际，量能仍然保持，鉴于其前期逆势走强并创出新高的亮丽表现，后市仍不可小觑。
　　两大原因增益业绩
　　昨日，华丽家族披露业绩预告，称预计2010年度公司净利润较上年同期增长430%-480%。而2009年同期，公司净利润为9471.74万元，每股收益0.18元。
　　公司表示，业绩变动的主要原因有两个：首先，华丽家族与搜候(上海)投资有限公司签订合同，将华丽家族与上海盛大房地产开发有限公司按原框架协议收购的上海弘圣房地产开发有限公司48.4761%股权及其权利转让给搜候(上海)投资有限公司，合同履行完毕后，增加华丽家族2010年度的净利润约3.9亿元；其次，华丽家族苏州项目2010年开始销售，将给其带来约1亿元的净利润。
　　虽然如此重大利好，没有助力股价，昨日华丽家族收跌，但值得一提的是，前日股价却创出新高，盘中最高至15.59元，股价几乎回到2009年底位置，走完长达一年的整理。
　　而且，在1月4日创出新高之前，华丽家族股价早已独立于板块和大盘。去年12月24日，大盘跌20点，华丽家族启动此轮上涨；2010年12月27日，大盘再跌逾53点，华丽家族微跌0.44%；紧跟着，次个交易日盘中涨幅一度冲至9%之上，收盘时仍能有6.31%的涨幅，而当天大盘再度下挫48点。据测算，从去年12月24日至今年1月4日，这7个交易日内，股价步步上扬，华丽家族录得13.23%的累计收益。
　　近期表现强者恒强
　　事实上，新快报《赚钱周刊》在华丽家族此轮上涨行情启动初期，就已经表示其有戏。
　　2010年12月26日，新快报报道《逆势拉升主力资金青睐，地产十六股已现金叉》，表示从地产板块整体来看，“首先，房地产企业不缺钱，资金上不存在压力；其次，房地产商对于目前房市判断乐观，并且对于未来一段时间的市场也抱有相当大的信心。这便是房地产企业业绩的明确支撑。另一方面，在盘面上，地产股已经开始走出明显的强势行情。”
　　当中就点出华丽家族不仅基本面上，“别墅项目四季度突然热销，公司近期也在尝试进入金融领域，四季度拟出资5.5亿元收购广东华孚投资100%股权，后者拥有华泰长城期货40%股权。同时拟对上海华丽家族投资增资3亿元，将其作为实施各类项目投资的资本运作平台。”而且，盘面上，去年“四季度初强势拉升后，股价始终保持在年线上方，中长期向上趋势明显。”
　　而华丽家族此后表现也不负所望，2010年12月29日，本报刊出的《“招保万金”齐跌，“金叉”个股仍涨》，也表明其走势坚挺。 
　　至2010年12月31日，在《游资再战地产股，东方银星无惧弱势放量4连阳》，本报再次点名华丽家族属于地产股中的强势品种。
　　今年开门红(1月4日)，华丽家族创出近一年以来的新高，但全天涨幅微弱。本报刊登《沪指开门红涨1.59%，地产煤炭双响炮》，表示虽然“表现并不强势，涨幅不算突出，但从K线图上看，华丽家族股价依然维持向上趋势，并且成交也保持均匀放大。”
　　而记者观察昨日华丽家族盘面，换手率仍保持在6.5%上方，成交量和成交额均与创出新高当天持平，显示量能仍存。因此，在其业绩披露之前，仍应积极关注华丽家族的交易机会。

