南北二车合并计划提上议程
　　众所周知，一个行业想要进一步发展，势必出现企业合并态势，最终出现一个真正的龙头。而事实上，由于南车、北车实力势均力敌，从而形成了我国轨道交通装备制造业的“双寡头”，两者在轨道交通装备制造业的竞争也格外激烈。南车、北车资产实力相差不大。据了解，南车已提出在2015年实现营业收入1500亿元的目标，北车2015年的营业收入目标则是1400亿元。想要最后成为行业老大，未来只有走合并一条路。
　　此前有报道称，2010年，国资委和铁道部等相关部门提出了将南车与北车合并，目前正在酝酿和论证该问题。但铁道部和发改委就南车北车合并存在不同意见。据国资委透露，“十二五”期间，国资委除了继续推动将122家央企缩减至100家以内的任务，还要在此基础上打造30-50家“精品”央企。
　　去年年底，国内高铁巨头中国南车集团首次跻身世界轨道交通行业前三强，仅次于庞巴迪和阿尔斯通，而中国南车也被国资委列为打造“精品”央企的目标范围。中国南车集团公司党委书记、总裁郑昌泓在接受专访时表示，在“十二五”期间，中国南车要取代庞巴迪的行业老大地位。 华西都市报记者刘璐
欢迎发表评论  我要评论

