政策给力业绩突出重围 包钢稀土预增12倍不算高
　　本报记者 李叶 北京报道
　　如果要评价2010年备受关注的股票，因稀土概念而闻名的包钢稀土(600111)肯定要算一个。这一年，无论是公司产品价格还是公司股票价格，都赚足了投资者的眼球。
　　岁末年初，刚刚沉寂下来的包钢稀土再次因为业绩预增名列前茅而站到“镁光灯”下。2010年公司全年业绩预增12倍，成为寥寥无几的业绩预增超过十倍的公司之一。
　　不过，这一业绩预增幅度并没有获得市场人士的刮目相看，反而被认为是情理之中。分析人士普遍认为，在稀土价格大涨、国家政策积极保护的情况下，包钢稀土目前的业绩增幅只是在情理之中，并没有超出预期。
　　稀土涨价成催化剂
　　早在三季报公布之时，包钢稀土就预测了全年业绩会预增1200%。作为稀土行业的领军企业，包钢稀土的业绩从来没有这么醒目过，公司自1997年上市以来，曾经有7年利润为负增长。2010年，是稀土价格的强悍上涨彻底帮助包钢稀土解围。
　　“稀土的价格从2009年开始就露出上涨的苗头，2010年的涨势更为迅猛，包钢稀土在2010年充分受益于稀土价格的上涨，在二级市场上，公司的股价也从30元附近一鼓作气涨到接近百元。”国元证券有色行业分析师苏立峰接受记者采访时说。
　　稀土属于稀缺资源，包钢稀土的储量具有独特的垄断地位。随着稀土储备日趋下降，国家在政策导向上，也要求减少出口配额，从而形成我国对稀土价格的定价权。
　　“目前，稀土的价格已经在高位稳定运行，未来有些品种可能会出现回落，但是整体上会保持在高位，最近一段时间二级市场股价的下跌只不过是前期涨幅积累过高的一个调整，不能因此认为稀土是概念炒作，毕竟公司确实充分受益于稀土的高价格。”苏立峰说。
　　日信证券有色行业分析师汪华春在接受记者采访时也表示：“公司业绩的增长确实是由稀土价格上涨推动的，稀土的价格长期而言还是看涨的，该股从前期的90多元钱跌至目前的70多元钱，可以说已经调整到位了。”
　　略低于市场期待
　　前景继续看好
　　在外行人看来，12倍的业绩预增幅度几乎为天文数字，但事实上这一增幅并没有超出预期，甚至还略低于市场期待。
　　“作为行业龙头，即便业绩预增实现了12倍，全年每股收益也只有大约9毛钱，而市场普遍预测包钢稀土2010年的每股收益会达到1元钱，这显然略低于市场预期，未来公司仍然有改善空间。”汪华春在接受记者采访时说。
　　记者注意到，2009年包钢稀土的每股收益仅为7分钱，即便2010年业绩预增12倍，也只有0.84元，记者综合各家券商的业绩预测，平均值在一元钱之上，这一预增幅度确实略低于市场预期。
　　分析人士普遍认为，未来稀土需求有望保持每年20%的增速，在此基础上，公司的磁性材料、核磁共振影像系统、动力电池等业务将逐步贡献利润，业绩还有大幅提升的空间。
　　苏立峰表示，公司未来的盈利增长点将会逐渐转移到稀土深加工在新兴产业中的应用上来。“稀土就是一种添加剂作用，加一点便会有不同的功效。未来稀土永磁、动力电池、抛光材料等新兴产业的应用将成为稀土需求的主要方面。”
　　记者了解到，稀土其实属于新兴产业中的一种新金属，市场刚刚对其有所认识。随着国家对稀土行业的政策引导，未来稀土行业的整合正成为一种趋势。目前，包钢稀土已经着手通过资产整合的手段向下游有巨大发展潜力的深加工领域延伸，以强化稀土在新兴产业中的应用，从而巩固公司的行业龙头地位。
　　海通证券有色行业分析师杨红杰也看好公司的前景。他指出，未来公司业绩将呈现逐步提升态势，未来的业绩将取决于稀土价格、稀土深加工的盈利情况，目前看来，公司各项业务正处于上升通道，未来业绩前景继续看好。
　　Q&A
　　Q：包钢稀土业绩预增12倍，您觉得这样大的预增幅度是否有些超出预期？
　　A：可以说包钢稀土的业绩情况完全在预期之中，作为行业龙头公司，受益于稀土价格上涨，以及国家限制稀土出口的政策，公司业绩的上涨是很正常的，至于预增的幅度，这与公司之前的业绩基数有关，由于公司业绩的基数比较低，所以预增12倍后的业绩也只是在市场预期之内。
　　Q：包钢稀土公司最大的亮点是什么，为什么看好公司的前景？
　　A：包钢稀土就相当于“有色金属中的贵州茅台”，资源优势得天独厚。在新兴产业中，几乎所有行业都与稀土息息相关，作为稀土行业的龙头公司，包钢稀土自然会被重点关注。此外，公司未来的业绩依然有很大的改善空间，随着稀土应用产业链的延伸，公司能够长期享受政策带来的红利。所以，长期还是看好公司的前景。
　　Q：您觉得公司经历了大幅上涨后，目前估值水平是否合理？
　　A：目前公司距离前期的高点已经有了一定幅度的下跌，估值已经趋于合理。2011年该股七八十倍的市盈率是完全符合市场预期的，作为稀土行业的绝对龙头企业，应该充分享受行业整合和产业链延伸带来的估值溢价。
　　幕后推手
　　基金三季度抱团减仓今年或走震荡路线
　　2010年10月28日，包钢稀土的股价达到全年最高点96.3元每股，这一天，包钢稀土发布公告宣布2010年全年业绩暴增12倍，之后，公司的股价便开始走下坡路。
　　从7月2日到10月28日，从32.2元每股到96.3元每股，在不到四个月的时间内，包钢稀土股价涨幅达到207%。在股价大幅上涨的背后，机构的力量不容小觑。记者注意到，二季度末，包括华夏基金、南方基金、诺安基金在内的基金纷纷大举加仓，其中华夏优势和南方绩优大举加仓1500万股和1000万股，不容置疑，它们为包钢稀土股价的上涨起到了强大的推动作用。但在三季度，各路基金纷纷减仓，前十大流通股中只有8家基金，而加仓的仅有3家，其中华夏盛世和嘉实沪深300分别加仓70万股和3万股。
　　二级市场上，该股自10月28日以来，利好似乎殆尽，股价一路下滑，截至本月6日，股价已经自最高点下跌超过了20%。华安证券财富管理中心总经理张兆伟在接受记者采访时说：“该股为基金重仓股，目前买入的风险不大，但是由于前期涨幅过高，收益很难讲会有多好，未来该股横盘整理的可能性应该会比较大。”
　　近期该股似乎又有阶段性上攻的意图，股价连续飘红。张兆伟表示：“虽然公司的估值与成长性相比，并不算高估，未来公司产品价格也有继续上涨的可能，但是短期股价再持续大幅上涨很难，更多存在的是结构性机会。”(李叶)

