浙江义乌大火燃烧近7小时 200多名消防官兵作战
　　当日10时50分许，浙江省义乌市的一家企业发生火灾。据赶往现场的救援人员介绍，现场火势、烟雾比较大，救援人员正在进行紧急搜救，尚不清楚里面有没有人员被困。
　　浙江浪莎仓库大火燃烧近7小时 四地200多名消防官兵联合作战
　　新华网浙江频道12月29日电(邹宁浩、岳德亮)28日10时50分许，浙江省义乌市消防大队接到报警：位于四海大道1号的浪莎集团3期工程二楼发生火灾。
　　记者28日晚间从浙江省消防部门了解到，此次火灾扑救过程中，金华、杭州、衢州、绍兴四地共出动40多辆消防车200多名消防官兵，14时35分，经过近3个小时的奋战，大火被成功控制。整个事故没有造成人员伤亡。
　　发生火灾的浪莎集团位于义乌市稠江街道，主要从事纺织类产品的生产以及储存，起火楼层是2层的的内衣仓库。浪莎集团成立于1995年，目前已发展成为集袜子、服饰、家居、金融等多元化产业集团，在全国袜厂中首家荣获 “中国驰名商标”称号，公司现有员工1.3万多人，是目前世界上最大生产企业之一。
　　浙江省消防总队指挥中心接到金华支队的增援报告后，调集杭州、衢州、绍兴三地10辆消防车43名消防官兵前往增援。在整个扑救过程中，四地官兵协同作战，配合默契，顶着浓烟，充分发扬不怕苦不怕累的精神，始终奋斗在灭火救援一线。
　　据了解，28日17时30分，大火被成功扑灭。目前，火灾原因还在进一步调查中。(完)
欢迎发表评论  我要评论

