探路者秋冬季订单金额增长93%
　　羊城晚报今天消息  记者陈道报道：越来越多的中国人向往户外活动。生产销售帐篷、睡袋、登山鞋等户外用品的探路者(300005)今天公告，秋冬季产品期货订货会暨新品发布会较2010年订单金额增长了约93%。探路者今年探得光明路。
　　据公告，本次订货会充分展示了探路者四大系列产品，并针对南方地区消费者的需求首次开辟了探路者南方户外用品专区。订货情况良好，期货订单金额累计达5.87亿元(其中加盟商订单金额累计为4.24亿元，公司各直营区域、集团客户、电子商务等业务单元的订单金额累计为1.63亿元)，较2010年秋冬季产品期货订货会订单金额增长了约93%，较2010年实际出货金额增长了约72%。公司近年来85%以上的销售收入均由每年两次新品期货订货会上期货订单决定，因此本次订货会对公司2011年下半年的经营业绩将产生重要影响。
　　不过，公司也称，公司对订货总金额超过零售价100万元人民币以上的加盟商均不收保证金，同时，期货合同的执行不具有完全的强制性。上述情形将可能导致期货合同的实际履行与订货的金额存在差异。
　　探路者是创业板首批上市公司，发行价19.8元，上市后一路走高，昨日收于30.34元，由于送股，复权价在60元以上。公司预计2010年净利润同比增长18%-24%。今年前三季度每股收益为0.23元。国泰君安分析师张威等认为，未来5年行业将维持30%-40%的增长速度，探路者定位于大众户外品牌，成长空间巨大。招商证券分析师王薇几天前发布报告认为，户外用品产业在我国属于新兴产业，经济的快速增长推动户外用品消费进入高速成长期，2009年我国户外用品消费零售额增长达到47.5%。探路者2011年业绩有望步入高增长的黄金期。给予强烈推荐-A评级。　　(陈道)

