低价股俱乐部扩容 A股将迎仙股时代
　　继2004年、2008年后，A股再度陷入悲观脆弱期。随着国电电力、京东方A相继跌破3元，以及“低价股俱乐部”的持续扩容，市场又一次聚焦到“低价股”这个特殊族群，甚至引发对“仙股”的审视与思考。此番低价股扩容仅是估值的简单轮回，还是价格的真正回归？A股会否迎来真正意义上的“仙股”群体？
　　●历史回顾
　　A股史上“仙股”两度现身
　　“仙股”之说，最初源于港股，是指股价低于1元，只能以分作为计价单位的股票。
　　而据不完全统计，近20年来，沪、深两市历史上只有两次出现过“仙股”。最早的是*ST达曼，于2004年的倒数第二个交易日成为首只“仙股”，接着是2006年8月29日，S*ST精密以0.95元的跌停价报收，宣告成“仙”。
　　如果以收盘价低于1元为标准，自2004年12月30日以来，A股史上共有16只股票沦为“仙股”；而如果仅考察最低价，将扩大到30只。其中有14只被终止上市而进入三板。
　　大量垃圾股难成“仙”
　　A股最早出现“1元股”是在1994年，其后一度绝迹；到2004年6月，*ST广夏和*ST吉纸开启新一轮“1元股”时代，至2005年达到50多只；2008年时也多达数十家。但即使2008年底的“漫漫熊途”造就大量“1元股”，跌破1元却显得相当艰难。
　　截至今年1月21日收盘，两市“2元股俱乐部”成员有农行、国电电力和京东方A，而低于4元的则多达39家。
　　A股缺少“仙股”土壤？
　　众所周知，短期看，股票价格与发行价有关，但长期看与发行价无关。当股票背后的公司被掏空时，价格总是会向零价值靠近。
　　为何A股始终鲜见“仙股”？业内人士分析了四点原因。一是在未全流通时代，大股东(法人股)在任何价位都逃不了；二是上市相对较难时，壳资源价值相对高些；三是投资者对股票的绝对价格认识不深，导致低价股长期跌不下去，上市公司低回报也导致二级市场博取价差成为常态；四是缺乏做空机制。但如今四方面因素都已发生较大变化。
　　还有一点值得注意，某私募人士表示，目前大量绩差股、垃圾股是国资委旗下的资产包袱，因此放任其走向退市的可能性不大，短期内可能还看不到“仙股”。
　　●实战意义
　　低价股扩容或不只是轮回
　　实际上，早在股指期货推出前，就有不少市场人士预言A股将出现“仙股”。理由很简单：全流通决定了整体估值水平的下降，做多也不再是唯一选择。
　　同时，去年两市有349家公司首发上市。一位投行人士透露，过去IPO需排队两三年，如今只需七八个月了。当“借壳”不再是谋求上市的一大选择，“壳资源”价值自然大打折扣。
　　而创业板、股指期货与融资融券等陆续推出后，A股必将逐步与成熟市场接轨，股价的另一次重整将不可避免。如此看来，从1994年到2008年再到如今，低价股重现或许不再只是简单的估值轮回。
　　低价股扩容是底部信号？
　　就在低价股俱乐部扩容同时，股东增持、回购甚至控股权争夺，一幕幕大戏陆续上演，仿佛回到2008年底那个寒彻入骨的冬天。低价股扩容，往往被投资者认为是市场估值极弱的标志，但它所代表的究竟是大幅杀跌前奏还是尾声？
　　有券商分析师表示，低价股密集出现，只是市场淘汰机制的一部分，预示着底部即将来临。但距离历史底部区域还有一定空间。某私募人士表示，“历史不会简单重复，但作为一个心理指标，低价股的规模值得关注。”
　　据统计，截至1月21日收盘，农行的2.62元距此前2.52元的最低点还有3.82%的下跌空间；而京东方A的2.96元距2008年创出的最低价1.90元还有37.5%；国电电力除权后已创出历史新低，但也还没有止跌企稳迹象。
　　此外，1664点时，两市“1元股俱乐部”多达33只，但目前“2元股俱乐部”也仅3个成员。
　　低价股该买不该买？
　　众所周知，2008年上证指数的1664点和2005年的998点是两个著名的大底。998点时两市股价在5元、10元以下的占比分别69%和96%，破净个股179只，破净率13.5%；1664点时两市股价在5元、10元以下的占比分别为59%和88%，破净个股170只，破净率10.68%。而目前两市的状况远未达到当时的极端情形。
　　一位券商分析师表示，“大多数普通投资者资金有限，往往容易产生低价股便宜的错觉，但是买的数量多少与股价并没有任何关系。从2元到1元有50%的下跌空间，从10元到5元也是50%的下跌空间。股价高低只能相对于公司自身的估值、业绩和成长性，股价低，但股本大且业绩一般的公司成长性也未必会更好。”
　　结束语
　　期待成熟理性“仙股”时代
　　不高不低的股价，可上可下的行情，当两市“仙股”目前看来仍是一个传说的时候，又该如何来看待大量的绩差股、垃圾股？
　　据资讯统计，虽然目前未出现1元以下的股价，2元区间的也仅3家，但除51家公司净资产为负值外，还有高达100家每股净资产不足1元，420家每股净资产不足2元。
　　前不久，证监会主席在谈及今年工作重点时提到新三板将是发展和完善资本市场的一个重要方面。如今，我们完全有必要忘却对市场的侥幸和对投机的眷恋，以成熟和理性的心态坦然面对市场重整过程中又一次“洗礼”。
　　或许，这一次，低价股的扩容将成为“仙股”之路的开始？
　　(转自《每日经济新闻》)

