华能国际5000万收购辽宁水能开发企业
　　华能国际(600011.SH；00902.HK)1月5日晚间公告称，公司斥资5000万元全资收购抚顺苏子河水能开发公司。
　　公司昨日与丹东鸭绿江电力开发公司、辽宁电力经济开发公司、大连吉通电力工程公司、何树斌、抚顺电力发展公司已就此签署了相关的股权转让协议。此前，上述五方分别持有苏子河水能开发50%、25%、10%、10%及5%的股权。
　　苏子河水能开发公司为苏子河姚家山水利枢纽工程的项目法人。该项目已获得辽宁省发改委批准，目前正在建设中，计划安装37.5兆瓦水轮发电机组，预计于2011年底投产。
　　苏子河流域是辽宁省尚未进行全面水电开发的唯一地区，且苏子河水能开发公司正在就该流域梯级电站开发中次大一级的占贝电站做前期工作，并拟于近期申请取得政府主管部门的核准。
　　华能国际就此指出，收购苏子河水能开发100%的股权，有利于公司开拓该地区水电市场、改善公司在辽宁省的电源结构，提高清洁能源比重，提升竞争能力。
　　今日，华能国际A股收报于5.57元，跌1.24%；H股收报于4.15港元，跌0.72%。
点击进入[华能国际吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

