近4000亿超募资金过半闲置 
　　羊城晚报讯 百倍市盈率的新股已屡见不鲜，高价发行呈愈演愈烈之势。与此相伴的近4000亿元超募资金如何使用值得深思。目前，逾六成超募资金趴在银行“吃利息”。而在1264亿元的超募资金投向中，上市公司热衷买房、还债。
　　高价发行使得上市公司超募资金比例越来越高。2009年以来上市的454只股票募集资金为6911亿元，而超募资金达到了3847.64亿元，占募集资金的56%。
　　由于缺乏合适的投资项目，这些超募资金多数存在银行“吃利息”。统计显示，截至2011年1月10日，374家公司披露了超募资金使用情况，包括1159项投资项目，合计利用资金1264.44亿元。也就是说，在3847.64亿元巨额超募资金中，尚有2583亿元存放在银行，占超募资金的比重为67%。按照目前的一年期存款利率2.75%计算，454只新股每年凭借超募资金“吃利息”可获利逾71亿元。
　　按规定，超募资金必须投资于主营业务，不能用于证券投资、委托理财等业务，不过“不花钱”和“乱花钱”同样是一种浪费。
　　上市公司披露的超募资金使用情况可谓是五花八门，包含了项目投资、购买股权等。不过，1264.44亿元的投资真的花在刀刃上了吗？在披露信息的374家公司中，211家公司将部分超募资金转为归还银行贷款或补充流动资金，金额合计为421.63亿元，占已用超募资金的33.35%。也就是说，三分之一的超募资金被用作了自身“补血”。
　　分析人士称，在高价发行日益普遍的当下，超募成了一种普遍现象，带来了新股超募资金短时间内的集中爆发，如何解决资金大量闲置，让融资真正为提升经营业绩服务，日益成为股市亟须解决的问题。 (刘兴龙)

