斯米克直奔涨停 借势台企进军新能源
　　借势台企进军新能源
　　新快报讯 记者 陈昊? 报道  尽管市场整体走弱，但新能源概念仍是长盛不衰的炒作题材。在上周新能源概念集体上涨之后，昨日，新加入新能源概念“大家庭”的斯米克开盘后即被封上涨停。
　　据斯米克上周末公告，公司将与台湾长远科技进行战略联盟，共同推进锂电产业。目前双方已就该事项签署了《战略合作意向书》。
　　据悉，长园科技注册资本新台币6亿元，专业从事锂电池正极材料、高容量锂电池模块及系统的研发、制造和销售，拥有钴系、镍系、镍钴系、锂铁系等锂电池正极材料制造方面的多项技术专利，其终端产品主要包括储能用锂电池、电动车用锂电池等。
　　公告中称，双方拟合资成立新公司，名称暂定为“斯米克长园锂电池科技有限公司”，从事高效能锂铁电池及其系统应用的开发、设计、生产、销售。按照约定，合资双方将尽全力支持合资公司独立运营。斯米克承诺提供在大陆经营业务及企业管理所需的经验知识，长园科技承诺提供所需的电池产品系统及技术。
　　公司方面表示，此轮合作有利于发挥各自优势，共同开发中国大陆正在蓬勃兴起的新能源市场。同时，斯米克拟投资的含锂瓷土矿综合利用项目与上述投资项目存在产业链的上下游关系。产业链整合、上下游纵向一体化将会是未来新能源产业发展的共同趋势，未来的竞争需要参与者在战略上提早进行布局。
　　正如此前多家宣布进军新能源行业的公司一样，斯米克的股价在消息见光后同样迅速上涨，昨日开盘后便封上涨停。此后随数次出现过百万股的大笔抛单，但股价最终仍封在涨停位置，足见资金对该股的看好。后市该股或仍有冲高机会。

