弱市解禁猛于虎 宁波港等个股下跌惨烈 
　　29日，宁波港走势依旧毫无起色。而此前一日，在9亿股网下配售股解禁“出笼”的重压之下，宁波港股价破位下行，尾盘报收3.2元，重挫7.78%。这与3.7元的发行价相比，破发幅度已达13.5%。宁波港并非个案，华电国际、武汉凡谷等亦是下跌惨烈。事实上，12月以来，在限售股解禁冲击下，除了中国太保、中恒集团等部分公司股价依然表现坚挺之外，众多解禁股，尤其是中小盘股的表现差强人意，顺势大幅下滑。而这似乎应验了在弱市环境里，解禁利空更易被放大的说法。快报记者 钟文倩
　　12月470.9亿股解禁
　　根据财汇资讯统计，2010年的最后一个月，有140家上市公司共470.9亿股解禁，这部分权益的总市值达到了4879.2亿元，虽然与上月相比，解禁总股数和总市值环比分别出现了73.41%和78.29%的下降，但依然高居年内月解禁数量的第三位。而11月和10月两个月解禁总股数和总市值分别达到了1771.3亿股、22478.5亿元和1567.5亿股、11568.2亿元。但该期间，上证指数分别下跌5.33%、上涨了12.17%，而截至12月29日，本月上证指数也已下跌了约2.43%，由此可见，在连续几个月大量出笼的解禁股的累积效应正在逐渐显现。
　　一个典型的例子就是国恒铁路。12月21日，国恒铁路6.984亿股增发限售股正式解禁，在随后的五个交易日内，在深交所的大宗交易平台就出现了9笔大宗交易，总成交6900万股，而在此期间国恒铁路二级市场股价出现连续下跌，累计跌幅达10.61%。
　　中金公司近期发布的研究报告则认为，中小板和创业板因解禁而承受的压力更大。“至12月27日，此前的连续五周均出现了高管净减持超亿的现象，中小板及创业板公司仍为减持主力，其高估值频受产业资本的抑制。”中金公司报告称。而财汇资讯的统计数据似乎印证了中金公司的判断，例如中小板广田股份800万股于29日解禁，但此前4个交易日已累计跌了14.48%；江海股份在解禁前7个交易日累计下跌16.43%；而跌幅较大的则是汇川技术，其在540万股解禁的28日前11个交易日里累计跌幅为19.11%。
　　市场承压的价值逻辑
　　“中小板和创业板的估值居高不下确实有其一定的道理，因为部分公司今后的成长空间非常大，但其整体估值与部分周期性行业相比还是差距比较大，未来两者之间出现均衡化的可能性非常大。”12月28日，重庆一私募基金负责人向记者称。深交所统计数据显示，截至12月29日收盘，中小板平均市盈率为55.33倍，创业板为76.82倍。而财汇资讯统计显示，金融服务的静态市盈率为8.33倍，两者的差距近10倍。上述中金公司的研究报告亦表示，中小板及创业板的估值扩张难以持续，相对于大盘股的估值回归是大概率事件。 “可以预见，产业资本与金融资本的博弈将成为2011年A股市场资金面上主导力量。”中金公司称。
　　明年1月解禁股大全
　　延伸阅读
　　明年2.3万亿元
　　限售股解禁
　　2011年两市限售股解禁市值较今年环比下降六成，压力有所减轻。不过，分析人士指出，今年解禁市值最高的中国石油、中国人寿、中国神华三者占全年解禁总额的55%左右，明年将呈现出了解禁压力分散的特征；由于解禁市值高的月份形成重要顶部的概率较大，而明年解禁市值又集中在上半年，因此明年上半年市场解禁压力或较大。
　　从解禁市值来看，超过100亿元的公司有40家，其中中煤能源解禁市值最高为796.8亿元，其次分别是盐湖集团和上海电气，解禁市值分别为724.85亿元和588.28亿元，这三家公司的解禁市值占到2011年全年解禁市值总和的9.17%。  据统计，2010 年单月限售股解禁市值较高的月份分别是1月份、11月份。张刚指出，巧合的是大盘在2010 年年内两个重要的高点分别在1 月11 日和11 月11 日形成的，因此，解禁市值高的月份形成重要顶部的概率或较大。  快报记者 方俊

