1月20日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 1月20日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　深圳证券交易所
　　旭飞投资下属公司深圳市旭飞置业顾问有限公司于2011年1月18日参加珠海市香州区会同股份合作公司(即珠海市香州区金鼎镇会同村民委员会)商住用地的公开竞标，置业公司最终以2130元/平方米，总价4272万元竞得用地面积20058.07平方米会同项目；置业公司目前已支付人民币1000万元的保证金。按照投标条款约定中标后的5个工作日内，置业公司成立筹备组办理项目开发的有关手续，与会同项目的所有方珠海市香洲区会同股份合作公司签订合同，合同签订后置业公司办理开发利用手续，在办理好征地使用手续后的15个工作日内付清全部地价总款。
　　会同项目现已取得建设用地批准书、建设用地规划许可证，项目用地性质为生活用地，容积率为1.2，建筑面积为24069.69平方米。
　　一、2010年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.13
　　2、每股净资产(元)   2.94
　　3、净资产收益率(%)  -4.44
　　二、不分配不转增
　　回天胶业预计2010年1月1日-2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润为8,370.00万元-9,640.00万元，比上年同期增长65%-90%。
　　1、申购代码：300171
　　2、申购简称：东富龙
　　3、发行价格：86元/股
　　4、发行数量：2,000万股
　　5、网上发行数量：1,600万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：400万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年1月24日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年1月24日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过16,000股。
　　长盈精密2011年第一次临时股东大会于2011年01月20日召开，审议通过了《关于续聘天健会计师事务所有限公司为公司2010年度财务审计机构的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于变更募集资金投资项目实施主体及实施地点的议案》。
　　超日太阳第二届董事会第六次会议于2011年1月20日召开，审议通过《关于对外投资设立香港超日太阳能科技股份有限公司的议案》。
　　1、路演时间：2011年1月24日下午14:00-17:00；
　　2、路演网站：全景网(http://www.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员，保荐人(主承销商)相关人员。
　　根据中国证券监督管理委员会《关于核准湖南金德发展股份有限公司重大资产重组及向西王集团有限公司发行股份购买资产的批复》和《关于核准西王集团有限公司公告湖南金德发展股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》，金德发展本次重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易事宜已获得中国证监会核准。
　　在本次重大资产重组及向西王集团有限公司发行股份购买资产过程中，重组方西王集团及其实际控制出具了共计八项承诺和两项协议，现将具体情况予以公告。
　　丰原生化五届一次董事会会议于2011年元月19日召开，选举岳国君先生为公司第五届董事会董事长，选举夏令和先生为公司第五届董事会副董事长，聘任夏令和先生为公司总经理，审议通过了《关于聘任公司第五届董事会董事会秘书、证券事务代表的议案》、《关于聘任公司高级管理人员的议案》、《关于选举公司董事会专门委员会委员的议案》、《关于授权董事长代表董事会签署银行信贷相关文件及以本公司资产抵(质)押贷款相关文件的议案》、《关于向招银金融租赁有限公司申请办理2亿元售后回租融资租赁的议案》。
　　亿纬锂能2010年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.44
　　加权平均净资产收益率(%)：10.33
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：4.42
　　中福实业第六届董事会2011年第一次会议于2011年1月19日召开，审议通过《关于收购上海福人仓储有限公司55%股权及上海福音物流有限公司55%股权的议案》、《关于拟变更公司注册资本的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于公司成立资金部的议案》、《关于决定召开公司2011年第一次临时股东大会的议案》。
　　1.本次网上定价发行的中签率为2.0675200356%；
　　2.超额认购倍数为48倍。
　　金德发展本次向特定对象西王集团发行股份购买资产的新增股份共计52,683,621股，于2010年12月30日完成股份登记，股份性质为有限售条件流通股。本次新增股份上市日为2011年1月24日，新增股份上市流通日为2014年1月24日。
　　根据深交所相关业务规则的规定，2011年1月24日，公司股票交易不设涨跌幅限制。
　　1.网下有效申购获得配售的配售比例为15.78947368%；
　　2.认购倍数为6.33倍。
　　3.中签号码为：01，07，09，21，28，37
　　1.本次网上定价发行的中签率为1.4093575469%；
　　2.超额认购倍数为71倍。
　　1、召集人：公司董事会。
　　2、会议日期和时间：2011年2月16日上午9：30分。
　　3、股权登记日：2011年2月10日。
　　4、会议地点：天津市南开区华苑产业园区榕苑路1号鑫茂天财酒店A座8层
　　5、会议召开方式：采用现场会议投票形式。
　　6、登记时间：2011年2月14日及2011年2月15日9:30?16:00。
　　7、会议审议事项：董事会提名周静波先生为天津国恒铁路控股股份有限公司第七届董事会董事、董事会提名金卫民先生为天津国恒铁路控股股份有限公司第七届董事会董事。
　　森源电气2010年年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.95
　　加权平均净资产收益率：10.96%
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：10.11
　　*ST传媒控股股东工业和信息化部计算机与微电子发展研究中心于2010年7月6日与湖南省信托有限责任公司签订了《关于北京赛迪传媒投资股份有限公司之股份转让协议》，将其持有的公司国有法人股79,701,655股(占公司总股本的25.58%)转让给湖南信托。湖南信托接受湖南省国有投资经营有限公司委托，通过信托方式进行本次股权收购活动。该事项已获得财政部与工业和信息化部的同意批复。
　　2011年1月20日，公司接到研究中心通知及中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》，工业和信息化部计算机与微电子发展研究中心持有的公司国有法人股79,701,655股已于2010年1月20日完成股权转让过户登记手续。至此，公司控股股东股权转让的相关手续已全部完成。
　　湖南信托持有公司股份79,701,655股，占公司总股本的25.58%，为公司第一大股东，研究中心不再持有公司股份。
　　山西证券2010年年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元/股)：0.22
　　加权平均净资产收益率(%)：13.25%
　　每股净资产(元/股)：2.58
　　创元科技正在筹划对公司有重大影响的事项，根据有关规定，为维护广大投资者的利益，避免公司股价异常波动，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票于2011年1月21日(星期五)起停牌。
　　公司将于5个工作日内按规定披露相关事项后申请复牌。
　　宁通信B第五届董事会第十一次会议于2011年1月19日召开，会议审议通过了关于聘任邹德忠先生为公司常务副总经理的议案。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为282.4万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年1月26日。
　　柳    工本次非公开发行共向包括发行人控股股东广西柳工集团有限公司在内的8名投资者合计发行100,000,000股，发行价格为30.00元/股，该等股份已于2011年1月5日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成登记托管手续。
　　上述股份将于2011年1月24日起在深圳证券交易所上市，上市首日(即2011年1月24日)如未停牌，公司股票交易不设涨跌幅限制。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为4.237288%；
　　2、认购倍数为24倍；
　　3、中签号码为：009、034、059、084、109。
　　1、网上定价发行的中签率为0.8743566834%；
　　2、超额认购倍数为114倍。
　　南方泵业2011年第一次临时股东大会于2011年1月20日召开，审议通过了《关于变更公司名称的议案》、《关于修改<公司章程>部分条款的议案》。
　　根据燃控科技2009年第二次临时股东大会决议，股东大会已经授权董事会在本次发行上市成功之后办理公司章程修订、注册资本变更和工商登记手续。2011年1月19日，公司已取得了江苏省徐州市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。《企业法人营业执照》登记的相关信息如下：
　　住 所：徐州经济开发区杨山路12号
　　法定代表人姓名：王文举
　　注册资本：10800万元人民币
　　实收资本：10800万元人民币
　　公司类型：股份有限公司(上市)
　　《每日经济新闻》及相关媒体于2011年1月20日发布了《山西证券削减开支 去年人均降薪四成》报道，报道中涉及山西证券(母公司)2010年营业收入11.82亿元(比2009年下降21.83%)、营业支出5.93亿元(比2009年下降15.16%)、净利润4.45亿元(比2009年下降28.69%)，职工薪酬2.45亿元(比2009年下降33.42%)，平均工资21.16万元(比2009年下降40.84%)，净资本48.26亿元。
　　经核实，公司针对上述传闻事项说明如下：
　　公司(母公司)2010年营业收入11.82亿元(比2009年下降13.6%)、营业支出5.93亿元(比2009年增长7.62%)、净利润4.45亿元(比2009年下降27.41%)，职工薪酬2.45亿元(比2009年下降7.89%)，平均薪酬17.65万元(比2009年下降31.72%)，净资本48.26亿元。
　　以上数据为未经审计数据。
　　公司股票将于2011年1月21日开市起复牌。
　　1、路演时间：2011年1月24日(星期一)14：00～17：00
　　2、路演网站：全景网中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员，保荐人(主承销商)相关人员。
　　深振业A2011年第一次临时股东大会于2011年1月20日召开，审议通过《关于授权董事会处理土地储备投资事项的议案》。
　　山东矿机第一届董事会2011年第二次会议于2011年1月19日召开，审议通过了《关于使用部分超募资金归还银行贷款及永久性补充流动资金的议案》、《关于变更公司注册资本的议案》、《关于修改<公司章程(草案)>部分条款的议案》、《关于与贵州水城矿业(集团)有限责任公司共同成立贵州能源装备制造有限责任公司(暂定名)的议案》等议案。
　　2011年1月13日至17日，探路者在河北省香河经济技术开发区中信国安第一城举办了探路者2011年秋冬产品订货会暨新品发布会，来自全国各地的探路者加盟商、公司高管代表、营销中心、研发中心、生产管理中心等相关员工出席了本次会议。
　　根据2011年1月20日公司关于本次会议订单情况的最终统计确认结果(包括来自于公司加盟商的订单以及公司各直营区域、集团客户、电子商务等业务单元的订单)，公司2011年秋冬季产品期货预订情况良好，期货订单金额累计达5.87亿元(其中加盟商订单金额累计为4.24亿元，公司各直营区域、集团客户、电子商务等业务单元的订单金额累计为1.63亿元)，较2010年秋冬季产品期货订货会订单金额增长了约93%，较2010年秋冬季产品实际出货金额(在2010年秋冬季产品期货订货会的订单金额基础上，公司后续又根据集团客户新增订单及市场需求情况对部分产品进行了补单，导致公司2010年秋冬季产品实际出货金额大于预订期货金额)增长了约72%。由于公司近年来85%以上的销售收入均由每年两次新品期货订货会上期货订单决定，因此本次订货会将对公司2011年下半年的经营业绩将产生重要影响。
　　1、申购代码：300172
　　2、申购简称：中电环保
　　3、发行价格：25.16元/股
　　4、发行数量：2,500万股
　　5、网上发行数量：2,000万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：500万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年1月24日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年1月24日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过20,000股。
　　1.网下有效申购获得配售的配售比例为40%；
　　2.认购倍数为2.5倍。
　　3.中签号码为：04、02、17、10、08、19、20、13、21、11
　　山西证券《招股说明书》中披露的中国农业银行太原市分行漪汾街分理处诉公司不当得利一案，最新进展情况如下：
　　公司日前收到山西省高级人民法院送达的《民事裁定书》，认为本案事实认定存在障碍，裁定中止诉讼。
　　本次公告前公司(包括控股公司在内)无尚未披露的小额诉讼、仲裁事项。
　　本次公告的诉讼对公司本期利润或期后利润无影响。
　　1、申购代码：300170
　　2、申购简称：汉得信息
　　3、发行价格：25.32元/股
　　4、发行数量：3,000万股
　　5、网上发行数量：2,415万股，为本次发行数量的80.5%
　　6、网下配售数量：585万股，为本次发行数量的19.5%
　　7、网上申购时间：2011年1月24日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年1月24日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过24,000股。
　　1、申购代码：300173
　　2、申购简称：松德股份
　　3、发行价格：22.39元/股
　　4、发行数量：1,700万股
　　5、网上发行数量：1,360万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：340万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年1月24日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年1月24日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过13,000股。
　　1、申购代码：300174
　　2、申购简称：元力股份
　　3、发行价格：24.00元/股
　　4、发行数量：1,700万股
　　5、网上发行数量：1,370万股，为本次发行数量的80.59%
　　6、网下配售数量：330万股，为本次发行数量的19.41%
　　7、网上申购时间：2011年1月24日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年1月24日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过13,500股。
　　因泰达股份正在筹划重大事项，根据深圳证券交易所《股票上市规则》的相关规定，经公司申请，公司股票将继续停牌，待相关信息披露后复牌。
　　根据有关规定，东晶电子分别在中国工商银行股份有限公司金华经济开发区支行、中国银行股份有限公司金华市分行开设募集资金专项账户(以下简称“专户”)，这两个专户仅用于公司募投项目募集资金的存储和使用，不得用作其他用途。公司连同保荐机构国信证券股份有限公司分别与中国工商银行股份有限公司金华经济开发区支行、中国银行股份有限公司金华市分行签订《募集资金三方监管协议》。
　　海隆软件修正后的预计业绩：预计2010年1月1日-2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润为盈利4257万元-4562万元，比上年同期增长110%-125%。
　　金正大近日收到临沭县财政局《关于拨付国家补助2010年重点产业振兴和技术改造(第三批)中央预算内基建支出资金的通知》及《关于拨付国家补助2010年科技成果转化资金的通知》，2011年1月18日，公司共收到上述两项财政补助资金共计1250万元，现将具体情况予以公告。
　　1、本次解除限售的股份数量为17,222,100股，占公司总股本的6.15%。
　　2、本次解除限售股份可上市流通日期为2011年1月26日。
　　远东传动2011年第一次临时股东大会于2011年1月20日召开，审议通过了《关于使用部分超额募集资金建设“年产150万套商用车传动轴项目”的议案》、《关于使用部分超募资金在长沙市设立全资子公司建设商用车传动轴项目的议案》。
　　根据有关规定，国统股份分别与中国银行股份有限公司米泉市支行、交通银行新疆维吾尔自治区分行、招商银行股份有限公司乌鲁木齐人民路支行、华夏银行乌鲁木齐人民路支行、东亚银行(中国)有限公司乌鲁木齐分行及宏源证券股份有限公司签订了《募集资金三方监管协议》。
　　汉森制药第一届董事会第十四次会议于2011年1月19日召开，审议通过了关于《风险投资管理制度》的议案、关于《公司董事会换届选举》的议案、关于《公司第二届董事会独立董事津贴》的议案。
　　1、三钢闽光本次解除限售股份的数量为395,000,000股，实际可上市流通股份数量为395,000,000股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年1月26日。
　　三 力 士因厂区所在地东担山等综合区块城中村改造项目工程，需拆迁公司在南复线仙湖桥的全部非住宅类房屋及设施附属物，公司就涉及的区块房屋拆迁事宜与绍兴县柯岩建设投资有限公司签署《房屋拆迁安置补偿协议》。根据协议，公司应收拆迁补偿款为人民币42,078,142元。
　　公司控股子公司绍兴捷特传动带有限公司因厂区所在地东担山等综合区块城中村改造项目工程，需拆迁捷特传动带全部非住宅类房屋及设施附属物。捷特传动带就涉及的区块房屋拆迁事宜与绍兴县柯岩建设投资有限公司签署《房屋拆迁安置补偿协议》。根据协议，公司应收拆迁补偿款为人民币25,603,925.25元。截至2011年1月20日，上述款项已划入公司账户。
　　根据财政部财企〔2005〕123号文，公司此次搬迁属于政策性搬迁，上述资金账面收益应转入资本公积，由全体股东共享，不影响公司2011年及以后年度利润。
　　赛为智能第一届董事会第二十五次会议于2011年1月20日召开，董事会会议审议通过如下决议：
　　1、关于制订审计委员会年报工作规程的议案；
　　2、关于制订独立董事年报工作规程的议案；
　　3、关于制订会计政策、会计估计变更及会计差错管理制度的议案。
　　1、首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为14,570,500股。 
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年1月26日。
　　*ST科健预计2010年1月1日-2010年12月31日净利润为5000万元左右。
　　中利科技2011年第一次临时股东大会于2011年1月20日召开，审议通过了《关于修订<公司章程>的议案》、《向银行申请综合授信的议案》、《关于发行短期融资券的议案》。
　　本钢板材预计2010年1月1日至2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润为盈利90000万元-110000万元。
　　关于深圳国际信托投资有限责任公司与深圳市深信西部房地产有限公司(ST深泰子公司)担保合同代偿纠纷案，ST深泰于1月19日收到广东省深圳市中级人民法院的(2010)深中法恢执字第1021号《民事裁定书》。
　　深圳中院于2010年1月15日依法受理了西部公司的重整案，在债权申报期内深国投申报了该案的债权。2010年8月30日深圳中院作出(2010)深中法民七重整字第4-6号民事裁定书，裁定西部公司重整计划执行完毕，西部公司不再承担清偿责任。因此，深圳中院认为应终结本案的强制执行程序。依照相关规定，深圳中院裁定(2006)深中法民二初字第211号民事调解书终结执行。
　　关于深圳市农村商业银行福永支行与西部公司、ST深泰借款合同纠纷案，公司于1月19日收到广东省深圳市中级人民法院(2010)深中法恢执字1022-1号《民事裁定书》。
　　深圳中院于2010年1月15日依法受理了西部公司的重整案，在债权申报期内农商行福永支行申报了该案的债权。2010年8月30日深圳中院作出(2010)深中法民七重整字第4-6号民事裁定书，裁定西部公司重整计划执行完毕，西部公司不再承担清偿责任。因此，深圳中院认为应终结本案的强制执行程序。依照相关规定，深圳中院裁定(2003)深中法民二初字第332号民事调解书终结执行。
　　上述诉讼公告的事项对公司本期利润或期后利润不产生影响。
　　ST 科 龙2011年第一次临时股东大会于2011年1月20日召开，审议及批准《关于选举王爱国先生为本公司第七届董事会独立非执行董事及决定其薪酬标准的议案》、《关于调整本公司独立非执行董事张圣平先生独立非执行董事薪酬的议案》；审议通过《关于选举肖建林先生为本公司第七届董事会董事及决定其薪酬标准的议案》、公司与海信集团有限公司、青岛海信电器股份有限公司于2010年12月3日签订的《业务合作框架协议》以及在该项协议下拟进行的持续关联交易、公司与华意压缩机股份有限公司于2010年12月3日签订的《压缩机采购供应框架协议》以及在该项协议下拟进行的持续关联交易等。
　　海特高新2011年第一次临时股东大会于2011年1月20日召开，审议通过了《关于公司申请发行短期融资券的议案》。
　　江苏宏宝接到实际控制人江苏宏宝集团有限公司通知，江苏宏宝集团有限公司已将其所持公司无限售条件流通股份1000万股质押给江苏张家港农村商业银行股份有限公司，为张家港保税区康龙国际贸易有限公司向江苏张家港农村商业银行股份有限公司申请的流动资金贷款提供担保，股权质押登记日为2011年1月18日，质押期限到2012年12月9日止。上述质押登记手续已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕。
　　成飞集成2010年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.24
　　加权平均净资产收益率：9.18%
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.75
　　中天城投2011年1月20日获悉，2011年1月，公司控股股东金世旗国际控股股份有限公司与华融国际信托有限责任公司签订了《股票质押合同》，金世旗控股以其持有的中天城投90,910,000股股份(占公司总股本的9.95%)质押给华融信托。质押双方已办理股份质押登记手续，股份质押冻结起始日为2011年1月19日。
　　*ST 金果公布《湖南金果实业股份有限公司向特定对象发行股份购买资产及重大资产出售暨关联交易资产交割情况之实施情况报告书》。
　　天伦置业预计2010年1月1日-2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润为500万元--700万元，比上年同期增长533%--786%。
　　2011年1月14日、1月17日，1月18日金宇车城股票(代码：000803)连续三个交易日涨幅偏离值累计超过20%，股票交易价格出现异常波动。
　　公司经营状况正常，公司内外部环境均没有变化，未发生对公司有重大影响的情形。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等。针对目前市场传闻，经查询公司董事会没有计划进行业务或资产重组等相关安排，在未来可预见的半年之内，也没有实施上述相关事项的安排或计划，董事会也未获悉公司有根据《深圳证券交易所股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的、对公司股票交易价格产生较大影响的信息。   
　　公司曾于2010年10月25日公告的第三季度报告中对公司期末业绩作出预测：“经公司财务部门初步测算，年初至下一报告期末累计盈利为负值，亏损幅度在600-300万元左右”。本次业绩预告内容的准确性存在不确定因素，未经会计事务所审计，最终业绩应以审计结果公司的2010年年度报告的数据为准。
　　经自查，公司董事会认为，公司不存在违反信息公平披露的情形。
　　ST零七于2011年1月20日接到控股股东广州博融投资有限公司通知，博融投资原以所持公司股份13,402,226股出质，为广州市宏源实业有限公司贷款提供质押担保；2011年1月19日，上述质押担保已经解除，质押登记解除手续已经办理完毕。
　　截止本公告刊登之日止，博融投资合计持有公司股份40,206,226股(占公司总股本的21.74%)，其中26,804,000股仍处于质押状态。
　　恒星科技计划于2011年2月22日披露2010年度报告，公司董事会初步拟定的利润分配及公积金转增股本预案为：以公司2010年末总股本26,993.49万股为基数，向公司全体股东以资本公积金每10股转增8-10股，不送红股，现金分配方案未定。
　　该预案尚需提交公司董事会讨论通过，存在重大不确定性。公司2010年度最终利润分配及公积金转增股本方案待深圳市鹏城会计师事务所有限公司出具公司2010年度审计报告后，由公司董事会确定相关分配方案并提交公司股东大会审议通过为准。
　　因*ST朝华2004年、2005年、2006年连续三年亏损，公司股票于2007年5月23日被深圳证券交易所实施暂停上市。2008年4月25日公司公布了《2007年年度报告》，经审计的年度财务会计报告显示公司实现盈利，故按照有关规定，公司在2008年5月5日向深交所递交了股票恢复上市的申请及材料，公司分别于2008年5月7日和5月9日收到深交所正式受理公司关于恢复股票上市的申请和要求公司补充提交材料的函。深交所将依据相关规定作出是否核准其股票恢复上市申请的决定。
　　2011年1月公司收到证监会2010年12月31日092027号文《中国证监会行政许可申请受理通知书》。
　　上述重大资产重组方案需通过中国证监会并购重组审核委员会审核并获得中国证监会核准，该事项能否获核准尚存在不确定性。截止本公告日，因公司拟实施的重大资产重组尚未完成，故公司向深交所提交的补充申请恢复上市的材料也尚未提交完毕，公司将按照深交所的相关规定积极准备提交补充申请恢复上市的资料，并根据后期的进展情况及时履行信息披露义务。
　　若公司恢复上市申请最终未能获得深交所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　中国证券监督管理委员会福建监管局于2010年10月25日至10月29日对三钢闽光进行了现场检查。公司于日前收到该局下发的《关于对福建三钢闽光股份有限公司采取责令改正措施的决定》，指出了公司存在的不规范问题，并提出了整改要求，现将有关内容予以公告。
　　东华软件接到中国证券监督管理委员会证监许可〔2011〕96号文《关于核准东华软件股份公司发行股份购买资产的批复》，核准公司向张秀珍、张建华、江海标、王?、吕兴海合计发行16,301,577股股份购买相关资产。
　　公司将在核准文件的有效期12个月内，尽快办理本次发行股份购买资产事宜，并及时履行信息披露义务。
　　众合机电于2011年1月18日收到中国证券监督管理委员会《关于核准浙江众合机电股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过2,650万股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　公司董事会将根据上述核准文件的要求和公司股东大会的授权尽快办理本次非公开发行股票相关事宜。
　　ST三农第六届董事会第七次会议于2011年1月19日召开，审议通过了《关于公司拟成立控股子公司》的议案。
　　中集集团修正后的预计业绩：预计2010年1月1日-2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润为287,691万元-335,640万元，比上年同期增长200%-250%。
　　古井贡酒第五届董事会第二十七次会议以通讯方式召开，会议审议通过了修订公司章程的议案、《安徽古井贡酒股份有限公司防范大股东及关联方资金占用专项制度》。
　　江铃汽车2010年度主要财务数据和指标：
　　每股收益(元)：1.98
　　加权平均净资产收益率(%)：30.99 
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：7.10
　　交技发展第一届职工代表大会第六次会议于2011年1月18日召开，与会代表经过讨论一致同意选举全江楚先生为公司第四届监事会职工代表监事。
　　全江楚先生与公司即将召开的2011年第一次临时股东大会选举产生的2名非职工监事共同组成公司第四届监事会，任期自2011年1月29日至2014年1月28日。由于此次全江楚为连任监事，在第四届监事会监事就任前，仍由其依照相关规定，履行职工代表监事职务。
　　2011年1月20日，宏达新材证券事务代表杨海燕因个人原因向公司提交辞职报告，公司现同意杨海燕女士的辞职要求。杨海燕女士辞职后将不再在公司担任任何职务。
　　ST甘化控股股东江门市资产管理局正在筹划涉及公司的包括但不限于股权转让、非公开发行股票等重大事项，可能涉及重大资产重组的情形。因该等事项尚存不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据有关规定，经公司申请，公司股票ST甘化(股票代码：000576)自2011年1月21日起继续停牌。
　　自本次停牌之日起30天内，公司将按照有关法律法规的要求披露相关重组信息；若公司未能在上述期限内召开董事局会议审议并披露相关事项，公司股票将于2011年2月21日(星期一)恢复交易，公司承诺在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司自停牌之日起将按照相关规定，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，督促公司聘请的中介机构加快工作，公司预计将在停牌期满前五个交易日向深圳证券交易所提交符合要求的披露文件。
　　公司筹划的重大事项尚存在较大不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　林州重机第一届董事会第三十三次会议审议通过了《关于对鄂尔多斯市林重煤机制造有限公司再投资的议案》，同意由公司出资6000万元人民币对全资子公司鄂尔多斯市林重煤机制造有限公司进行增资，使其注册资本由2000万元人民币增加至8000万元人民币，增资后，林州重机集团股份有限公司的持股比例仍为100%。
　　根据上述董事会决议授权，林重煤机已于2011年1月19日就上述注册资本变更事项完成工商登记变更手续，并取得了伊金霍洛旗工商行政管理局换发的注册号为152728000016108的《企业法人营业执照》。
　　S*ST圣方第一大股东首钢控股有限责任公司与新华联控股有限公司于2009年8月24日签署股权转让协议，首钢控股有限责任公司将其持有的公司全部股份(87,255,600股股份，占总股本的比例为28%)转让给新华联控股有限公司。上述股权转让事宜已于2009年11月20日获得国务院国有资产监督管理委员会国资产权[2009]1275号《关于黑龙江圣方科技股份有限公司国有股权所持股份转让有关问题的批复》，同意将首钢控股有限责任公司将其持有的公司全部股份转让给新华联控股有限公司，该批复有效期自印发之日起12个月内有效。因上述批复有效期于2009年12月23日已届满，公司股东首钢控股有限责任公司已申请办理相关延期手续。
　　近日，公司收到国务院国资委《关于延长<关于黑龙江圣方科技股份有限公司国有股东所持股份转让有关问题的批复>有效期的复函》(国资产权[2011]25号)。为支持公司股权分置改革暨重组工组，国务院国资委同意将《关于黑龙江圣方科技股份有限公司国有股权所持股份转让有关问题的批复》(国资产权[2009]1275号)的有效期延长至2011年11月30日。
　　根据《财政部关于开展2010年会计信息质量检查和会计师事务所执业质量检查的通知》文件的相关规定，财政部驻厦门市财政监察专员办事处组织检查组于2010年6月17日至8月25日对新 华 都2009年度会计信息质量进行了检查，并延伸检查了公司下属9家子公司，部分重大事项追溯至以前年度。2010年11月5日财政部驻厦门市财政监察专员办事处向公司出具《关于对福建新华都购物广场股份有限公司2009年度会计信息质量检查结论和处理决定的通知》，现将有关内容予以公告。
　　财政部驻厦门市财政监察专员办事处对公司的处理决定如下：
　　要求公司加强会计信息质量管理，按照企业会计制度的有关规定，如实调整账务，并按规定在15天内向主管税务机关申报补缴营业税金及附加42,291.37元，销项税235,776.30元，企业所得税499,697.42元，代扣代缴个人所得税2,833,392.63元。
　　公司已按要求向主管税务机关申报补缴相关税费，并已按要求调整相关账务，待审计后将进一步披露。
　　得润电子2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.3745
　　加权平均净资产收益率：18.38%
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.2077
　　西安旅游修正后的业绩预告：预计2010年1月1日-2010年12月31日净利润约2,400万元-3,000万元，实现扭亏。
　　ST甘化于2011年1月19日接到控股股东江门市资产管理局通知，称其拟通过公开征集的方式协议转让其所持有的全部公司股份，共计64,000,000股，占公司总股本的19.82%。
　　目前受让方的资格条件尚未确定，须待广东省国资委批准后方可确定。
　　本次协议转让股份事项尚处于筹划意向阶段，具体公开征集时间尚不能确定。
　　本次拟协议转让股份须经国务院国资委和广东省人民政府批准同意后方能组织实施。若上述股权转让获得有关部门批准并得以实施，公司的实际控制人将发生变更。公司将依据有关方面的通知及时披露上述股份转让事项的进展情况。
　　雅化集团第一届董事会第八次会议于2010年11月22日审议通过了《关于向募投项目所属子公司实施增资的议案》，同意公司用募集资金2,750万元对雅化集团旺苍化工有限公司进行增资。本次增资后旺苍公司的注册资本由2,750万元增至4,928万元。
　　旺苍公司已于2011年1月19日完成工商变更登记手续，并取得了广元市旺苍县工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》(注册号：510821000000577)，注册资本由2,178万元变更为4,928万元，实收资本由2,178万元变更为4,928万元，法定代表人由董斌变更为李文乾。其他项目内容不变。
　　宁夏回族自治区银川市中级人民法院于2010年9月16日裁定受理债权人对*ST广夏的重整申请，指定公司清算组担任管理人。
　　公司重整相关工作正在进行，第一次债权人会议已于2010年11月9日上午9时在银川市中级人民法院法庭召开。审计评估工作及公司重整相关的其他工作正在进行中。
　　管理人提醒广大投资者，公司存在因《深圳证券交易所股票上市规则(2008年修订)》规定的原因被暂停上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险。
　　金路集团全资子公司德阳金路高新材料有限公司于2010年3月经四川省高新技术企业认定管理小组办公室认定为高新技术企业［川高企认办[2010]2号］。近日，高新材料公司接到四川省什邡市国家税务局什国税通[2010]015号文件通知，高新材料公司于2010年12月向四川省什邡市国家税务局申请备案的《企业所得税优惠事项备案单》已经审核批准，同意高新材料公司自2011年1月1日起至《高新技术企业证书》有效期止，预缴企业所得税可暂执行15%的优惠政策(高新材料公司目前企业所得税执行税率为25%)。该项优惠政策不会对高新材料公司及公司2010年度经营业绩产生影响。目前，高新材料公司营业收入及净利润占公司比例较小，该项优惠政策对公司收益不会产生重大影响。
　　振华科技第五届董事会第十四次会议于2011年元月十九日召开，审议通过了《关于为振华新能源公司贷款提供担保的议案》。
　　西安旅游于2010年5月18日、2010年5月31日分别召开第五届董事会2010年度第二次临时会议、2009年度股东大会审议通过了《关于清算解散“西安城墙旅游开发有限责任公司”变更投资到“西旅国际中心”项目》的议案。
　　近日，公司收到西安市工商行政管理局出具的注销西安城墙旅游开发有限责任公司(营业执照第6101001401516号)《准予注销登记通知书》(编号为西工商登记内销字[2010]第000642号)。截至目前，西安城墙旅游开发有限责任公司清算注销工作已全部结束。
　　ST 迈 亚预计2010年1月1日-2010年12月31日净利润约1,000万元-1,600万元。
　　沙隆达A修正后的预计业绩：预计2010年度归属于上市公司股东的净利润为盈利2317万元-2896万元，比上年同期增长20%-50%。
　　*ST传媒股东工业和信息化部计算机与微电子发展研究中心于2011年1月20日通过其它方式减持公司股份79,701,655股，占总股本比例的25.58%。本次减持后，该股东不再持有公司股份。
　　力合股份第二大股东深圳力合创业投资有限公司于2011年1月18日将所持公司1,431万股无限售条件流通股(占公司总股本的4.15%)质押给交通银行股份有限公司深圳罗湖支行，为力合创投向交行罗湖支行借款1亿元人民币提供质押担保，授信期限自2010年12月21日至2013年12月21日，上述股权质押期限自2011年1月18日起至质权人申请解冻为止。股权质押登记手续于2011年1月18日办理完毕。
　　锦州鑫天纸业有限公司持有*ST金城无限售流通股55,868,362股，占公司总股本的19.41%，为公司控股股东。2011年1月19日，公司收到锦州鑫天送达的《中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司解除证券质押登记通知》，获知锦州鑫天2010年12月24日质押给锦州银行股份有限公司凌海支行的15,000,000股已解除质押，解除日为2011年1月10日。截止公告日，锦州鑫天在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司质押登记的公司无限售流通股共计39,650,400股，占公司总股本的13.77%。
　　(一)召集人：公司董事会。
　　(二)现场会议召开时间：2011年1月26日(星期三)上午9:00-11:00。
　　(三)现场会议召开地点：北京市海淀区紫竹院路81号院3号楼北方地产大厦11层。
　　(四)召开方式：现场投票方式。
　　(五)股权登记日：2011年1月20日。
　　(六)登记时间：2011年1月20日至1月21日的上午9:00-11:00，下午14:00-17:00登记。
　　(七)会议审议事项：关于2010年日常关联交易超出预计的议案。
　　凯撒股份第三届董事会第二十五次会议于2011年1月19日召开，审议通过《关于使用部分超募资金在中山市购置旗舰体验店的议案》、《关于使用部分超募资金在重庆市购置旗舰体验店的议案》。
　　美菱电器第六届董事会第四十一次会议于2011年1月20日召开，审议通过了《关于增加公司注册资本的议案》、《关于修改公司章程部分条款的议案》、《关于使用募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》 、《关于江西美菱制冷有限公司土地使用权进行收储的议案》。
　　*ST 金果预计2010年度归属于上市公司股东的净利润为2600万元-3000万元。
　　本钢板材第五届董事会第四次会议于2011年1月20日召开，审议通过了《关于选举张晓芳副董事长为公司第五届董事会董事长的议案》、《关于2010年度日常关联交易执行情况的议案》。
　　金 螳 螂2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：1.21
　　加权平均净资产收益率：37.21%
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.77
　　云南盐化董事会2011年第一次临时会议于2011年1月20日召开，审议通过了《关于公开招标结果暨关联交易的议案》、《关于对子公司勐腊天勐对外经济贸易有限责任公司增资的议案》。
　　根据相关规定，经泰亚股份第一届董事会第九次会议审议批准，公司会同保荐机构华泰联合证券有限责任公司与中国建设银行股份有限公司晋江陈埭支行、中国工商银行晋江陈埭支行，子公司福建泰丰鞋业有限公司与中国建设银行股份有限公司泉州清?支行于2010年12月24日分别签订了《泰亚鞋业股份有限公司募集资金三方监管协议》。
　　为避免募集资金闲置，增加存储收益，进一步提高募集资金使用效率，公司将部分募集资金以定期存单的方式存放。根据募集资金管理的相关规定，公司及子公司与华泰联合证券分别与募集资金存放银行中国建设银行股份有限公司晋江陈埭支行、中国工商银行晋江陈埭支行和中国建设银行股份有限公司泉州清?支行分别签订了《泰亚鞋业股份有限公司募集资金三方监管补充协议》。
　　由于首钢股份正在筹划重大资产重组事项，公司股票已自2010年10月29日起停牌。目前，公司正与控股股东及有关方面就重大资产重组事宜深入沟通、协商。由于该事项尚存在不确定性，为维护投资者利益，公司股票将继续停牌。
　　停牌期间，公司将按照证券监管部门和深圳证券交易所的要求，及时履行信息披露义务，每周发布一次重大事项进展公告。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　西藏矿业预计2010年1月1日--2010年12月31日净利润约3500万元--4500万元，同比增长63.2%--109.83%。
　　1.召开时间：2011年3月3日(星期四)上午9时
　　2.召开地点：内蒙古赤峰市松山区西站大街八号公司会议室
　　3.召集人：董事会
　　4.召开方式：现场投票
　　5.股权登记日：2011年2月25日
　　6.登记时间：2011年3月1-2日(上午9：00-下午4：00)
　　7.会议审议事项：《赤峰富龙热电股份有限公司2010年度董事会工作报告》、《赤峰富龙热电股份有限公司2010年度利润分配方案》、《关于聘用公司2011年度审计机构的议案》等。
　　2011年1月19日，广发证券收到中国证监会《关于核准广发证券股份有限公司在广东设立5家证券营业部的批复》，公司获准在广州市黄埔区、佛山市南海区、揭阳市榕城区、阳江市江城区、河源市源城区各设立1家证券营业部。证券营业部的经营范围为证券经纪业务。
　　公司将根据要求依法办理有关证照。
　　上海证券交易所
　　(600886)“国投电力 ”公开发行可转换公司债券网上路演公告
　　国投华靖电力控股股份有限公司(发行人)和保荐人/联席主承销商定于2011年1月24日9:30-11:30，在中国证券网(http://www.cnstock.com/)就本次公开发行可转换公司债券举行网上路演。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国投华靖电力控股股份有限公司(发行人)公开发行可转换公司债券(简称：国投转债或可转债)已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]85号文核准。
　　本次拟发行可转债总额为人民币34亿元，信用评级为AAA，按面值100元/张发行，共计3,400万张；可转债期限为发行之日起六年，即自2011年1月25日至2017年1月25日；第一年至第六年的票面利率分别为0.5%、0.7%、0.9%、1.2%、1.5%、1.8%；转股起止日期为自可转债发行结束之日满六个月后的第一个交易日起至可转债到期日止(即2011年7月26日至2017年1月25日止)；初始转股价格为7.29元/股。
　　本次发行的国投转债向发行人原股东实行优先配售，优先配售后余额部分(含原股东放弃优先配售部分)采用网下对机构投资者配售和通过上海证券交易所(简称：上证所)交易系统网上定价发行相结合的方式进行，若有余额则由承销团包销。原股东优先配售后余额部分网下发行和网上发行预设的发行数量比例为50%：50%。
　　原股东可优先配售的可转债数量为其在股权登记日(2011年1月24日)收市后登记在册的持有发行人股份数按每股配售1.704元可转债的比例，并按1,000元/手转换成手数，每1手为一个申购单位。网上优先配售不足1手的部分按照精确算法取整，网下优先配售不足1手的部分按照四舍五入原则取整。按本次发行优先配售比例计算，原股东可优先认购约3,399,652手，占本次发行的可转债总额的100%。其中，无限售条件的股东可优先认购转债约1,797,086手，有限售条件的股东可优先认购转债约1,602,566手。原无限售条件股股东的优先认购通过上证所交易系统进行，配售代码为“704886”，配售简称为“国投配债”。原有限售条件股东的优先认购在联席主承销商处进行。
　　原股东除可参加优先配售外，还可参加优先配售后余额的申购。一般社会公众投资者通过上证所交易系统参加网上发行。网上发行申购代码为“733886”，申购简称为“国投发债”。每个账户申购上限为17亿元(1,700,000手)。
　　机构投资者网下申购的下限为500万元(5,000手)，超过500万元(5,000手)的必须是100万元(1,000手)的整数倍。网下机构投资者申购的上限为17亿元(1,700,000手)。
　　本次发行原股东优先配售日和网上、网下申购日均为2011年1月25日，其中，网上申购时间为上证所交易系统的正常交易时间，即9:30-11:30，13:00-15:00；网下申购时间为9:00-15:00。
　　本次发行的国投转债不设持有期限制；由国家开发投资公司提供全额不可撤销的连带责任保证担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。  
　　基本每股收益(元) 0.34
　　加权平均净资产收益率(%) 14.62
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元) 2.50
　　公司2010年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　2010年度利润分配预案：每10股派0.50元(含税)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏江南高纤股份有限公司于2011年1月19日召开四届四次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2010年度利润分配预案：拟以2010年12月31日的总股本351,278,340股为基数，每10股派0.50元(含税)。
　　三、通过续聘立信会计师事务所有限公司为公司2011年度财务报告审计机构的议案。
　　四、通过关于前次募集资金使用情况报告的议案。
　　董事会决定于2011年2月14日9:30召开2010年度股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上及关于公司向特定对象非公开发行A股股票发行方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738527”；投票简称为“高纤投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南银鸽实业投资股份有限公司股票于2011年1月18日至20日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　董事会确认，除公司已披露的漯河市政府拟将漯河市财政局持有的公司控股股东漯河银鸽实业集团有限公司100%股权无偿划转给河南煤业化工集团有限责任公司事项外，公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有信息均以在指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准。敬请投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中茵股份有限公司于2011年1月20日以通讯表决方式召开七届十次董事会，会议审议通过关于为公司控股子公司的子公司徐州中茵置业有限公司在西安国际信托有限公司申请的“龙湖国际项目”贰亿伍仟万元贷款提供信用担保的议案，贷款及担保期限均为18个月。
　　截止本公告日，公司累计对外担保金额为3.4亿元，无逾期担保。
　　董事会决定于2011年2月12日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　九州通医药集团股份有限公司与劲牌有限公司(简称：劲牌公司)于2011年1月19日签署了《投资合作框架协议》，双方愿意就发展公司中药产业进行战略合作，共同以自有资金现金出资设立“湖北九州通中药产业发展有限公司”(暂定名，简称：合资公司)，注册资本1亿元人民币，其中，公司出资人民币6000万元，认缴60%的股权；合资公司成立后，将以现金方式按照市场价格收购公司及其股东与中药相关的资产；双方并对中药材等的采购及其它相关事宜作出有关约定；双方同意，争取在2011年1月31日之前完成合资公司注册成立，2011年6月30日之前完成有关收购事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年1月19日，湖北兴发化工集团股份有限公司2011年度第一期短期融资券正式发行。本期融资券发行额为2亿元人民币，期限为365天，单位面值为100元人民币，发行利率为4.8%，起息日期为2011年1月20日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　无锡市太极实业股份有限公司于2011年1月20日召开六届五次董事会，会议审议通过如下事项：由于公司本次重大资产购买行为发生重大变化，公司拟向中国证监会申请撤回重大资产购买的申请文件。申请文件撤回后，公司将更新重大资产购买的申请文件并重新向中国证监会申报。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　无锡市太极实业股份有限公司于2011年1月20日召开2011年度第二次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过关于延长重大资产购买事项决议有效期的议案等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京欣网视讯科技股份有限公司于2011年1月20日召开五届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举田富军为公司董事会董事长。
　　二、聘任杜毅敏为公司总经理。
　　三、聘任于莉为公司董事会秘书。
　　四、选举孙学斌担任公司第五届监事会主席。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京欣网视讯科技股份有限公司于2011年1月20日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举产生公司第五届董、监事会董、监事及独立董事。
　　二、通过关于授权董事会决定和办理重大资产重组交割相关事宜的议案。
　　三、通过关于修订《公司章程》部分条款的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华胜天成科技股份有限公司于2011年1月20日召开2011年第一次董事会临时会议，会议审议同意聘任陆志宏为公司首席运营官。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江中国小商品城集团股份有限公司于2011年1月20日召开六届十次董事会，会议根据相关规范性文件及2011年第一次临时股东大会有关授权，审议同意公司在注册有效期内继续滚动发行不超过20亿元人民币的短期融资券，其中，本期发行金额为10亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江中国小商品城集团股份有限公司于2011年1月20日召开2011年第一次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于授权董事会择优选择融资方式的议案。
　　二、通过关于对房地产公司增资的议案。
　　三、通过关于审议投资建设义乌义西生产资料市场的议案。
　　四、通过关于修改《公司章程》的议案等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津劝业场(集团)股份有限公司于2011年1月20日收到股东天津劝业华联集团有限公司(简称：劝华集团)函告，劝华集团自2011年1月7日至1月20日通过二级市场增持了公司股份8699333股，占总股本的2.09%。截至2011年1月20日收盘，劝华集团持有公司股份56979331股，占总股本的13.69%，成为公司第一大股东；公司股东天津中商联控股有限公司仍持有公司股份51842388股，占总股本的12.45%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波博威合金材料股份有限公司(发行人)首次公开发行A股的网下发行工作已于2011年1月19日结束。发行人和保荐人(主承销商)根据网下申购情况，综合考虑发行人基本面、所处行业、可比公司估值水平及市场情况等，在发行价格区间内协商确定本次发行价格为人民币27元/股，该价格对应的市盈率为71.05倍(每股收益按照经会计师事务所审计的、遵照中国会计准则确定的扣除非经常性损益前后孰低的2009年净利润除以本次发行后的总股数计算)。
　　根据网下申购及申购资金到账情况，本次网下有效申购股数为21,970万股，网下最终配售股数为1,100万股，网下配售比例为5.00682749%，认购倍数为20倍。本次网上有效申购股数为1,709,265,000股，网上最终发行股数为4,400万股，网上中签率为2.57420587%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，广西梧州中恒集团股份有限公司控股子公司广西梧州制药(集团)股份有限公司(简称：制药集团)收到国家科技部火炬高技术产业开发中心(简称：开发中心)颁发的有关证书，制药集团被开发中心认定为“国家火炬计划重点高新技术企业”，有效期为三年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海兴业能源控股股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年年度的累计净利润为亏损(上年同期净利润为315.81万元)，具体数据将在公司2010年年度报告中予以详细披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波海运股份有限公司于2011年1月20日以通讯方式召开五届八次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过《关于以自筹资金预先投入募集资金投资项目情况的专项说明》。
　　二、同意公司以293,666,457.05元募集资金置换预先已投入募集资金项目的自筹资金。
　　三、同意公司使用本次募集资金金额10%的闲置募集资金7200万元暂时补充公司流动资金，使用期限不超过6个月(自本次董事会批准之日起计算)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司于2011年1月19日收到泰州市靖江工商行政管理局公司准予变更登记通知书，江苏华信制药有限公司(原江苏华源药业有限公司，简称：江苏华信)12%股权现已过户至靖江市华宇投资建设有限公司。
　　至此，公司已完成江苏华信重大资产出售暨关联交易100%股权过户。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　就中国建设银行 股份有限公司界首支行(简称：界首建行)因借款合同纠纷对东莞市方达再生资源产业股份有限公司(简称：公司)提起诉讼一案，安徽省阜阳市中级人民法院(简称：阜阳中院)于2007年12月11日作出了[(2007)阜民二初字第31号](简称：31号)民事判决，于2008年9月26日向公司发出了限期执行通知书。公司于近日收到阜阳中院有关执行裁定书三份，分别裁定如下：
　　鉴于在执行中已对公司持有的江苏华信制药有限公司(原江苏华源制药)12%的股权(简称：标的股权)进行了拍卖，经三次拍卖均因无人报名竞买而流拍。现裁定将标的股权按第三次拍卖底价人民币1290万元裁定归申请执行人界首建行所有，财产权自裁定送达界首建行时转移。
　　鉴于上述裁定已将冻结的标的股权裁定归界首建行所有。根据界首建行的申请，裁定解除对标的股权(价值人民币1500万元)的冻结。
　　鉴于在执行过程中，公司用标的股权抵付1290万元，用现金给付人民币210万元，合计1500万元。31号民事判决中第二项内容[即公司(原上海华源制药股份有限公司)对“界建技改[2003]001号“借款合同项下的1500万元借款本金承担连带清偿责任]已全部履行完毕。现裁定终结31号民事判决中第二项内容的执行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　风帆股份有限公司于2011年1月20日召开2011年第一次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过关于继续使用暂时闲置募集资金补充流动资金的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经安徽鑫科新材料股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年度归属于上市公司股东的净利润同比增长100%以上(上年同期数为22,051,441.75元)，具体财务数据公司将在2010年年度报告中详细披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三普药业股份有限公司于2011年1月20日召开2011年第一次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于非公开发行股票方案的议案。
　　二、通过关于本次非公开发行股票预案的议案。
　　三、通过关于本次募集资金使用的可行性报告的议案。
　　四、通过关于前次募集资金使用情况说明的议案。
　　五、通过关于选聘公司董事的议案等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经甘肃荣华实业(集团)股份有限公司财务部门测算，预计2010年度归属于上市公司股东的净利润为正值(上年同期归属于母公司所有者的净利润为-116,044,997.34元)，具体数据以公司经审计的2010年年度报告披露的为准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　兰州民百(集团)股份有限公司于2011年1月19日接到控股股东红楼集团有限公司(简称：红楼集团)通知，自2010年5月6日起至2011年1月19日下午收盘止，红楼集团通过上海证券交易所交易系统累计出售所持公司流通股2,587,200股，占公司总股本的0.985%。
　　本次减持后，红楼集团共持有公司股份62,253,641股，占公司总股本的23.69%，仍为公司第一大股东。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　陕西宝光真空电器股份有限公司于2011年1月20日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于与西电宝光宝鸡有限责任公司关联交易的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海宽频科技股份有限公司于2011年1月20日召开2011年度第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2009年度利润分配方案。
　　二、聘请上海立信会计师事务所为公司2010年度审计单位。
　　三、通过关于修改公司章程的报告等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经柳州化工股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年度归属于母公司所有者的净利润较上年同期(20,583,291.96元)增长150%至200%，具体财务数据将在公司2010年年度报告中予以披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华业地产股份有限公司于2011年1月20日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司2011年度经营性借款计划的议案。
　　二、通过关于公司为全资子公司大连晟鼎房地产开发有限公司向兴业银行 股份有限公司大连分行申请的3亿元项目开发贷款提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华业地产股份有限公司于2011年1月19日召开四届五十三次董事会及四届十一次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过《公司首期股票期权激励计划(草案)》：公司本次激励计划模式采取股票期权模式。即在满足本计划规定的授予条件时，公司一次性无偿授予激励对象800万份股票期权，每份股票期权拥有在激励计划规定的行权期内的可行权日内以约定的行权价格(8.14元)购买一股公司股票的权利，股票来源于公司向激励对象定向发行的800万股公司股票。本次授予的股票期权所涉及的标的股票总数为800万股，占本激励计划签署时股本总额645,000,000股的1.24%，任一单一激励对象所获授的股票期权激励所涉及的股票总数不超过公司总股本的1%。本计划下的股票期权有效期为6年，自股票期权授予日起计算。
　　该议案尚需报中国证券监督管理委员会备案，无异议后提交股东大会审议，会议通知将另行公告。
　　二、同意关于出资设立控股子公司事宜：公司全资子公司北京高盛华房地产开发有限公司(简称：高盛华公司)拟与北京坤鼎投资管理有限公司共同以货币资金出资设立北京鼎业房地产开发有限公司(暂定名)，注册资本为人民币2000万元，其中，高盛华公司拟出资人民币1200万元(为公司自筹资金)，占注册资本的60%。新公司投资期限以其营业执照为准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国化学工程股份有限公司于2011年1月20日与伊犁新天煤化工有限责任公司签订了伊犁新天年产20亿立方米煤制天然气项目合同，项目工期约36个月，合同金额约82.87亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川西部资源控股股份有限公司于2011年1月20日收到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司证券质押登记解除通知书、证券质押登记证明：公司控股股东四川恒康发展有限责任公司(简称：四川恒康)质押给中国金谷国际信托有限责任公司(简称：金谷信托)的公司22,000,000股限售流通股(占公司总股本237,118,702股的9.28%)已于2011年1月19日解除质押；四川恒康将上述股份再次质押给金谷信托，质押登记日为2011年1月19日。
　　截止到本公告披露日，四川恒康累计质押公司限售流通股113,000,000股，占公司总股本的47.66%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川西部资源控股股份有限公司于近日收到股权分置改革(简称：股改)保荐机构德邦证券有限责任公司(简称：德邦证券)有关通知，黎友强调离德邦证券，不再担任公司股改项目的保荐代表人，由德邦证券张军接替黎友强的工作，继续履行公司股改工作的持续督导职责。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古金宇集团股份有限公司于2011年1月20日召开七届四次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于续聘立信会计师事务所有限公司为公司2010年度审计机构的议案。
　　二、通过关于推选徐师军为公司第七届董事会董事候选人的提案。
　　三、通过关于任免公司高级管理人员的议案。
　　董事会决定于2011年2月24日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上有关事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经内蒙古包钢钢联股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年度归属于上市公司股东的净利润约为1.5亿元至2.5亿元(上年同期数为-1,631,218,515.48元)，将实现扭亏为盈。具体情况公司将在2010年年度报告中予以详细披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经浙江东日股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年归属于上市公司股东的净利润比上年同期(28,276,386.56元)增长80%-110%，具体数据将在公司2010年年度报告中予以披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏宁沪高速公路股份有限公司2008年公司债券(简称：08宁沪债；代码：122010)将于2011年1月28日支付2010年7月28日至2011年1月27日期间的利息，票面利率为5.40%，即每手“08宁沪债”面值1000元派发利息为27元(含税)。
　　付息债权登记日：2011年1月27日
　　兑息日：2011年1月28日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经中信银行股份有限公司初步测算，预计2010年归属于母公司股东的净利润较上年同期[14,320百万元(A股)；14,319百万元(H股)]增长50%以上，不良贷款余额和不良贷款率持续双降，拨备覆盖率超过200%，具体财务数据和指标将在公司2010年年度报告中进行详细披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳高速公路股份有限公司董事会现将本集团2010年12月的营运数据(根据本集团内部资料汇总编制而成，且未经审计，与定期报告披露的数据可能存在差异)予以公告，具体内容详见2011年1月21日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　厦门金龙汽车集团股份有限公司于2011年1月20日以现场结合通讯方式召开六届十四次董事会，会议审议同意公司以26,182,892.60元出售所持有的厦门金龙汽车物流有限公司(简称：金龙物流，注册资本5000万元)40%股权给关联方厦门海翼物流有限公司(简称：海翼物流)，原则同意公司控股子公司厦门金龙联合汽车工业有限公司、厦门金龙汽车车身有限公司经其董事会批准后各以6,545,723.15元出售所持有的金龙物流各10%股权给海翼物流。相关各方已于2011年1月20日签订股权转让协议。本次转让将产生约800万元的收益(未经审计)。
　　上述事项涉及关联交易，交易完成后，公司及控股子公司不再持有金龙物流的股权，金龙物流不再纳入公司合并报表。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安源实业股份有限公司董事会决定于2011年1月27日14:00召开2011年第一次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738397”，投票简称为“安源投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年1月18日，上海棱光实业股份有限公司收到上海市闵行区财政局对公司风力叶片扩产项目扶持资金2515万元。按照有关规定，该款项计入当期损益，将对公司2011年经营业绩产生一定影响。该事项对公司的具体影响尚需审计机构在审计时确认。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年中国中铁股份有限公司公司债券(第一期)(5年期品种、10年期品种的简称分别为：10中铁G1、10中铁G2；代码分别为：122045、122046)将于2011年1月27日支付2010年1月27日至2011年1月26日期间的利息，5年期品种票面年利率为4.48%，即每手“10中铁G1”面值1000元派发利息为44.8元(含税)；10年期品种票面年利率为4.88%，即每手“10中铁G2”面值1000元派发利息为48.8元(含税)。
　　付息债权登记日：2011年1月26日
　　付息兑息日：2011年1月27日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国冶金科工股份有限公司于2011年1月18日召开职工代表大会，会议审议同意邵金辉不再担任公司第一届监事会职工代表监事，并选举邵波为公司第一届监事会新任职工代表监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海大江(集团)股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年度将实现盈利(上年同期归属于母公司所有者的净利润为-47,728,930.00元)，具体数据将在公司2010年年度报告中详细披露并以披露的为准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日上海耀华皮尔金顿玻璃股份有限公司接到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司过户登记确认书，上海耀华玻璃厂所持公司全部计117,997,072股国有法人股(占公司总股本的16.14%)无偿划转给上海建筑材料(集团)总公司(简称：建材集团)的过户手续已经办理完成。至此，建材集团持有公司股份192,505,795股，占公司总股本的26.33%，成为公司第一大股东。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南宁化工股份有限公司于2011年1月19日召开五届三次董事会，会议审议通过关于建议对南宁绿洲化工有限责任公司(注册资本为8亿元，公司持股51%，简称：绿洲公司)减资的议案：将绿洲公司注册资本金减为1亿元，减少的出资以货币方式退回股东，减资后各股东出资比例不变。本议案需提交股东大会审议，召开会议具体日期另行通知。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，上海华源企业发展股份有限公司重大资产重组方案的论证正在进行中。公司已聘请有关中介机构，相关的审计、评估等工作正在开展，由于重组事项尚存在不确定性，因此公司股票将继续停牌，公司将在2011年2月11日前按照相关规定，披露资产重组预案及相关材料，公司股票将于披露资产重组预案后恢复交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中航航空电子设备股份有限公司于近日以通讯表决方式召开第四届董事会2011年度第一次会议，会议审议同意公司全资子公司上海航空电器有限公司的控股子公司上海航锐电源科技有限公司(简称：航锐公司)将增加生产面积及对生产线进行技术改造，预计航锐公司需投资5,000万元(资金来源为航锐公司自筹)，该项目预计2011年年底建成投产。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经中文天地出版传媒 股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年实现归属于母公司所有者的净利润与上年同比大幅上升(上年同期归属于上市公司所有者的净利润为-8647.56万元)，具体财务数据将在公司2010年年度报告中予以详细披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏新城地产股份有限公司子公司苏州新城万博置业有限公司于近期通过公开竞拍的方式获得3宗土地的国有建设用地使用权，具体如下：
　　项目地块(包含S1、S2地块)位于昆山市开发区长江路东侧、312国道南侧，面积为66254.6平方米，用途为S1：商业、办公，S2：商办、住宅，出让年限为商业、办公40年、住宅70年。
　　项目地块位于昆山市柏庐路南延线东侧、312国道南侧，面积为65582.4平方米，用途为商业(市场)、办公、住宅，出让年限为商业、办公40年、住宅70年。
　　项目地块位于昆山市长江路东侧、青淞路南侧，面积为73830.8平方米，用途为住宅，出让年限为70年。
　　上述项目地块成交总价分别为30543.37万元、38562.45万元、48211.51万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长春经开(集团)股份有限公司于2011年1月20日召开六届十三次监事会，会议选举刘川为公司第六届监事会主席。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长春经开(集团)股份有限公司于2011年1月20日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于更换公司部分董、监事的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国证券监督管理委员会吉林监管局(简称：吉林证监局)于2010年10月至11月对通化东宝药业股份有限公司进行了现场检查，并于近日作出《关于对公司采取责令改正的决定》(简称：《决定书》)，要求公司就存在的有关问题进行整改。《决定书》要求公司在2011年4月30日前完成整改，且达到符合有关法规及规章制度的要求。并要求公司在2011年2月20日前，向吉林证监局提交书面整改报告，吉林证监局将组织检查验收。
　　公司董事会高度重视《决定书》所提出的问题，将按照吉林证监局要求，针对相关问题提出切实可行的整改措施，并向吉林证监局提交书面整改报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经通化东宝药业股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年度实现归属于母公司的净利润比去年同期(净利润为73,715,101.89元)增长100%以上。公司2010年度财务报告数据将在2011年4月15日进行详细披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海广电电气(集团)股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)定于2011年1月24日14:00-17:00，在中国证券网(http://www.cnstock.com)就首次公开发行A股举行网上路演。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　常州星宇车灯股份有限公司(发行人)和本次发行保荐人(主承销商)定于2011年1月24日9:00-12:00，在中国证券网(www.cnstock.com)就首次公开发行A股举行网上路演。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　针对投资者关注的湘潭电机股份有限公司控股股东湘电集团有限公司(简称：湘电集团)在公司2010年度配股中所作关于退出湘电风能有限公司(简称：湘电风能)的事项，公司现将关于湘电集团退出湘电风能的事项及背景、该事项的推进情况予以说明，具体内容详见2011年1月21日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湖南郴电国际发展股份有限公司第三届董、监事会已于2010年7月任期届满。为了顺利完成董、监事会的换届选举，依据相关规定，现将公司第四届董、监事会的组成和董、监事候选人的推荐、任职资格等事宜予以公告，具体内容详见2011年1月21日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　本公告所载上海锦江国际旅游股份有限公司2010年度的财务数据未经审计，可能与最终的财务数据存在差异，敬请投资者注意投资风险。
　　单位：人民币元
　　2010年 2009年
　　营业收入 2,079,996,011.33 1,599,917,212.16
　　营业利润 58,631,466.33 43,824,247.19
　　利润总额 62,276,580.68 46,575,187.34
　　归属于上市公司股东的净利润 51,048,367.95 38,983,345.33
　　基本每股收益 0.39 0.29
　　加权平均净资产收益率(%) 4.78 4.14
　　2010年末 2009年末
　　总资产 1,508,304,623.15 1,649,696,634.66
　　归属于上市公司股东的所有者权益 983,040,197.42 1,134,956,444.72
　　归属于上市公司股东的每股净资产 7.42 8.56
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国石油 天然气股份有限公司华北天然气销售分公司(简称：华北分公司)按照保民用，压工业的原则，决定从2011年1月20日起停止向沧州大化股份有限公司(简称：公司)供应生产用天然气，只供应维持装置保暖及居民采暖用气，生产用气将根据华北地区资源情况及气温状况适时恢复供应。
　　由于华北分公司是公司主要的天然气供应商，其停止公司的天然气供应将导致公司尿素及硝酸生产装置的停产。公司的控股子公司沧州大化TDI有限责任公司及公司聚海分公司生产经营正常进行。
　　为减少损失，公司将于停车待气期间进行设备检修工作，同时公司将继续与有关各方积极联系，争取将停气时间压缩到最短，以便及早恢复生产。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西长运股份有限公司于2011年1月20日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于公司申请发行短期融资券的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建实达集团股份有限公司2010年度归属于母公司的净利润约为2000-6000万元，将比2009年(115,157,801.56元人民币)下降约47.9-82.6%。具体数据以公司2010年年报披露的为准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经福建省青山纸业股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年度将实现扭亏(上年同期归属于上市公司股东的净利润为-199,459,618元)，具体业绩数据以公司2010年年度报告披露为准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　自2011年1月20日起，卧龙地产集团股份有限公司投资者联系电子邮箱变更为 wolong600173@wolong.com，公司原投资者联系电子邮箱wldc82176751@163.com不再使用，其他联系方式不变。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　卧龙地产集团股份有限公司于2011年1月20日以通讯表决方式召开五届二十一次董事会，会议审议同意公司拟向浙商银行股份有限公司绍兴支行借款人民币10000万元，贷款期限一年，贷款利率为基准利率上浮10%，卧龙控股集团有限公司为该笔借款提供连带责任保证，并追加实际控制人陈建成个人连带责任保证。以上借款尚需签订《借款协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海紫江企业集团股份有限公司于2011年1月20日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于修改《公司章程》并增加公司经营范围的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海现代制药股份有限公司董事会决定于2011年1月28日9:30召开2011年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司公开增发A股股票方案有效期延期一年的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738420”；投票简称为“现代投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天地源股份有限公司于2011年1月20日召开2011年度第一次临时股东大会，会议审议通过关于惠州天地源房地产开发有限公司进行土地储备的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海市天宸股份有限公司于2011年1月20日召开七届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举叶茂菁为公司董事长。
　　二、聘任曲明光为公司总经理；许旭羽为公司董事会秘书；傅云菲为公司证券事务代表。
　　三、选举倪惠芝为公司第七届监事会主席。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海市天宸股份有限公司于2011年1月20日召开2011年度第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司董、监事会换届选举的议案。
　　二、通过关于修改《公司章程》个别条款的议案。
　　三、通过关于上海南方综合物流园区管理有限公司固定资产处置的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据上海市天宸股份有限公司下属上海和泰房地产开发有限公司(简称：和泰公司)于2010年2月与 AM Shanghai Britto (HK) Limited 签订的“天宸玫瑰广场”项目整体转让的框架协议，并于2010年4月与其下属公司签署的预售合同。截至本公告之日，和泰公司已收到全部购房款的95%计13.79亿元(由于项目实测面积的调整，相应调整购房款总价359.85万元，调整后的购房总价为14.51亿元)。

