股价不给力 上市公司打响回购枪
　　《红周刊》记者 刘晓旭
　　1月18日，健康元发布公告称将在二级市场上回购股份，消息出炉，全天股价上涨7.56%；同日，弘业股份也发布公告称间接控股股东增持股份，股价涨停……对于近期市场出现多家公司增持与回购的现象，市场分析人士认为，增持和回购现象逐渐增多，表明产业资本已经出现试探性入市的意愿。
　　回购比增持更给力
　　健康元的回购吹响了2011年上市公司回购冲锋号。其拟以不超过3亿元回购上市股票，回购价不超过12元/股，预计回购股份不超过2500万股。对于公司本次的回购行为，其证券部人士表示，“公司经营活动产生的净现金流高达8.11亿元，货币资金余额11.04亿元，本次回购能使暂时闲置的资金发挥最大效用。另外，公司经营稳步上扬，但在资本市场上股价却被低估了，相较同类医药股市盈率明显偏低，为了体现公司价值，董事会决定回购部分社会公众股。但回购动作还得在2月15日股东大会2/3以上表决通过后才能实施。”
　　对于健康元此次回购，中投证券医药行业研究员周锐认为，“医药行业2010年平均市盈率是38倍，预计2011年是30倍，目前健康元的市盈率20倍左右，回购是好时机；另外，其在2008年回购丽珠B时尝到了甜头，丽珠B股价由当时的6港币上涨到目前的27港币，每股收益也由0.17元增至目前1.6元，股价和业绩双增。”
　　近期增持最多的是国电电力，其证券部人士表示：“国企回购审批程序比较麻烦，不如增持直接，大股东可以拿钱从二级市场买入就行了。虽然目前电力市场整体不太景气，但公司处于扩股发展期，前景还是不错的，特别是公司近期制定2010～2012年度现金分红政策的议案，投资建设电厂和煤矿等表明未来还是很好的。”
　　虽然受到地产政策的打压，深振业A的大股东在今年仍然选择了增持，对此，其证券部人士表示：“在2008年股市低迷时，公司管理层就以自有资金在二级市场增持过，随着其后股市上涨，获利不少。目前大股东又选择在这个时点进行增持，既是一种信心的鼓励，也是对公司未来的长期看好。虽然国家正在调控房地产，但公司会通过土地储备、控制成本，调整策略、资金回拢等方式来应对困局。”
　　至于回购和增持那个更给力，东海证券研究所的鲍庆认为：“这属于两个行为主体，但二者都起到了稳定股价提升信心的作用。回购的好处主要是回购股份被注销，公司股本变小，将增厚每股收益和每股净资产，提升股东的价值；不利因素则是上市公司需要的资金较多。回购只是个案，增持则比较普遍。但增持等升值后可能还会减持套现。总之，回购最为真切，毕竟是上市公司自己要拿出真金白银的来提升每股固有的含金量。”
　　近期消费股被看好
　　随着市场变化，近期消费股被增持居多，零售业的津劝业、步步高，贸易企业弘业股份，家电企业海信电器等无不进入被增持的范围，而这些个股的市场表现也给予了正面回应。
　　津劝业证券部人士表示：“可能是到年底了，零售百货行业受到节假日效应的影响，这给消费股带来积极影响，大股东选择增持是看好公司呗。”
　　步步高董秘黎骅也认为：“股价上涨可能与近期筹码看好零售板块有关，至于大股东的增持，投资是一方面，主要还是看好公司未来的发展。”
　　“当初，江苏省外贸类企业兼并重组收官后，江苏省丝绸集团正式接手了国资委无偿划拨的弘业集团100%股权，其曾承诺在1年内择机增持公司股份。目前选择增持是属于履行在其权益书中对公司的增持承诺。”弘业股份证券部人士如是说。
　　家电龙头公司海信电器的证券部人士介绍说：“大股东在去年12月28日选择增持公司股份，原因是看好公司的长期发展。资本市场是瞬息万变的，在当时择机则比较准确，作为家电行业龙头公司，仅液晶电视零售量和零售额的市场份额占有率就分别达14.76%和13.93%，这种领先地位公司还将长期保持，虽然目前大盘的下跌对公司股价有很大影响，但以后总体还是向上的。”
欢迎发表评论  我要评论

