津劝业二股东增持 持股数与大股东相差无几
　　经过半个月的增持，津劝业(600821)二股东天津市中商联控股有限公司持股数和大股东只相差15.65万股，相当于津劝业总股本的0.04%。津劝业5日晚间公告并未披露二股东大幅增持的原因，以及是否有继续增持的计划。值得注意的是，天津中商之前曾在津劝业股价高位时大幅减持。
　　据公告，津劝业2010年12月31日收到天津中商函告，其自2010年11月15日已通过二级市场增持了公司股份1709.57万股，占总股本的4.11%。截至2010年12月31日天津中商已持有津劝业4812.45万股，占总股本的11.56%。而去年三季度末，津劝业大股东天津劝业华联集团有限公司持有股权为11.6%。在劝业集团持股数量不变情况下，两者持股相差仅0.04%，天津中商只要增持超过15.65万股，就可以成为大股东。以5日津劝业收盘价计算，增持15.65万股只需97.19万元。
　　津劝业并未披露天津中商突然大幅增持的原因以及后续计划，只表示公司将继续关注天津中商增持公司股份的有关情况。
　　2010年一季度，天津中商曾大幅减持津劝业634.52万股，其中2010年2月5日至3月15日减持418.27万股，减持正好发生在股价大幅拉升之时。2010年二季度天津中商亦有减持。然而，仅在半年之后，天津中商突然改变主意，大幅增持，个中缘由尚不得而知，不知是否与近期津劝业股价低迷有关。
　　天津中商2006年成为津劝业股东，当时向其转让4387.81万股股份的正是津劝业大股东劝业集团，转让价为2.4元/股。5年过去，天津中商已有不菲收益。
　　资料显示，天津中商为天津应大投资集团下属专门投资地产、商业的公司，天津应大董事长应泽从同时是天津中商董事长，也是津劝业副董事长和总经理。应泽从1970年出生于浙江温州，以2000元起家，从作坊式小型服装厂的采购员干起，最终在皮草行业起家。
　　天津应大集团网站介绍一栏显示，“应大集团正积极进行资本市场的运作，充分利用自身优势吸引募集优良资金的进入，为应大品牌早日成为世界品牌奠定良好的基础。”(证券时报记者 向南)
点击进入[津劝业吧]讨论

