合康变频1年净赚1亿 三股东提议10转10
　　证券时报记者 李小平
　　今日，合康变频(300048)预告2010年业绩同比大幅上升，公司的三大股东向公司及董事会提出了10股转增10股的高送转预案。
　　公告显示，公司预计2010年实现营业收入约3.75～3.9亿元，同比增长约27%～32%；实现净利润约9800万元～1.1亿元，同比增长约 39%～56%；预计每股收益约0.83～0.93元。合康变频称，由于2010年度公开发行股份及股权激励计划的实施，导致基本每股收益与净利润不同比例增长。
　　合康变频今日发布的业绩预告中，最引人关注的还是三家股东提议的高送转预案。公告显示，合康变频预约于2月24日披露2010 年年度报告，但公司控股股东上海上丰集团有限公司、广州市明珠星投资有限公司及刘锦成致函公司及董事会，提议公司向董事会提交的利润分配及公积金转增股本预案为：以公司2010年年度股东大会登记日总股本1.23亿股为基数，由资本公积金向全体股东每10股转增10股，现金分红另议。三家股东承诺对此提议范围内的分配议案在董事会和股东大会上投赞成票。
　　但合康变频提醒，上述高送转预案尚未提交董事会和股东大会讨论通过，存在重大不确定性。公司2010年最终利润分配及公积金转增股本方案待公司2010年度正式审计报告出具后，由董事会确定分配方案并提交股东大会审议通过为准。
　　合康变频对业绩变动原因给出四点说明：首先，由于国家相关行业政策环境较好，使得高压变频器行业发展前景较好，进而拉动市场规模较快增长；其次，公司产品在客户中积累的良好运行业绩不断提升公司在行业中的地位及市场占有率，同时公司上市使品牌形象得到一定提升，公司借机加大营销力度，使得公司的发展速度高于行业平均水平；另外，公司募集资金投资项目亦庄高压变频器研发生产基地投入运行，公司产能释放，增加了产量，使得产能紧张的局面得到缓解；最后，公司通过严格的费用管控使得公司费用增长速度低于收入增长速度。

