盛传招行再融资 机构称对市场冲击有限
　　市场预测融资额150亿至450亿元，另有7家银行也有再融资需求
　　新快报讯 记者 张潇 报道 虽然昨日招商银行也加入了银行再融资传闻的阵营，但市场却并未有过激反应。昨日，银行板块全线飘红，上周公布了再融资方案的兴业银行以3.24%的涨幅领衔板块，招商银行也以0.61%的涨幅报收于13.27元。分析人士普遍认为，今年银行的确存在再融资需求，但很难出现集体性股权融资的现象，对市场影响有限。若以核心资本充足率9%以下的银行具有再融资需求的标准来看，去年三季度末数据显示，16家上市银行中有8家符合这一条件。
　　招行需融150亿至450亿
　　上周，农业银行、民生银行、兴业银行先后确认了总计865亿元的再融资计划，也由此掀起了2011年银行再融资的浪潮。昨日，招商银行被传为下一个再融资的银行。据媒体报道，有市场传言称，近期招行正与其大股东招商局集团密切沟通磋商资本金事宜，如果监管指标要求明确，该行定向增发再融资将如箭在弦，其他股东或也会部分出资。虽然这一消息并未获得招商银行方面的回应证实，但业内普遍认为，招商银行再融资并不出乎意料。
　　2010年上半年，招商银行完成了A股和H股配股，募集资金近220亿元全部用于补充资本，去年三季报显示，招商银行的资本充足率为11.47%，核心资本充足率为8.03%，符合监管标准。但各家机构对于招商银行再融资金额的预测却相差较大，从150亿元至450亿元不等。“若以3年满足9%的核心充足率测算，招商银行所需的融资额在150亿元左右。”广发证券分析师沐华如是认为。
　　9%核心资本充足率成标准
　　据媒体报道，华泰证券在报告中预计，考虑到持续扩张以及应对超额资本的需要，核心资本充足率低于9%的银行都有进一步再融资的需求。根据广发证券的统计，截至去年三季末，在16家上市银行中，核心资本充足率低于9%的共有8家，分别是中信银行、光大银行、兴业银行、招商银行、民生银行、华夏银行、浦发银行和深发展。
　　其中，兴业银行上周发布了发行不超过150亿元次级债补充附属资本的董事会决议，民生银行则公告将定向增发215亿元以满足未来3年发展需求，这两家银行的举动也令市场相信新一轮的银行融资浪潮将就此掀起，而中型银行将成为此次融资潮的主力。而根据新快报记者此前的统计，在2010年一年中就先后9家上市银行以IPO、定向增发、配股等方式融资，总额约4660亿元。
　　机构认为对市场冲击有限
　　尽管需求存在，但机构普遍认为，银行今年的再融资浪潮影响将低于2010年。广发证券分析师沐华指出，差别准备金率调控推动了银行补充资本，但本轮融资不同于2010年，股权融资需求银行较少，非公开发行降低了市场压力。在去年三季度末核心资本充足率低于9%的8家银行中，中信银行、华夏银行和浦发银行都已公告或已完成融资，新的核心资本充足率数据将超过9%。
　　而对于五大行来说，其核心资本充足率已经较高，需要满足的是11.5%的资本充足率要求，因此，在未进入连续加息前根据发展需要补充相应的附属资本就成为大行将进行的任务。由于农业银行2010年三季度末的资本充足率为11.38%，低于11.5%的资本充足率要求，因此启动了补充附属资本的计划，500亿元次级债发行预计可提高其资本充足率0.95%。预期随着业务发展，资本充足率较接近11.5%的工行、建行、中行也将进行附属资本的补充。由于发行次级债通常在公告日后一两年内有效，因此此类融资不会造成对市场的一次性冲击。
　　相关新闻
　　小股东质疑民生银行增发
　　在民生银行日前发布定向增发方案后，网络上出现了一篇名为《致民生银行董事会的公开信》的帖子。这位自称民生银行长线投资者的小股民认为，此次定向增发的时机、价格及对象均不合适。其提出了三点质疑：第一，民生银行股票的估值(市盈率和市净率)处于上市十年来的最低位，此时增发并不理智；第二4.57元的定向增发价对应的市净率仅为1.09倍，再扣除各项费用后，几乎就是按净资产增发，摊薄老股东们的每股收益同时，对民生银行股价走势也将是“雪上加霜”；第三，从公布的定向增发对象来看，也存在着向大股东利益输送，其中提及了曾是民生银行股东的史玉柱旗下的上海健特公司，后者曾多次减持民生银行套现获利。
　　上市银行资本充足率数据
　　银行 资本充足率(%)核心资本充足率(%)
　　工商银行 11.57 9.33
　　建设银行 11.64 9.33
　　中国银行 11.73 9.35
　　交通银行 12.53 9.46
　　农业银行 11.38 9.75
　　中信银行 11.66 8.8
　　光大银行 11.94 8.99
　　兴业银行 11.3 8.79
　　招商银行 11.47 8.03
　　民生银行 10.81 8.34
　　华夏银行 10.51 6.58
　　浦发银行 10.19 7.09
　　深发展 A 10.07 7
　　南京银行 10.48 9.51
　　宁波银行 10.91 9.18
　　北京银行 — —
　　(数据来源：广发证券，截至2010年三季末)
点击进入[招商银行吧]讨论

