连涨又连阳 美达股份逆市创新高 
　　■新快报记者 陈永洲
　　既未出业绩预增公告、也未现高送转预期，基本面平静下股价却不甘寂寞。在过去14个交易日里，美达股份以连涨、连阳的方式，悄然创出近半年来新高，逐日放大的成交量，更令其逆市逞强的走势添了几分神秘。
　　14日碎步上涨近25%
　　早在2008年末，美达股份便保持在强势上升通道中运行，直至去年4月中旬市场暴跌方出现大幅回落。去年11月中旬大盘突现巨阴下挫，该股也未能独善其身。然而随着一轮杀跌情绪的集中释放后，该股的成交量急剧萎缩，日均成交额尚不足5000万元，而常态成交则在1亿元以上。值得注意的是，在这段缩量振荡的走势中，美达股份三度下跌触及半年线，但旋即收出长下影、或以密集小阳收复跌幅，显示出该技术关口的强力支撑。
　　而当去年12月20日该股最后一次回踩半年线并收出“金针探底”式的下影线后，一波涨势悄然揭幕。
　　去年12月21日，该股顺市上涨4.18%；此后，大盘在5个交易日内连续下跌，区间跌幅近6%。而美达股份却连收5根阳线，区间涨幅为5.76%；去年12月29日，该股高开低走、宽幅振荡，收盘涨0.17%，是该段行情中唯一的阴线。此后，该股继续无视大盘反复振荡，完成7连阳“壮举”。即便昨日午盘后市场出现杀跌走势，但该股却“兴奋不已”逐级上攻，收盘涨3.17%，报6.84元。统计显示，去年12月21日至今，沪指收跌2.14%、深成指收跌1.80%，而美达股份却紧贴着5日均线上方录得24.36%的涨幅。而这14个交易日间，该股从未出现5%以上的涨幅。
　　更重要的是，此间该股的成交亦相应放大，近10个交易日平均成交额已近1.5亿元，为缩量调整时期的3倍。量价齐升下，该股所有均线皆已翘头向上，短期均线更频频上穿中期均线，强势形态一览无余。
　　典型的“低价无庄股”
　　与盘口异动并不相符的是，该股近期并无消息面利好。去年11月，曾有市场传闻称其将获上亿元的财政补贴，但旋即被公司澄清，彼时公告中，公司尚表示“经营业绩受原材料波动影响较大，且进入去年四季度，公司主要产品销售具有不确定性”，故无法预计去年四季度、2010年全年的营业绩。去年前三季度，美达股份净利润为5326万元，同比增长48%(2009年同期净利润基数较小)，尽管是国内锦纶龙头，但目前所见的业绩表现也未有惊人之处。而从公司目前股价及资本公积金、未分配利润看，“高送转”的可能性也微乎其微。唯一能够“营造”其强势的消息，也仅是“化纤行业去年前11个月净利润翻番”的行业性景气。
　　“该股历史上的股性都比较活跃，近期排出密集上攻的K线组合且量能逐渐放大，不排除有强庄介入，当前仍处于收集筹码的阶段。”一位资深市场人士表示，尽管消息面较为平静，但该股具备三大“黑马相”，与近期盘口异动相得益彰：1.绝对股价低。启动前股价不足6元，全流通下股本仅4亿股左右，流通市值不足30亿元，具有更强的市场参与性和群众基础，股价的空间拓宽性更强；2.股性较活。2007年的大牛市该股曾由不到3元疯涨至10元，2009年四季度曾现连续涨停的动作，近期也有领涨化纤板块的气质；3.机构涉入尚浅。近年来前十大流通股东名单中鲜有机构，去年三季度末也仅两家机构入场(不计上市即入股的华夏证券)，近期较为明显的主力介入迹象，为其后市表现再添想象空间。

