济钢吸收合并莱钢再次折戟
　　证券时报记者 卢青
　　济南钢铁(600022)换股吸收合并莱钢股份(600102)的方案再次折戟，该合并方案遭到了莱钢股份股东的反对。
　　2010年的最后一天，济南钢铁、莱钢股份分别召开临时股东大会，审议济南钢铁换股吸收合并莱钢股份的资产重组方案。出人意料的是，该方案获得了济南钢铁股东大会通过，莱钢股份股东却将该重组议案否决，仅通过了授权董事会全权办理此次换股吸收合并相关事宜的议案。这意味着济南钢铁与莱钢股份实施换股吸收合并方案将面临再次调整。
　　济南钢铁和莱钢股份的重组过程颇为曲折。2009年11月9日，山钢集团旗下上市公司济南钢铁和莱钢股份同时停牌，之后制订了济南钢铁吸收合并莱钢股份，同时注入银山型钢有限公司等钢铁主业资产和30亿元现金的重组方案。2010年2月24日济南钢铁和莱钢股份正式公告了重组预案并复牌。但预案公布以后，国家宏观经济环境等多方面因素发生了较大变化，方案最终流产。
　　2010年9月8日，济南钢铁、莱钢股份再次停牌启动重大资产重组工作。时隔3个月后，新重组方案发布，并对重组范围进行了调整。但重组方案出来以后，两公司股价继续下跌，莱钢股份出现明显的套利空间，致使方案在近日的股东大会上被否。
　　业内人士认为，莱钢股份之所以没有通过重组议案，重要原因在于莱钢股价低于现金选择权价格。因为根据相关议案，莱钢股份的异议股东可以选择每股8.90元的现金选择权。而目前莱钢股份的价格为7.85元，如果该议案顺利通过，则存在明显的套利空间。目前的股价与现金选择权价格的差距是议案被否的重要原因。
　　济钢莱钢的重组方案显得有些“生不逢时”。在停牌期间，钢铁股继续下挫，大盘也处于震荡中，下跌幅度在13%左右。莱钢股份复牌后继续补跌，导致了股价和现金选择权价格的差距。
　　不过记者从济南钢铁股东大会上获悉，山钢集团的重组工作正在积极推进。济南钢铁董事长蔡漳平表示，山钢集团与日照钢铁的重组也在稳步推进中，目前日钢的资产评估已基本完成，预计3月份会取得较大进展，山钢在日照的精品钢基地也有望在今年春天动工。
点击进入[济南钢铁吧]讨论

