津滨发展1.5亿元合伙创立房地产私募基金
　　常态化的地产调控，让房地产企业从传统的银行渠道进行融资更加困难，这便给地产私募基金带来了发展的机会。今日，津滨发展(000897)公告，公司拟出资1.52亿元注册成立全资子公司天津津滨富通投资有限公司，并由其认缴津和发展股权投资基金合伙企业(暂定名)1.5亿有限合伙份额。津和发展股权投资基金合伙企业是由津和股权投资基金管理有限公司管理的首只拟采取有限合伙企业形式私募创立的房地产基金，本基金拟募集资金5-15亿元，其中，富通公司做为有限合伙人出资1.5亿元。公告披露，津和股权投资基金公司为津滨发展控股子公司。
　　津滨发展在公告中表示，作为高速发展的最大发展中国家，中国的房地产行业将长期保持持续稳定的发展。目前，尽管房地产行业在进行调整，但整个发展趋势仍然看好。伴随房地产行业的发展，房地产金融将迎来创新发展的大好机遇。而房地产行业是一个资本密集型行业。长期以来，我国的房地产开发对银行的依赖度超过70%，而在发达国家，房地产资金的80%左右来自于各种房地产投资基金。随着国家对房地产业的常态化调控，房地产业必将由过度依赖银行贷款转为融资渠道的多元化，其中地产私募基金将逐步成为重要的资金来源。同时，2007年6月，中国开始实行的修改后的《合伙企业法》，为中国的房地产私募基金的成立提供了法律依据，2009年10月天津市政府下发的《天津市促进股权投资基金业发展办法》，使得房地产私募基金面临着十分难得的历史机遇。
　　另外，融资模式的改变将推动房地产投资模式的改变，即：由传统的拿地、建房、卖房、物管、融资一体化的房地产开发模式，分离出专业化的土地运营商、房地产开发商和房地产投资商。未来中国的房地产业，投资商将逐步成为核心，房地产金融的成熟和创新将成为房地产行业发展的主导趋势。因此积极推进房地产私募基金工作有利于尽早的培育津滨公司的新兴战略主营产业。
　　津滨发展认为，通过上述基金的募集，有利于解决公司房地产项目的部分资金缺口问题，加速公司项目推进速度，壮大公司主业。同时，公司作为基金管理公司的相对控股股东，在项目运作良好的基础上，可享受一定比例的管理收益及分成收益，为公司增加新的利润增长点。(文泰)

