华美总裁张克强被查或与ST盐湖原始股转让有关
　　朱宗文 张艳红
　　昨日，《第一财经日报》记者从广东省人大证实到，1月13日，广东华美教育集团总裁张克强已被罢免全国人大代表职务。记者另从可靠途径了解到，张克强两日前已经被云南省公安厅调查，案子涉及“国有资产”流失等问题。
　　据《羊城晚报》报道，“1月13日上午11时，广东省人大临时召开常委会会议，提请审议《关于罢免张克强的十一届全国人大代表职务的议案》。原来，由公安部牵头在云南省侦办一起案件时发现，张克强涉嫌参与一起重大经济诈骗。”
　　张克强到底因何案发，目前公安机关并没有明确公布，但记者从知情人士处获悉，张克强案发或与2008年受让盐湖集团(此前称ST盐湖，000578.SZ)股改前的原始股有关。
　　或因ST盐湖原始股转让
　　2008年3月6日，ST盐湖公告了《青海盐湖工业集团股份有限公司定向增发暨吸收合并方案及股权分置改革方案实施及复牌公告》。根据公告，深圳兴云信目前持有ST盐湖7.336%的股权，大约为2.25亿股。
　　公告同时显示，2008年2月2日，深圳兴云信更换了股东。
　　这笔交易的出让方为云南烟草兴云投资股份有限公司(下称“兴云投资”)与云南烟草集团兴云卷烟展销部(下称“兴云卷烟”)，后者为前者全资子公司；受让方为广州市华美丰收资产管理有限公司(下称“华美资产”)与广东华美国际投资集团有限公司(下称“华美集团”)，后者为前者控股母公司，最终控制人为自然人张克强。
　　深圳兴云信的交易价格为6390万元，加上公司负债603万元，买主付出的代价共计6993万元，按当时二级市场上ST盐湖的股价计算，他们持有的市值超过70亿元。
　　据了解，深圳兴云信原系兴云投资驻深圳办事处，兴云投资的最大股东系云南中烟工业公司(下称“云南中烟”)，占其股份81.2%。兴云投资的另外四个股东分别为红河烟草(集团) 有限责任公司、红云烟草(集团)有限责任公司、云南烟草兴云物业集团有限公司和云南烟草国贸商城有限公司，均为云南中烟下属公司。
　　一份编号为“云烟司(2007)96号”、标题为《关于同意深圳市兴云信投资发展有限公司股权转让的批复》的云南中烟的文件批准了兴云投资报上的《关于深圳市兴云信投资发展有限公司股权转让的申请报告》。
　　该文件写道：“经研究后，批复如下：一、同意你司将所占深圳市兴云信90%的股权以人民币5751万元转让。二、同意你司下属全资子公司兴云卷烟将所占深圳兴云信10%的股权以人民币639万元转让。”
　　编号为KG0826的“昆明产权交易中心产权交易(交割)单”显示，深圳兴云信的产权交割日期为2008年1月18日。其评估资产总额为7021.36万元，负债总额为603.26万元，转让成交价格为6390万元，低于注册资本6860万元，甚至低于净资产额6418.10元。
　　显示此交易异常的一个细节是：有别于正常程序，完成产权交割三天后的2008年1月21日，深圳兴云信才召开了股东大会，商讨转让公司股权事宜。
　　实际上，这笔交易当时就遭到了外界的质疑。当时新任深圳兴云信董事长宋世新通过工作人员曾对媒体表示，原因是盐湖集团当时缺钱。
　　深圳兴云信股权的受让方也是最大的受益者是华美集团董事长、华美资产最终控制人张克强及华美资产不多的几个自然人股东，华美资产由张克强出资160万元、宋世新出资40万元，于1999年6月设立。
　　据知情人士透露，张克强案发可能与当年的这起ST盐湖的原始股转让事件有关。
　　多次套现保利地产
　　华美集团于1993年由张克强创建。今年50岁的张克强，是中国侨商投资企业协会副会长、广东华美国际投资集团有限公司董事长兼总裁，其个人经历颇为丰富，下过乡、当过兵，也曾移民加拿大。
　　1993年，张克强拿到澳大利亚梅铎大学工商管理硕士学位，以留学生身份回国办学，那时候的张克强一心要投身教育事业。
　　后来张克强和四名海外留学生一同投资创办了广州华美英语实验学校，并担任董事长，这在当时是广州市第一所全寄宿民办学校。到了2002年，华美学校已经成为广东省第一所 民办的省一级学校。2000年11月，并购广东海外留学培训学校，是华美集团化进程的第一步。张克强现任广东华美教育投资集团有限公司总裁、广东海外留学培训学校董事长、天津英华教育投资管理有限公司董事长。
　　2001年7月，张克强正式组建了广东华美教育集团，后来变更为广东华美国际投资集团。目前张克强的华美集团旗下的学校还包括广州华美初中加高中、天津英华国际学校等。
　　除了教育之外，张克强还将集团的发展触角延伸至了其他领域，包括汽车、能源、房地产等等。
　　在华美集团的投资中，最为出色的，除了ST盐湖，还有参股保利地产。
　　2002年8月，由保利南方集团有限公司作为主发起人，联合华美集团和张克强等16位自然人共同发起设立保利房地产股份有限公司，公司后更名为“保利房地产(集团)股份有限公司(600048.SH)”。
　　当年，华美集团以4557.7858万元出资，在保利地产股权所占比例为15.19%，张克强以1350万元出资，在保利地产股权所占比例为4.5%，分列第二、第三大股东。后来华美和张克强曾在保利地产上多次减持。
　　目前保利地产的股权结构显示，广东华美国际投资集团有限公司仍持11355.57万股。
　　17日，保利地产对本报表示，张克强案与保利地产没有任何关系，该公司目前已经无法直接联系到张克强本人，只能通过与华美集团以及张克强秘书联系，以了解更多详情。
　　点击进入[盐湖集团吧]讨论

