1月5日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 1月5日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　深圳证券交易所
　　朗科科技于2006年7月7日，与Kingston China Cooperatie U.A。签订专利授权许可合同，合同有效期为四年，即从2006年7月7日起至2010年7月6日止，目前该合同已执行完毕。
　　Kingston一直在使用公司的相关专利技术。目前公司正与Kingston就合同续签的具体条款及方式(如合同期限、付款方式等等)进行协商。公司于2011年1月4日，收到Kingston按原合同标准支付了2010年第三季度的专利实施许可费。根据收入确认原则，该笔专利实施许可费待合同正式续签后才能确认为收入。待公司与Kingston的合同续签有更进一步进展，公司将按相关规定履行信息披露义务。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年1月7日
　　3、股票简称：天立环保
　　4、股票代码：300156
　　5、首次公开发行股票增加的股份：2,005万股
　　6、本次上市流通股本：1,605万股
　　7、上市保荐机构：西南证券股份有限公司
　　民生投资2010年12月22日召开的第六届董事会第二十五次会议审议通过了《关于选举张新民先生为第七届董事会董事的议案》，提名张新民先生为公司第七届董事会独立董事候选人。
　　张新民先生因公务原因，向公司董事会提出不再担任公司第七届董事会独立董事候选人。公司董事会决定，《关于选举张新民先生为第七届董事会董事的议案》不再提交公司2011年第一次临时股东大会审议，会议其他议案不变。
　　在公司提名选举产生新的独立董事之前，张新民先生将继续担任公司独立董事。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年1月7日
　　3、股票简称：恒泰艾普
　　4、股票代码：300157
　　5、首次公开发行股票增加的股份：2,222万股
　　6、本次上市流通股本：1,782万股
　　7、上市保荐机构：中信证券股份有限公司
　　金杯电工第三届董事会第三次临时会议于2011年1月5日召开，审议通过了《关于使用募集资金置换已预先投入募投项目的自筹资金的议案》。
　　金德发展于2011年1月5日召开了第九届董事会第二十四次会议，审议通过了公司下属子公司西王食品有限公司拟扩大产能的议案、增补王棣先生为董事候选人的议案，决定聘任王红雨先生为公司总经理，决定聘任孙新虎先生为公司董事会秘书。
　　2009年，中国证券监督管理委员会新疆监管局对宏源证券实施经纪人制度进行了现场核查，对公司实施证券经纪人制度无异议。
　　根据中国证监会有关规定，公司证券营业部向所在地证监会派出机构分别报送了实施证券经纪人制度的备案材料。截止2010年12月31日，经所在地证监会派出机构现场核查，公司已有十六家证券营业部获准实施证券经纪人制度，分别为：北京金融大街证券营业部、北京东四环中路证券营业部、北京北洼路证券营业部；天津滨海新区南海路证券营业部；大连友好路证券营业部、大连开发区新桥路证券营业部；上海源深路证券营业部、上海中山北一路证券营业部、上海妙境路证券营业部、上海浦北路证券营业部、上海康定路证券营业部；南宁桃源路证券营业部、柳州解放南路证券营业部、桂林上海路证券营业部；长沙韶山北路证券营业部；昆明祥云街证券营业部。
　　宏达高科于2011年1月5日接到股东海宁宏源经济发展投资有限责任公司有关办理股权质押的通知。宏源投资将其持有的公司流通股8,033,900股(占公司股份总数的5.31%)质押给中国民生银行杭州分行，为嘉兴市宏达教育后勤服务有限公司在中国民生银行杭州分行的项目贷款提供质押担保。
　　上述质押已办理了相关质押登记手续，质押期限为2010年12月31日至2015年12月31日止。
　　星辉车模预计2010年1月1日至2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长45%-55%，盈利：5,664.50万元-6,055.15万元。
　　*ST金城股东锦州鑫天纸业有限公司于2011年1月4日通过大宗交易方式减持公司股份678万股，减持比例占总股本的2.36%，减持均价为4.57元/股；本次减持后该股东仍持有公司股份6348万股，占公司总股本比例的22.05%。
　　因*ST武锅B2007年、2008年、2009年连续三年亏损，根据相关规定，深圳证券交易所决定公司股票自2010年4月9日起暂停上市。
　　目前，公司严格按照董事会制定的为争取股票恢复上市所采取的措施，逐一落实和实施。截止本公告披露日，公司国外订单的生产正有序进行。
　　公司于2010年12月30日披露了《武汉锅炉股份有限公司关于收到财政补贴的公告》，公司若在规定期限内未实现恢复上市的相关条件，公司股票将被终止上市。
　　公司股票在暂停上市期间，将严格按照有关规定，认真履行信息披露义务。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年1月7日
　　3、股票简称：新研股份
　　4、股票代码：300159
　　5、首次公开发行股票增加的股份：1,060万股
　　6、本次上市流通股本：850万股
　　7、上市保荐机构：中国民族证券有限责任公司
　　湘潭电化第四届董事会第二十三次会议于2011年1月5日召开，审议通过《向兴业银行湘潭支行申请叁仟万元综合授信的议案》、《向广东发展银行长沙分行申请叁仟万元综合授信的议案》、《向长沙银行高信支行申请壹仟伍佰万元全额质押银行承兑汇票的议案》。
　　云南锗业2010年第二次临时股东大会审议通过了《关于设立全资子公司并将其作为公司募集资金投资项目“红外光学锗镜头工程建设项目”实施主体的议案》和《关于使用部分超募资金出资设立全资子公司的议案》。同意公司在昆明国家高新技术产业开发区注册设立“昆明云锗高新技术有限公司”作为公司募集资金投资项目“红外光学锗镜头工程建设项目”实施主体。
　　公司于2011年1月5日收到通知，昆明云锗高新技术有限公司已于2011年1月5日领取了昆明国家高新技术产业开发区工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》。
　　国元证券第六届董事会第二次会议于2011年1月5日召开，审议通过《关于聘任朱楚恒先生为公司副总裁的议案》。
　　探路者第一届董事会第二十八次会议于2011年1月5日召开，审议通过了关于聘任彭昕先生担任公司副总经理的议案、关于公司首期股权激励计划人员调整的议案。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为78,395,039股，占总股本比例为45.425%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2011年1月10日。
　　2011年1月5日，大禹节水接到持股5%以上股东甘肃大成投资有限公司减持股份的通知，该公司于2010年11月期间及2011年1月4日，分4次通过竞价交易方式减持了部分公司股份。
　　本次权益变动前，大成投资持有公司股份10,600,000股，占公司总股本的7.60%。本次权益变动后，大成投资持有公司股份9,060,000股，占公司总股本的6.50%。
　　1.网下配售中签率为5.76923077%；
　　2.认购倍数为17.33倍。
　　3.中签号码为：015、035、055、075、095、089。
　　1.本次网上定价发行的中签率为0.6914879134%；
　　2.超额认购倍数为145倍。
　　1.本次网上定价发行的中签率为1.2590130064%；
　　2.超额认购倍数为79倍。
　　1.网下有效申购获得配售的比例为3.921568627%；
　　2.认购倍数为25.5倍。
　　3.中签结果如下：
　　末“二”位数：19、69、12
　　末“三”位数：152
　　ST雷伊B于2009年12月8日为出售普宁市雷伊纸业有限公司分别与普宁市鸿城贸易有限公司签署了《股权转让协议》，与雷伊纸业签署了《还款协议》。
　　根据公司与雷伊纸业签署的《还款协议》的约定，雷伊纸业应于2010年12月31日前向公司偿还欠款人民币3,196万元。雷伊纸业已于2010年12月30日和31日向公司支付了上述款项。公司与雷伊纸业签署的《还款协议》已履行完毕。该还款事项对公司2010和2011年度业绩无影响。
　　1.本次网上定价发行的中签率为0.6025139056%；
　　2.认购倍数为166倍。
　　深基地B2011年第一次临时股东大会于2011年1月05日召开，审议通过《关于增补第六届监事会监事的议案》、《关于授权管理层在二十亿元人民币(或等值外币)额度内向金融机构融资的议案》、《关于公司发行中期票据的议案》、《关于南山集团向共同投资的宝湾物流公司收取债权性投资款利息的关联交易议案》、《关于南山集团和公司对共同投资的宝湾物流公司追加注册资金的关联交易议案》。
　　1.有效申购获得配售的网下中签率为3.04878048780488%；
　　2.认购倍数为32.80倍。
　　3.中签结果如下：
　　末“二”位数：52 02
　　末“三”位数：132
　　西藏光大金联实业有限公司通过深圳证券交易所大宗交易系统及集中竞价交易系统累计出售所持西藏发展股份共计1318万股，占西藏发展总股本的5%，其中：
　　2010年12月31日，西藏光大金联实业有限公司通过深圳证券交易所大宗交易系统出售所持西藏发展股份共计1290万股，占西藏发展总股本的4.89%。
　　2011年1月5日，西藏光大金联实业有限公司通过深圳证券交易所集中竞价交易系统出售所持西藏发展股份共计28万股，占西藏发展总股本的0.11%。
　　本次减持后，西藏光大金联实业有限公司持有西藏发展64,383,658股股份，占西藏发展总股本的24.41%。光大金联仍为公司第一大股东，公司的股权结构及控股股东均未发生实质变化，未发生控制权转移情况。
　　(一)上市地点：深圳证券交易所
　　(二)上市时间：2011年1月7日
　　(三)股票简称：振东制药
　　(四)股票代码：300158
　　(五)首次公开发行股票增加的股份：3,600万股
　　(六)本次上市流通股本：2,880万股
　　(七)上市保荐机构：中信证券股份有限公司
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年1月7日
　　3、股票简称：安居宝
　　4、股票代码：300155
　　5、首次公开发行股票增加的股份：1,800万股
　　6、本次上市流通股本：1,440万股
　　7、上市保荐机构：国信证券股份有限公司
　　汇川技术修正后的预计业绩：预计2010年1月1日-2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润约21500万元-24100万元，同比增长110%-135%。
　　四川双马第四届董事会第二十九次会议于2011年1月5日召开，审议通过了《关于延长向拉法基中国海外控股公司发行股份购买资产暨关联交易的决议有效期和延长授权董事会办理相关事项期限的议案》、《关于召开临时股东大会的议案》、《关于永久关闭并拆除处置公司本部六号生产线和绵阳分公司石马坝粉磨车间的议案》、《关于公司计提固定资产减值准备的议案》、《关于江油本部和宜宾公司向摩根大通银行(中国)有限公司成都分行借一亿元短期流动资金贷款的议案》。
　　一、网上路演时间：2011年1月7日(星期五)14：00-16：00
　　二、网上路演网址：证券时报网(http://www.stcn.com)
　　三、参加人员：发行人董事会、管理层主要人员，保荐人(主承销商)国信证券股份有限公司相关人员。
　　神开股份第二届董事会第二次会议于2011年1月5日召开，审议通过了《关于使用超额募集资金增资重组江西飞龙钻头制造有限公司的议案》、《关于聘请李芳英女士担任公司总经理的议案》、《控股子公司管理办法》等议案。
　　近日，多氟多收到了国家科技部火炬高新技术产业开发中心颁布的《国家火炬计划重点高新技术企业证书》，公司被科技部火炬高新技术产业开发中心认定为“国家火炬计划重点高新技术企业”，有效期三年。该事项对公司已经享受的高新技术企业所得税税收优惠政策没有影响。
　　1、深圳惠程本次非公开发行股票发行价格为30.11元，新增股份15,021,600股，其中吕晓义认购的股份限售期为36个月，预计上市流通时间为2014年1月7日；华商基金管理有限公司、天津硅谷天堂鲲鹏股权投资基金合伙企业(有限合伙)、信达澳银基金管理有限公司、天平汽车保险股份有限公司认购的股份限售期为12个月，预计上市流通时间为2012年1月7日。
　　2、根据深圳证券交易所相关业务规则规定，2011年1月7日(即上市日)，公司股价不除权，股票交易不设涨跌幅限制。
　　3、本次非公开发行完成后，社会公众持有的股份占公司股份总数的41.00%，公司股权分布符合《深圳证券交易所股票上市规则》规定的上市条件。
　　三维丝第一届董事会第十六次会议于2011年1月4日召开，审议通过《关于部分与主营业务相关的营运资金使用计划的议案》、《关于使用与主营业务相关的营运资金设立控股子公司的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》、《关于制定<董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理制度>的议案》。
　　瑞普生物2011年第一次临时股东大会于2011年1月5日召开，审议通过了《关于以部分超募资金偿还银行贷款和永久性补充流动资金的议案》、《关于拟使用超募资金竞拍湖南中岸生物药业有限公司国有股权的议案》、《关于修订公司章程的议案》。
　　1、召集人：公司第二届董事会
　　2、会议召开的日期、时间：2011年1月27日(星期四)上午09：00-10：00
　　3、会议召开方式：现场投票表决方式
　　4、股权登记日：2011年1月21日(星期五)
　　5、会议地点：浙江省嘉善县东升路36号公司三楼会议室
　　6、登记时间：2011年1月24日(星期一)8：00-16：00
　　7、审议事项：《关于变更会计师事务所的议案》。
　　1.本次网上定价发行的中签率为0.9278694106%；
　　2.超额认购倍数为108倍。
　　1、现场会议召开时间：2011年1月22日上午9：30，会期半天
　　2、召开地点：公司办公楼四楼会议室(公司地址：中山市小榄镇工业大道南华园路1号)
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票表决
　　5、股权登记日：2011年1月18日
　　6、会议审议事项：《关于改聘中审国际会计师事务所有限公司为公司2010年度审计机构的议案》。
　　广发证券第四大股东香江集团有限公司分别于2010年12月29日将公司股份16,500,000股质押给江西国际信托股份有限公司，于2010年12月31日将公司股份4,790,000股质押给中国工商银行股份有限公司广州第一支行，并办理了相关质押登记手续。
　　日前，银星能源及控股子公司宁夏银仪风力发电有限责任公司收到宁夏回族自治区发展和改革委员会出具的关于风电场项目的批复文件。
　　一、中宁风电场(大战场)一期49MW工程项目已经宁夏回族自治区发展和改革委员会宁发改审发[2010]746号《关于中宁风电场(大战场)银星能源一期49MW工程项目核准的批复》文件核准由公司进行建设。
　　二、中宁风电场(大战场)二期49MW工程项目已经宁夏回族自治区发展和改革委员会宁发改审发[2010]747号《关于中宁风电场(大战场)银星能源二期49MW工程项目核准的批复》文件核准由公司进行建设。
　　三、盐池(大水坑)风电场一期49.5MW工程项目已经宁夏回族自治区发展和改革委员会宁发改审发[2010]640号《关于盐池(大水坑)风电场银仪一期49.5MW工程项目核准的批复》文件核准由银仪风电公司进行建设。
　　四、盐池(大水坑)风电场二期49.5MW工程项目已经宁夏回族自治区发展和改革委员会宁发改审发[2010]641号《关于盐池(大水坑)风电场银仪二期49.5MW工程项目核准的批复》文件核准由银仪风电公司进行建设。
　　恒信移动第三届董事会第十五次会议于2011年1月5日召开，审议通过了《关于公司使用部分超募资金暂时补充流动资金的议案》。
　　新 嘉 联第二届董事会第十三次会议于2011年1月5日召开，审议通过了《关于对外转让控股子公司浙江新力光电科技有限公司股权的议案》、《关于变更会计师事务所的议案》、《关于提议召开2011年第一次临时股东大会的议案》。
　　一。召集人：公司董事会
　　二。会议召开日期和时间：2011年1月24日(周一)下午14:00
　　三。会议召开方式：现场会议
　　四。股权登记日：2011年1月20日
　　五. 会议审议议题：《关于修订<公司章程>的议案》。
　　启明信息2011年第一次临时股东大会会议于2011年1月5日召开，审议通过了《关于再次使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　银星能源2011年第一次临时股东大会于2011年1月5日召开，审议通过了关于引进技术建设300台/年MWT100/2.5MW风力发电机组制造项目的议案、关于扩建500套/年塔筒制造项目的议案、关于公司银川分部办公区改造项目的议案、关于为控股子公司吴忠仪表有限责任公司6,000万元贷款提供担保的议案、关于提名赵华威先生为公司第五届董事会独立董事候选人的议案等议案。
　　1.网下摇号配售中签率为8.510638%；
　　2.申购倍数为11.75倍。
　　3.中签号码为：14、08、03、15。
　　(一)会议召集人：公司董事会
　　(二)会议召开时间和日期：2011年1月21日(星期五)上午9时
　　(三)会议召开地点：浙江省湖州市二里桥路57号公司三楼会议室
　　(四)会议召开方式：本次会议采取现场方式召开
　　(五)股权登记日：2011年1月17日
　　(六)登记时间：2011年1月19日(上午8:30-11:30，下午13:30-17:00)。
　　(七)会议审议事项：《关于提名王天飞先生为公司独立董事的议案》、《股东大会议事规则》的议案等。
　　泰亚股份2011年第一次临时股东大会于2011年1月5日召开，审议通过了《关于首次公开发行股票后公司增加注册资本的议案》、《关于修改〈泰亚鞋业股份有限公司章程〉(上市修订草案)部分条款的议案》。
　　1、股东大会的召集人：董事会
　　2、会议召开日期、时间：
　　(1)现场会议召开时间：2011年1月10日(星期一)下午14:00；
　　(2)网络投票时间：2011年1月9日-2011年1月10日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年1月10日上午9:30-11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年1月9日15:00至2011年1月10日15:00期间的任意时间。
　　3、会议的召开方式：现场表决与网络投票相结合的方式。
　　4、股权登记日：2011年1月5日
　　5、现场会议召开地点：公司三楼会议室
　　6、登记时间：2010年1月6日，上午9∶00-11∶00，下午13∶00-17∶00。
　　7、审议事项：《变更募投项目实施地点及投资总额和用募集资金置换先期投入自筹资金的议案》、《关于使用超额募集资金购买控股股东新郎希努尔集团股份有限公司房产的议案》、《关于修订<希努尔男装股份有限公司规范与关联方资金往来管理制度>的议案》等。
　　顺鑫农业第五届董事会于2011年1月5日召开会议，审议通过了《关于公司对控股子公司北京鑫大禹水利建筑工程有限责任公司增资》的议案、《关于公司向中国邮政储蓄银行有限责任公司申请专项融资借款》的议案、《关于公司授权公司法定代表人李维昌先生代表本公司办理向中国邮政储蓄银行有限责任公司申请专项融资借款的事宜并签署相关合同及文件》的议案。
　　东山精密第一届董事会第十六次会议审议通过了关于《设立全资子公司暨对外投资的议案》。
　　为规范公司募集资金管理，保护中小投资者的权益，根据有关法律法规规定，公司全资子公司深圳东山精密制造有限责任公司、中国银行股份有限公司深圳龙华支行、平安证券股份有限责任公司三方经协商，达成相关协议。
　　2010年7月，国家财政部对中泰化学控股子公司新疆华泰重化工有限责任公司动力车间余热利用节能项目进行了项目节能量审核，并顺利通过审核。根据乌鲁木齐市昌吉州财政局《关于清算下达2007-2010年节能技术改造中央财政奖励资金预算指标的通知》(乌昌财建【2010】446号)，华泰公司获得剩余奖励资金402万元。该笔奖励资金已于2010年12月31日到账。该奖励资金对公司2010年当期税前利润影响为402万元。
　　美的电器预计2010年1月1日至2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润为盈利28亿元-38亿元，比上年同期增长50%-100%。
　　众生药业第四届董事会第一次会议于2011年1月5日召开，会议选举张绍日先生担任公司第四届董事会董事长、选举叶惠棠先生担任公司第四届董事会副董事长、同意聘任陈永红先生担任公司总经理、同意聘任龙超峰先生、赵希平先生、龙春华女士、周雪莉女士担任公司副总经理；审议通过了《关于选举公司第四届董事会各专门委员会成员的议案》等议案。
　　1.有效申购获得配售的比例为2.22222222%；
　　2.有效申购倍数为45.00倍。
　　3.中签号码为：048 148 098 198 221
　　2011年1月5日，西藏发展董事会收到董事王健先生递交的辞职申请，王健先生因工作安排原因辞去公司董事职务。根据有关规定，王健先生的辞职自辞职申请送达董事会时生效。
　　王健先生辞去公司董事职务不会导致公司董事会成员低于法定最低人数。
　　1.本次网上定价发行的中签率为0.6360797583%；
　　2.超额认购倍数为157倍。
　　江钻股份2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.27
　　净资产收益率(%)：10.82
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.59
　　1、股东大会召集人：公司董事会
　　2、现场会议地点：成都市总府路2号时代广场B座25层会议中心
　　3、现场会议召开时间为：2011年1月21日13：00。
　　网络投票时间为：2011年1月20日至2011年1月21日。
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年1月21日9:30-11:30、13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年1月20日下午15:00--2011年1月21日下午15:00中的任意时间。
　　4、会议召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2011年1月18日
　　6、登记时间：2011年1月19日-1月20日上午9：00～11：00 下午2：00～4：00，2011年1月21日12：30～13：00 (现场登记时间)。异地股东可采取信函或传真的方式登记。
　　7、审议事项：《关于延长向拉法基中国海外控股公司发行股份购买资产暨关联交易的决议有效期和延长授权董事会办理相关事项期限的议案》。
　　2010年12月27日宝  石A公告石家庄市国资委拟就公司大股东宝石集团改制重组事宜与政府及有关部门进行沟通，申请停牌，待沟通意见明确后复牌。
　　2011年1月5日公司接到宝石集团通知，经市政府同意，石家庄市国资委拟对宝石集团进一步实施资产重组，石家庄市国资委拟通过产权交易市场公开挂牌转让所持有的宝石集团全部或部分国有股权，目前受让方尚未确定，需经在产权交易市场公开征集后确定。鉴于沟通意见已经明确，经公司申请，公司股票于2011年1月6日起复牌交易。
　　本次股权转让暂不涉及公司资产重组，但有可能导致公司实际控制权的变化。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开及表决方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　3、会议时间：
　　(1)现场会议召开时间：2011年1月21日(星期五下午2时开始)。
　　(2)网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年1月21日，上午9:30-11:30、下午13:00-15:00。通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年1月20日15:00至2011年1月21日15:00中的任意时间。
　　4、现场会议地点：公司南京营运中心四楼会议室
　　5、股权登记日：2011年1月19日
　　6、登记时间：2011年1月20日上午9：00-11：00，下午2：00-4：00；
　　7、审议事项：《关于参与竞购江苏双沟酒业股份有限公司部分股权的议案》、《关于参照竞拍成交价格协议受让双沟酒业剩余股权的议案》、《关于提请股东大会给予董事会专项授权的议案》。
　　2010年8月23日广东省深圳市中级人民法院作出(2010)深中法民七重整字第6-1号《民事裁定书》，裁定自2010年8月23日起对*ST 创智进行重整，同时指定北京市中伦律师事务所深圳分所为创智科技管理人。
　　创智科技重整案第一次债权人会议已经于2010年10月21日上午在深圳中院第四审判庭召开。会后，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人将继续开展资产评估、方案设计等与公司破产重整相关的其他工作。
　　管理人特别提醒广大投资者，重整期间，创智科技存在因《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若创智科技被宣告破产，该公司股票将被终止上市，管理人提醒广大投资者注意投资风险。
　　因*ST 创智2004年、2005年、2006年连续三年亏损，公司股票于2007年5月24日被深圳证券交易所实施暂停上市。现将该公司股票恢复上市的进展情况予以公告。
　　茂化实华第七届董事会第十二次会议于2011年1月5日召开，选举刘华为公司第七届董事会董事长，审议通过关于补选公司董事会战略委员会委员的议案、关于补选公司董事会审计委员会委员的议案、关于补选公司董事会提名与薪酬委员会委员的议案、关于公司投资建设10万吨/年醋酸仲丁酯项目的议案。
　　梅 花 伞正在筹划股权激励计划事宜，相关事项尚在筹划审议过程中，根据《深圳证券交易所股票上市规则》规定，为避免引起股票价格波动，保护投资者利益，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票于2011年1月6日开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　茂化实华2011年第一次临时股东大会于2011年1月5日召开，审议通过《关于增补刘华为公司第七届董事会董事的议案》。
　　四川双马修正后的业绩预计：预计2010年1月1日-2010年12月31日净利润约3,300万元-3,700万元，同比下降82.40%--84.30%。
　　关于S*ST华塑与工商银行南充分行4428万元欠款一案，2010年12月31日公司(以下称乙方)与工商银行南充分行(以下称甲方)、南充市宏凌实业发展有限公司(以下称丙方)三方就欠款签署还款免息协议书，就公司与工商银行南充分行4428万元贷款达成协议。三方共同确认：截止2010年12月31日，乙方积欠甲方人民币贷款本息合计86,561,930元。三方共同确认：丙方为乙方在甲方贷款提供担保金额1700万元。乙方偿还甲方贷款本金及利息49,281,930元人民币。
　　甲方同意在乙方按本协议约定偿还债务金额的前提下，减免乙方人民币贷款利息37,280,000元。同时，解除丙方为乙方在甲方的1700万元贷款担保。
　　乙方已于2010年12月31日偿还甲方贷款本金及利息共计49,281,930元，本协议免息条款中所减免利息是否可计入2010年公司利润还需经负责公司审计的会计师事务所审核，尚有不确定性。
　　由于公司2008年、2009年连续两年亏损，公司股票已被实行退市风险警示处理，敬请广大投资者理性投资，注意风险。
　　双汇发展于2010年12月27日审议通过的2010年第三次临时股东大会决议，对双汇发展本次重大资产重组之换股吸收合并方案在公司股东大会上投出有效反对票并且一直持有代表该反对权利的股份直至异议股东请求权实施日的股东有权请求公司收购其股份。对于有效申报的双汇发展异议股份，双汇发展将按照50.94元/股向异议股东支付现金。有权行使异议股东请求权的异议股东是指在作出本次换股吸收合并决议的公司股东大会上正式表决换股吸收合并议案时投出有效反对票，并且一直持有代表该反对权利的股份直至异议股东请求权实施日的股东。
　　为保障异议股东的权益，公司作出提示性公告如下：有权行使异议股东请求权的异议股东是指在本次股东大会正式表决时，对于议案三及其项下各子议案投出有效反对票，并且一直持有代表该反对权利的股份直至异议股东请求权实施日的股东。经公司核实并确认，在本次股东大会上，对于议案三及其项下各子议案投出有效反对票的股东共18人，涉及股份9,524,931股。
　　公司将在本次换股吸收合并方案获得中国证券监督管理委员会等监管部门的核准后另行公告异议股东请求权具体实施公告(包括但不限于异议股东的资格认定、股份数量认定、申报方式、申报时间等)，请予以关注。
　　经中联重科2010年度第一次临时股东大会决议批准，公司已就本次H股发行上市授予联席簿记管理人额外发行不超过H股发行总数的15%(即不超过130,437,400股H股)的超额配售权。联席账簿管理人代表国际承销商通知公司，决定于2011年1月5日全额行使超额配售权并要求公司额外发行130,437,400股H股。
　　根据国务院相关规定，公司行使超额配售权时，公司两家国有股东湖南省人民政府国有资产监督管理委员会和湖南发展投资集团有限公司须按本次公开发行时超额配售H股股份数量的10%(未行使超额配售权前为86,958,280股H股，全额行使超额配售权后将额外增加13,043,740股H股)，将其持有的公司部分国有股(A股)转由全国社会保障基金理事会持有，该部分A 股将按一比一的比例转换为H股，而该H股将不构成发售股份的任何部分。公司将不会因有关转让或社保基金理事会其后出售任何H股而获得任何款项。
　　就本次超额配售，公司以全球发售的H股每股发行价格(即每股14.98港元，不包括应付的1%经纪佣金，0.003%香港证监会交易征费，0.005%香港联交所交易费)额外发行130,437,400股H股。
　　经香港联交所核准，本次超额配售由公司额外发行的共计130,437,400股H股及转换自A股并由社保基金理事会持有的13,043,740股H股预期于2011年1月13日在香港联交所主板上市交易。
　　江西水泥股东江西水泥有限责任公司于2011年1月4日，通过大宗交易方式，减持公司股份600万股，占公司总股本比例为1.52%，本次减持后，该公司尚持有公司股份17412.9908万股， 占公司总股本比例为43.98%。
　　西部建设接中国建筑工程总公司通知，中国证券监督管理委员会2010年12月30日下发《关于核准中国建筑工程总公司公告西部建设股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》。核准豁免中建总公司因国有资产无偿划转而持有西部建设106,645,425股股份而应当履行的要约收购义务，并对中建总公司公告新疆西部建设股份有限公司收购报告书无异议。
　　*ST钛白董事会于2011年1月4日收到公司股东中核四零四有限公司《关于豁免中核华原钛白股份有限公司债务的通知》(公司财发【2010】719号)，同意豁免公司截止到2010年12月31日累计欠付的供水、供热、运输等费用137,823,794.78元，支持公司可持续发展。
　　本次豁免的债务系公司截止2010年12月31日累计欠付中核四零四有限公司的关联交易款项，该部分费用已计入相关各年的经营业绩，本次豁免的债务137,823,794.78元，按照企业会计准则的规定将计入2010年度营业外收入，预计对公司2010年度业绩有较大的积极影响。但公司2010年度能否扭亏为盈仍存在不确定性。如果公司2010年度经审计财务报告表明公司继续亏损，根据有关规定，公司股票可能会在年度报告披露后被暂停上市。
　　因公司拟披露重大事项，公司股票已于2010年12月24日下午1:00开市起停牌。目前，该重大事项的相关各方仍在筹划当中，公司股票将继续停牌。公司将根据事项的进展状况及时在指定媒体进行披露，敬请广大投资者注意投资风险。
　　石油济柴2010年12月31日收到控股股东中国石油集团济柴动力总厂转发的《财政部关于下达2010年中央国有资本经营预算重大技术创新及产业化资金预算(拨款)的通知》(财企【2010】209号)，中国石油天然气集团公司作为项目承担单位，公司作为具体实施单位之一，相关研发项目获得财政补助2271万元。补助资金已于2010年12月31日拨付到位，主要用于公司研发项目，将加快各项目研发进度。
　　同时，公司收到济南市下发《关于转发国家下达我市重点产业振兴和技术改造(第三批)2010年中央预算内投资计划的通知》(济发改工高【2010】639号)，通知说明下达公司2010年中央预算内投资计划460万元用于产业调整振兴和技术改造，且款项已于2010年12月31日拨付到位。
　　上述政府补助计入当期营业外收入，将对公司2010年盈利产生正面影响。
　　根据有关规定，财政部驻广东省财政监察专员办事处于2010年6月9日至7月2日对广东鸿图2009年度会计信息质量进行了例行检查，并追溯检查了以前相关年度。财政部驻广东省财政监察专员办事处于近日向公司送达了《会计信息质量检查结论和处理决定的通知》，现将该《通知》的有关内容予以公告。
　　ST三星修正后的业绩预计为：预计2010年1月1日-2010年12月31日净利润为3000万元-4000万元。
　　一、会议召开方式：现场投票。
　　二、会议召开时间：2011年1月21日(星期五)下午2：00。
　　三、会议召开地点：湖南省岳阳市巴陵西路汉森宾馆。
　　四、会议召集人：公司董事会。
　　五、股权登记日：2011年1月17日
　　六、登记时间：2011年1月20日(上午9:00-下午17:30)
　　七、审议事项：《关于公司更名的议案》、《关于部分修改公司章程的议案》。
　　石油济柴预计2010年1月1日-2010年12月31日净利润为1000万元-2500万元，同比减少52.61%-81.04%。
　　世纪星源之全资子公司首冠国际有限公司于2007年与美联银行之关联公司美联发展有限公司Wachovia Development Corporation通过双方各持股50%的首冠发展有限公司Head Crown Development Ltd。增资收购、合作开发长沙市“天景名园”不动产项目。首冠国际与美联发展各持有首冠发展50%股东权益；首冠发展持有“太阳星城”项目公司(湖南天景名园置业有限责任公司)90%股权。
　　根据2007年7月24日美联银行香港分行与项目公司签署的《贷款协议》，美联银行向项目公司依照合约条款借出了港币247,921,078.46元的夹层贷款。该笔贷款的到期还款日为2010年11月14日。该贷款以项目公司持有的“太阳星城”项目土地作为抵押，并由公司作为项目公司管理人提供附加担保。
　　因受金融危机影响，美联银行被并入了富国银行，富国银行因业务结构调整需向第三方出售美联发展在首冠发展中拥有的项目权益。公司的控股股东中国投资有限公司为保证项目开发进度于2009年11月决定在不影响公司原有权利义务的前提下，在境外承接美联发展所拥有的首冠发展的股东权益。同时中投还向美联银行及公司作出额外承诺：在该笔夹层贷款到期时如项目公司收入不足于偿还该笔夹层贷款的资金，则中投有义务向美联银行(现已合并入富国银行)一揽子支付该笔夹层贷款的全部本金及利息，(即承接美联银行作为贷款债权人全部权益)，中投承诺成为债权人后将按原《贷款协议》条款给予项目公司一年的贷款展期。
　　由于长沙项目2010年未实现销售，故该笔贷款到期需要展期，在取得富国银行同意前提下，2010年12月28日中投公司指定由Champ Mark Holdings Limited (“Champ Mark”)按同等条件代替中投公司履行义务，向富国银行一揽子支付了该笔夹层贷款的全部本金和利息；Champ Mark承接上述贷款债权后，将继续按原《贷款协议》享有并承担贷款人义务及原抵押担保项下的贷款人权利。Champ Mark承接富国银行该笔债权后除了给予了项目公司一年相同条件的贷款展期外，同时还允许项目公司对已达到销售条件的第一期房产进行销售。
　　上述贷款人变更事项，已于2011年1月5日在国家外汇管理局湖南省分局办理了变更登记手续。
　　上述贷款人变更事项，不影响原《贷款协议》项下各方的权利义务，因新贷款人还允许项目公司对已达到销售条件的第一期房产在还贷前进行销售，这可以改善该项目开发的现金流。
　　*ST朝华收到中国证券监督管理委员会2010年12月31日092027号文：《中国证监会行政许可申请受理通知书》。中国证监会对公司《发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，认为申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。
　　公司本次重大资产重组方案需通过中国证监会并购重组审核委员会审核并获得中国证监会核准，该事项能否获核准尚存在不确定性，公司董事会提醒广大投资者注意投资风险。
　　长城电脑2009年度非公开发行A股股票项目于2010年11月15日完成上市，共募得资金净额约9.8亿元。
　　公司按照相关法律法规要求对前述募集资金进行了使用，具体进展情况公告如下：
　　一、按照商务部的相关批复，经国家外汇管理局深圳分局核准，公司向长城香港实际增资10,248.9万美元，折合79,674.95万港币，即约68,303.794万元人民币。日前，长城香港已办理完相关登记手续，其注册股本由原来的1,100万港币变更为80,774.95万港币。
　　公司将按照相关法律法规及《募集资金三方监管协议》就该项目余下资金的使用履行相应审批手续及信息披露义务。
　　二、按照相关公告及政府批文，在扣除发行费用后，截至目前公司已偿还银行贷款约2.8亿元人民币。
　　近日宜华地产接到控股股东宜华企业(集团)有限公司的通知，告知其股东及所持股权已进行了部分调整，具体情况如下：
　　经宜华集团股东会决议，变更如下：
　　宜华集团股东汕头市澄海区华信贸易有限公司与刘绍生先生签订《股权转让合同》，将占注册资本3.91%的股权转让给刘绍生先生；
　　宜华集团股东汕头市澄海区新华实业发展有限公司与刘壮青先生签订《股权转让合同》，将占注册资本的14.61%的股权转让给刘壮青先生；
　　宜华集团注册资本、实收资本由原27000万元变更为55395万元，增加部分28395万元由股东刘绍喜先生出资22316万元，新股东刘绍生先生出资4483.5万元，新股东刘壮青先生出资1595.5万元。
　　经过此次变更后，宜华集团注册资本为55395万元，股权结构为：刘绍喜持股比例为：80%；刘绍生持股比例为：10%；刘壮青持股比例为：10%。
　　宜华集团持有公司的股权没有发生变化，仍为公司控股股东；公司的实际控制人没有发生变化，仍为刘绍喜先生。
　　中工国际2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：1.06
　　加权平均净资产收益率(%)：18.05
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：6.29
　　数源科技股东西湖电子集团有限公司于2009年12月14日-2010年12月31日，通过集中竞价交易方式，减持公司股份341万股，占公司总股本比例为1.74%，本次减持后，该公司尚持有公司股份10,244万股，占公司总股本比例为52.27%。
　　安妮股份2011年第一次临时股东大会于2011年1月5日召开，审议通过了《关于对湖南安妮特种涂布纸有限公司增资的议案》。
　　小天鹅A预计2010年度归属于上市公司股东的净利润为盈利40,000万元-50,000万元，比上年同期增长80%-125%。
　　珠海中富第七届董事会2011年第一次会议于2011年1月5日召开，审议通过关于向中国工商银行珠海湾仔支行申请余额不超过3亿元授信额度的议案。该融资额度为银行承兑汇票、信用证业务及信用证项下仪付业务，需交纳15%比例的保证金担保，有效期从2011年1月1日至2011年12月31日。
　　兆驰股份2011年第一次临时股东大会于2011年1月5日召开，审议并通过了《关于设立全资子公司投资LED封装及节能照明项目的议案》、《关于修订〈公司章程〉的议案》、《关于修订〈董事会议事规则〉的议案》。
　　江铃汽车股份有限公司2010年12月产、销快讯数据如下：
　　产品                 产量(辆)        销量(辆)
　　本月数  本年累计数  本月数  本年累计数
　　福特品牌商用车   5,593    53,639    4,482   52,358
　　JMC品牌卡车      9,174    67,627    4,712   66,224
　　JMC品牌皮卡及SUV 7,843    61,688    5,717   60,417
　　合计            22,610   182,954   14,911  178,999
　　众生药业2011年第一次临时股东大会于2011年1月5日召开，审议通过了《关于修改公司章程的议案》、《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《独立董事津贴管理办法》等议案。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为199,605,724股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年1月7日。
　　由于S*ST兰光2006年、2007年、2008年连续三年亏损，深圳证券交易所于2009年2月25日作出《关于甘肃兰光科技股份有限公司股票暂停上市的决定》(深证上[2009]9号)，公司股票自2009年3月3日起暂停上市。根据有关规定，现将公司为恢复股票上市所采取的措施及有关工作进展的情况予以公告。
　　目前，公司仍在按照深圳证券交易所的要求准备补充提交申请恢复上市的相关资料。若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司股票将被终止上市。公司董事会郑重提醒广大投资者注意投资风险。
　　S*ST圣方原定于2011年1月26日披露2010年年度报告，现因公司工作计划调整，故改于2011年1月8日正式披露公司2010年年度报告。
　　特此更正。
　　中南建设股东东北特殊钢集团有限责任公司分别于2009年11月13日、2010年4月14日、2010年7月25日、2010年12月30日、2011年1月4日通过集中竞价交易方式减持公司股份9.0828万股、120.693万股、500万股、360万股、640万股，分别占公司总股本比例的0.0117%、0.1550%、0.4281%、0.3082%、0.5480%。本次减持后该股东不再持有公司股份。
　　新兴铸管于近日收到武安市地方税务局《关于新兴铸管公司缴纳城市维护建设税有关事项的函》，要求公司补交以前年度城市维护建设税总计4077.55万元。现将有关情况予以公告提示。
　　根据《城建税函》，武安市地方税务局核查我公司应补缴的城市维护建设税金额为40,775,506.31元。
　　因该笔税款为以前期间应缴税款，根据《企业会计准则》规定，该笔税款应按会计差错处理，追溯调整以前年度报表。具体调整数额见公司以后披露的2010年年度报告。
　　根据深交所《关于进一步提高上市公司财务信息披露质量的通知》(证监会计字[2004]1号)要求，本次事项尚需履行内部决策程序。
　　2010年12月31日，中航动控董事会接到董事会秘书刘绍雄先生的书面辞职报告。刘绍雄先生因个人原因申请辞去公司董事会秘书职务，辞职后不在公司担任任何职务。该辞职报告自2010年12月31日送达公司董事会时生效。
　　在董事会秘书空缺期间，公司董事会指定公司常务副总经理秦海波先生代行公司董事会秘书职责，同时公司董事会将按照相关规定尽快聘任新的董事会秘书。
　　1、配股发行股票类型：人民币普通股(A股)
　　2、每股面值：1.00元
　　3、本次配股以2009年年末总股本254,327,065股为基数，每10股配售3股，可配售股份总额为76,298,120股，全部采取网上定价发行的方式，通过深圳证券交易所交易系统进行。预计本次募集资金金额不超过6.7亿元。
　　4、本次配股价格6.86元/股。
　　5、本次配股向截至2011年1月10日下午深圳证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的黔轮胎A全体股东配售。
　　6、发行方式：采取网上定价发行，通过深圳证券交易所交易系统进行。
　　7、承销方式：代销。
　　8、如本次发行失败，将按配股缴款额并加算银行同期存款利息返还已经认购的股东。
　　9、配股缴款时间：2011年1月11日起至2011年1月17日的深圳证券交易所正常交易时间，逾期未缴款者视为自动放弃配股认购权。
　　金洲管道第三届董事会第二十次会议于2011年1月4日召开，审议通过了《关于提名王天飞先生为公司独立董事的议案》、《关于向银行申请授信的议案》、《关于召开2011年第一次临时股东大会的议案》等议案。
　　贵州百灵第一届董事会第三十四次会议于2011年1月5日举行，审议通过《关于公司将于2011年6月31日前向中国农业银行股份有限公司安顺分行贷款不超过人民币9500万元用于补充公司流动资金的议案》、《关于公司将于2011年6月31日前向中国工商银行股份有限公司安顺分行贷款不超过人民币8000万元用于补充公司流动资金的议案》、《关于公司将于2011年6月31日前向安顺市商业银行股份有限公司贷款不超过人民币1000万元用于补充公司流动资金的议案》。
　　劲嘉股份于2011年1月4日接到股东太和印刷实业有限公司通知，股东太和实业将所持公司7,110,000股流通股质押给上海浦东发展银行股份有限公司深圳分行，为其控股公司深圳市贤俊龙彩印有限公司向该银行申请授信额度不超过折合人民币3,000万元提供担保，贷款期限为一年，质押期限到贷款到期日止。上述质押已于2010年12月30日办理质押手续。
　　辽通化工于2010年12月2日发布了重大事项公告，并于当日起公司股票停牌。2010年12月17日发布了资产重组停牌公告，公司股票继续停牌。目前公司正在与有关各方研究论证重组方案，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次资产重组的相关议案。
　　由于相关程序正在进行中，有关事项尚存在不确定性，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，公司股票将继续停牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　*ST南方因正与有关方筹划涉及公司的重大资产重组事项，公司股票(股票简称：＊ST南方，股票代码：000716)已自2010年11月23日起停牌。
　　目前，公司及聘请的中介机构正积极推进本次重大重组的相关工作，有关方正在对重组方案进行沟通和论证，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次资产重组的相关议案。
　　该事项仍存在不确定性，为维护广大投资者利益，公司股票继续停牌。
　　天音控股于2011年1月4日接到大股东中国新闻发展深圳公司的通知：经深圳市市场监督管理局批准，“中国新闻发展深圳公司”已经于2010年12月31日对企业名称、实收资本、企业类型、经营范围、证照有效期限、注册资本、经营期限、股东名称相关信息予以变更，现将具体变更事项予以公告。
　　由于农业机械化城市化快速发展，通货膨胀预期下养殖成本大幅增加，国内毛驴的存栏量逐年下降，阿胶的主要原料驴皮资源日趋紧张，收购价格不断上涨。
　　同时依照政府相关部门规定，阿胶不再纳入政府定价管理范围，阿胶销售价格将由生产企业根据生产经营成本和市场供求变化自行制定。
　　鉴于以上实际情况，东阿阿胶决定自2011年1月7日阿胶块产品出厂价上调幅度不超过60%。同时公司将进一步加大毛驴养殖业的发展，涵养上游，保证原料供应，努力降低成本，维护东阿阿胶名贵民族中药和国家非物质文化遗产品牌及声誉，以及消费者长远利益。
　　由于阿胶块产品主要原料收购价格变化难以预测，毛驴养殖业的发展见效较慢，且市场费用等投入将逐渐加大，阿胶块产品出厂价调整对公司2011年业绩产生影响无法预计，敬请广大投资者注意投资风险。
　　根据老板电器2010年度第一次临时股东大会决议，公司股东大会同意授权董事会全权办理首次公开发行股票并上市有关事宜，在公司本次公开发行股票完成后，负责办理公司章程修订和工商登记变更及其他相关手续。
　　公司已于2011年1月5日完成了工商变更登记手续，并取得了浙江省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，注册号为：330184000022577，公司注册资本和实收资本由人民币壹亿贰仟万元变更为壹亿陆仟万元，公司类型由“股份有限公司(非上市)”变更为“股份有限公司(上市)”。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为4,340,884,709股，占总股本比例60%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2011年1月7日。
　　2011年1月5日，山东海化接控股股东山东海化集团有限公司通知，海化集团股权结构发生了变动。变动原因：公司实际控制人中海石油炼化有限责任公司参加了潍坊市国资委在北京产权交易所挂牌转让所持有海化集团15.7%股权的交易，并成功摘牌。日前，海化集团已完成了工商登记变更事宜。
　　宜科科技接到西双版纳傣族自治州财政局文件关于下达2010年中央财政地方特色产业中小企业发展资金的通知及关于安排汉麻产业控股有限公司企业发展资金的通知，收到政府无偿资助资金100万元和111.90万元。至此，公司2010年度共收到政府奖励补贴资金407.48万元。
　　上述资金根据《企业会计准则》有关规定记入了2010年度“营业外收入”会计科目。
　　上海证券交易所
　　河南中孚实业股份有限公司配股申请已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1871号文核准。
　　本次配股以股权登记日2011年1月10日收市后公司总股本1,183,060,069股为基数，每10股配售3股，可配售股份总额为354,918,020股。公司主要股东河南豫联能源集团有限责任公司已承诺全额现金认购其可配股数。
　　本次配股全部采取网上定价发行方式，股东通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统办理配股缴款手续，配股价格为7.32元/股；配股缴款时间为2011年1月11日起至1月17日的上证所正常交易时间；配股代码为“700595”，配股简称为“中孚配股”。
　　本次配股的承销方式为代销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　康美药业股份有限公司本次配股网上认购缴款工作已于2011年1月4日结束。现将发行结果公告如下：
　　截至认购缴款结束日，公司配股有效认购数量为504,344,431股，认购金额为人民币3,469,889,685.28元，占本次可配股份总数508,311,015股的99.22%，同时公司控股股东普宁市康美实业有限公司已全额认购其可配股数153,258,721股，故本次发行成功。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经有关机构评定，对江西赣粤高速公路股份有限公司发行的“08赣粤债”(代码为“126009”)跟踪评级的信用等级维持AAA，评级展望为稳定。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州宇通客车股份有限公司2010年12月份产销数据快报(最终数据以公司定期报告数据为准)如下：
　　单位：辆
　　2010年12月份  自年初累计   较去年同期增减
　　比例(累计数，%)
　　生产量           5120 41894          46.35
　　其中：大型       2420 17840          56.74
　　中型       2339 20293          47.22
　　轻型        361  3761           8.73
　　销售量           5626 41169          46.06
　　其中：大型       2568 17568          56.90
　　中型       2698 19812          46.67
　　轻型        360  3789           8.85
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关规定，太原重工股份有限公司与兴业银行股份有限公司太原分行南内环支行、中国民生银行股份有限公司太原分行、交通银行股份有限公司山西省分行、中信银行太原分行营业部及保荐机构中德证券有限责任公司(下称：中德证券)签订了《募集资金专项账户(简称：专户)存储三方监管协议》：公司分别在上述四家银行开设募集资金专户，仅用于公司新建高速列车轮轴国产化项目募集资金的存储和使用；中德证券应当根据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经山东金晶科技股份有限公司财务部初步估算，预计2010年度净利润同比增长200%以上(上年同期净利润为117,319,282.33元)。具体数据将在公司2010年年度报告中予以披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年1月5日，广汽长丰汽车股份有限公司再次接第一大股东广州汽车集团股份有限公司(下称：广汽集团)通知，称就其与三菱自动车工业株式会社(下称：三菱汽车)于2010年11月5日签订的《合作备忘录》约定的双方合作事宜，目前仍在向有关部门进行咨询、论证，尚未确定最终方案。因此，公司股票继续停牌，待相关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　一、上海梅林正广和股份有限公司近日收到上海市第一中级人民法院(下称：法院)民事裁定书，就公司起诉王天伦股权转让纠纷一案，准许原告公司撤回起诉。
　　二、公司于2010年12月28日向法院重新递交了对自然人王天伦(下称：被告一)和自然人王东明(下称：被告二)的违反承诺行为提出以下诉讼请求：
　　请求法院依法判令被告一、被告二共同向原告支付经济补偿金人民币42,528,859.81元；请求法院依法判令由被告一、被告二承担本案的全部诉讼费用。
　　2010年12月31日法院向公司下达了有关《受理案件通知书》，该诉讼已经法院正式受理。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年12月，江苏新城地产股份有限公司实现销售面积约5.77万平方米，销售总值约5.14亿元；实现交付结算面积约36.63万平方米，结算收入约24.34亿元；公司新开工项目有上海安亭项目(尚上城)一期、无锡旺庄项目(尚东雅园)一期、常州新城域二期。部分待开工项目的前期手续、配套工程进行中，公司其他各在建项目按计划正常进行；公司竣工交付项目有上海金郡一期、常州新城首府一期、常州清水湾一期(B区)、昆山新城域四期；公司未新增土地储备。
　　2010年全年，公司累计销售面积约129.82万平方米、销售总值约105.32亿元，分别比上年增加1.07%、44.57%；累计交付结算面积约112.65万平方米、结算收入约66.20亿元，分别比上年增加12.46%、22.35%。
　　上述所有经营数据未经审计，月度经营数据与定期报告数据可能因后续过程变化或结算要求存在差异。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海市环境保护局审理，上海阳晨投资股份有限公司所属闵行水质净化厂和长桥水质净化厂达标改造工程已通过环保竣工验收，并已投入正常生产运营。其中，闵行水质净化厂达标改造工程项目初步设计概算经上海市建设和交通委员会(下称：建设委)批复调整为6349万元，该工程签订施工合同合计5686万元，经审价后，结算审价报告确定金额为4975万元；长桥水质净化厂达标改造工程项目初步设计概算经建设委批复为2919万元，该工程签订施工合同合计2129万元，经审价后，结算审价报告确定金额合计为2392万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　滨化集团股份有限公司第一届董、监事会于2010年9月28日届满，公司拟开展相关换届选举工作。公司现根据有关规定，将第二届董、监事会的组成等相关事项予以公告，具体内容详见2011年1月6日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南天然橡胶产业集团股份有限公司A股股票将在上海证券交易所交易市场上市交易。该公司A股股本为3,931,171,600股，其中432,300,000股于2011年1月7日起上市交易。证券简称为“海南橡胶”，证券代码为“601118”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河北威远生物化工股份有限公司现将关于其向实际控制人控制的新奥控股投资有限公司发行股份购买其持有的新能(张家港)能源有限公司(下称：新能张家港)75%股权、新能(蚌埠)能源有限公司(下称：新能蚌埠)100%股权事项的进展情况公告如下：
　　新能蚌埠100%的股权过户工商登记变更手续已于2010年12月31日在蚌埠市工商行政管理局办理完毕，并核发了新的《企业法人营业执照》；新能张家港75%的股权过户已获得江苏省商务厅同意的批复，并已换领新的外商投资企业批准证书。相关工商登记变更手续已于2011年1月4日在江苏省张家港保税区工商行政管理局办理完毕，江苏省张家港保税区工商行政管理局已向新能张家港发出《外商投资公司准予变更登记通知书》，并核发了新的《企业法人营业执照》。上述股权持有人已变更为公司。
　　公司还将就本次发行股份购买资产涉及的公司股份变动事宜向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司申请办理股份登记手续，并向河北省工商行政管理局办理注册资本变更等事宜。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新余钢铁股份有限公司于2011年1月5日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、续聘立信大华会计师事务所有限公司为公司2010年度财务报告审计机构。
　　二、通过关于调整公司2010年度经常性关联交易的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中远航运股份有限公司现将2010年度配股事宜提示如下：
　　本次配股以股权登记日(2011年1月4日)收市后公司股本总数1,310,423,625股为基数，按每10股配3股的比例向全体股东配售；配股价格为5.56元/股；配股缴款时间为2011年1月5日至11日的上海证券交易所正常交易时间；配股简称为“中远配股”；配股代码为“700428”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京首都开发股份有限公司于2011年1月5日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于公司为全资子公司扬州首开衡泰置业有限公司申请贷款提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经钱江水利开发股份有限公司控股子公司浙江钱江水利置业投资有限公司、舟山市自来水有限公司董事会临时会议审议通过，2010年12月31日，该两家控股子公司分别与杭州共和投资管理有限公司(下称：共和投资)签订《股权转让协议书》，分别将持有的浙江嘉楠房地产开发有限公司(注册资本2000万元，股东权益的评估值为48,080,198.76元)全部40%、30%股权转让给共和投资，以有关评估报告为依据，经协商确认转让价格分别为人民币2040万元、1530万元。本次转让预计为公司2011年带来收益550万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经浙江省工商行政管理局核准，浙江阳光集团股份有限公司名称从2011年1月4日起正式变更为“浙江阳光照明电器集团股份有限公司”，经公司申请，并经上海证券交易所批准，公司股票简称从2011年1月11日起变更为“阳光照明”，股票代码仍为“600261”。公司更名后，注册地址及联系方式不变。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　民丰特种纸股份有限公司于2011年1月5日召开2011年度第一次临时股东大会，会议审议通过公司关于发行银行短期融资券的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年1月5日，上海贝岭股份有限公司与上海华虹集成电路有限责任公司(为公司控股股东控制的公司，下称：华虹集成)签署《资产转让协议》，公司向华虹集成转让非挥发性存储器产品业务相关无形资产(知识产权)，转让价格为人民币2,098万元。
　　本项交易构成关联交易；已经公司四届二十六次董事会审议通过。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉东湖高新集团股份有限公司于2010年12月31日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改公司章程的议案。
　　二、通过关于选举公司董事的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，四川明星电力股份有限公司收到四川省达州市工商行政管理局有关通知书，准予注销四川明伦化工有限公司(简称：四川明伦，注册资本金2亿元人民币，其中公司到位资金2650万元；公司对四川明伦的长期股权投资已全额计提减值准备)。该事项已经公司七届十六次董事会审议通过。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　凤凰光学股份有限公司第一大股东凤凰光学控股有限公司(截止2011年1月5日持有公司无限售流通股股份93,712,694股，占公司总股本的39.46%，下称：凤凰控股)将其持有公司无限售流通股中的4,800,000股质押给了上海浦东发展银行南昌分行，质押期限自2010年12月30日至2011年12月29日。上述质押登记手续已于2010年12月30日办理完毕。
　　截止目前，凤凰控股累计质押公司无限售流通股股份28,550,000股，占公司总股本的12.02%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华能国际电力股份有限公司于2011年1月4日与丹东鸭绿江电力开发有限公司、辽宁电力经济开发有限公司、大连吉通电力工程有限公司、何树斌、抚顺电力发展有限公司签署了有关股权转让协议，上述协议对方将其持有的抚顺苏子河水能开发有限公司(目前的注册资本和实收资本均为人民币5000万元)合计100%股权转让给公司，总价格为人民币5000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日广东省宜华木业股份有限公司接到控股股东宜华企业(集团)有限公司(下称：宜华集团)的通知，告知其股东及所持股权已进行了部分调整。此次变更后，宜华集团注册资本、实收资本由原27000万元变更为55395万元，原该公司股东刘绍喜及新股东刘绍生、刘壮青分别持股80%及10%、10%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州发展实业控股集团股份有限公司于2011年1月5日以通讯表决方式召开五届二十三次董事会，会议审议通过关于同意公司发行短期融资券的决议：同意公司向中国银行间市场交易商协会(下称：商协会)申请注册额度为30亿元人民币的短期融资券；并决定在取得商协会的注册通知书后，在上述短期融资券的注册额度内，发行公司2011年度第一期短期融资券，发行金额不超过10亿元人民币，期限不超过一年。
　　董事会决定于2011年1月21日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中储发展股份有限公司于2011年1月5日召开五届二十三次董事会及五届九次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意周晓红辞去公司董事职务，姜超峰辞去公司监事会主席、监事职务。
　　二、通过关于推举向宏为公司董事候选人、周晓红为公司监事候选人的议案。
　　董事会决定于2011年1月21日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上第二项议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古西水创业股份有限公司近日接到天安保险股份有限公司(下称：天安保险)通知，其已收到中国保险监督管理委员会(下称：中国保监会)下发的有关批复文件，中国保监会同意天安保险注册资本变更为4,344,552,596元人民币。注册资本变更后，公司持有天安保险747,810,519股股份，占其总股份的17.21%。目前相关工商变更登记手续正在办理之中。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津劝业场(集团)股份有限公司于2010年12月31日收到股东天津市中商联控股有限公司(下称：中商联公司)函告，其自2010年11月15日至今已通过二级市场增持了公司股份17095650股，占总股本的4.11%。目前，中商联公司已持有公司股份48124538股，占公司总股本11.56%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经金堆城钼业股份有限公司初步测算，预计2010年归属于母公司的净利润将比上年同期(经审计归属于母公司的净利润为549,481,249.25元人民币)增长50%以上。具体财务数据公司将在2010年年度报告中予以详细披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃亚盛实业(集团)股份有限公司于2011年1月4日以现场表决和传真表决相结合的方式召开五届三十三次董事会，董事会于同日分别收到何宗仁辞去公司董事长、张海辞去公司副董事长、董事及总经理的辞职报告，现会议审议通过如下决议：
　　一、选举杨树军为公司第五届董事会董事长、何宗仁为公司第五届董事会副董事长。
　　二、聘任武翔宁为公司总经理。
　　三、通过关于增选第五届董事会董事的提案。此议案尚需提交股东大会审议通过，会议召开日期另行通知。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南中孚实业股份有限公司(发行人)、保荐机构(主承销商)光大证券股份有限公司定于2011年1月7日14:00-16:00，在中国证券网(http://roadshow.cnstock.com)就本次配股举行网上路演。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。

