超募资金助扩张 四维图新6164万购荷兰一公司
　　证券时报记者 文泰
　　四维图新(002405)公告，公司拟使用超募资金6164万元人民币，以折合700万欧元的价格收购荷兰Mapscape公司100%股权。
　　公告披露，荷兰Mapscape公司股权由荷兰Copernicus公司100%持有，荷兰Copernicus公司由Mapscape公司两名核心高管(Hendrikus Gerardus Nicolaas Eemers，和Ralf.Stollenwerk)各自持有50%股权。该交易经四维图新董事会议审议通过后，四维图新将与上述两名高管人员及其荷兰 Copernicus公司签署《股权转让协议》，以700万欧元收购上述荷兰Copernicus公司所持有的荷兰Mapscape公司100%股权。
　　Mapscape公司主要面向欧洲的汽车行业市场，提供导航软件产品、导航解决方案和地图编译服务，具有丰富的导航系统软件研发和维护经验。 Mapscape公司是欧洲下一代导航数据标准格式NDS(Navigation Data Standard)组织的主要成员以及相关技术研发的重要承担者。Mapscape公司的主要客户包括奥迪、宝马、大众等全球顶级的汽车厂商，以及 NAVTEQ、Tele Atlas等地图厂商。自2007年成立以来，Mapscape公司的业务收入、利润和现金流一直稳步发展，并与主要客户建立了良好的长期合作关系。
　　四维图新表示，收购Mapscape公司，将有助于公司学习和获取欧洲先进的导航技术，提升公司现有的产品和技术研发水平，强化公司服务国际汽车客户的能力。
欢迎发表评论  我要评论

