300家公司业绩抢先报 161公司增幅50%以上
　　从2010年11月初至今，有250余家上市公司发布业绩预告，其中145家公司的增幅在50%以上；另有50家公司发布了业绩快报，其中40家公司的快报显示净利润同比增长，而增幅超过50%达到16家。从2010年全年净利润已有“概览”的公司看，整体业绩增长仍然是大势所趋。 
　　电子、医药整体增长明显
　　从行业来看，电子、医药行业整体增长较为明显，电子行业整体增幅高于医药行业。已发布业绩预告的电子类公司大部分最高增幅都在100%或以上，如台基股份、雷曼光电的最高增幅在95%至100%，行业高速发展和公司竞争实力增长是主要原因。而或许是因为基数关系，上述预增的电子公司以创业板居多。
　　医药行业整体相对比较稳健，不过增幅呈现出分化趋势。诸如沃森生物、紫鑫药业等增幅都在100%以上，而康恩贝、福瑞股份等增幅都在60%至80%左右。诸多公司都提到了公司主要销售产品的增长，但也包含了另外因素。比如紫鑫药业修正后的业绩增幅为180%至200%，主要还是因为公司传统业务增长基础上，四季度人参产品销售大幅增长；而西南合成则因为土地出售增加了1.8亿的收益。
　　航运股业绩大逆转
　　机械设备、食品饮料、交运行业则属于细分行业较为出彩。如大型机械类中，中联重科、柳工、最高业绩增幅分别为84%和100%；而另外其他设备制造的合康变频、汇川技术较之上一年业绩也大幅上升。两公司均指出，国家节能减排政策的给公司业绩“助力”不小。
　　食品饮料行业公司发布业绩预告的公司中以酒类公司居多，其中白酒行业的古井贡酒、金种子酒、黄酒行业的古越龙山也都报以2010年全年较高增长。尤其是上述两家白酒公司，分别预告了100%以及150%的最高增幅。2010年1至11月，白酒行业利润总额同比增长34.04%。
　　而交运行业中，航空公司拥有不错业绩。东方航空、南方航空业绩同比增长10倍及15倍，中国国航增幅为200%以上，宏观经济的复苏是刺激航空业业绩大幅上升的重要原因，而人民币对美元的升值也给航空企业带来不少汇兑收益。此外，受益于全球贸易的复苏，航运业也报出利好，中国远洋、中海集运纷纷扭转了2009年巨幅亏损的局面，预告2010年实现盈利，超出预期。而1月初发布业绩快报的中远航运预告去年全年净利润3.5亿元，同比增长158%。
　　不少房企依旧高增长
　　至于备受关注的房地产行业中，尽管不少企业能够保持高增长，不过缘由不一。如中弘地产因为资产重组业绩攀升超过600%，而华丽家族业绩大增的重要原因之一是签署了股权转让合同增厚了业绩。不过，四大龙头之一的金地集团预告全年业绩增长50%左右，保利、万科已发布的数据也显示全年业绩继续增长。
　　快报记者 赵一蕙

