浪莎仓库失火暂不涨价 预计春节后或涨价10%
　　前天上午11点左右，中国袜业巨头浪莎集团位于浙江义乌的内衣仓库发生火灾。大火超过 4小时，造成巨额损失。昨日，浪莎重庆总代理———重庆林茂贸易有限公司工作人员告诉记者，此次被烧毁的内衣全部是成品内衣。因为库存量充足，重庆市场的浪莎内衣销售价格不会因为本次火灾上涨。
　　浪莎产品春节后或涨价
　　昨日，记者从浪莎重庆总代理———重庆林茂贸易有限公司工作人员处了解到，公司存货的仓库面积有2000多平方米，现在一大半都存的是内衣，只有小部分是丝袜等。由于库存量充足，因此价格不会上涨。而这次起火的地方只有内衣仓库，因此浪莎的其他产品价格不会受影响。
　　重庆林茂公司相关负责人表示，在浪莎内衣发生火灾前，已经接到今年的调价通知，春节后，浪莎产品将全线上调价格。“上调幅度大概在10%左右。”该负责人透露，此前，浪莎已经有一次涨价，棉袜涨价比较多。但此次火灾不会影响到目前的销售价格。今年的物价上涨很厉害，涨价也在情理之中。
　　对于本次火灾是否会影响到春节后的调价，该负责人称理论上来说，不会受影响。
　　林茂公司另一工作人员介绍，和去年相比，今年保暖内衣的价格已经有所上涨，一套最多涨了20多元。
　　翁氏兄弟股票市值爆减
　　昨日，由于受到浪莎浙江义乌厂区仓库的火灾影响，浪莎股份停牌一天。前天，浪莎仓库失火的消息传开，由于交易时间未结束，浪莎股价尾盘加速下跌收于16.88元，收盘下挫6.17%。而这已是浪莎股份连续三个交易日下跌。
　　此前，浪莎董秘马中明曾对媒体表示，浪莎股份昨晚会将此次失火原因即相关信息发布在上交所网站。但截至昨日19点20分，上证交易所没有发布浪莎此次火灾的任何信息。
　　据了解，浪莎集团总经理翁关荣、董事局主席翁荣金、总裁翁荣弟持有公司股份42.48%，以此计算，前日一天，三人在股市上就蒸发了近5000万元。 (见习记者 喻亚)

