民生食言不再融资 拟增发A股集资约214亿
　　新浪财经讯　1月7日晚间消息 民生银行(600016.SH,01988.HK)今日晚间发布公告称，董事会决议向特定对象非公开发行不超过47亿股A股，集资总额不超过214.79亿元人民币。民生银行高层此前曾多次公开表示不会进行再融资。
　　民生银行今日晚间通过港交所发布非公开发行预案，拟非公开发行不超过47亿股A股，发行价格为4.57元人民币，预计集资总额不超过214.79亿元人民币。
　　根据公告，此次定向配售对象为民生银行董事史玉柱旗下上海健特生命科技、董事卢志强旗下中国泛海控股、董事刘永好旗下四川南方希望实业、中国人寿(02628.HK)、江苏熔盛投资、华泰汽车集团及中国船东互保协会，其中上海健特生命科技及中国泛海分别认购了14.24亿股及11.9亿股。民生银行已与认购方签订认购协议，3年内不得转让。
　　民生银行H股于2009年11月26日上市，融资规模达到301.61亿港元。据报道，民生银行行长洪崎当时曾表示，此次融资可支持民生银行未来三年的业务发展，三年内该行不会再有融资计划。
　　而民生银行董事长董文标在去年3月参加“两会”间隙时接受采访称，“我在全行的会议上说，再融资的事现在想都不要想，想都丢人，我们怎么张的开口。”但此次民生增发A股再融资显然与高层之前的说法相违背。
　　招商证券(香港)董事总经理温天纳对新浪财经表示，民生银行此次融资可能是想在市场环境允许的情况下补充自身的资本金，以达到监管标准。目前商业银行新增贷款猛增，央行不断提高存贷款准备金率，而内地监管部门也有可能提高银行资本充足率的标准，这些都给银行带来不小的压力，
　　根据中信证券的研究报告，民生银行截至2010年三季度资本充足率为10.81%，核心资本充足率为8.34%，虽然达到了银监会制定的中小银行资本充足率10%的标准，但基础并不稳固。考虑到该行在2011年预计近1500亿元人民币的贷款增长，如果不补充核心资本，民生银行2011年的资本充足率将低于巴塞尔协议所制定的8%的监管指标。
　　民生银行H股将于下周一(1月10日)恢复买卖，今日停牌前每股售价6.59港元。(晓莹 发自香港)

