ST朝华重组方案被受理 建设银行堪称幕后推手
　　姚伟
　　1月5日，*ST朝华(000688.SZ)公告称，公司重大资产重组方案已被证监会正式受理。三年多的漫长等待后，*ST朝华正一步步走向恢复上市的终点。
　　正式告别金融大鳄张良宾，*ST朝华迎来一位新的掌舵者——建新集团董事长刘建民。
　　在甘肃地区，刘建民多年来头顶“甘肃首富”的光环。直到2009年，其财富才被奇正藏药(002287.SZ)实际控制人雷菊芳超越。
　　不过，一旦*ST朝华恢复上市，刘建民这位以40亿身家位列《2010福布斯中国富豪榜》第248位的企业家，有望重回甘肃首富的宝座。
　　*ST朝华救赎过程中，建设银行(601939.SH)堪称幕后推手，它的全资孙公司——建银国际投资咨询公司(下称建银咨询)以战略投资者的身份进入。
　　更重要的是，一份疑似从建设银行内部流出的文件更是直指，由于建行发行理财产品、发放境外贷款等一系列工作，建新集团旗下资产才得以注入*ST朝华。
　　建设银行掘金路
　　上述疑似从建行内部流出的文件名为《商业银行做大做强投行业务的思考》，详细讲述在建新集团旗下资产注入*ST朝华的过程中，建行如何提供一揽子服务——发行理财产品募资、PE入股、“内保外贷”发行境外贷款，在此过程中，建行赚取上千万元的中间业务收入。
　　上述文件的简略版刊登在《西部论丛》2008年第9期。文章只是对公司名字、金额等内容进行模糊处理。目前，署名作者王生红担任建行甘肃省分行办公室主任。
　　但*ST朝华《发行股份购买资产报告书》仅披露建行旗下建银咨询PE入股的内容。
　　建新集团接手*ST朝华后，建银咨询大致分为三步逐渐渗入拟置入*ST朝华的资产——东升庙矿业、金鹏矿业、临海新河有色金属冶炼公司、建新进出口贸易公司。
　　2008年4月26日，建新集团将持有的东升庙矿业20%、金鹏矿业20%、临海新河有色金属冶炼公司20%及建新进出口贸易公司20%的股权转让给建银咨询。
　　同年10月17日，建银咨询又从建新集团受让东升庙矿业5%和金鹏矿业10%的股权。
　　当年11月12日，建新集团再次将持有的金鹏矿业5%和建新进出口贸易公司30%的股权转给建银咨询。
　　至此，建银咨询的PE之路方落下帷幕，累计持有东升庙矿业25%、金鹏矿业35%和临海新河有色金属冶炼公司20%及建新进出口贸易公司40%的股权。值得注意的是，关于建银咨询的股权接手价格，双方秘而不宣。但《发行股份购买资产报告书》显示，建银咨询接手上述四家公司股权的价格，按注册资本计算已累计达1.82亿元。
　　理财产品筹资10亿
　　据记者了解，建银咨询PE动用的资金，来源于一款理财产品——“建行财富三号”三期。
　　建行官方网站显示，建银咨询PE入股前一个月，即2008年3月20日，由建行发行设立的“建行财富三号”三期股权投资类人民币信托理财产品，顺利募集10.26亿元，其中优先收益类3.55亿元，次级收益类6.71亿元，产品期限5年。建行方面介绍，该款产品主要投资领域为中国境内优质企业的股权投资、公众公司的定向增发等。
　　“建行财富三号”三期显示，截至2008年6月30日，该理财产品已在股权方面投资9.64亿元，且所投股权属于拟上市公司股权，故投资按照“成本法”核算。
　　“我们确实没有关注过建银咨询的资金来源。”*ST朝华董事长史建华告诉本报记者，当时建新集团引进战略投资者——建银咨询时，确实需要部分资金，而且也冀望建银咨询促进自身管理能力的提高。
　　1月20日，建行甘肃省分行办公室主任王生红告诉本报记者，他早年曾担任建行陇南分行行长，当时建新集团是陇南分行大客户。
　　了解到建新集团有注资*ST朝华的想法时，他确实将情况向建行甘肃省分行、建行总行等汇报，而建行相关方面亦与建新集团有些接触。
　　但王生红表示，他并不清楚“‘建行财富三号’三期募集的资金是否通过建银咨询投向ST朝华”，至于《商业银行做大做强投行业务的思考》为何要这样表述，是因为“《商业银行做大做强投行业务的思考》及《西部论丛》刊登的文章，都是自己任陇南分行行长时一位秘书所写，虽然署了他的名字，但这位秘书根本不了解情况，内容基本都是胡乱写的，跟事实并不符合”。
　　解决建新集团占款问题？
　　事实上，建新集团之所以愿意出让东升庙矿业等股权给建银咨询，主要是想解决自身占用东升庙矿业的巨额资金问题。
　　该说法在东升庙矿业的财报中亦得到验证——东升庙矿业披露，建银咨询2008年4月26日入股东升庙矿业等后，东升庙矿业于四天后的30日收到股东补足公司2004年前注册资本金增资未到位资金2.36亿元。
　　此外，东升庙矿业披露，公司2008年收到建新集团往来款1.05亿元，并支付给建新集团往来款6352万元。
　　建新集团一位董事告诉记者，7000余字的《商业银行做大做强投行业务的思考》是从建行内部流出，仅代表建行业务部门的看法，他个人不便发表观点。
　　值得注意的是，虽然建行甘肃省分行办公室主任王生红认为该文属于“胡编乱写”，但承认文中提到的建行新加坡分行通过“内保外贷”发行6000万元贷款给建新集团某关联公司的情况属实。
点击进入[*ST朝华吧]讨论

