鼎盛天工：机构玩倒差价 大幅卖出后又大幅回补
　　本报讯  鼎盛天工(600335)近两天的龙虎榜数据有些让人看不懂。
　　机构在12月27日大举卖出鼎盛天工，金额达6700多万元，28日又集体出现在前五个买入席位上，累计买入金额达5203.3万元。两天时间出现完全相反的操作，有业内人士猜测，机构也玩“倒差价”？
　　上交所昨晚披露的交易数据显示，在鼎盛天工的前五位买入席位中，“清一色”来自机构专用席位，合计买入了5203.3万元，其中前两个席位的买入额均在1600万元以上。而在卖出席位上，也有机构席位，但仅有一家，卖出额为1254.2万元，其余4个卖出营业部的卖出金额均在500万元以下，前五个席位累计卖出金额为2842.5万元。
　　与昨日机构大举做多截然相反的是，在前一个交易日，鼎盛天工遭到机构的大甩卖。该股在27日卖出的前五大席位中，机构便占据前三位，合计卖出了6781.88万元，仅这就已经远远高于买入前五大席位合计的3033.3万元。这一天的买入席位上也出现了两个机构专用，但买入额仅有1513.8万元。
　　近两个交易日，鼎盛天工持续下跌，尾盘均以无量跌停收盘。而与此极为不相称的是，公司近期有利好消息公布。鼎盛天工股东大会通过了重大资产重组议案，公司将通过置换出其全部资产和负债，置入实际控制人中国机械工业集团旗下的中进汽贸100%股权。同时，鼎盛天工将通过定向增发的方式弥补置换部分的差价。此番腾挪之后，中进汽贸将借壳鼎盛天工实现上市。
　　“资产重组本是一项利好，但鼎盛天工股价却连收两个跌停。从昨日的龙虎榜数据来看，部分机构很可能已经意识到错杀了这只股票。”一市场人士认为。但也有市场人士认为，在鼎盛天工里驻扎的机构较多，今年以来鼎盛天工涨幅巨大，普通投资者在搞不清机构动向前，不要轻易抄底。    记者  陈慧

