太钢不锈剥离边缘资产
　　每经记者 赵笛
　　行业景气度不佳加快了钢铁公司内部的精兵简政以及收缩战线。
　　1月8日，太钢不锈(000825，收盘价5.49元)发布公告，将三块边缘资产转让给集团的子公司。
　　太钢不锈指出，此举是为了专心致力于不锈钢主业的做强做大。不过《每日经济新闻》记者发现，太钢不锈目前的主业务不锈钢所占收入比重仅为41.89%，其余的业务还包括普通钢材、钢坯等。由此可见，“做大做强不锈钢主业”显然很难通过此次出售边缘资产来达成。难道，太钢不锈后续还有动作？
　　出售三项边缘资产
　　太钢不锈发布的公告显示，日前公司与大股东太原钢铁(集团)的子公司山西太钢工程技术有限公司(以下简称工程技术公司)签订资产收购协议，太钢不锈将山西太钢信息与自动化技术有限公司(以下简称信自公司)100%股权、公司电子产品制作资产以及山西太钢焦化技术工程有限公司(以下简称焦化公司)一套燃炉控制系统资产转让给工程技术公司，三项资产总计5007.58万元。
　　边缘资产盈利不佳
　　通过太钢不锈出具的评估报告，《每日经济新闻》记者发现，太钢不锈所出售的上述三项资产均属于非主营的边缘性资产，且盈利能力不佳。
　　以信自公司为例，该公司成立于2008年8月，主要经营计算机软硬件、视频监控、网络系统及产品的设计、生产等，注册资本为5000万元。截至2009 年末，该公司净资产5017.46万元，2010年1~9月，信自公司净资产为4851.89万元，净利润为-149.86万元。
　　对于出售上述资产的原因，太钢不锈表示，上述出售的资产一方面因为所占比例较小，不会对公司未来财务状况及经营成果造成影响，另一方面有助于公司完善与控股股东之间的业务划分、有利于公司持续快速健康发展，有助于公司专心致力于不锈钢主业的做强做大。
　　未来还有动作？
　　资料显示，太钢不锈的主营为不锈钢及其他钢材的生产、销售。虽然公司名称中带有“不锈”字样，但公司的不锈钢业务并没有占据半壁江山。
　　以2010年中期为例，太钢不锈的不锈钢材产品占营业收入的比例高达41.89%，另外，普通钢材所占比例为29.24%，普通钢坯为4.6%，另外公司还有24.15%的其他资产。
　　《每日经济新闻》记者发现，公司此次处置的三项资产从性质上看显然应归结为“其他”，且属于非不锈钢主业中的九牛一毛。仅凭此举显然无法实现公司所说的 “做强做大不锈钢主业”。市场不禁要问，难道太钢不锈未来还会进一步对“其他”资产，乃至普通钢材、钢坯资产进行清理？
　　广发证券分析师马涛在研究报告中曾分析指出，太钢不锈规模是全球最大的，盈利能力也在业内领先，上半年宝钢不锈钢毛利率仅为0.57%，而太钢毛利率高达9.86%。未来，不锈钢业务对公司业绩的贡献率愈发重要。

