1月19日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 1月19日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　 (600170)上海建工：公告
　　上海建工集团股份有限公司控股股东上海建工(集团)总公司正在酝酿对公司进行资产重组事项，并将在本公告刊登后与政府有关部门进行沟通协商。因有关事项存在重大不确定性，公司A股股票自2011年1月20日起连续停牌。
　　公司拟在公告刊登后30天内按照上市公司发行股份购买资产相关规定，召开董事会会议审议资产重组预案。公司股票将于披露资产重组预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议资产重组预案，公司股票将于2011年2月21日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划资产重组事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经永泰能源股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年度归属于母公司所有者的净利润将比上年同期(21,688,956.70元)增长约500%左右，具体数据将在公司2010年年度报告中进行披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　永泰能源股份有限公司控股股东永泰投资控股有限公司就公司2010年度非公开发行股票拟收购相关煤矿资源作出相关承诺，具体内容详见2011年1月20日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年1月18日，龙建路桥股份有限公司与控股股东黑龙江省公路桥梁建设集团有限公司(下称：路桥集团)签订财务资助协议，路桥集团向公司提供12000万元的免息财务资助借款。
　　本次交易构成关联交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经四川长虹电器股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年度归属于母公司所有者的净利润约在2.9亿元至3.5亿元之间，与上年同期(115,806,010.59元)相比增长150%-200%。具体财务数据将在公司2010年年度报告中予以披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川长虹电器股份有限公司于2011年1月18日以通讯方式召开七届五十三次董事会，会议审议同意公司全资子公司四川长虹电源有限责任公司(下称：电源公司)整体搬迁至绵阳市经开区长虹工业园，并启动动力锂离子电池一期及搬迁扩能改造项目，投资总额不超过人民币4亿元。鉴于电源公司目前的资金状况及项目资金需求，同意公司为其提供融资支持。电源公司后续根据电源产业的发展需要实施动力锂离子电池二期等项目，公司将另行召开董事会审议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　就哈药集团三精制药股份有限公司控股股东哈药集团有限公司(下称：哈药集团)筹划的哈药集团股份有限公司重大资产重组(下称：重组)事宜，目前，哈药集团及相关各方正在积极推动本次重组的各项准备工作。因本次重组事宜尚存在不确定性，公司股票将继续停牌，恢复交易时间不迟于2011年2月14日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，哈药集团股份有限公司控股股东哈药集团有限公司及相关各方正在积极地推动本次重大资产重组(下称：重组)的各项准备工作。因本次重组事宜尚存在不确定性，公司股票继续停牌，恢复交易时间不迟于2011年2月14日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海三爱富新材料股份有限公司财务部门初步测算，2010年公司净利润约为11650万元，与去年同期(7661万元)相比增长52.07%，其中：归属于母公司所有者的净利润约为4277万元，与去年同期(1887万元)相比增长126.66%，具体财务数据公司将在2010年年度报告中详细披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经江苏红豆实业股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年度归属母公司所有者的净利润比上年同期(归属于上市公司股东的净利润为25,795,819.62元)增长100%-140%，具体财务数据将在公司2010年年度报告中予以披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经重庆市土地和矿业权交易中心于近日确认，珠海华发实业股份有限公司全资下属子公司重庆华发投资有限公司与重庆中讯实业(集团)股份有限公司各持有50%权益的项目公司重庆中誉房地产开发有限公司，经公开竞投获得位于南岸区弹子石组团 C 分区 C5-4-a/02、C5-4-b/02号宗地(用地使用性质为行政办公、商业金融业，出让面积为17995平方米，最大建筑面积≤81288平方米)的国有建设用地使用权，成交总价为人民币20649万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津市房地产发展(集团)股份有限公司于2011年1月18日以通讯方式召开六届二十七次董事会，会议审议同意公司投资津滨汉管(拍)2010-10地块(土地出让面积为19233.4平方米，建筑规模2.3万平方米，土地用途为城镇住宅用地，国有建设用地使用权出让年限为70年)，预计总投资约1.35亿元。该项目由全资子公司天房海滨建设有限公司进行开发建设。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新湖中宝股份有限公司第一大股东浙江新湖集团股份有限公司(直接持有公司股份3,216,710,203股，占公司总股本62.66%，下称：新湖集团)将持有的公司股票20,000,000股质押给中国银行杭州市高新技术开发区支行，并办理了相关质押登记手续。
　　截至目前，新湖集团持有的公司股份中用于质押的股份数为2,920,379,000股，占公司总股本的56.89%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　就华飞彩色显示系统有限公司(下称：华飞公司)违约拖欠河南安彩高科股份有限公司(下称：公司)19,781万元货款案件，安阳市中级人民法院(下称：安阳中院)有关民事判决书(判决公司胜诉，裁定华飞公司于判决生效后十日内偿还公司货款19,781万元及相应利息，案件受理费、诉讼保全费均由华飞公司负担)生效后，华飞公司拒不执行判决。为此，公司向安阳中院递交了《强制执行申请书》。2011年1月18日，公司收到安阳中院有关受理案件通知书，安阳中院立案执行华飞公司违约拖欠公司货款案件。
　　该案件执行结果存在较大不确定性，公司将根据案件执行进展情况确认对财务利润的影响。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国联合网络通信股份有限公司现将2010年12月份统计期间内业务发展数据表公布如下：
　　单位：万户
　　2010年12月份
　　一、移动业务
　　2G用户累计到达数           15,336.6
　　2G用户本月净增数               61.7
　　3G用户累计到达数            1,406.0
　　3G用户本月净增数              128.4
　　二、固网业务
　　本地电话用户累计到达数 　　9,663.5
　　本地电话用户本月净增数 　　(191.3)
　　宽带用户累计到达数 　　　　4,722.4
　　宽带用户本月净增数 　　　　　 29.2
　　注：2010年12月份的所有累计到达数截至2010年12月31日24:00止；所有本月净增数的统计周期为2010年12月1日0:00至2010年12月31日24:00；3G用户本月净增数包含17.71万3G 无线上网卡用户。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　龙建路桥股份有限公司于2011年1月18日以传真表决方式召开六届二十八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于为公司控股子公司黑龙江伊哈公路工程有限公司(下称：伊哈公司)以售后回租方式融资1300万元提供担保的议案：同意伊哈公司以原值2160.8万元的3台(套)施工设备以售后回租的方式向远东国际租赁有限公司(下称：远东公司)融资1300万元，期限为18个月，租赁年利率为5.85%；远东公司收取10%的保证金，在租赁协议价款中直接抵扣；远东公司收取服务费47.2万元(含保险费)。同意公司为伊哈公司该项融资租赁提供连带保证责任担保，担保期限为18个月。
　　公司除为控股子公司外没有其他对外担保，截止公告日，公司为控股子公司累计担保金额65,900万元(不包含本次担保金额)，无逾期担保。
　　二、同意关于公司子公司之间资产有偿转让事宜：上述伊哈公司售后回租设备是两台 TR300C旋挖钻机和一套 J4000沥青砼拌合站，目前所有权分别属于公司的全资子公司黑龙江省龙建路桥第一工程有限公司、黑龙江省龙建路桥第三工程有限公司和黑龙江省龙建路桥第五工程有限公司(下合称：龙建一、三、五公司)，公司同意龙建一、三、五公司董事会通过的将上述设备的所有权以债权(七密工程款2150.8万元)交换的方式有偿转给伊哈公司，伊哈公司用此三(台)套设备向远东公司以售后回租的方式进行融资，租赁期满并履行完合同义务后，远东公司将该批设备所有权转回伊哈公司，伊哈公司再以该批设备交换回原拥有的七密债权，设备所有权分别转回龙建一、三、五公司。
　　三、通过关于接受控股股东12000万元财务资助的议案。
　　董事会决定于2011年2月22日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上有关及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据大唐国际发电股份有限公司初步统计，截止到2010年12月31日，公司及子公司(下合称：本集团)已累计完成发电量1784.781亿千瓦时，比去年同期增长25.81%；本集团累计完成上网电量1682.278亿千瓦时，比去年同期增长25.96%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据初步测算，中国建筑股份有限公司2010年度主要经营情况预计如下：
　　新签合同额预计同比增长70%以上(上年同期数为4,593亿元人民币)；营业收入预计同比增长30%以上(上年同期数为2,604亿元人民币)；归属于上市公司所有者的净利润预计同比增长50%左右(上年同期数为57.3亿元人民币)，经营情况的具体数据将在公司2010年年度报告中予以披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古伊利实业集团股份有限公司于近日以书面(传真等)方式召开第六届董事会临时会议，会议审议同意公司关于宁夏回族自治区吴忠市金积镇开发区新建日产780吨超高温灭菌奶项目追加投资金额7075.3099万元，即项目投资金额变更为35948.5447万元；预计建设期为15个月。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海兰生股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期(10,655,599.49元)增长750%左右。具体财务数据将在公司2010年年度报告中详细披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据安徽省发展和改革委员会、经济和信息化委员会有关批复文件，三安光电股份有限公司全资子公司安徽三安光电有限公司(下称：安徽三安)实施的 LED 芜湖光电产业化(一期)项目被列入2010年中央投资地方切块电子信息产业化项目，可获得项目贷款国家贴息补助资金1,000万元。2011年1月18日， 安徽三安已全部收到该贴息补助资金。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　由申能股份有限公司控股建设的上海临港燃气电厂一期工程1号机组于2011年1月18日圆满完成168小时满负荷试运行并正式投产。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津天士力制药股份有限公司董事会决定于2011年1月24日14:00召开2011年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金议案。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738535”；投票简称为“天士投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方大特钢科技股份有限公司于2011年1月19日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于收购同达铁选有限责任公司部分股份的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华胜天成科技股份有限公司于2011年1月19日接到股东刘建柱的通知，其通过大宗交易系统减持所持有的公司无限售条件流通股156万股，占公司总股本的0.308%。
　　本次减持后，刘建柱尚持有公司无限售条件流通股25,006,407股，占公司总股本的4.953%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中文天地出版传媒股份有限公司于2011年1月18日召开四届七次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于《公司章程部分条款修正案》的预案。
　　二、通过关于公司拟发行中期票据的预案：拟发行规模不超过人民币10亿元；发行期限为三年；发行利率按照市场情况决定；发行对象为全国银行间债券市场机构投资者。
　　三、通过关于公司拟发行短期融资债券的预案：发行规模不超过5亿元人民币；发行期限为365天；发行利率不超过同期银行贷款利率；发行对象为全国银行间债券市场机构投资者。
　　四、同意公司拟与江西省教育厅(下称：教育厅)共同对江西高校出版社(注册资金人民币叁佰伍拾壹万圆整；下称：高校出版社)实行股份制重组，并与教育厅委托的江西省教育科学研究所(下称：研究所)共同出资设立江西高校出版社股份有限公司(暂定名；下称：新公司)。经协商，研究所出售高校出版社49%股权给公司，公司同意以现金3295万元受让标的股权。高校出版社重组后拟对新公司增资4500万元，使其总资产达到9183.67万元；其中，研究所按51%股权以现金出资2295万元，公司按49%股权以现金(自有资金)出资2205万元。
　　五、同意公司拟以自有资金对下列全资子公司实施增资：
　　公司拟对江西出版印刷物资有限公司增资1441万元，增资后其注册资本增至2000万元，企业名称将变更为“江西教材经营有限公司”(暂定名)。
　　公司拟对江西科学技术出版社有限责任公司增资4000万元，增资后其注册资本增至8117万元；拟对江西蓝海国际贸易有限公司增资3000万元，增资后其注册资本增至4535万元。增资后，该两家公司的企业名称及经营范围以工商行政管理部门核准为准。
　　六、同意公司全资子公司红星电子音像出版社有限责任公司以自有资金购买南昌联发置业有限公司红谷滩江岸汇景售楼部作为该公司生产经营场所，目标办公楼总面积约3552.52平方米，单价8866.95元/平方米，总房款为3150万元。
　　七、通过关于聘请信永中和会计师事务所有限责任公司为公司2010年度财务报告审计服务机构的预案。
　　董事会决定于2011年2月22日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上有关及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中文天地出版传媒股份有限公司决定即日起，增加《证券日报》为公司信息披露的指定报刊。增加后，公司指定信息披露媒体为《上海证券报》和《证券日报》及上海证券交易所网站(http://www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经潍坊亚星化学股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年度将实现扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润约600万元(上年同期数为-110,606,365.85元)，有关经营业绩的具体情况公司将在2010年年度报告中予以详细披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年1月18日，内蒙古西水创业股份有限公司股东北京新天地互动多媒体技术有限公司(下称：北京新天地，现共计持有公司股份56,095,968股，占公司总股份384,000,000股的14.608%)将其于2009年12月24日质押给中信银行股份有限公司沈阳分行(下称：沈阳分行)的公司无限售条件流通股20,000,000股股权(占公司原总股份320,000,000股的6.25%)，以及因公司实施2009年度资本公积金转增股本(每10股转增2股)所增加的4,000,000股，合计24,000,000股全部解除质押；同时北京新天地将公司上述股份再次质押给沈阳分行，质押期限为一年，并已办理了上述股权的解押及质押登记手续。
　　截至目前，北京新天地累计质押公司无限售条件流通股56,000,000股，占公司总股份的14.583%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西赣粤高速公路股份有限公司发行的认股权和债券分离交易的可转换公司债券(简称：08赣粤债，代码：126009)按票面金额从2010年1月28日起至2011年1月27日止计算年度利息，票面年利率为0.8%，即每手“08赣粤债”面值1,000元派发利息为8元(含税)。
　　付息债权登记日：2011年1月27日
　　除息日及兑息日：2011年1月28日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建福日电子股份有限公司预计2010年度归属于母公司所有者的净利润在-6000万元至-8000万元人民币之间，与上年同期(净利润为-145,336,583.79元人民币)相比减少亏损45%-59%。具体情况将在公司2010年年度报告中予以披露。
　　公司2010年年度报告披露后，公司股票交易将被上海证券交易所实行退市风险警示，请广大投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年1月18日，《投资者报》刊登了《福建两纸筹重组 难改业务颓势》署名文章，并经新浪财经网等网站转载，该文章主要对福建省南纸股份有限公司控股股东授意向青山纸业出售资产、青山纸业受让公司资产、福建省国资委对有关整合公司和青山纸业的言论、与青山纸业重组传闻以及公司募集资金使用情况等事项进行了质疑。2011年1月19日，《金融投资报》刊登了《福建林业振兴南纸或“借船重组”》文章，并经中财网等网站转载，该文章报道了有关公司和青山纸业重组的传闻。公司现就相关事项予以澄清说明，具体内容详见2011年1月20日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn；下称：上证所网站)。
　　董事会认为，公司目前没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息；公司不存在违反信息公平披露的情况。
　　公司指定信息披露媒体为《上海证券报》、《证券时报》、《中国证券报》及上证所网站。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，《投资者报》与《金融投资报》分别刊登了署名文章《福建两纸筹重组 难改业务颓势》、《福建振兴林业 南纸或“借船重组”》，并经新浪财经网、和讯网等网站转载，文章内容涉及对福建省青山纸业股份有限公司(下称：公司)承接部分股东资产质疑，以及福建省南纸股份有限公司与公司重组等传闻，公司现就相关事项予以澄清说明，具体内容详见2011年1月20日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn；下称：上证所网站)。
　　董事会认为，公司目前没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息；公司不存在违反信息公平披露的情况。
　　公司指定信息披露媒体为《上海证券报》、《中国证券报》及上证所网站。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉人福医药集团股份有限公司于2011年1月19日召开六届四十七次董事会，会议审议同意为控股子公司武汉人福康诚医药有限公司在招商银行股份有限公司武汉东湖支行申请办理的人民币壹仟万元、期限一年的授信提供保证担保；为控股孙子公司武汉锐尔生物科技有限公司在汉口银行东湖开发区支行申请办理的人民币伍佰万元、期限一年的贷款提供保证担保。目前担保协议尚未签订。
　　截至本公告披露日，公司及控股子公司对外担保总额为人民币40,445.90万元，无逾期和涉及诉讼的对外担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西中江地产股份有限公司董事会于2011年1月18日收到严京斌提出辞去公司副总经理职务的书面辞职报告。根据相关规定，其辞呈自送达董事会时生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经山东鲁北化工股份有限公司财务部门测算，预计2010年度业绩将实现扭亏为盈(上年同期归属于上市公司所有者的净利润为-567,460,254.03元)，具体财务数据将在公司2010年年度报告中详细披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年1月18日，相关媒体刊登了《*ST得亨大股东涉嫌操纵重组》的相关报道，经辽源得亨股份有限公司自查并函证控股股东宁波均胜投资集团有限公司(下称：均胜集团)进行了相关事项的核实，现就有关事项作出如下澄清：
　　上述报道对均胜集团拟注入的资产的行业、技术含量及客户依赖性提出质押，经征询均胜集团高管，相关人员对拟注入的资产的未来发展和技术含量及客户分布作出相关分析，具体内容详见2011年1月20日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn；下称：上证所网站)。
　　公司所有信息均以在指定信息披露媒体《上海证券报》及上证所网站刊登的公告为准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江菲达环保科技股份有限公司于2011年1月18日召开四届十次董事会及四届八次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司董、监事会成员调整的议案。
　　二、通过关于聘任公司副总经理的议案。
　　董事会决定于2011年2月11日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上第一项议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东冠豪高新技术股份有限公司按照中国会计准则进行了初步测算，预计2010年度合并财务报表归属于公司股东的净利润较上年同期(人民币1005.49万元)增长260%以上，具体数据将在公司2010年年度报告中进行详细披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　吉林吉恩镍业股份有限公司于2011年1月19日召开四届九次董事会，会议审议同意公司拟投资900万美元设立全资子公司吉恩(香港)贸易有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　银座集团股份有限公司于2011年1月19日以通讯表决方式召开第九届董事会2011年第一次临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司为全资子公司泰安银座商城有限公司向泰安市商业银行灵山支行申请1500万元、东营银座商城有限公司向中国银行东营分行西城支行申请6000万元的流动资金贷款提供连带责任担保，贷款期限均为一年，担保期限均为12个月；公司为控股子公司威海宏图贸易有限公司以有关项目土地向威海商业银行抵押贷款15000万元提供连带责任担保，贷款期限及担保期限均为三年。
　　截止本公告日，不含本次担保金额，公司实际发生的对外提供担保累计金额为人民币16500万元(全部系为全资及控股子公司提供担保)，公司及全资或控股子公司无对外及逾期担保。
　　二、同意公司向工商银行济南市泺源支行申请1.3亿元的流动资金信用贷款，期限一年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　龙元建设集团股份有限公司于2011年1月19日以通讯会议的方式召开六届四次董事会，会议审议同意公司拟向四川信托有限公司信托借款人民币不超过2.1亿元，信托借款期限为一年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中远航运股份有限公司于2008年1月28日发行的认股权和债券分离交易的可转换公司债券的公司债券(简称：08中远债；代码：126010)按票面金额从2010年1月28日至2011年1月27日计算年度利息，票面年利率为0.8%；每手“08中远债”面值1000元利息为人民币8.00元(含税)。
　　付息债权登记日：2011年1月27日
　　除息日及兑息日：2011年1月28日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关规定，中远航运股份有限公司于2011年1月17日与中信银行股份有限公司广州天河支行和中国国际金融有限公司(下称：国际金融)分别签订了《募集资金专项账户(简称：专户)存储三方监管协议》，公司已在上述银行开设募集资金专户，仅用于公司配股发行A股股票募集资金投向项目募集资金的存储和使用；国际金融作为公司的保荐人，应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华联综合超市股份有限公司于2011年1月18日召开四届十八次董事会，会议审议同意公司投资2683.58万元向黄山华绿园生物科技有限公司(下称：华绿园)增资，认购1940.72万元的新增注册资本(分两期缴纳，第一期金额为1200万元，全部进入华绿园注册资本；第二期金额为1483.58万元，其中740.72万元进入华绿园注册资本，其余部分进入华绿园的资本公积金)。增资完成后，公司持有华绿园65%的股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经蓝星化工新材料股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年全年主营业务净利润约为8000万元左右(上年同期归属于母公司股东的净利润为-15,945.11万元)，具体数据将在公司2010年年度报告中详细披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司初步估算，预计2010年归属上市公司股东的净利润较上年同期(393,458,804.00元)增长100%-150%。具体数据以公司2010年年度报告披露的数据为准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵州赤天化股份有限公司接到公开发行股票项目保荐机构浙商证券有限责任公司(下称：浙商证券)的通知，公司公开发行股票项目持续督导原保荐代表人沈坚现已调离浙商证券，浙商证券另行委派保荐代表人王一鸣接替沈坚负责公司持续督导方面的工作。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　罗顿发展股份有限公司于2011年1月17日召开四届二十一次董事会，会议审议同意公司控股公司海南金海岸装饰工程有限公司(下称：装饰公司)与公司关联方北京罗顿沙河建设发展有限公司(下称：沙河公司)于2011年1月12日签署的《精装修工程施工合同》，合同暂估总价为人民币3100万元，约623元/平方米。由装饰公司为沙河公司实施北京沙河高教园区一期B1区1#楼精装修工程。
　　上述交易属于关联交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海建工集团股份有限公司财务部门初步估算，预计2010年度归属于上市公司股东的净利润较公司重组前2009年年度同期数35,941.31万元增长100%以上；较公司假设重组后2009年年度同期数(备考合并)73,985.14万元增长50%以下。具体数据以公司2010年年度报告中披露的数据为准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年1月19日，广汽长丰汽车股份有限公司再次接第一大股东广州汽车集团股份有限公司通知，称就其与三菱自动车工业株式会社于2010年11月5日签订的《合作备忘录》约定的双方合作事宜，目前仍在向有关部门进行咨询、论证，尚未确定最终方案。因此，公司股票继续停牌，待相关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经武汉健民药业集团股份有限公司财务部门初步测算，2010年归属于上市公司股东的净利润预计比上年同期(4885.78万元)增长50%至80%，具体财务数据将在公司2010年年度报告中予以披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中南出版传媒集团股份有限公司拟与华为技术有限公司(下称：华为技术)开展战略合作，已于2011年1月19日签署了《关于天闻数媒科技(北京)有限公司(为公司下属子公司；下称：天闻数媒)增资协议》，双方拟共同向天闻数媒增资人民币3亿元，其中公司以上市募投项目数字资源全屏服务平台建设首期资金人民币1.432亿元增资。增资后天闻数媒注册资本增至人民币3.2亿元，公司拥有51%的股权。
　　本次合作事项尚须公司、华为技术及有关部门依法履行审核批准程序后方可生效；仍存在不确定性。
　　另外，公司与北京博集天卷图书发行有限公司管理团队签署了战略合作协议，各方拟共同出资成立中南博集天卷文化传媒有限公司(筹)，注册资本6000万元，其中公司出资人民币300万元，持股5%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　成商集团股份有限公司于2011年1月19日以通讯表决方式召开六届二十次董事会，会议审议同意董桂金辞去公司总经理职务，同时聘任王伟为公司总经理。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年1月19日，东安黑豹股份有限公司在山东省工商行政管理局办理完成有关变更登记手续，并取得了该局换发的《企业法人营业执照》，公司名称变更为“中航黑豹股份有限公司”，注册资本由人民币272,999,973.00元变更为344,940,390.00元，法定代表人变更为田学应。同时，公司章程修正案，调整后的董、监事及经理完成了备案手续。
　　经公司申请，并经上海证券交易所核准，公司证券简称自2011年1月24日起变更为“中航黑豹”，公司证券代码不变。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司董事会于2011年1月18日收到葛文权请求辞去公司副总经理职务的《辞职书》，其辞职自《辞职书》送达董事会时生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日洛阳玻璃股份有限公司正与洛阳市土地储备整理中心商议土地收储事宜，拟出售公司2008年本部土地收储后的剩余土地及建筑物等。相关事宜正在协商洽谈之中，截至目前尚未达成协议，上述事项需经过公司董事会审议确定。若达成相关协议待公司董事会审议通过后另行公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉道博股份有限公司预计2010年度业绩相比去年同期(归属于母公司所有者的净利润为38,155,051.10元)减少70%左右。具体财务数据公司将在2010年年度报告中详细披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　*ST金城2008年和2009年连续两年经审计的净利润为负值；2010年经公司财务部门预计亏损48,000-50,000万元。根据《深圳证券交易所股票上市规则》，若公司2010年继续亏损，公司股票将自2010年年度报告披露之日起停牌，深圳证券交易所在停牌后15个交易日内作出是否暂停公司股票上市交易的决定。公司2010年年度报告披露的时间为2011年4月22日。
　　根据有关规定，为了提高募集资金的使用效率，多氟多拟使用超募资金12,476万元，总投资34,401万元，实施锂离子电池用电解液及六氟磷酸锂、电池级氟化锂、电子级氢氟酸项目。
　　公司2010年第二次临时股东大会审议通过了《关于使用部分超募资金投资建设新项目的议案》。2011年1月17日，公司与保荐人平安证券有限责任公司及交通银行股份有限公司郑州铁道支行共同签署《募集资金三方监管协议》。
　　本次股份减持前，西藏自治区国有资产经营公司持有西藏发展51,709,102股股份，占西藏发展总股本的19.60%。本次减持后，国资公司持有西藏发展38,535,570股股份，占西藏发展总股本的14.61%。
　　2009年9月28日至2011年1月18日，国资公司通过深圳证券交易所大宗交易系统和集中竞价交易系统出售所持西藏发展股份共计13,173,532股，占西藏发展总股本的4.99%。
　　截止2011年1月18日收盘，国资公司持有西藏发展股份38,535,570股，占西藏发展股份总额的14.61%，国资公司仍为西藏发展第二大股东。
　　国资公司在西藏发展中拥有权益的股份不存在任何权利限制(包括但不限于股份被质押、冻结等)。
　　一、2010年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.7971
　　2、每股净资产(元)   8.53
　　3、净资产收益率(%)  18.38
　　二、每10股派5元(含税)转增10股
　　*ST南方因正与有关方筹划涉及公司的重大资产重组事项，公司股票(股票简称：＊ST南方，股票代码：000716)已自2010年11月23日起停牌。
　　目前，公司及聘请的中介机构正积极推进本次重大重组的相关工作。有关本次重大重组事项的资产评估、审计以及重组预案等相关工作已初步完成，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次资产重组的相关议案。
　　该事项仍存在不确定性，为维护广大投资者利益，公司股票继续停牌。
　　西北轴承股票已连续三个交易日(2011年1月17日-2011年1月19日)日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动的情况。针对上述情况公司将按照相关规定开展核查工作。
　　根据《深圳交易所股票上市规则》等规定，公司申请股票于2011年1月20日起停牌并核查，待核查结束并公告后股票复牌。
　　2011年1月18日，金亚科技接到持股5%以上股东李宏伟先生减持股份的通知，李宏伟于2011年1月18日以大宗交易方式减持公司股份200万股，占公司总股本的1.13%。
　　本次减持后，李宏伟仍持有公司股份1,000万股，占公司总股本比例5.67%。
　　长城电脑第五届董事会会议于2011年1月18日召开，审议通过关于与关联方深圳海量存储设备有限公司房屋租赁事宜的议案、关于与关联方深圳长城开发铝基片有限公司房屋租赁事宜的议案、关于与关联方深圳长城开发科技股份有限公司房屋租赁事宜的议案。
　　*ST 嘉瑞2011年第一次临时股东大会会议于2011年1月19日召开，审议通过《关于聘请会计师事务所的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议地点：北京市经济技术开发区博兴二路3号二楼会议室
　　3、召开会议时间：2011年2月23日(星期三)下午14:00
　　4、会议召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2011年2月18日
　　6、登记时间：2011年2月21日上午10：00开始，至本次股东大会现场会议主持人宣布出席情况前结束。
　　7、审议事项：《关于修改公司章程的议案》、《关于〈超募资金使用计划1(调整)〉的议案》。
　　经友好协商，2011年1月18日雏鹰农牧与三门峡市人民政府签署了《生态养猪项目投资合作意向书》。基于公司长期战略发展规划并考虑生态养猪的市场前景，公司拟在三门峡市所辖县市选定区域投资建设生态养猪项目。同时，建设与之配套的生猪屠宰加工厂、种猪场、饲料加工厂等。项目分阶段实施，预计投资规模在40亿元人民币左右。项目用地主要以荒山、荒坡、荒地为主，占地面积约40万亩。三门峡市人民政府成立项目协调工作领导小组，对本项目实行全程跟踪服务，并同意在国家政策许可的范围内，对公司给予必要的政策优惠。   
　　双方仅就项目实施方式达成初步意向，项目预计总投资40亿元人民币，能否如约完成该投资额存在不确定性；同时，项目的投资内容、投资进度以及能否顺利实施存在不确定性，项目将依据资金到位情况分阶段进行建设。
　　一、2010年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.57
　　2、每股净资产(元)   6.17
　　3、净资产收益率(%)  11.43
　　二、每10股送3股，派0.34元(含税)转增2股
　　1、路演时间：2011年01月21日(星期五)14:00～17:00
　　2、路演网站：全景网(网址：http://rsc.p5w.net)
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员，保荐人(主承销商)相关人员。
　　乾照光电2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：1.40
　　加权平均净资产收益率(%)：19.28
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：13.82
　　日前，冠捷科技有限公司就其授出购股权事宜刊发了公告，重点载述如下：
　　冠捷科技根据其于2003年5月15日采纳的购股权计划，向若干资格人士授出购股权(有待各自接纳)以认购合共45,000,000股冠捷科技每股面值0.01美元之普通股，授出日期为2011年1月18日，授出购股权的行使价为每股5.008港元，购股权期限为2011年1月18日起至2021年1月17日止。
　　丰原生化2011年第一次临时股东大会于2011年1月19日召开，审议通过了《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》、《关于修改〈公司章程〉部分条款的议案》、《关于修订〈董事会议事规则〉的议案》。
　　富安娜于2010年7月20日召开的第二届董事会第五次(临时)会议审议通过了《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意使用不超过人民币3,000万元的闲置募集资金补充流动资金，使用期限为董事会审议批准后不超过6个月，即从2010年7月20日至2011年1月20日止。
　　截至2011年1月19日，公司已按上述承诺归还人民币3,000万元至募集资金专用账户，并将上述募集资金的归还情况通知保荐机构平安证券有限责任公司。
　　2010年8月23日广东省深圳市中级人民法院作出(2010)深中法民七重整字第6-1号《民事裁定书》，裁定自2010年8月23日起对*ST 创智进行重整，同时指定北京市中伦律师事务所深圳分所为创智科技管理人。
　　创智科技重整案第一次债权人会议已经于2010年10月21日上午在深圳中院第四审判庭召开。相关事项管理人已于2010年10月22日发布了相关公告。会后，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人将继续开展资产评估、方案设计等与公司破产重整相关的其他工作。
　　管理人特别提醒广大投资者，重整期间，创智科技存在因《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若创智科技被宣告破产，该公司股票将被终止上市，管理人提醒广大投资者注意投资风险。
　　韶能股份预计2010年1月1日-2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润为7400万元-7800万元，同比增长85%-95%。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为190,046,969股，占总股本的55.90%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年1月21日。
　　华润锦华预计2010年1月1日--2010年12月31日净利润约7600万-8600万元，同比增长263%--311%。
　　1、路演时间：2011年1月21日(周五)上午9:00-12:00；
　　2、路演网站：全景网(网址： http://roadshow2008.p5w.net/2011/hdxx/)；
　　3、参加人员：发行人上海汉得信息技术股份有限公司管理层主要成员、保荐人(主承销商)兴业证券股份有限公司相关人员。
　　中国宝安控股子公司深圳市贝特瑞新能源材料股份有限公司所研发的新产品--石墨稀，近期受到了市场的关注，自2008年起，贝特瑞公司在原有石墨技术的基础上，开始了石墨烯的研发和产业化攻关。目前已完成石墨烯制备工艺的小试，正在进行中试，并已提交了该产品相关技术的发明专利申请一项。
　　由于目前该产品仍处于研发阶段，尚未形成量产和对外销售，因此对贝特瑞公司的业绩影响有限。贝特瑞公司虽然看好石墨稀的未来市场前景，但目前尚无法预测该产品对公司未来销售收入的影响程度，敬请投资者注意投资风险。
　　近日，科华恒盛收到了国家科学技术部火炬高技术产业开发中心颁发的《国家火炬计划重点高新技术企业证书》，公司被国家科学技术部火炬高技术产业开发中心认定为“国家火炬计划重点高新技术企业”，有效期三年。该事项对公司已享受的高新技术企业所得税税收优惠政策没有影响。
　　神剑股份曾于2010年12月25日披露了《关于投资设立全资子公司的公告》。公司已于近日完成了对芜湖神剑裕昌新材料有限公司的出资，并在繁昌县工商行政管理局办理完成了工商登记手续，取得了《企业法人营业执照》，本期出资后裕昌公司实收资本2000万元人民币。 其中：公司出资2000万元人民币，占股权比例100%。
　　鑫龙电器2010年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.2572
　　加权平均净资产收益率：9.02%
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.96
　　一、2009年3月，中国银行股份有限公司湖南省分行、*ST 嘉瑞与湖南湘晖资产经营股份有限公司签署了《还款协议书》，原定于湖南湘晖代公司在2009年11月30日前以现金方式偿还和解对价。
　　近日，中国银行股份有限公司湖南省分行再次发出《关于同意延期付款的函》。同意原《还款协议书》继续有效，同意继续延期还款。
　　二、公司在华夏银行股份有限公司广州分行的相关债务及利息，由湖南电广传媒股份有限公司提供担保。2009年11月30日，湖南省长沙市中级人民法院下达(2006)长中民执字第0395-13号《执行裁定书》，华夏银行股份有限公司广州分行对公司的上述债权转让给中国长城资产管理公司广州办事处。
　　近日，公司收到广州长城致电广传媒、公司、湖南湘晖的《函》，经广州长城确认：公司、电广传媒、湖南湘晖与广州长城约定的债务和解内容已履行完毕，公司、电广传媒对广州长城根据(2005)穗中法二初字第269号《民事判决书》和(2005)穗中法民二初字第270号《民事判决书》应承担的债务，广州长城不再追索。
　　三、2008年12月17日，上海浦东发展银行虹口支行与公司签署了《债务和解协议》，原定于公司在2009年12月20日前向上海浦东发展银行虹口支行归还完毕逾期贷款本金。
　　近日，公司收到上海浦东发展银行虹口支行《关于同意延期还款的函》，同意公司原《债务和解协议》的基础上再次延期还款。还款完毕后，减免以往积欠利息以及至实际还款日期间的利息。
　　江南化工2011年第一次临时股东大会于2011年1月19日召开，审议通过了《<关于公司发行股份购买资产暨关联交易的议案>决议有效期延长一年的议案》、《关于提请股东大会延长授权董事会办理发行股份购买资产暨关联交易相关事宜期限的议案》。
　　根据金杯电工2009年度股东大会决议，同意发行人公开发行3,500万股境内上市人民币普通股股票(A股)并在深圳证券交易所上市交易，并授权公司董事会全权办理本次发行上市的具体事宜。公司于2011年1月19日完成了工商变更登记手续，取得了湖南省工商行政管理局颁发的注册号为430000000016097的《企业法人营业执照》。公司注册资本由10,500万元变更为14,000万元人民币；实收资本由10,500万元变更为14,000万元人民币；公司类型由非上市股份有限公司变更为上市股份有限公司，公司的经营范围和其他登记项未发生变更。
　　中航电测2011年第一次临时股东大会于2011年1月19日召开，审议通过了《关于修改公司章程的议案》。
　　(一)召集人：公司董事会
　　(二)召开方式：现场会议与网络投票相结合
　　(三)召开时间：
　　1、现场会议召开时间：2011年1月28日下午2:30，会期半天
　　2、网络投票时间：
　　(1)通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年1月28日9:30-11:30，13:00-15:00；
　　(2)通过深圳证券交易所互联网投票系统进行投票的时间为2011年1月27日15:00至2011年1月28日15:00的任意时间。
　　(四)股权登记日：2011年1月19日
　　(五)现场会议召开地点：四川省成都高新区九兴大道8号公司会议室。
　　(六)登记时间：2011年1月24日和1月25日9:30至16:30
　　(七)审议事项：《关于为成都聚友网络股份有限公司平移债务提供担保的预案》、《关于为成都倍特药业有限公司贷款继续提供担保的预案》。
　　富春环保2011年第一次临时股东大会于2011年1月19日召开，审议通过了《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》。
　　经深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，桑德环境于2011年1月19日完成了公司2010年股票期权激励计划的期权授予登记工作，期权简称：桑德JLC1，期权代码：037013，现将有关情况予以公告。
　　蓝丰生化近日与苏州天马精细化学品股份有限公司签订《委托加工协议》，公司接受天马精化委托，在2011年度加工硬脂酸酰氯和AKD原粉，本协议涉及加工费等总金额约为9,000万元人民币。
　　该协议的履行将对公司经营业绩产生积极影响。
　　由于柳    工2011年1月18日签订重要协议情况未公告，根据中国证监会和深圳证券交易所的有关规定，经公司申请，公司股票自2011年1月20日开市起继续停牌，直到相关信息披露后恢复交易。
　　1、股东大会召集人：公司董事会
　　2、现场会议地点：成都市总府路2号时代广场B座25层会议中心
　　3、会议召开时间：
　　现场会议召开时间为：2011年1月21日13：00。
　　网络投票时间为：2011年1月20日至2011年1月21日。
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年1月21日9:30-11:30、13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年1月20日下午15:00--2011年1月21日下午15:00中的任意时间。
　　4、会议召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2011年1月18日
　　6、登记时间：2011年1月19日-1月20日上午9：00-11：00，下午2：00-4：00，2011年1月21日12：30-13：00(现场登记时间)。异地股东可采取信函或传真的方式登记。
　　7、审议事项：《关于延长向拉法基中国海外控股公司发行股份购买资产暨关联交易的决议有效期和延长授权董事会办理相关事项期限的议案》。
　　东凌粮油第四届董事会第二十二次会议于2011年1月18日召开，审议通过了《关于〈广州东凌粮油股份有限公司股权激励计划(草案)〉的议案》、《关于<广州东凌粮油股份有限公司股权激励计划实施考核管理办法>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理本次股权激励计划相关事宜的议案》。
　　金正大修正后的预计业绩：预计2010年1月1日--2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润为盈利30,800万元-33,000万元，比上年同期增长45%-55%。
　　泛海建设第七届董事会第一次会议于2011年1月18日召开，选举卢志强先生为公司第七届董事会董事长，选举韩晓生先生为公司第七届董事会副董事长，聘任韩晓生先生任公司总裁，审议通过了关于第七届董事会专门委员会组成人员的议案、关于聘任公司董事会秘书的议案、关于聘任公司财务总监的议案等议案。
　　新界泵业于2011年1月18日与泰和县人民政府就有关新界泵业在泰和县投资的江西新界机电有限公司水泵铸件加工3万吨级技改项目二期建设事宜签订协议。本协议内容不构成关联交易。本协议需经董事会审议，并经股东大会审通过后生效。
　　江西新界机电二期项目由江西新界机电有限公司负责实施完成，计划该项目投资额约为5,000万元。项目在2011年元月开工建设，并于2011年9月建成投产，建设规模、投资强度和自动化程度均要高于江西新界机电有限公司一期项目。该项目享受今后国家、江西省、吉安市以及泰和县颁布实施的有关外来投资企业经营的各项优惠政策。
　　该协议依据公司相关投资决策管理制度和权限，需经浙江新界泵业股份有限公司董事会/股东会会议通过后生效。
　　本项目实施完成后，将新增约1万吨的产能，将有效缓解新界泵业的水泵铸件的供应问题。
　　昌红科技2011年第一次临时股东大会于2011年01月19日召开，审议通过了《关于变更公司注册资本的议案》、《关于修改公司章程<草案>的议案》、《关于董事会换届选举暨第二届董事会董事候选人提名的议案》、《关于监事会换届选举暨第二届监事会监事候选人提名的议案》、《关于第二届董事会独立董事津贴的议案》、《关于向全资子公司深圳市柏明胜医疗器械有限公司增资3,500万元人民币的议案》。
　　孚日股份第三届董事会第二十二次会议于2011年1月19日召开，审议通过了《关于同意子公司出售资产的议案》。公司同意全资子公司高密市绿洲化工有限公司将其全部生产经营性资产整体出售给高密建滔化工有限公司，以2010年12月31日账面固定资产净值与厂区范围内工业土地价值之和为资产出让价格；流动资产中烧碱成品以盘点日市场价为计价基础，相关原材料和五金配件以采购单价为计价基础。该部分资产出让价格约为1.65亿元。本次出售资产事项，不构成关联交易。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、现场会议地点：安徽省安庆市纺织南路80号公司会议室
　　3、会议召开日期和时间：2011年2月14日(星期一)上午9：30时
　　4、会议召开方式：采取现场投票的方式
　　5、股权登记日：2011年2月9日
　　6、登记时间：2011年2月10-11日(上午9时-12时，下午2时-5时)
　　7、审议事项：公司2010年年度报告及其摘要、公司2010年度利润分配和资本公积金转增股本预案、公司关于续聘会计师事务所的议案、公司第五届监事会关于补选监事的议案等。
　　渝 开 发第六届董事会第二十八次会议于2011年1月18日召开，审议通过了《关于公司拟设立重庆捷程置业有限公司的议案》、《关于公司拟参与渝中区渝中组团C分区C11-1号地块(两路口山城电影院片区)竞拍的议案》。
　　2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.99
　　加权平均净资产收益率：10.26%
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：10.00
　　奇正藏药第二届董事会第四次会议于2011年1月19日召开，审议通过了《关于聘任李金明先生为公司副总经理兼财务总监的议案》。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为30,877,600股，实际可上市流通的数量为26,562,125股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年1月24日。
　　2011年1月18日伟星股份收到中国证券监督管理委员会《关于核准浙江伟星实业发展股份有限公司配股的批复》文件，公司配股申请获得中国证监会核准。批复的内容具体如下：
　　一、核准公司向原股东配售51,852,760股新股。
　　二、本次发行股票应严格按照报送中国证监会的配股说明书及发行公告实施。
　　三、本批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　四、本批复自核准发行之日起至本次股票发行结束前，公司如发生重大事项，应及时报告中国证监会并按有关规定处理。
　　公司董事会将根据上述核准文件要求和2010年第二次临时股东大会的授权，尽快办理本次配股的相关事宜。
　　2011年1月19日，*ST化工收到锦化化工集团氯碱股份有限公司管理人关于股东权益调整实施的通知，辽宁省葫芦岛市中级人民法院已于2010年7月30日裁定批准锦化化工集团氯碱股份有限公司(现已更名为：方大锦化化工科技股份有限公司)重整计划，现将股东权益调整事宜公告如下：
　　根据公司重整计划，股东权益调整方案如下：
　　1、以锦化氯碱现有总股本为基数，以资本公积金按10：10的比例每10股转增10股，共计转增340,000,000股。转增后，锦化氯碱总股本将由340,000,000股增至680,000,000股。
　　2、锦化氯碱全体股东让渡其转增股份的60%，共计让渡约2.04亿股。让渡股份由管理人根据执行重整计划的需要处置变现，变现所得优先用于支付破产费用和清偿债权，如有剩余则用于提高锦化氯碱的经营能力。
　　根据上述方案，原股东实际获得转增股份数为转增股份的40%。
　　本次股东权益调整登记日为2011年1月24日，本次权益调整对象为截止2011年1月24日下午深圳证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司全体股东及锦化化工集团氯碱股份有限公司管理人。
　　本次所转增股于2011年1月25日上午开市前将上述转增股份的40%登记至原股东账户，上述转增股份的60%定向登记至锦化化工集团氯碱股份有限公司破产企业财产处置专用账户。
　　英飞拓董事会于2011年1月18日收到公司财务总监黄晓霞女士的书面辞职报告，黄晓霞女士因个人原因，申请辞去公司财务总监职务，上述辞职报告自2011年1月18日送达公司董事会时生效。黄晓霞女士辞去公司财务总监职务后不再担任公司的其他职务，黄晓霞女士所负责的工作已全部交接，其辞职不会对公司的生产经营产生影响。
　　经*ST关铝财务部测算，预计公司2010年度继续亏损。因公司2008年、2009年、2010年连续三年亏损，根据有关规定，公司股票自公司2010年年度报告披露之日起将被实施停牌，深圳证券交易所将在停牌后十五个交易日内作出是否暂停公司股票上市的决定。
　　如果公司2011年仍不能实现盈利，公司股票将存在终止上市的风险。请投资者注意投资风险。
　　近日，江海股份股东朱祥将其持有的公司限售股300万股质押给自然人方剑峰，该股份占公司总股本的1.875%，已于2011年1月11日办理了质押登记手续，质押登记日为2011年1月11日，质押期限自2011年1月11日起至质权人向登记公司办理解除质押为止。
　　1、会议召集人：公司董事局
　　2、现场会议召开地点：广东省佛山市顺德区美的大道6号美的总部大楼
　　3、本次临时股东大会召开日期与时间
　　现场会议召开时间为：2011年1月24日(星期一)下午14:30。
　　网络投票时间为：2011年1月23日-2011年1月24日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年1月24日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年1月23日下午15:00-2011年1月24日下午15:00期间的任意时间。
　　4、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2011年1月17日
　　6、登记时间：2011年1月17日至1月21日每日上午9：00-下午16：00
　　7、会议审议事项：《关于2011年度日常关联交易的议案》、《关于无锡小天鹅华印电器有限公司股权转让的关联交易议案》、《关于本公司为下属控股子公司提供担保的议案》。
　　中  鲁B预计2010年1月1日--2010年12月31日净利润约3368万元--3521万元，同比增长120%--130%。
　　1、路演时间：2011年1月21日下午14:00-17:00；
　　2、路演网站：全景网(http://rsc.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员，保荐人(主承销商)相关人员。
　　2011年1月18日，美的电器收到了中国证券监督管理委员会证监许可[2011]84号《关于核准广东美的电器股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过35,000万股新股，本批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　公司董事局将根据上述批复文件要求和股东大会的授权择机办理本次非公开发行股票相关事宜。
　　1、网上路演时间：2011年1月21日(周五)14:00—17:00；
　　2、网上路演网址：全景网中小企业路演网http://smers.p5w.net；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　海得控制第四届董事会第十次会议于2011年1月19日召开，审议通过《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案》，同意公司继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金，总额为人民币3,300万元，使用期限不超过6个月。
　　2008年8月7日，产业集团与招商银行股份有限公司武汉东湖支行签订股权质押合同，将其所持有华工科技的部分股权39,314,000股(占公司股份总数的11.95%)质押给招商银行股份有限公司武汉东湖支行，质押期为2008年8月7日至2011年8月6日。
　　公司接到股东武汉华中科技大产业集团有限公司关于解除股权质押事宜的通知，2011年1月14日，产业集团在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了所持公司股份的质押登记解除手续，解除质押股份数为39,314,000股，占公司股份总数的9.65%。
　　本次股份解除质押后，产业集团所持公司的全部股份无质押冻结情况。
　　*ST关铝预计2010年1月1日至2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润为-20,000万元至-23,000万元。
　　1、本次解除限售股份为公司首次公开发行前已发行股份。
　　2、本次解除限售股份数量为57,050,000股，实际可上市流通数量为55,050,000股。
　　3、本次限售股份可上市流通日为2011年1月24日。
　　艾迪西2010年度主要财务数据
　　基本每股收益(元)：0.50
　　加权平均净资产收益率：18.05%
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：4.98
　　山推股份2010年度中期票据发行已于2011年1月17日获中国银行间市场交易商协会《接受注册通知书》注册通过，核定公司发行中期票据注册金额为15亿元，注册额度2年内有效，在注册有效期内可分期发行。
　　公司2011年度第一期中期票据将于2011年1月27日在全国银行间债券市场公开发行，发行金额为10亿元人民币，期限为5年，每张面值为100元，由招商银行股份有限公司主承销。采取簿记建档、集中配售的方式。本次发行所募集的款项将用于偿还部分银行借款和补充生产所需营运资金。
　　2011年1月19日，宇顺电子接到公司控股股东、实际控制人魏连速先生的通知：魏连速先生与中融国际信托有限公司签署了《中融-宇顺电子股权收益权转让及回购合同》，并将其持有的公司有限售条件流通股800万股办理了质押手续，相关质押登记已于2011年1月19日办理完毕，质押登记日为2011年1月19日，该项股权质押期限自2011年1月19日至上述合同履约完毕为止。
　　目前魏连速先生持有公司有限售条件流通股22,964,800股，占公司股份总数的31.24%，本次将其中的800万股进行质押，占公司总股本7350万股的10.88%。
　　华联股份第五届董事会第四次会议于2011年1月18日召开，审议通过了《关于修改<公司章程>的议案》、《关于向金融机构申请贷款的议案》、《关于用募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》。
　　滨海能源控股股东天津泰达投资控股有限公司正在筹划公司的非公开发行事项，截至本公告日，相关各方仍在对该事项进行论证和磋商。因上述事项尚未确定，为了避免公司股票二级市场价格大幅波动，根据深交所《股票上市规则》的有关规定，公司股票将继续停牌，待相关事项确定并公告后复牌。
　　康力电梯第一届董事会第十七次会议于2011年01月19日召开，审议通过《关于公司治理专项活动的自查报告和整改计划》、《关于申请银行综合授信额度的议案》。
　　大金重工2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：1.00
　　加权平均净资产收益率：18.23%
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：11.75
　　2011年1月18日，蓝丰生化已完成相关工商变更登记手续并取得了江苏省徐州工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本和实收资本均由人民币5,500万元变更为7,400万元，公司类型由股份有限公司变更为股份有限公司(上市)。
　　白云山A预计2010年1月1日至2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润为盈利18320万元-23700万元，比上年同期增长70%-120%。
　　(一)本次股东大会的召开时间
　　现场会议召开时间为：2011年2月10日(星期四)下午2:00开始；
　　网络投票时间为：2011年2月9日～2月10日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年2月10日上午9:30～11:30，下午1:00～3:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2011年2月9日下午3:00至2011年2月10日下午3:00的任意时间。
　　(二)股权登记日：2011年1月28日
　　(三)现场会议召开地点：公司会议室
　　(四)会议召集人：公司董事会
　　(五)会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　(六)登记时间：2011年2月1日、2011年2月9日(上午9:00～12:00，下午1:30～17:00)
　　(七)审议事项：《关于使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《募集资金管理办法修订案》、《独立董事工作制度修订案》。
　　启明星辰于2010年12月29日发布了《重大事项停牌公告》，公司正在筹划非公开发行股份购买资产事项。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动各项工作，审计、评估机构正在抓紧对涉及非公开发行股份购买资产事项的相关资产进行审计、评估，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次非公开发行股份购买资产的相关议案。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大事项进展情况公告。
　　广博股份第三届监事会任期已届满。根据有关规定，公司于2011年1月19日召开职工代表大会，选举章涛女士担任公司第四届监事会职工监事，任期三年，与公司2011年第一次临时股东大会选举产生的2名监事共同组成公司第四届监事会。
　　洋河股份修正后的预计业绩：预计2010年1月1日-2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润为盈利200,579.20万元-225,651.60万元，比上年同期增长60%-80%。
　　九安医疗修正后的预计业绩：预计2010年1月1日－2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润为盈利2000万元-2700万元，与去年同期下降幅度为30%-50%。
　　西藏发展成都办公区迁址，由原“成都市一环路南四段(高升桥东路1号)长城金融大厦6楼”迁址至“成都市武侯区星狮路511号大合仓C座511号”，成都办公区联系电话由“(028)85198132、(028)85135112”变更为“028-65317117”，传真由“(028)85198132”变更为“028-65317117”。
　　公司拉萨办公区联系地址、电话、传真未发生变化。
　　中环股份第二届董事会第三十七次(临时)会议于2011年1月19日召开，审议通过《关于子公司环欧公司签订<太阳能单晶硅供应-采购长期合同>的议案》。
　　为致力于水处理行业的发展，经九阳股份与海狼星(北京)电器有限公司友好协商，于2011年1月18日签署了《合作意向书》。
　　公司拟出资人民币1亿元在杭州注册成立一家全资子公司(公司名称待定，以下简称：杭州公司)，经营范围为：水处理器的研发、生产、销售等。杭州公司成立后，拟以现金方式购买海狼星公司部分净资产，包括但不限于专利、商标等无形资产。
　　公司购买海狼星公司部分净资产的金额不超过人民币4000万元。公司将在对海狼星公司进行尽职调查的基础上，由双方协商确定购买金额，并签订最终交易协议。
　　此意向书属于合作意向性协议，在公司设立和尽职调查等方面还存在不确定性，提醒投资者注意投资风险。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间： 2011年2月18日(星期五)上午10：00
　　3、会议地点：甘肃省嘉峪关市泰兴大酒店二楼会议室
　　4、股权登记日：2011年2月11日
　　5、会议召开方式：本次临时股东大会采取现场投票的方式
　　6、登记时间：2011年2月17日上午9：00-11：30，下午13：00-16：00。
　　7、会议审议事项：《关于公司委托山东东佳集团股份有限公司对公司整体资产实施托管经营的议案》、《关于公司与山东东佳集团股份有限公司签署<托管协议>的议案》。
　　超日太阳预计2010年1月1日至2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润为盈利20,400万元-23,800万元，比上年同期增长20%-40%。
　　金亚科技第二届董事会2011年第一次会议于2011年1月19日召开，审议通过了《金亚科技为全资子公司提供担保》的议案，公司为全资子公司成都金亚软件技术有限公司向招商银行股份有限公司成都分行申请的流动资金贷款4,000万元提供连带责任保证担保，同时对公司已抵押于招商银行成都分行的位于成都市金牛区蜀西路50号的土地使用权(面积21130.28平米)及地上建筑物(面积合计12903.92平米)进行顺位抵押，担保期限一年。
　　江苏神通2010年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.53
　　加权平均净资产收益率：10.64%
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：7.15
　　景兴纸业2010年第二次临时股东大会审议并通过了《关于公司拟发行短期融资券的议案》，同意公司向中国银行间市场交易商协会申请注册金额为7亿元人民币的短期融资券，用于置换商业银行借款以及补充流动资金。公司于2010年12月22日收到中国银行间市场交易商协会于2010年12月21日签发的《接受注册通知书》(中市协注[2010]CP196号)，接受公司短期融资券的注册，核定注册金额为7亿元人民币，有效期两年。
　　公司于2011年1月17日完成了第一期短期融资券的发行，本期发行额为4亿元人民币，期限为365天，起息日为2011年1月18日，发行票面利率为4.9%，单位面值100元人民币，发行范围为银行间市场。本次发行主承销商为中信银行股份有限公司。
　　兔 宝 宝于2010年12月28日披露的关于公司三届二十次董事会审议通过的公告材料中，由于工作人员的失误，相关资产评估事务所的名称出现错误，其中“浙江勤信资产评估有限公司”的名称应更正为“坤元资产评估有限公司”，“浙勤评报字[2010]第469号《资产评估报告》”应更正为“坤元评报字[2010]第469号《资产评估报告》”。
　　中银绒业于2011年1月18日收到中国证监会《关于核准宁夏中银绒业股份有限公司非公开发行股票的批复》(证监许可[2011]83号)，核准公司非公开发行A股股票不超过3,900万股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。公司董事会将根据上述核准文件的要求和公司股东大会的授权尽快办理本次非公开发行股票事宜。
　　齐翔腾达修正后的预计业绩：预计2010年全年归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长125%-155%。
　　公司预约于2011年3月31日披露2010年年度报告，公司董事会初步拟定2010年利润分配及公积金转增股本预案为：以公司2010年末总股本259,560,000股为基数，向全体股东以资本公积金每10股转增6到8股，不送股，现金分配方案未定。
　　该初步预案尚未提交董事会讨论，存在重大不确定性。公司2010年度最终利润分配及公积金转增股本预案待京都天华会计师事务所有限公司出具2010年度审计报告后，由公司董事会确定并提交股东大会通过为准。
　　1、本次配股以2011年1月24日(股权登记日)收市后江淮动力总股本为基数，每10股配售3股。其中，本次发行采取网上定价发行的方式，通过深圳证券交易所交易系统进行。本次募集资金总额不超过70,737.9万元。
　　2、本次配股价格为2.78元/股，配股代码为“080816”，配股简称为“江动A1配”。
　　3、配股数量：可配售股份总额为25,380万股。其中有限售条件流通股可配股数为11,120股；无限售条件流通股可配股数为253,788,880股。
　　4、配股缴款时间：2011年1月25日起至2011年1月31日的深圳证券交易所正常交易时间，逾期未缴款者视为自动放弃配股认购权。
　　5、本次配股向截至2011年1月24日下午深圳证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的江淮动力全体股东配售。
　　6、本次发行结果将于2011年2月9日在《上海证券报》、《中国证券报》和《证券时报》上公告。
　　*ST金城修正后的预计业绩：预计2010年1月1日至2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润为-48,000万元至-50,000万元。
　　阳光股份2011年第一次临时股东大会于2011年1月19日召开，审议通过关于为天津友谊新资商贸有限公司提供担保的关联交易议案。
　　根据安徽省财政厅《关于下达2009棉花年度出疆棉移库费用补贴(的通知)》，华茂股份可获2009棉花年度出疆棉移库费用补贴资金1027.23万元。
　　公司已于日前收到上述财政补贴资金1027.23万元，根据《企业会计准则》的有关规定计入“营业外收入”会计科目，增加公司2011年第一季度收益。
　　恒基达鑫第一届董事会第十八次会议于2011年1月18日召开，审议并通过《关于使用超募资金建设珠海三期仓储项目的议案》、《关于公司固定资产折旧年限会计估计变更的议案》、《关于召开2011年第一次临时股东大会的议案》等议案。
　　1、会议时间：2011年2月18日(星期五)上午9时30分
　　2、会议地点：珠海恒基达鑫国际化工仓储股份有限公司会议室(珠海市水湾路368号南油大酒店玻璃楼四楼)
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场召开
　　5、会议期限：半天
　　6、股权登记日：2011年2月14日
　　7、登记时间：2011年2月16日上午9:00-11:30，下午13:30-17:00
　　8、会议议题：《关于使用超募资金建设珠海三期仓储项目的议案》。
　　天顺风能第一届董事会2011年第一次临时会议于2011年1月18日召开，审议通过了《关于修订上市后适用〈公司章程(草案)〉部分条款的议案》、《关于设立募集资金专项账户的议案》、《关于签订募集资金三方监管协议的议案》、《关于使用部分超募资金归还银行贷款和永久补充流动资金的议案》、《关于投资设立北京全资子公司的议案》。
　　欧菲光2011年第一次临时股东大会于2011年1月19日召开，审议通过关于《发行短期融资券》议案、关于《为南昌子公司提供授信担保》议案、关于《公司向华夏银行申请综合授信》议案、关于《向苏州子公司提供授信担保》议案、关于《用超募资金补充流动资金》议案、关于《用超募资金投资设立子公司》议案。
　　广宇集团第三届董事会第八次会议于2011年1月13日召开，审议并通过了《关于参与余政挂出【2010】103号地块土地使用权竞拍的议案》、《关于在交通银行股份有限公司浙江省分行贷款的议案》。
　　海 利 得本次解除限售的股份数量为111,900,000股，实际可上市流通数量为27,757,500股，上市流通日为2011年1月24日。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、现场会议召开地点：公司办公楼四楼会议室(河北省玉田县无终西街3129号)
　　3、会议召开日期和时间：
　　现场会议召开时间为：2011年1月24日(星期一)下午14:30；
　　网络投票时间为：2011年1月23日-2011年1月24日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2011年1月24日上午9:30-11:30，下午13:00- 15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年1月23日15:00至2011年1月24日15:00期间的任意时间。
　　4、股权登记日：2011年1月18日
　　5、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合
　　6、登记时间：2011年1月23日(上午8:00～11:00；下午14:00～17:00)
　　7、审议事项：《关于公司非公开发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》、《关于<唐山晶源裕丰电子股份有限公司非公开发行股份购买资产暨关联交易报告书>及其摘要的议案》、《关于本次重大资产重组相关的审计报告、盈利预测审核报告与资产评估报告的议案》等。
　　近日，《21世纪经济报道》等媒体刊登和转载了“接连出售西药资产 紫光古汉‘拨乱反正’谋主业”的相关报道。紫光古汉就上述报道中的相关内容作如下说明和澄清。
　　经核查，报道中所述公司向汉森制药大股东汉森投资和华润医药集团转让南岳制药股权事项不属实。公司从未与汉森投资和华润医药集团就转让南岳制药股权事项进行过接触和谈判。
　　2009年下半年开始，公司新任管理层明晰了“专心做好主业，做大做强中药”的经营思路，逐步对公司以前的不良对外投资项目进行清理和处置。目前，公司持有南岳制药36%的股权，因转让南岳制药股权和增资景达生物引发的股权纠纷案尚未结案，公司将密切关注案件进展情况。
　　由于公司与景达生物因南岳公司股权事项存有争议，目前公司尚不具备转让南岳公司股权的条件，若双方争议解决后，公司存在转让南岳公司股权的可能。
　　公司2010年度业绩预告：2010年1-12月份累计净利润预计约为4500万元-5000万元，实现扭亏为盈。
　　沧州明珠2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.69
　　加权平均净资产收益率(%)：21.16
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.60
　　为保障公司聚酯生产主要原材料MEG的稳定供应，经荣盛石化第二届董事会第五次会议审议通过，公司拟分别与沙伯亚太私人有限公司签订向其采购MEG的供应合同、与住友化学亚洲私人有限公司签订向其采购MEG的买卖协议。合同主要内容：
　　(一)供应合同
　　公司从沙伯亚太私人有限公司采购MEG，采购量为18.00-19.20万吨/年，合同期限为2011年1月1日至2015年12月31日。
　　根据2010年12月MEG的ICIS现货平均价格测算，该合同涉及的交易金额约为154,190.34-164,469.70万元/年。
　　(二)买卖协议
　　公司从住友化学亚洲私人有限公司采购MEG，采购量为3.60万吨/年，定价依据为ICIS现货平均价格，合同期限为合同生效日至2011年12月31日。
　　根据2010年12月MEG的ICIS现货平均价格测算，该合同涉及的交易金额约为30,838.07万元。
　　上述MEG采购合同为框架合同，公司每月具体采购时，还需要与对方签订有关合同或协议。
　　超日太阳使用自有资金先期投入建设的募投项目“年产50MW单晶硅太阳能电池片项目”和“年产100MW晶体硅太阳能电池组件项目”生产线已于近日进入试生产阶段。
　　通过初步调试，年产50MW单晶硅太阳能电池片项目生产线试生产的电池片平均转换效率超过了18%；年产100MW晶体硅太阳能电池组件项目生产线实现了全自动化生产，所有设备性能、工艺条件、产品质量符合设计要求。
　　1、路演时间：2011年1月21日(星期五)14:00-17:00
　　2、路演网站：全景网(http://www.p5w.net)
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员，保荐人(主承销商)相关人员。
　　世纪星源接到第一大股东(香港)中国投资有限公司通知，中国投资于2011年1月13日将其持有的公司司无限售条件的流通股26,000,000股质押给中融国际信托有限公司用于贷款质押，上述股份已办理了相关股权质押登记手续。

