绿大地5亿元订单利好刺激不力 仍被压三座大山
　　对于深套绿大地(002200)的投资者而言，减少亏损似乎成了农历新年前最大的心愿。寄望已久的5亿元“南充项目”终于花落绿大地，但即使是历史上首个上亿大订单刺激，绿大地的股价仍显得“苍白无力”。昨日该股高开低走，最终以1.75%的跌幅收场。 
　　5亿元订单利好刺激不力
　　昨日，绿大地公告了南充项目的中选消息，2011年1月11日，公司收到了《西华体育公园等四个BT项目建设中选通知书》。
　　四个BT项目投资建设估算额约5亿元人民币。其中，西华体育公园工程约1.2亿元；北部新城一路工程约1亿元；东湖公园工程约1.8亿元；江东大道延长段工程约1亿元。
　　“5亿元工程订单对绿大地应该是有标志意义的。”某业内人士告诉记者，“当初绿大地确定战略转型后，绿大地中标的园林施工合同，单体金额最高也只9000万元，本次5亿元的南充项目是绿大地历史上第一个上亿元大单。”
　　然而昨日绿大地股价高开低走，仍以1.75%的跌幅报收。
　　对这样的结果，上述业内人士直言，这则利好是打了折扣的。首先绿大地昨日公告的内容是中选公告，从绿大地及其他园林上市公司前期订单公告看，基本不会出中选公告，一般都是最后出中标公告，而本次披露中选公告看出绿大地急需利好提振股价。
　　其次，绿大地曾披露，在当初的《合作意向书》中，工程竣工验收合格后分三次付清工程款，支付比例为4:4:2。当时不少券商分析师预计，2011年将能确定大部分工程收入，由此推算公司2011年业绩将达到1元左右，较同期出现大幅上涨。
　　但在昨日绿大地披露的公告中，2011年预计约能完成投资总额的四分之一。且目前尚未签订正式的工程施工合同，工程项目开工时间尚未确定，2011年度实际能完成的收入得以实际完成进度确认。
　　该业内人士表示，这5亿元合同订单到底何时能完成并确认收入，目前来看都是未知数，这怎能对股价形成利好刺激呢？
　　“三座大山”压制股价
　　本次绿大地南充项目中选公告，仍未能挽回目前摇摇欲坠的股价。绿大地仍然深陷各种困境中。
　　绿大地董事长何学葵持有绿大地股权被公安机关冻结；绿大地被因涉嫌信息披露违规，被证监会立案调查；及因涉嫌违规披露、未披露重要信息被公安机关调查的三大事件可谓是压制绿大地股价的“三座大山”。
　　在上述三大事件还未有最终结果之前，即使绿大地后期再披露类似的工程订单，其对股价产生的刺激效果仍将不大。而且上述事件调查结果公布，不排除还会对绿大地股价形成新的利空。
　　“这并非是危言耸听”，该业内人士告诉记者，此前绿大地再次变更了审计机构，其背后的原因应该是审计机构为绿大地财务报表出具保留意见，可以的理解是即对财务数据不认同。
　　成都商报记者 张昊

