富龙热电年报亏损 机构抢驻引发重组猜想
　　2010年度首份业绩亏损的年报今日出台。非经常性损益的缺失，令富龙热电2010年全年亏损5074.19万元。不过，依然有机构投资者于去年四季度大举建仓。或许是公司与兴业集团的重组事宜让机构对公司的未来有所期待。
　　主营改观，投资收益剧减
　　从主营业务来看，其实富龙热电2010年的表现较2009年已有所改观。年报显示，报告期内，富龙热电营业收入3.98亿元，比2009年同期3.24亿元增加7362万元，增加22.71%，其中：热电收入增加6927万元，增加22.95%；通行费收入减少1573万元；房地产收入增加526万元，增加149.43%；其他收入增加1480万元，增加477.42%。不过，种种困境依然令公司处于主营亏损的境地。下属公司赤峰富龙热电厂亏损问题突出。由于周边市场煤价较高，而相对低廉的煤炭受运距影响不能内运，导致生产成本过高，企业亏损严重。此外，地方政府因财政收入减少，近几年没有给予公司财政补贴，导致热电生产目前仍处于亏损状态。富龙热电认为，这些问题还将存在于公司未来的发展中。
　　虽然主营业务较上年有所改观，但投资收益的大幅减少终究令公司2010年全年无从借力。报告期内，富龙热电投资收益比2009年同期减少1.77亿元，减少95.72%。主要原因是2009年转让富龙路桥、富龙化工股权和处置资产取得一次性收益1.58亿元，而本期未发生一次性收益。
　　机构抢驻引发重组猜想
　　不过，全年亏损并无碍机构投资者的蜂拥而入。机构的动向不由得令人猜想——公司与兴业集团的重组前景如何？相比于2010年三季度，又有几家机构投资者进入公司前十大流通股股东行列。摩根士丹利华鑫基金旗下两项产品齐聚富龙热电流通股东榜。三季报中持股240.64万股的摩根士丹利华鑫优选基金于四季度增持近一倍，去年年末持股量达到481.1万股。摩根士丹利华鑫成长基金拍马而至，持股220.85万股。此外，东吴行业轮动基金持股545.99万元位列流通股股东第三位；申万巴黎新经济基金以249.99万元位列第六。2010年，富龙热电与兴业集团达成了重组协议。富龙热电将通过定向增发方式和兴业集团进行资产置换。其中置入兴业集团合法拥有的五家采选、冶炼企业100%股权，估值为18.09亿元。
　　快报记者 魏梦杰

