广电信息变身新媒体 传媒借壳上市潮涌动
　　停牌3个多月的广电信息，昨天公布了资产重组方案，东方传媒将成为公司大股东，同时公司将购买东方传媒持有的百事通等股权，由此，广电信息将变身为一个新传媒公司，上海又多了一家传媒上市公司。去年以来，先后已有广州日报借壳粤传媒、浙江日报借壳白猫股份等多起传媒上市案例，证券市场掀起一个传媒上市热潮。
　　广电信息变身新媒体
　　停牌3个多月的广电信息(600637)昨天终于发布了市场期待已久的重组公告，重组分成几个步骤，首先，东方传媒以现金收购仪电集团持有的广电信息36.6%股份，每股收购价格为7.67元，总交易价格合计19.90亿元。其次，公司向仪电集团及其关联方以评估值为依据出售全部主业相关经营性资产和部分非主业资产。最后，广电信息以现金12.23亿元以及向东方传媒非公开发行股份购买东方传媒持有的百视通技术51.78%股权、文广科技100%股权、广电制作100%股权、信投股份21.33%股权。同时，广电信息向除东方传媒外的同方股份、恒盛嘉业、智慧创奇、成都元泓、上海通维、TCL创动、深圳博汇源、上海诚贝以及上海联和等九家百视通技术其他股东非公开发行股份购买其持有的百视通技术合计48.2237%的股权。
　　这样，重组之后东方传媒将成为广电信息第一大股东，广电信息成为文广集团下的又一家上市公司，经营业务由电视机等电子电器产品制造转变为新媒体业务。将要注入的百视通主要是IPTV、手机电视和东方宽频网络的互联网视频业务，属于受到国家政策鼓励的“三网合一”新媒体业务，百视通公司2009年净利润为1.09亿元，2010年1至8月净利润8754.6万元，效益不错。此外，东方传媒持有21.33%股权的信投股份，包括东方有线网络公司和上海市信息管线公司，业绩也非常好，2009年净利润为2.95亿元，2010年1至8月净利润2.19亿元。
　　传媒纷纷借壳上市
　　经过重组之后，变身新媒体公司的广电信息业绩将大幅提高，公司股票昨天复牌，毫无悬念地封于涨停。
　　事实上，近期传媒上市成为热潮，上个月，白猫股份(600633)发布了重组方案，白猫股份以其全部资产及负债与浙报传媒控股集团有限公司拥有的报刊传媒类经营性资产(共计16家子公司的股权)进行置换。这样，浙江日报集团通过借壳白猫股份实现整体上市。本次置入的资产，2009年实现营业收入9.33亿元，归属于母公司所有者的净利润1.58亿元，预测2010年净利润1.84亿元，2011年1.96亿元，2012年2.15亿元，2013年2.38亿元。
　　而广州日报社将借壳粤传媒(002181)实现整体上市。按照重组预案，粤传媒拟向实际控制人广州日报社下属全资子公司广州传媒控股有限公司发行股份，以购买其持有的广州日报报业经营有限公司100%股权、广州大洋传媒有限公司100%股权及广州日报新媒体有限公司100%股权。标的资产预估值约42亿元，广州日报的业绩也更好一些，预测2010年、2011年、2012年净利润分别为3.04亿元、2.98亿元、3.11亿元。
　　传媒上市成了潮流，全国一些大的传媒集团都在谋求上市，以求获得更大的发展空间。而一些传统媒体也进军新媒体，如博瑞传播(600880)近期接连收购网游和专为苹果电脑、手机设计游戏的公司，而东方传媒也将新媒体业务注入上市公司。本报记者 连建明

