浪潮信息10亿投向云计算
　　将“云计算”作为未来主要发展方向的浪潮信息拟通过再融资觅得更多源头活水。公司其中一部分募集资金便将投向云计算操作系统研发升级和产业化项目。
　　今日，浪潮信息披露了募资上限达10亿元的再融资项目，公司拟以不低于17.81元／股的价格定向增发不超过5700万股。本次募集资金拟投向云计算操作系统研发升级和产业化项目和集装箱可移动式数据中心研发和产业化项目。两个项目的投资金额分别为3.41亿元和6.63亿元。
　　浪潮信息表示，公司本次增发旨在抓住云计算带来的技术变革和宝贵机会，确立公司在包括国内云计算操作系统和云计算数据中心等云计算领域的领先位置，进一步扩大公司产业规模、巩固服务器国产品牌龙头地位，丰富公司产品结构、增强公司持续盈利能力、改善公司财务状况、提高公司资产质量，实现产业的跨越式发展。
　　公告显示，云计算操作系统研发升级项目总投资3.41亿元，其中固定资产投资3.34亿元，铺底流动资金623万元。根据目前项目进度情况，拟定项目建设期为2年。项目完成后，以达产年度测算，年实现销售收入2亿元，财务内部收益率为18.27%，投资回收期为5.42年。
　　目前，“云计算”已经成为浪潮信息未来的主要发展方向。此前浪潮信息曾公告，公司将把“云计算”操作系统以及大服务器等核心装备作为突破重点，为用户提供软硬一体化的基础架构解决方案，并将“行业云”为当前主要发展领域。
　　集装箱可移动式数据中心研发和产业化项目总投资6.63亿元，拟定项目建设期为2年。项目完成后，以项目达产年度测算，年可实现销售收入9.6亿元，财务内部收益率为15.08%，投资回收期为6.41年。  2010年，浪潮信息的业绩获得大幅增长。今年1月29日，浪潮信息发布业绩预增公告，预计2010年全年净利润为3370.27万元至3557.51万元，较上年增长800%至850%。公司表示，2010年度业绩同向大幅增长的主要原因为：一是公司主营业务销售毛利提高；二是公司对参股公司的投资收益增加；三是公司处置山东浪潮租赁有限公司50%股权及位于济南市山大路224号的六处房产产生部分非经常性收益。(魏梦杰)

