五洲明珠公布高送转方案 五洲集团或退出
　　山东五洲集团或启动退出程序
　　◆导报首席记者 段海涛 济南报道
　　“10股转16.861股派5元”。29日，五洲明珠(600873)公布了梅花集团入主(本报2010年12月27日A1版曾予报道)后的首份年报，其超高的送转分配方案在刷新A股上市公司纪录的同时，也让原大股东山东五洲集团有了从容退出的机会。经济导报记者注意到，五洲集团目前持有五洲明珠2209.6万股，以28日收盘价33.6元计算，其持股市值已达7.42亿元，获利超过6亿元。而在送转方案实施之后，这一数字还有继续增加的可能。
　　五洲明珠29日披露的2010年年报显示，在吸收合并梅花集团后，公司去年共实现营业收入50.15亿元，创造净利润7.9亿元，两项数据较上年同期分别增长22.86%和27%，每股收益为0.78元。而与上述业绩指标相比，五洲明珠年报中最具亮点的，还是其推出的“大号”高送转方案。
　　事实上，五洲明珠股东之所以能得到如此优厚的分红大礼，乃是借了国家相关法律规定的“光”。根据《关于外商投资企业合并与分立的规定(2001年修订)》第18条的规定：公司与中国内资企业合并为外商投资企业的，其投资总额为原公司的投资总额与中国内资企业财务审计报告所记载的企业资产总额之和，注册资本为原公司的注册资本额与中国内资企业的注册资本额之和。
　　在此次吸收合并完成前，五洲明珠注册资本为1.08亿元，梅花集团注册资本为26亿元，因梅花集团是外商投资股份有限公司，按照上述规定，吸收合并完成后五洲明珠注册资本应为27.08亿元。五洲明珠此番进行高比例送转，即是为满足注册资本要求。
　　导报记者注意到，在2007年即“潜伏”在梅花集团的国际私募股权基金鼎晖生物、新天域生化也将享受此次重组带来的“高送转盛宴”，而暗自窃喜的显然还包括五洲明珠原大股东五洲集团，其保留股权的重组方式显然为自己赢得了更大的获利空间。
　　资料显示，在吸收合并前，五洲明珠总股本10823.66万股，五洲集团持有2209.6万股，占总股本的20.41%，为第一大股东。吸收合并实施后，五洲明珠总股本增加到10.08亿股，五洲集团变身为小股东，在前十大股东中仅名列第七，且是其中惟一不持有限售股份的股东，可以随时在二级市场抛售。
　　五洲明珠股价走势也证明了五洲集团的策略相当明智。在吸收合并方案于去年12月24日被证监会核准后，五洲明珠股价一直在30元区域震荡，一度还创下历史最高的35.48元。相较于A股市场在此期间震荡向下的走势，五洲明珠强势尽显。而33.60元的最新股价，比2009年4月五洲明珠重组消息公布前的7.4元，攀升了近4倍，五洲集团的持股市值也达到7.42亿元的历史高位。导报记者了解到，五洲集团2003年取得五洲明珠的股权仅花费了1.2亿元。
　　在“10转16.861派5”的分配方案实施后，五洲明珠除权后的股价将从目前的33元下降到13元附近，对于患有“恐高症”的股民来讲，该价格显然更有吸引力。而A股市场历来有强势股“填权”的传统，一旦五洲明珠股价出现“填权”走势，五洲集团持有的3725.39万股(送转后)尽可以卖个更好的价钱，其收益可能就不止6亿元了。
　　从收益最大化角度考虑，五洲集团或将在该分配方案实施前后启动退出程序，从而使其在五洲明珠身上腾挪8年获得的巨大收益落袋为安。

