五粮液零售价或涨百元 公司高层回应不清楚
　　每经记者 李刚 发自北京
　　春节过后，高端白酒涨声再起？
　　据河北省某五粮液经销商透露，52°普装五粮液零售指导价由春节前的789元上调至目前的889元，“1618五粮液”由节前的839元上调至目前的939元，五粮液其他产品的零售指导价也同步上涨。
　　上述经销商介绍，此次涨价并不涉及出厂价的调整，目前只是针对市场零售价的调整。一位北京经销商则向记者透露，1月27日接到了对商超渠道价格调整的通知，随后又在1月30日接到了对专卖店系统的价格调整通知，涨价幅度是100元。
　　对于涨价一事，记者向五粮液驻北京的工作人员进行了求证，有关工作人员表示对涨价一事并不知情，五粮液专卖店事务部方面也称并没有相关涨价的通知。上述五粮液工作人员表示，五粮液的流通渠道与专卖店虽然分属于不同的管理系统，但在价格管理上是同步的，如果有价格调整肯定会同步。
　　五粮液一位高层在春节前曾对《每日经济新闻》记者表示，五粮液作为国有企业，要响应国务院发改委平抑物价的有关规定，要跟着国家宏观的方针政策走。但该高层也表示，五粮液与其主要的竞争对手茅台已经拉开了差距，消费者看待两个品牌，就是以价格来衡量，所以这个价差不能拉得太大，五粮液要跟上。
　　不过，对于此次的涨价传闻，上述高层表示，五粮液的出厂价并未作出调整，而零售价的情况并不清楚。
　　对于此次的涨价，酒类营销专家云龙对记者表示，随着零售价格的调整，五粮液很有可能将对出厂价进行调整，在2011年很有可能进行两次调整，分别在年中和年末。
点击进入[五粮液吧]讨论

