五粮液紧跟茅台欲涨价100元 白酒酝酿涨价潮
　　南方日报记者 欧志葵
　　继春节前茅台酒率先提价后，另一白酒代表品牌五粮液的价格最近也出现波动。记者昨天从广州一家大型白酒经销商处证实，该公司已收到厂家发来的调价通知，要求五粮液旗下部分产品零售价格上调100元，其中五粮液52度500ml水晶装终端零售价从788元/瓶涨到889元/瓶，1618也从830元/瓶涨到930元/瓶。不过，广州部分大卖场均表示，尚未收到正式通知，目前在售产品仍按原价销售。业内人士指出，一线品牌白酒价涨，势必加剧白酒市场两极分化。
　　广州经销商收到调价通知
　　最近，“五粮液酒涨价”的消息甚嚣尘。据媒体报道，在内地多个城市，五粮液酒的价格上调了，其中经典的52度要求从原来的788元调整到了889元，五粮液1618从830元调整到930元。部分经销商称，厂家通知要求在1月30日前完成调价。
　　昨天，有广州五粮液经销商—广州名酒在线有关人士告诉记者，该公司已收到五粮液厂家要求上调零售价的通知，通知称从本月1日起执行。据该工作人员称，目前该店普装52°五粮液零售价为750元，52°五粮液1618价格为758元，但3月份起这两款产品价格就会上调，平均加价100元。
　　广州大道北的一家五粮液专卖店张先生也告诉记者，已听闻五粮液部分产品价格将上调，“很多店在本月起都已调价了”。张先生表示，该店尚未收到厂家正式通知，目前仍然按节前价格销售，“可能以后我们也要涨。”国内专业白酒网购平台酒仙网坦承，五粮液厂家已向该公司“吹风”要上调零售价，但尚未收到正式的书面通知。“我们暂时不涨价。”
　　在广州的部分大卖场，记者见到五粮液酒的价格尚稳定。在华润万家五羊店，记者看到五粮液52度500ml水晶装价格为789元，1618价格为839元。该超市相关负责人表示，2月1日至今相关产品零售价未调过。广州家乐福、东山百货等也均表示，目前销售的都是库存，没有调价，也没有收到涨价通知。
　　对于终端涨价的事实，五粮液董秘办曾向媒体解释，这次是五粮液酒终端提价，和出厂价没有关系。
　　一线品牌白酒估计都会涨价
　　业内人士分析，五粮液提价与此前茅台率先提价有关。
　　今年茅台率先宣布从1月1日起上调部分产品出厂价格，平均上调幅度为20%左右，其中53度飞天茅台，在广州市场的零售价最高已接近2000元。茅台的提价示范作用，显然刺激了另一白酒代表五粮液。中投顾问食品行业研究员周思然认为，五粮液提高终端零售价不仅拉近了与茅台酒价格的差距，保证企业稳居第一阵营，而且也有助于后期出厂价的上涨，并逐渐向奢侈品行列进军。
　　“如果未来茅台先提价，五粮液也会根据市场空间作出调整。”五粮液董事长唐桥曾向媒体表示。
　　酒仙网有关负责人王秀明估计，在茅台、五粮液之后，一线品牌白酒都会有调价动作，但上调价格的时间、幅度尚不清楚。据悉，剑南春已下发调价通知，幅度达10%左右，其他部分品牌白酒“涨”潮涌动。中投顾问食品行业研究员周思然指出，品牌酒涨价对白酒市场造成的影响较大，品牌酒涨价势必会引发白酒行业高端品牌跟风涨价，而为抢占市场，中低端白酒一般采取降价促销的方式，如此必定会加剧白酒市场的两极分化现象，同时也加剧了白酒市场的竞争激烈程度。
　　■相关报道
　　节后食品价格上涨不止
　　南方日报讯 (记者/欧志葵)春节后，白酒涨价、快餐涨价，新一轮的食品涨价潮风雨欲来。记者昨天从国家统计局公布的50个城市主要食品平均价格变动情况表中看到，2月1日—10日的食品平均价格与上一期(1月21-31日)相比，仍然绝大部分显示上涨趋势。其中涨幅最大的达10.1%。商务部和农业部的食品价格环比和同比双双反弹。春节效应可能是食品价格上涨的部分原因，前几周天气恶劣等其他因素可能也对推高CPI起到了一定的作用。
　　春节过后，消费高峰回落。按照过往经验，消费热潮退，市场供应增大，食品价格往往也会随之逐步下降。然而，今年春节旺销期后，多个食品价格依然向上走。
　　洋快餐麦当劳抵不住成本压力，在去年底已率先上调部分食品价格，调整幅度在0.5元至1元，涉及汉堡、小食、饮料等；本月初，另一洋快餐巨头肯德基也亦步亦趋，在全国范围内正式提涨部分产品价格，单品涨幅为0.5—1元。春节长假刚过，城中多家中式快餐也悄悄改写菜单，记者发现，广州市内的都城、华辉拉肠、一日三餐等知名连锁快餐店，大多菜式都上涨了0.5元～2元不等。华辉拉肠店，7款原盅蒸饭有6个涨价，其中瑞士鸡翅饭涨价2元，13元一份。都城快餐几乎4/5的菜式都上调了1元，1月份10元的番茄炒滑蛋饭现在价格11元，菜单上已不见10元及以下的菜式，最贵的双拼套餐也从20元变成21元。有部分快餐店则“暗涨”，价格不变然而饭菜分量则减少。
　　春节后，知名品牌白酒价格也不断改写。记者昨天从市场获悉，多个品牌白酒均在蠢蠢欲动，欲上调价格，其中五粮液、剑南春已紧步茅台之后在终端调价。
　　有食品行业人士表示，食品原材料和人工成本上涨，从去年延续至今，未见有回落迹象。有餐饮业人士举例指出，其中副食品和大米涨幅很大，肉类和去年同期相比涨了10%以上；大米同比也涨了10%以上，“普通大米以前一斤要1.9元，现在至少要2.2元，而进口泰国大米更是贵！”
　　记者昨天从统计局最新公布的2月1日—10日全国50个城市主要食品平均价格变动情况表中看到，当期监测的29种食品中，有25种出现不同幅度的价格上涨，其中猪肉比上一期(1月21-31日)上涨3.4%，油菜、芹菜上涨7.9%。上周，统计局公布的1月上旬和中旬全国50个城市主要食品价格变动情况也显示，食品价格出现比明显的攀升。
　　高盛发布报告也预计，春节效应可能是食品价格上涨的部分原因，前几周天气恶劣等其他因素可能也对推高CPI起到了一定的作用。
　　交通银行首席经济学家连平预计，2011年物价走势将呈现“前高后低”的态势，粮食等农产品价格上涨、劳动力与资源品价格上行、国内流动性依旧宽裕、国际大宗商品价格上涨等因素将推高通胀压力，但是产出缺口收缩、价格运行周期进入后段、货币政策稳中偏紧、人民币升值稍快、主要发达国家外需仍旧不足等物价下拉因素同时存在，通胀基本可控。预计2011年CPI将达4.5%左右，年内高点月份可能超过6%。

