金隅回归A股正式启动 换股吸收合并太行水泥
　　将与太行水泥进行换股吸收合并，2月1日是太行水泥股票的最后一个交易日
　　证券时报记者 许韵红
　　1月28日，北京金隅股份有限公司(2009.HK)获得中国证监会关于首次公开发行和换股吸收合并太行水泥的核准，摘得2011年H股上市公司回归A股头筹。
　　金隅股份今日刊登首次公开发行A股招股说明书暨换股吸收合并报告书及其摘要，拟通过换股吸收合并太行水泥(600553)，发行约4.1亿股A股。这意味着国内领先的建材行业龙头企业——金隅股份正式踏上回归A股的里程。
　　招股书及相关公告显示，金隅股份本次发行4.1亿股A股，本次发行的股票全部用于对公司所持股份之外的太行水泥全部股份进行换股吸收合并，不进行融资。根据发行时间安排， 2月1日为太行水泥现金选择权股权登记日，当天金隅股份将在中国证券网进行网上路演。2月1日也是太行水泥股票的最后一个交易日，换股完成后太行水泥即将退出A股舞台。春节后的2月9日为太行水泥现金选择权申报日。截至1月28日，太行水泥股价收报于13.79元，远高于现金选择权的价格10.65元，市场人士表示，投资者行使现金选择权的可能性不大。
　　招股书显示，2007年至2009年，金隅股份总资产、净资产、营业收入和净利润的复合年均增长率分别达到了37.9%、101.1%、23.5%、71.0%，保持着快速发展的趋势。2009年和2010年1-6月，公司实现归属于母公司的净利润分别为18.87亿元以及10.14亿元。
　　金隅股份本次A股换股上市，是该公司继2009年7月29日在香港联交所成功上市后的又一次资本市场亮相：一方面是金隅集团履行H股上市时承诺、对旗下水泥资产进行完全整合、提升整体盈利能力的有力举措；另一方面，更是金隅股份作为建材龙头，搭建国内资本市场平台，获取发展助力，通过整合并购实现强者愈强的有利机遇。
　　金隅股份是中国环渤海地区最大的建材企业之一，在京津冀地区具有显著的区域规模优势和市场控制力。同时公司是北京地区具有领导地位的房地产开发商和大型物业投资及管理公司，构建了由保障性住房、写字楼和商品房组成的合理的多元化房地产开发组合，通过高档优质服务在北京物业投资及管理行业内树立了独特优势。金隅股份以建筑材料制造为主业，纵向发展房地产开发、物业投资及管理等产业，形成中国大型建材生产企业中独一无二的纵向一体化产业链结构模式，竞争优势与抗风险能力突出。

