律师质疑陕国投A业绩 陕国投称其分析有漏洞
　　每经记者  王砚丹
　　1月18日，陕国投A(000563，收盘价9.80元)公布了2010年年报，勇夺“年报第一股” 桂冠。但是让陕国投A没有想到的是，仅仅过了3天，公司的2010年数据就受到了质疑。昨日(1月21日)，曾经代理过五粮液小股东诉讼案的上海市李国机律师事务所知名律师周爱文向《每日经济新闻》提供一份材料指出，2010年陕国投A可能存在少报成本、费用2857.75万元等问题。周爱文律师表示，陕国投去年净利润仅有4364.99万元，即使在扣除所得税影响后，少结转近3000万元成本费用将对公司真实业绩产生重要影响。对此，陕国投工作人员经过核查后告诉记者，周律师的分析中，漏掉了开发产品转入其他资产的部分。
　　律师质疑
　　可能少报成本、费用近3000万
　　陕国投A虽然主营信托业务，但是近年来房地产一直是公司重要收入和利润来源。2010年，公司实现房地产业务收入4112.77万元，在营业收入中占比 18.68%。同时，公司结转销售成本1384.96万元，公司房地产业务营业利润率高达66.33%，较2009年增加44.03个百分点。
　　陕国投并没有详细说明房地产营业利润率大幅上升的原因，但是周爱文律师在仔细分析会计报表附注后认为，公司存在房地产业务少报成本、费用的嫌疑。
　　周爱文律师在给记者的材料中详细阐述了分析逻辑：“合并年报披露的存货明细中显示，开发成本本期减少额为2710.08万元，开发产品本期减少额为 11454.29万元，两者合计减少为14164.37万元。按照会计制度规定，存货减少金额14164.37万元是因生产或销售等用掉、转入而减少，故应该在成本、费用或其他中得到体现。”
　　具体来讲，就是存货明细中，开发成本的减少应该计入开发产品，这只是存货总账下明细科目之间的结转。而开发产品的减少，原因可能有两个：第一，商品房已经交付，按照会计准则应该在确认收入的同时，将存货中的开发产品结转至当期营业成本；第二，公司将本来预计出售的商品房改变用途，作为自用或者出租，这种情况下应该将开发产品转入固定资产或者投资性房地产核算。这意味着通常情况下，开发产品的减少，应该等于房地产销售成本的增加、投资性房地产与固定资产中房屋建筑物增加之和。
　　周爱文律师在经过详细测算后指出：“2010年陕国投的营业支出中，包括房地产销售成本1384.96万元、营业税金及附加1196.53万元、业务及管理费用6025.73万元、财务费用106.20万元、资产减值损失为-64.18万元、其他业务成本2745.32万元，六项中只有房地产销售成本1384.96万元、其他业务成本2745.32万元两项涉及出售存货的成本，两项合计为4130.28万元。另外，其控股子公司鸿业地产将部分已出租的存货转入投资性房地产约 4466.26万元，再加上开发成本本期转入开发产品金额2710.08万元，不考虑存货跌价减值准备数值等其他发生额较少的科目，上述涉及到房地产业务的成本、费用或在其他中体现的金额之和为11306.62万元。还  有  差  异  约2857.75万元未在成本、费用等中得到反映。说明公司可能存在少报成本、费用约2857.75万元嫌疑，从而达到虚增利润的目的。”
　　一位不愿透露姓名的注册会计师对《每日经济新闻》记者指出，也有另一种原因可能出现上述等式不平的现象：那就是公司以前年度多计了开发成本，去年发现了然后做了调账。但是由于以前年度收入、成本等损益已经结转，因此应该调整期初未分配利润，而不应该直接计入当期损益。
　　陕国投A回应
　　合并报表时已内部抵消
　　昨日，《每日经济新闻》记者联系了陕国投财务部，提出了上述疑问。
　　工作人员经过核查后告诉记者，周律师的分析中，漏掉了开发产品转入其他资产的部分。去年，陕国投母公司向控股子公司鸿业地产购买了金桥太阳岛及金桥国际广场部分资产，并纳入其他资产核算。然后，母公司将其中一些商品房进行出售。按照会计准则，母公司向控股子公司购买资产，视同内部资产的转移，合并报表时成本、收入均予以内部抵消。由于附注披露的其他资产仅有期初期末的账面价值，没有本期发生额，因此出现了开发产品的减少中有一部分从附注中找不到去处的情况。
　　但是周爱文律师对此有不同看法：“首先，既然鸿业地产是陕国投纳入合并报表范围内的子公司，那么母子公司合并时应该统一核算口径，也就是说陕国投拿到金桥太阳岛及金桥国际广场后，既然是以出售为目的，那么就应该将本属于鸿业地产的商品房纳入开发产品核算。其次，鸿业地产是以房地产经营为主业，那么为何将金桥太阳岛及金桥国际广场中的一部分先卖给母公司，再由本来不负责房地产经营的母公司销售？这样多此一举，不排除就是为少转成本费用铺路。因为附注中其他资产只披露了期初、期末数，没有披露本期发生数，投资者无法知晓到底陕国投母公司从鸿业地产手中买了多少、又卖出去了多少。陕国投通过玩会计科目游戏，最终达到了虚增利润的目的。”
　　陕国投去年真实业绩到底如何？公司是否真的通过少转成本费用从而粉饰利润？《每日经济新闻》将继续关注。
点击进入[陕国投A吧]讨论

