2月11日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 2月11日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　中国农业银行股份有限公司于2011年2月11日召开一届十七次董事会，会议审议同意公司拟认购嘉禾人寿保险股份有限公司(下称：嘉禾人寿)新发行股份1,036,653,061股，认购金额约为人民币25.92亿元。本次交易完成后，公司所持股份占嘉禾人寿股份总额的51%，成为其控股股东。本次交易的完成尚需获得有权监管机构的所有必要批准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京四方继保自动化股份有限公司董事会决定于2011年2月18日14:00召开2011年度第一次临时股东大会，会议采用现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，流通股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于修改《公司章程》的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“788126”，投票简称为“四方投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经北京航天长峰股份有限公司财务部门测算，预计2010年全年实现的归属于母公司所有者的净利润(上年同期数为305.62万元)为负值，具体业绩数据公司将在2010年年度报告(将于2011年2月26日披露)中予以披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津市海运股份有限公司于2011年2月9日收到日本神户地方法院(下称：神户法院)转发的《诉状》及相关法律文书，主要包括原告日本天神海运株式会社(下称：天神海运)因与公司控股子公司上海天海海运有限公司债权债务纠纷，通过神户法院起诉公司。有关本案的基本情况如下：
　　天神海运要求公司返还经营往来债权债务纠纷2.6亿日元及自2009年6月1日至实际支付之日按6%支付相应利息，同时天神海运要求公司承担所有的诉讼费用，总计约合人民币2200万元左右。另外公司子公司所属船舶“亚荣轮”已被神户法院进行临时扣押。
　　本案尚未开庭。公司将积极应诉并维护公司和股东利益，同时依据最终判决结果进行相关账务处理。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关规定要求，辽宁成大股份有限公司现将广发证券股份有限公司(简称：广发证券；公司持有广发证券625,077,044股股份，占其总股本24.93%，为其第一大股东)母公司2011年1月主要财务信息(未经审计，详见广发证券的相关公告)披露如下：
　　单位：人民币元
　　2011年1月
　　营业收入              368,967,105.81
　　净利润                129,118,688.57
　　期末净资产         19,058,527,408.27
　　因广发证券未提供合并报表财务数据，故公司无法估算上述数据对公司投资收益的影响。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东鲁北化工股份有限公司现就恢复上市工作的进展情况公告如下：
　　经公司财务部门测算，公司2010年度业绩已实现扭亏为盈。公司正在实施资产重组的相关工作、力争公司股票尽早恢复上市。
　　根据有关规定，如出现“股票被暂停上市后，未能在法定期限内披露最近一期年度报告”等有关情形之一，公司将被上海证券交易所终止股票上市。提请广大投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东金晶科技股份有限公司于2011年2月11日接到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司非公开发行不超过14,000万股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河北太行水泥股份有限公司接到北京金隅股份有限公司(下称：金隅股份)通知，金隅股份于2011年2月11日收到北京市商务委员会出具的有关批复文件，同意金隅股份换股吸收合并公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽方兴科技股份有限公司已于2011年2月1日披露了2010年年度报告及其摘要等相关公告，由于相关工作人员的失误，造成个别数据及文字出现错误，现予以更正，具体更正内容详见2011年2月12日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江菲达环保科技股份有限公司于2011年2月11日召开四届九次监事会，会议审议同意选举寿长根担任公司监事会主席。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江菲达环保科技股份有限公司于2011年2月11日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于董、监事会成员调整的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　黑牡丹(集团)股份有限公司于2011年2月11日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于申请由董事会组织公司发行中期票据的议案：同意公司向中国银行间市场交易商协会申请注册发行规模不超过人民币9亿元的中期票据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京纺织品进出口股份有限公司于2011年2月11日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于选举公司董事的议案。
　　二、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京纺织品进出口股份有限公司于2011年2月11日召开六届十二次董事会，会议审议同意推选董事郭素强为公司第六届董事会董事长。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国石油天然气股份有限公司华北天然气销售分公司(下称：中石油华北分公司)于2011年1月20日停止向沧州大化股份有限公司(下称：公司)供应天然气后，公司相关人员一直积极协调，在中石油华北分公司同意恢复对公司天然气供应后，公司及时组织开车，并已于2011年2月11日凌晨4点成功生产出合格尿素产品，自此，公司尿素及硝酸生产装置将恢复正常生产。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司于2011年2月10日以通讯表决方式召开五届十七次董事会，会议审议同意关于公司玻璃瓶厂区搬迁事宜：本次实施搬迁的土地面积为30935.8平方米，房屋建筑面积11507.45平方米。按照计划，公司需在2011年5月15日前搬迁完毕并达到拆除房屋要求，土地由绍兴市二环线提转搬投资有限公司收储。公司将获得房屋货币补偿、附属物补偿等补偿总额43168176元及搬迁奖励6014370元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国医药保健品股份有限公司于2011年2月11日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于授权公司继续出售招商银行股权的议案。
　　二、通过关于授权公司出售招商证券股权的议案。
　　三、通过关于为控股公司提供担保及预估额度的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，华泰证券股份有限公司控股子公司华泰联合证券有限责任公司(简称：华泰联合)收到中国证监会有关批复文件，核准华泰联合在重庆市两江新区、福建省漳州市龙文区及广东省广州市花都区、汕头市龙湖区、佛山市顺德区各设立1家证券营业部。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　厦门雄震矿业集团股份有限公司于2011年2月11日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于同意签订《关于变更<股权转让合同>的协议书》的议案。
　　二、通过关于对控股子公司厦门大有同盛贸易有限公司增资的议案。
　　三、通过关于修改公司章程的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏申龙高科集团股份有限公司董事会决定于2011年2月17日14:00召开2011年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司重大资产出售及以新增股份换股吸收合并海润光伏科技股份有限公司暨关联交易方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738401”；投票简称为“申龙投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国中材国际工程股份有限公司于2011年2月11日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司2011年日常关联交易预计的议案。
　　二、通过关于补选公司独立董事及董事会专门委员会委员的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国嘉陵工业股份有限公司(集团)2011年1月生产、销售摩托车数据如下：
　　单位：辆
　　本月      本年累计
　　生产       40,347       40,347
　　销售       40,188       40,188
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年2月11日下午，华域汽车系统股份有限公司接到控股股东上海汽车工业(集团)总公司的函，称其正筹划与公司相关的重大事项，该计划目前尚在讨论中。经向上海证券交易所申请，公司股票自2011年2月14日起停牌，公司将于五个交易日后公告相关事项进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年2月11日，相关媒体刊登了标题为《大股东零部件资产挂牌没给ST松辽摘牌机会》一文，对松辽汽车股份有限公司未来重组事宜进行了分析报道，报道中称“一度被市场认为将置入ST松辽的亦庄国际旗下汽车零部件业务如今面临出让。2月10日，北交所网站上相关挂牌公告已高高挂起。不过，相对苛刻的受让条件无疑将ST松辽挡在门外，这一汽车零部件资产似乎将与ST松辽渐行渐远。”，经公司与大股东核实，上述分析报道事项不属实，且与公司公开消息不符。公司现澄清声明如下：
　　根据公司第一大股东北京亦庄国际投资发展有限公司(简称：亦庄国际)于2010年4月7日披露的《公司详式权益变动报告书》中的有关表述，目前，亦庄国际就对公司进行资产重组事宜尚在探讨之中，尚未形成任何重组方案，本次挂牌出售其所持有的太平洋世纪(北京)汽车零部件有限公司51%股权，属正常经营行为，与对公司进行重组无关。
　　公司发布的信息以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海广电信息产业股份有限公司本次重大资产重组(下称：重组)标的资产的相关审计、评估和盈利预测审核工作仍在进行之中，待前述工作完成后，公司将在规定时限内再次召开董事会，审议本次重组的相关事项，并提交股东大会审议。
　　自2011年1月11日公司关于本次重组的董事会决议、重组预案等文件公告后至今，因相关资产评估工作尚未完成，本次重组的评估备案及方案报批工作尚未进行。
　　截至目前，公司尚未发现存在可能导致公司董事会或者交易对方撤销、中止本次重组方案或者对该方案作出实质性变更的相关事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海宽频科技股份有限公司于2011年2月11日召开2011年度第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司为上海永鑫波纹管有限公司提供担保的报告。
　　二、通过公司为上海异型钢管有限公司提供担保的报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因山东高速公路股份有限公司年报审计工作未能按照原计划完成，经过公司申请并获上海证券交易所批准，公司2010年年度报告披露日期由2011年2月17日变更为2月26日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵州长征电气股份有限公司于2011年2月11日以通讯投票表决方式召开2011年第二次董事会临时会议，根据公司2010年第六次董事会临时会议通过的《关于加快风电产业发展的议案》，会议审议同意公司拟增资5000万元人民币至威海银河长征风力发电设备有限公司。增资后，该公司的注册资本将由人民币5000万元增至1亿元，公司及其全资子公司江苏银河长征风力发电设备有限公司各占50%股份。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北亚实业(集团)股份有限公司于2011年2月10日召开2011年第一次董事会，会议审议同意公司与中国航空工业集团公司(下称：中航集团)于同日签订《关于重组公司之意向书》，公司非公开发行股份购买中航集团合法持有的中航投资控股有限公司(注册资本为人民币150,000万元，下称：中航投资)100%股权，即中航集团将其持有的中航投资100%股权通过定向增发的方式注入公司从而成为公司之股东，本次重大资产重组完成后，公司继续存续，中航投资成为公司之全资子公司。关于本次重组的具体事宜由公司、中航集团双方另行协商并签署相关协议并依法履行相关授权及审批程序。中航集团将协助公司制定切实可行的股权分置改革(下称：股改)方案，完成公司的股改。
　　本次资产重组是否成功具有不确定性；公司破产重整已完毕，公司股票处于暂停上市，有被终止上市的风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海中科合臣股份有限公司于2011年2月11日以通讯表决方式召开四届四次董事会，会议审议同意选举张富强为公司董事长。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　光大证券股份有限公司于2011年2月11日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、增选袁长清为公司董事。
　　二、通过修改公司章程第四十七条的议案。
　　三、通过公司2011年度自营规模的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海复星医药(集团)股份有限公司于2011年2月11日召开五届二十七次董事会临时会议，会议审议同意公司为全资子公司上海复星医药产业发展有限公司(下称：产业发展)向浙商银行上海分行申请的五年期并购贷款人民币16,000万元提供连带责任保证担保。在产业发展完成对沈阳红旗制药有限公司(下称：红旗制药)的收购后，产业发展将以其持有的红旗制药70%的股权一并为上述并购贷款提供质押担保。
　　包括本次担保在内，公司累计对外担保总额折合人民币157,292.80万元(注：其中港币兑人民币汇率按1:0.88折算)，且均为对下属控股公司提供担保；无逾期担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年2月11日，江苏连云港港口股份有限公司收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司非公开发行不超过12,000万股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　腾达建设集团股份有限公司于2011年2月11日以通讯表决方式召开第六届董事会2011年第一次临时会议，会议审议同意公司拟组建昆明市分公司，营运资金500万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中远航运股份有限公司现将2011年1月主要生产经营数据及分船型运量数据予以公告，具体内容详见2011年2月12日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　成都旭光电子股份有限公司已收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司发行不超过4,500万股新股，该批复自核准发行之日起六个月内有效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江海正药业股份有限公司于2011年2月11日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司非公开发行不超过6,100万股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年2月10日17时25分左右，黑龙江黑化股份有限公司尿素生产系统正常运行过程中合成车间压缩机厂房因发生煤气泄漏引发爆炸事故，由于煤气进气阀被及时关闭，现场火情被消防人员及时扑灭，没有发生次生灾害及污染事故。事故造成5名当班工人中两人受轻伤，合成车间仪表操作系统受到损坏，主要设备没有受到影响。
　　目前，事故具体原因正在调查中。公司焦炭及其他生产系统正常运行。本次事故对公司2011年经营业绩不会产生重大影响。   
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北汽福田汽车股份有限公司于近日召开监事会，会议审议通过关于公司监事调整的议案。该议案尚须提交公司股东大会审议、批准，会议召开时间另行通知。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　关于厦门建发股份有限公司拟转让上海长进置业有限公司(简称：长进置业)100%股权事项，根据有关评估报告，现拟以长进置业截至2010年10月31日(评估基准日)净资产评估值31,047.18万元为依据，将标的股权以不低于3.4亿元的价格在上海联合产权交易所挂牌转让。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海汽车集团股份有限公司2011年1月份，产量合计356,750辆(去年同期为296,685辆)，销量合计415,734辆(去年同期为307,384辆)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年2月11日下午，上海汽车集团股份有限公司接到控股股东上海汽车工业(集团)总公司的函，称其正筹划与公司相关的重大事项，该计划目前尚在讨论中。经向上海证券交易所申请，公司股票自2011年2月14日起停牌，公司将于五个交易日后公告相关事项进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　雷曼光电2011年第一次临时股东大会于2011年2月11日召开，审议通过了《关于向全资子公司增资的议案》、《关于变更公司注册地址的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》等议案。
　　宝通带业2010年度主要财务数据和指标
　　基本每股收益(元)：0.44
　　加权平均净资产收益率(%)：7.09
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：6.40
　　先锋新材2011年第一次临时股东大会于2011年2月11日召开，审议通过《关于变更公司注册资本的议案》、《关于修改公司<章程>的议案》、《关于使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于董事会换届选举的议案》等议案。
　　*ST 偏转收到咸阳市秦都区人民法院执行裁定书，由咸阳市中级人民法院委托陕西大地拍卖有限公司拍卖被执行人香港客香村饭店有限公司持有的公司控股子公司咸阳威力克能源有限公司11.58%的股权，执行裁定书内容如下：
　　一、被执行人香港客香村饭店有限公司持有的咸阳威力克能源有限公司11.58%的股权及相应的权利归买受人咸阳双峰房地产开发有限公司所有，上述权利自本裁定送达买受人咸阳双峰房地产开发有限公司时起转移。
　　二、买受人咸阳双峰房地产开发有限公司可持本裁定到相关部门办理登记等有关手续。
　　咸阳威力克能源有限公司注册资本：人民币12605万元，变更后的股东情况如下：咸阳偏转股份有限公司占77.67%；深圳康佳能源科技有限公司占10.75%；咸阳双峰房地产开发有限公司占11.58%。
　　1、现场会议召开时间：2011年2月28日(星期一) 上午9:30
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2011年2月28日(星期一)上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年2月27日15：00至2011年2月28日15：00期间的任意时间。
　　2、现场会议召开地点：江阴市云亭工业园区公司3楼会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、表决方式：现场投票与网络投票方式。
　　5、股权登记日：2011年2月23日
　　6、登记时间：2011年2月24日(星期四)、25日(星期五) 9:00-11:30、13:00-16:00
　　7、会议审议事项：《关于使用超募资金临时补充流动资金的议案》。
　　乐普医疗2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.5046    
　　净资产收益率(%)：21.63
　　每股净资产(元)：2.54
　　盛运股份2011年第一次临时股东大会于2011年2月11日召开，审议通过了《关于使用超募资金收购新疆煤矿机械有限责任公司的议案》、《关于使用部分超募资金永久补充公司流动资金的议案》。
　　浪潮信息第四届董事会第二十一次会议于2011年2月11日召开，审议通过《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》、《关于公司2011年非公开发行股票方案的议案》、《关于公司2011年非公开发行股票预案的议案》、《关于公司2011年非公开发行股票募集资金使用的可行性分析的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理公司2011年非公开发行股票相关事宜的议案》、修订后的《募集资金管理办法》。
　　广发证券第六届董事会第十九次会议于2011年2月11日召开，审议通过了《关于设立固定收益总部的议案》、《关于设立福建分公司的议案》、《关于设立佛山分公司的议案》、《广发证券独立董事年报工作规定》、《广发证券董事会审计委员会年报工作规程》。
　　2011年2月11日新都化工发布了《成都市新都化工股份有限公司第二届董事会第七次会议决议》公告，现将第二十七项决议更正如下：
　　二十七、以 7票通过，0 票反对，0 票弃权，审议通过了《关于召开公司2011年第一次临时股东大会的议案》。股东大会通知公告另行发出。
　　莱美药业2011年第一次临时股东大会于2011年2月11日召开，审议通过了《关于修改公司章程部分条款的议案》。
　　金通灵一届十五次董事会会议于2011年2月11日召开，审议通过《关于加强上市公司治理专项活动的自查报告和整改计划》、《关于加强上市公司治理专项活动的自查事项》。
　　2011年2月，乐普医疗自主研发的血管内无载体含药(雷帕霉素)洗脱支架系统(商品名：Nano)，取得了国家食品药品监督管理局颁发的《医疗器械注册证》，准许注册生产。证书编号为国食药监械(准)字2011第3460037号。
　　东华软件发行股份购买资产已获得中国证券监督管理委员会的核准。截至目前，公司与交易对方张秀珍、张建华、江海标、王?、吕兴海已完成标的资产北京神州新桥科技有限公司的100%股权过户手续及相关工商登记，自此，公司持有神州新桥100%股权，神州新桥成为公司的全资子公司。
　　北京市工商行政管理局核准了神州新桥的股东变更，并签发了新的《企业法人营业执照》。
　　公司向自然人张秀珍、张建华、江海标、王?、吕兴海发行的16,301,577股人民币普通股尚未完成股份登记手续。公司尚需就本次交易涉及的股份变动事宜向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理股份登记手续，同时还需向工商管理机关办理注册资本、实收资本等事宜的变更登记手续，目前上述事宜正在办理过程中。
　　三五互联于《首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书》中披露的募集项目之一—“三五互联企业邮局升级项目” 所提及的“PDA邮功能”于近期取得重大进展，公司成功研发企业邮箱PushMail技术，并与新型智能移动互联网手持终端结合，实现企业无线应用数据传输解决方案，该技术正在申请办理软件著作权登记。公司已于2010年3月10日获得“一种实现智能移动电话与标准显示器间信号转换的适配器”专利。
　　公司将根据战略发展的需要，进一步将公司现有产品(企业邮箱、35EQ、35OA等)与该终端相结合，通过终端与服务捆绑销售的方式，将企业移动办公产品推向市场，使得中国中小企业实现移动化办公，从而全力推动中小企业的信息化进程。
　　国元证券2011年1月主要财务数据：
　　项  目               本期金额      本年累计金额
　　营业收入(万元)        6,835            6,835
　　净利润(万元)            572              572
　　2011年1月31日   2010年12月31日
　　股东权益(万元)    1,483,565        1,486,812
　　七星电子2011年第一次临时股东大会于2011年2月11日召开，审议通过了《关于募集资金投资项目部分变更的议案》、《关于选举公司董事的议案》。
　　山东墨龙2011年第一次临时股东大会于2011年2月11日召开，审议通过了使用220,000,000元首次发行A股超募资金实施石油管材加工项目的议案、使用256,738,331.5元首次发行A股超募资金补充流动资金的议案等议案。
　　海 利 得于2011年2月10日收到中国证券监督管理委员会证监许可[2011]193号《关于核准浙江海利得新材料股份有限公司非公开发行股票的批复》，批复的主要内容如下：
　　一、核准公司非公开发行不超过8,000万股新股。
　　二、本次发行股票应严格按照报送中国证监会的申请文件实施。
　　三、本批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　四、本批复自核准发行之日起至本次股票发行结束前，公司如发生重大事项，应及时报告中国证监会并按有关规定处理。
　　公司董事会将按照相关法律法规和核准文件的要求及公司股东大会的授权办理本次发行相关手续。
　　新兴铸管经2010年11月16日召开的第五届董事会第十六次会议审议通过《关于受让福州卓胜所持金特股份10%股权的议案》后，于2010年11月17日与福州卓胜投资贸易有限公司和新疆金特钢铁股份有限公司就公司受让福州卓胜所持金特股份10%股权事项签署了《股权转让协议书》。
　　2011年2月10日，公司与福州卓胜就上述事项签署了《股权转让协议书》之补充协议。双方认可中和资产评估有限公司对金特钢铁的资产评估结果。在此基础上，双方协商确认金特钢铁10%股权转让价格为人民币13,122万元。
　　本次交易将使公司对金特股份的持股比例提高到48%，进一步提升公司的经营业绩。
　　杭氧股份经2010年9月8日第三届董事会第二十次会议审议通过，同意公司为控股子公司杭州杭氧物资有限公司提供总额为3000万元的委托贷款。现就公司为杭氧物资公司提供委托贷款的进展情况公告如下：
　　2011年1月17日，公司和中信银行股份有限公司杭州分行签订了编号为(2011)信银杭湖墅委字第000178号的委托贷款委托合同，中信银行股份有限公司杭州分行同意向杭氧物资公司提供总额500万元的贷款。2011年1月17日，中信银行股份有限公司杭州分行向杭氧物资公司发放的贷款500万元已到账。
　　阳 光 城与福州麒欣商贸发展有限公司签署《福建汇泰房地产开发有限公司股权转让合同书》，以37495.39万元受让麒欣商贸持有的福建汇泰房地产开发有限公司75%的股权。
　　公司于2011年2月11日召开第七届董事局第五次会议，会议审议通过了《关于公司受让福建汇泰房地产开发有限公司75%股权的议案》。
　　海亮股份2011年第一次临时股东大会于2011年2月11日召开，审议通过了《关于公司符合申请配股条件的议案》、《关于公司配股方案的议案》、《关于前次募集资金使用情况的专项报告》、《关于公司配股募集资金运用可行性分析报告的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理公司配股相关事宜的议案》。
　　由于S*ST兰光2006年、2007年、2008年连续三年亏损，深圳证券交易所于2009年2月25日作出《关于甘肃兰光科技股份有限公司股票暂停上市的决定》(深证上[2009]9号)，公司股票自2009年3月3日起暂停上市。根据有关规定，现将公司为恢复股票上市所采取的措施及有关工作进展的情况予以公告。
　　目前，公司仍在按照深圳证券交易所的要求准备补充提交申请恢复上市的相关资料。若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司股票将被终止上市。公司董事会郑重提醒广大投资者注意投资风险。
　　中天城投配合贵州省文化厅草拟了《贵州文化产业股份有限公司组建方案(征求意见稿)》。2011年2月9日公司接贵州省文化厅通知，该方案现已经贵州省委、省政府组织讨论、修改定案并获得贵州省委、省政府同意实施。
　　贵州文化产业股份有限公司由省文化厅下属七家事业单位贵州省河滨剧场、贵州省话剧团、贵州民族歌舞剧院、贵州省黔剧团、贵州省人民剧场、贵州省杂技团、贵州省朝阳影剧院与中天城投作为发起人，共同投资设立的股份有限公司。
　　文产股份公司最终注册资本预计为人民币三十亿元。
　　公司将成为文产股份公司的控股股东，但是对文产股份公司的出资金额、股份比例等仍需进一步协商确认。
　　1、召开时间：2011年2月28日(星期一)上午9:30
　　2、召开地点：福州市鼓楼区乌山西路68号阳光乌山荣域A区二楼会议室
　　3、召集人：公司董事局
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2011年2月21日
　　6、登记时间：2011年2月25日上午8:30-11:30，下午2:30-5:30，2月28日上午8:30-9:20。
　　7、审议事项：《关于公司子公司阳光房地产竞得福州市2011年度第一次国有建设用地使用权公开出让活动项下宗地2011-02号地块及签订<国有建设用地使用权出让合同>的议案》。
　　江山化工2011年第一次临时股东大会于2011年2月11日召开，审议通过《关于全资子公司宁波江宁化工有限公司购买土地使用权的议案》。
　　雅化集团第一届董事会第八次会议审议通过了《关于向募投项目所属子公司实施增资的议案》，同意公司用募集资金2,550万元对雅化集团三台化工有限公司进行增资。本次增资后三台公司的注册资本由1,200万元增至3,750万元。
　　三台公司已于2011年2月10日完成工商变更登记手续，并取得了绵阳市三台县工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。注册资本变更为3,750万元；实收资本变更为3,750万元；经营范围变更为“制造、销售：工业炸药；销售：化工产品；土石方工程爆破；危险货物运输；炸药现场混装服务；从事与本企业生产经营相关的对外贸易”。其他项目内容不变。
　　浙富股份控股子公司桐庐浙富置业有限公司于2011年2月1日参加了桐庐县招投标服务中心举办的国有建设用地使用权拍卖活动，公司竞得桐政储出〔2011〕1号地块的土地使用权，并公司将于签订《成交确认书》10个工作日后与桐庐县国土资源局签订《国有建设用地使用权出让合同》。
　　出让面积为69822平方米，成交价格人民币29200万元，由公司自筹资金解决；本次土地拍卖事项尚需公司董事会审议通过，公司董事会审议通过后控股子公司将与桐庐县国土资源局签订正式《国有建设用地使用权出让合同》。
　　富安娜2011年第一次临时股东大会于2011年2月11日召开，审议通过了《关于<深圳市富安娜家居用品股份有限公司首期股票期权激励计划(草案)修订稿>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司首期股票期权激励计划相关事宜的议案》、《关于<深圳市富安娜家居用品股份有限公司章程修订案>的议案》、《关于提名肖林春先生为监事会监事的议案》等议案。
　　创元科技2011年第一次临时股东大会于2011年2月11日召开，审议通过了关于设立苏州电瓷厂(宿迁)有限公司的议案。
　　深圳证券交易所已于2007年3月5日正式受理*ST 嘉瑞关于恢复股票上市的申请，回复并要求公司补充提交恢复上市申请的相关资料。
　　由于公司前期公告的《嘉瑞新材重大资产出售及向特定对象发行股份购买资产暨关联交易方案》中，公司重组发行股份购买的资产为北京天润置地房地产开发(集团)有限公司100%股权，其主营业务为房地产开发。
　　中国证监会为坚决贯彻执行《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》精神，中国证监会已暂缓受理房地产开发企业重组申请，并对已受理的房地产类重组申请征求国土资源部意见。公司与重组方经友好协商，决定终止此次重大资产重组，并已签署《终止〈湖南嘉瑞新材料集团股份有限公司之重组协议〉的协议》。
　　该事项于2010年11月11日公司第六届董事会第二十一次会议、2010年11月29日公司2010年第五次临时股东大会审议通过。
　　公司已向中国证监会提交《关于撤回重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易申请文件的申请》，公司尚未收中国证监会相关回复，进展情况公司将及时进行信息披露。
　　目前公司正在积极引进新的资产重组方，继续推进重大资产重组工作，相关问题正在协商之中，公司将及时公告相关重大资产重组工作进展情况。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　1、现场会议召开时间：2011年2月16日(星期三)下午14:30
　　2、网络投票时间为：2011年2月15日－2011年2月16日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年2月16日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2011年2月15日15:00至2011年2月16日15:00期间的任意时间。
　　因*ST 创智2004年、2005年、2006年连续三年亏损，公司股票于2007年5月24日被深圳证券交易所实施暂停上市。现将公司股票恢复上市的进展情况予以公告。
　　2011年1月3日ST珠江与众和投资有限公司在北京市东城区签订了《合作协议书》，双方共同投资作建设木林镇铁路专用线及煤炭批发市场建设项目。由双方按照该项目投资建设进度分期投资，其中公司投资总额不超过人民币6500万元。本次对外投资的资金来源为公司的自有资金；对公司本年度的业绩没有重大影响。
　　2011年1月28日ST珠江与郑州鑫利源商务信息服务有限公司签订《股权收购框架协议书》，由郑州鑫利源商务信息服务有限公司向公司转让其持有的北京鑫?金地加油站有限公司40%的股权。根据加油站的日常经营情况及资产状况，双方商定股权收购价格暂定为人民币5000万元，待协议签订后三个月内，公司以2010年12月31日为基准日，将聘请专业的审计和资产评估机构对加油站的整体资产进行审计和评估，最终交易价格以评估结果为依据，由双方公平协商确定标的股权的最终收购价格。本次对外投资的资金来源为公司的自有资金；对公司本年度的业绩没有重大影响。
　　广百股份2010年度主要财务数据和指标：   
　　基本每股收益(元)：1.03
　　加权平均净资产收益率(%)：14.33
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：7.61
　　根据《关于加强上市证券公司监管的规定》(2010 年修订)，现披露广发证券2011年1月的主要财务信息。
　　母公司2011年1月经营情况主要财务信息(单位：人民币元)
　　2011年1月
　　营业收入     368,967,105.81   
　　净利润       129,118,688.57   
　　期末净资产  19,058,527,408.27   
　　2011年2月11日，杰瑞股份与德州联合石油机械有限公司签署了《增资框架协议》。双方同意，由杰瑞股份单方对德州联合石油机械有限公司增资，将德州联合石油机械有限公司注册资本由38,557,226元增加至60,000,000元。
　　本次交易不构成关联交易和《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
　　吉林敖东为广发证券股份有限公司的第二大股东，公司持有广发证券622,326,463股，占广发证券总股本的24.82%。公司采用权益法作为长期股权投资核算。
　　按照相关规定广发证券披露2011年1月的主要财务信息如下：(单位：人民币元)
　　2011年1月
　　营业收入       368,967,105.81
　　净利润         129,118,688.57
　　期末净资产  19,058,527,408.27
　　1、会议召开的时间：
　　现场会议召开时间：2011年2月28日(星期一)下午2：30
　　网络投票时间：2011年2月27日至2011年2月28日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年2月28日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00期间任意时间；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年2月27日15：00至2011年2月28日15：00期间任意时间。
　　2、股权登记日：2011年2月22日
　　3、现场会议召开地点：成都市新都工业开发区南二路新都化工办公楼一楼会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2011年2月27日，上午8：00-11：30，下午14：00-17：00
　　7、审议事项：《关于增加注册资本的议案》、《关于增加公司经营范围的议案》、《关于使用超募资金45,025.70万元建设合成氨-联碱(重质纯碱)技术改造项目的议案》、《关于对应城市新都化工有限责任公司增资实施募投项目的议案》、《公司2011年向银行申请综合授信15亿元融资额度的议案》、《关于公司2011年为控股子公司提供不超过10亿元银行融资担保的议案》等。
　　宏源证券2011年1月实现营业收入25,169万元，净利润11,027万元，期末净资产737,408万元。
　　上述数据为未经审计的母公司数据。
　　国兴地产2011年第一次临时股东大会于2011年2月11日召开，审议通过《重庆国兴置业有限公司与重庆农村商业银行签署55,500万元贷款协议的议案》。
　　天邦股份2011年第一次临时股东大会于2011年2月11日召开，审议通过了《关于转让子公司内蒙古草原天邦饲料有限公司部分股权并向其提供财务资助的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　2011年1月6日，苏 泊 尔已完成相关工商变更登记手续并取得了浙江省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本由人民币44404万元变更为57725.2万元。
　　贵州百灵接到公司控股股东姜伟通知，其原质押给赖友龙的公司4,300,000股有限售条件流通股(占姜伟所持公司股份的3.47%，占公司总股本的1.83%)已于2011年2月10日解除质押。
　　上述解押股份已办理了解除质押登记手续。
　　中山公用为广发证券股份有限公司的第三大股东，公司持有广发证券343,377,108股，占其总股本13.7%。公司采用权益法作为长期股权投资核算。
　　根据相关要求，广发证券在向监管部门报送综合监管报表的同时，应当公开披露广发证券月度经营情况主要财务信息以及广发证券认为应当披露的其他财务信息。
　　按照上述规定要求，广发证券母公司2011年1月经营情况主要相关财务数据披露如下：(单位：人民币元)
　　2011年1月   
　　营业收入        368,967,105.81
　　净利润          129,118,688.57
　　期末净资产   19,058,527,408.27
　　因广发证券未提供合并报表财务数据，故公司无法估算上述数据对公司投资收益的影响。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：
　　现场会议召开时间：2011年2月28日(星期一)上午9：00
　　网络投票时间：2011年2月27日--2011年2月28日。其中
　　3、股权登记日：2011年2月22日
　　4、现场会议地点：浙江江山国际大酒店
　　5、会议召开方式：现场投票和网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2011年2月23日至2月24日，上午9：00-11：30，下午13：00-16：30。
　　7、审议事项：《公司2011年非公开发行股票方案》、《关于非公开发行股票募集资金使用的可行性报告》、《董事会关于前次募集资金使用情况的报告》等。
　　新界泵业2011年第一次临时股东大会于2011年2月11日召开，审议通过了《关于增加注册资本及修改公司章程的议案》。
　　鸿路钢构2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：1.6380
　　加权平均净资产收益率(%)：46.02
　　每股净资产(元)：4.37
　　2010年8月23日广东省深圳市中级人民法院作出(2010)深中法民七重整字第6-1 号《民事裁定书》，裁定自2010年8月23日起对*ST 创智进行重整，同时指定北京市中伦律师事务所深圳分所为创智科技管理人。
　　创智科技重整案第一次债权人会议已经于2010年10月21日上午在深圳中院第四审判庭召开。相关事项管理人已于2010年10月22日发布了相关公告。会后，根据相关规定，管理人将继续开展资产评估、方案设计等与公司破产重整相关的其他工作。
　　管理人特别提醒广大投资者，重整期间，创智科技存在因《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若创智科技被宣告破产，该公司股票将被终止上市，管理人提醒广大投资者注意投资风险。
　　金岭矿业2010年第二次临时股东大会于2011年2月11日召开，审议通过《审议公司更换董事的议案》、《审议山东金鼎矿业有限责任公司股权托管的议案》。
　　2011年2月10日，广百股份收到中国证券监督管理委员会《关于核准广州市广百股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过2,500万股新股，该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　公司董事会将严格按照核准文件要求和公司股东大会的授权办理本次非公开发行股票的相关事宜。
　　海立美达2010年度主要财务数据和指标
　　基本每股收益(元)：1.22
　　加权平均净资产收益率(%)：38.77
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.76
　　软控股份2010年度主要财务数据
　　基本每股收益(元)：0.50
　　加权平均净资产收益率(%)：16.51
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.19
　　凯撒股份第三届董事会第二十六次会议于2011年2月10日召开，审议通过《关于使用自有资金置换已投入郑州旗舰体验店的募集资金的议案》。
　　诺 普 信2011年第一次临时股东大会于2011年2月11日召开，审议通过了《关于对参股公司常隆农化提供委托贷款的议案》、《关于公司2011年度日常关联交易的议案》、《关于向上海银行股份有限公司深圳分行申请人民币2亿元综合授信额度的议案》。
　　万马电缆第二届董事会第四次会议审议通过了《关于用闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案》，使用闲置募集资金人民币5,000万元补充公司流动资金，使用期限不超过6个月。
　　截止2011年2月10日，公司已将上述5,000万元资金全部归还到募集资金专用账户，并已将上述募集资金的归还情况及时通知保荐机构平安证券有限责任公司及保荐代表人。
　　湘潭电化2011年第一次临时股东大会于2011年2月11日召开，审议通过《关于签署<资产转让协议之补充协议(二)>的议案》、《关于签署<资产转让协议之补充协议(三)>的议案》。
　　中福实业第六届董事会2011年第二次会议于2011年2月11日召开，表决通过了《关于续聘钟立明先生为公司总经理的议案》。
　　钟建新先生由于个人身体原因，于2011年2月10日向永太科技董事会递交了辞去董事、副总经理职务的辞职报告，钟建新先生在辞去上述职务后，不再在公司担任其它职务。
　　公司不存在因上述辞职导致董事会成员不足法定人数的情况，根据有关规定，钟建新先生辞去公司董事、副总经理职务的辞职报告自送达公司董事会时起即刻生效。
　　长江证券母公司及其证券子公司2011年1月主要财务数据表(未经审计)(金额单位：万元)
　　项目    长江证券股份有限公司(母公司)  长江证券承销保荐有限公司(证券子公司)
　　本月数           累计数            本月数      累计数
　　营业收入   18,130.64       18,130.64            319.30      319.30
　　净利润      6,224.76        6,224.76           -128.83     -128.83
　　期末数           年初数            期末数      年初数
　　净资产    942,381.17      939,534.52         15,214.82   15,343.65

