科达股份4.8亿巨额借款引争议
　　“建筑业有句古话：金桥银路铜建筑，按理说以建桥修路为主的科达股份业绩应该比房地产行业好很多，前几年大股东违规占用公司巨额资金，公司每年的利润都不知到哪里去了……事情被揭露后，公司仍然不专注主业，却将大笔资金往不稳定的房市里投资。”山东东营的一位投资者昨日给本报公司热线打来电话，对科达股份借4.8亿巨款给子公司拍地的行为表示不安。
　　科达股份周四公告称，为支持子公司青岛置业开展业务，满足其竞买3宗土地使用权所需资金，公司拟向青岛置业提供不超过4.8亿元的借款，期限二年，年利率为银行同期贷款利率。
　　由于前期已经发生过大股东科达集团违规占用上市公司巨额资金遭山东证监局立案调查的“先例”，对于此次4.8亿元的巨额借款，科达股份独立董事杨庆英提请公司督促青岛置业尽快偿还，关注自身资金周转、资产负债率，不能增加公司资金成本，影响股东权益。
　　“现在房地产行业一直遭遇宏观调控，处在前景不明的状态。公司若有钱为什么不给我们分红？”一任姓投资者对科达股份巨额资金的投资用途提出质疑。自2004年上市以来，科达股份只实施了两次现金分红，分别为每股派现2分钱、6分钱，因而被投资者视为派现吝啬的“铁公鸡”。
　　去年3月，新任董事长刘锋杰子承父业执掌科达股份。其在2010年6月召开的公司年度股东大会上表示，要通过财务独立为突破口解决公司存在的各种漏洞，并宣称要与大股东科达集团实现办公场所分开，逐步解决大股东违规占用上市公司资金等问题。
　　显然，刘锋杰希望通过规范管理来彻底改变“上市6年3次被立案调查”的负面形象。然而，科达股份此次拆借巨款给子公司拍地的行为将“对冲”此前的努力成果。记者昨日多次拨打科达股份对外联系电话，但均无人接听。对此，《大众证券报》将继续跟踪报道。
　　记者 张?

