特变电工4交易日密集现大宗交易 第3股东或离场
　　特变电工(600089)周二大宗交易成交1150万股，最近4个交易日密集出现大宗交易，引发市场对前几大股东中第三大股东更换的猜想。
　　最近特变电工的大宗交易放量，周一也成交了逾1800万股。通观特变电工自2008年限售股减持新规出台以来的大宗交易，为去年10月开始出现，卖出席位均出自两家券商的4个席位，即宏源证券乌鲁木齐北京南路营业部、宏源证券杭州体育场路营业部、中信证券北京北三环中路营业部、中信证券总部，去年以来部分股东通过大宗交易减持量已超过1亿股，减持额超过18亿元。
　　特变电工是全流通的股票，前十大股东中前4家为新疆公司，后6家为基金等机构投资者。由于单笔、单个席位减持量巨大，基金持股最大的为第五大股东易方达50指数基金，也只持有2034万股，分析人士认为只有前4家股东才有实力卖出。同时，由于持股5%以上的股东减持需及时公告，特变电工自上周密集大宗交易以来还未发布减持公告，因此分析人士把卖方基本锁定在第三大股东新疆大明德电力公司(持有7113.76万股)、第四大东新疆投资发展集团(持有4717万股)。
　　有市场人士注意到，宏源证券席位在去年三季度以后卖出的总股数为7113.76万股，恰好与去年三季报第三大股东新疆大明德电力公司持股数吻合，因此猜想该股东已彻底清仓退出特变电工，中信证券席位则是其他股东在继续抛售；不过，宏源证券席位总成交额由乌鲁木齐、杭州两地构成，市场人士的猜想，只有在该股东去年股票账户在宏源证券乌鲁木齐北京南路营业部、今年迁移到宏源证券杭州体育场路营业部的情况下，才能成立。
　　特变电工今日收跌1.23%于19.32元，大宗交易成交价折价5.8%。(证券时报记者 高兴)

