紫金矿业再遭起诉 852名村民索赔1.7亿元
　　现在网消息 紫金矿业“溃坝门”事件还没完。紫金矿业集团股份有限公司(下称“紫金矿业”)日前公告，信宜市人民法院近日受理了852名村民对紫金矿业“溃坝门”相关企业的起诉，合计向紫金矿业等相关公司索赔1.7亿元。
　　去年9月21日，由于受台风“凡亚比”带来的罕见特大暴雨影响，广东省茂名市信宜紫金矿业有限公司银岩锡矿高旗岭尾矿库发生溃坝事件，共造成22人死亡，房屋全倒户523户。
　　去年12月30日，紫金矿业刚发布公告称，遭到信宜市钱排镇双合村及达垌村村民起诉，要求紫金矿业、信宜紫金、宝源矿业合计赔偿1167.8万元损失，并承担该案的一切诉讼费用，信宜市人民法院已受理。
　　一波未平一波又起，针对852位村民的起诉，紫金矿业在日前的公告中称，虽然公司是信宜紫金的股东，但仅此不能成为该公司承担责任的理由，该公司将根据诉讼程序的进展和原告进一步提出的理由依法应诉，维护自身的合法权益。
　　同时，紫金矿业也将请求信宜市人民法院对高旗岭尾矿库和石花地电站水库溃坝造成村民财产损毁的原因进一步调查核实，以分清责任。据东方早报
欢迎发表评论  我要评论

