ST钢钒获准海外资产注入
　　丁艳芳
　　鞍钢集团对*ST钢钒的资产置换又前进了一步，置换中涉及的处于澳大利亚的相关资产已获得该国监管部门的批准。
　　2月14日，*ST钢钒劲升逾4%，股价接近近期高点，走势相当强劲。而昨天，该股宣布因有影响股价的事件待披露而停牌。昨晚，*ST钢钒迅速公告，在鞍钢集团对其的重组中，计划被注入的资产包括鞍钢集团鞍千矿业100%股权、鞍钢集团香港控股有限公司100%股权、鞍钢集团投资(澳大利亚)有限公司100%股权。其中，后两家公司的主要资产是澳大利亚矿业公司卡拉拉50%股权、澳大利亚证券交易所上市公司金必达金属35.90%股权，这部分资产置换入*ST钢钒前需要获得澳大利亚外商投资评审委员会的批准。
　　2月14日下午收盘后，鞍钢集团通知*ST钢钒，该计划已获得批准，但前提是“支持西澳政府批准的Oakajee港口和铁路的开发建设，在Oakajee港可用时使用该港口运输卡拉拉项目的产品；对于合资各方计划在中国设立的球团厂，未经澳大利亚政府事先批准，不得变更该球团厂拟定的50:50所有权比例。”
　　此前披露的信息显示，这次置换入的资产盈利能力较强，重组完成后，*ST钢钒将不再是单纯的钢铁股了，而是主营铁矿石采选、钛精矿提纯、钒钛制品生产加工、钒钛延伸产品研发和应用的资源股。
欢迎发表评论  我要评论

