豪华分红方案出炉 高送转醉翁之意或在融资
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　A股市场的“促销”手段愈演愈烈，截至1月31日，两市已有49家公司推出了2010年度利润分配方案，五洲明珠的方案已超过2009年沪深上市公司的最高分配水平，并有16家公司转增比例拟高于每10股送转10股(含10股)。不过今年高送转的行情迟迟未能展开，16家公司方案公布当天平均跌幅为0.52%。对于行情不给力的原因，有分析师表示，一是因为没有领头羊，二是送配的公司越来越多，物不稀则不贵。
　　分红方案出现“豪华版”
　　2010年报披露逐渐展开，高送转公司逐一浮出水面。根据记者统计，截至1月31日，两市已有49家公司推出了利润分配方案，其中五洲明珠的方案最给力，已经超2009年沪深上市公司的最高分配水平，并有16家公司转增比例拟高于每10股送转10股(含10股)。
　　五洲明珠上周末披露的2010年报显示，公司去年共实现营业收入50.15亿元，创造净利润7.9亿元，两项数据较上年同期分别增长22.86%和27%，每股收益为0.78元。
　　而与上述业绩指标相比，五洲明珠年报中最具亮点的还是其推出的“豪华版”高送转方案。公司拟以当前10.08亿股总股本为基数，向全体股东每10股转增16.861股，同时派发现金股利5元(含税)。这一分配方案也迅速刷新了A股史上的最高分配方案。此前，A股市场上的分配纪录是去年神州泰岳创下的每10股送15股派3元(含税)。
　　和五洲明珠相比，大富科技更为实际一些。去年10月登陆创业板的大富科技日前披露的上市后首份年报，业绩颇为耀眼。年报显示，2010年度公司经营业绩保持快速增长，实现营业收入8.63亿元，同比增长47.25%；利润总额2.95亿元，同比增长78.68%；归属母公司所有者的净利润2.51亿元，同比增长79.69%。报告期公司实现每股收益1.98元，拟每10股派发现金股利12.3元(含税)。
　　16家公司拟10送转10
　　巨灵财经数据显示，截至1月31日，在已公布年报的54家上市公司中，共有49家公司推出利润分配方案，转增比例高于每10股送转5股(含5股)的公司共有26家。其中，有16家公司送转比例拟高于每10股送转10股(含10股)。不包括五洲明珠和华平股份，中瑞思创拟推出每10股转12~15股的方案，星河生物和三安光电拟推出每10股转12股的方案。
　　除了进行送转外，2010年度拟掏出“真金白银”进行派现的公司共有33家。其中，有8家公司掏出亿元以上现金进行分配。五洲明珠、酒钢宏兴拟派现金额超过2亿元；林海股份在实现净利润328.83万元的基础上，拟派现876.48万元，股利支付率高达266.54%；华平股份、大富科技、富春环保等16家公司的股利支付率在30%以上。
　　业内人士指出，上市公司实现高送转需要有较高的资本公积金，高比例分红也要有丰厚的未分配利润。因此这两项数值越高的公司，实现大比例利润分配的可能性越高。仅从2010年三季报数据来看，每股资本公积金和每股未分配利润超过6元的上市公司高达243家，其中包括72家创业板公司。创业板公司普遍存在较强的股本扩张冲动。
　　与2009年年报相比，上市公司在2010年年报中推出利润分配方案的热情明显提高。统计显示，2009年共有276家公司推出送转方案，有161家公司送转比例高于每10股送转5股(含5股)，其中有49家公司送转比例高于每10股送转10股(含10股)。2009年送转比例最高的为神州泰岳，公司每10股派3元(含税)转增15股。张裕A是2009年派现最慷慨的公司，公司每10股派现12元(含税)。今年年报刚刚开始披露，便迅速刷新了这个纪录。
　　高送转背后或为融资
　　不过，和以往相比，今年“高送转”的行情一直迟迟未能展开。根据统计，已公布年报中，每10股送转10股(含10股)以上的分配方案有16家，方案公布当天平均跌幅为0.52%。
　　2009年的中兵光电抛出高送转后，股价在一个月内便翻番。卧龙地产成为2010年高送转的第一股，方案公布当日股价强势涨停，并创反弹以来新高，而同期地产板块跌幅接近20%。
　　对于高送转行情今年集体出现哑火，信达证券首席策略分析师黄祥斌认为，“主要是头没开好。今年首只公布高送转方案的上市公司中弘地产，方案公布当天，二级市场上出现跌停走势，这严重打击了投资人的信心，至今该板块也没有领头羊出现，难以聚集人气。如果有前几年神州泰岳或中兵光电这样的领头羊，情况会大不一样。更何况自创业板登陆A股以来，高送转也变得不再那么稀缺。”
　　红股越送越多，行情却越来越不济，对于公司“出手阔绰”，黄祥斌表示，要区别对待，部分公司的高送转是“明修栈道，暗度陈仓”。从参与高送转的公司来看，创业板和中小板的公司占据了八成以上。具体来说就是公司总股本要低于5亿股，股价一般要高于30元，这些公司有需要迅速做大股本的需求，因此需要摊低股价，送转的积极性很高。其次是有再融资的需求，比如2010年中报公布高送转的中联重科，中报提出每10股送15股派1.7元的同时，也表示，为加速推进全球化布局，拟发行不超过发行后公司总股本的15%的H股。通过高送转刺激股价飙涨，最后坐收渔翁之利。
　　相关报道
　　连续8年未分配公司近10家
　　虽然高送转的上市公司越来越多，但也有部分上市公司“一毛不拔”。在已发布2010年年报的上市公司中，连续8年没有进行过利润分配和公积金转增股本的公司近10家。
　　在这些“铁公鸡”中，1999年上市的大元股份在2010年利润大幅下滑的情况下，没有进行任何利润分配，这也是该公司自上市以来连续第十二年没有分配任何利润。同样，*ST张股、三毛派神、*ST福日、酒鬼酒、ST宜纸、ST长信、ST唐陶、武汉塑料等公司均连续8年或8年以上没有进行过任何利润分配。
　　对此，部分市场投资者选择“用脚投票”，部分未分红的股票也在年报公布前后出现连续下跌。
　　业内人士认为，由于我国上市公司治理机制尚不健全，一些上市公司分红主动性不足，约束力不强，使得部分上市公司少分红甚至不分红，回报股东的意识薄弱。
　　不过，从目前的监管制度看，中国证监会此前已进一步提高了上市公司申请再融资时上市公司现金分红的标准，在原有规定的基础上，要求再融资公司最近3年以现金或股票方式累计分配的利润不少于最近3年实现的年均可分配利润的30%。因此，上市公司若希望在未来实现再融资，则必须要过分红这一关。

