SST兰光借壳尘埃落定 上市重启仍存疑
　　新浪财经讯 2月12日消息，曾经历5次失败重组的S*ST兰光今日晚间公告称，宁波银亿控股有限公司(简称银亿控股)拟收购深圳兰光经济发展公司(简称兰光经发)持S*ST兰光8110万股股权获国资委批复；银亿控股借壳S*ST兰光基本尘埃落定，不过非公开发行股份购买资产方案等待证监会批复。
　　公告显示，公司拟购银亿控股持有的宁波银亿房地产开发有限公司100%的股权的非公开发行股份购买资产方案也已获得证监会有条件审核通过，目前仍在等待中国证监会的批复。
　　根据双方签署《非公开发行股份购买资产协议》，S*ST兰光拟以4.75元/股的价格向银亿控股定向增6.98亿股股份，用于购买银亿控股所拥有的银亿房产100%股权。银亿房产净资产的评估值为33.15亿元，正好是发行股份的价值。 由公告可知，银亿控股拟将旗下的房地产资产装入S*ST兰光的“壳”中，以实现“借壳上市”的目的。
　　然而值得玩味的是，与其同日同样申请恢复上市的*ST 嘉瑞在其关于恢复上市的公告中却做出这样的表述，“中国证监会为坚决贯彻执行《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》精神，中国证监会已暂缓受理房地产开发企业重组申请，并对已受理的房地产类重组申请征求国土资源部意见。公司与重组方经友好协商，决定终止此次重大资产重组，并已签署《终止〈湖南嘉瑞新材料集团股份有限公司之重组协议〉的协议》。”
　　由此可见，虽然公司拟购银亿控股持有的宁波银亿房地产开发有限公司100%的股权的非公开发行股份购买资产方案已获得证监会有条件审核通过，但在目前“新国九条”等一系列房地产新政的严控的环境下，能否获得证监会的批复，却是让人不禁生疑。
　　此外，公司也提出风险预警，公司本次收购触发的要约收购义务的豁免和发行股份购买资产事项能否获得中国证监会核准文件仍存在不确定性。
　　不过公司表示，公司在2010年4月22日已向深圳证券交易所递交了股票恢复上市的申请及材料，深圳证券交易所已于2010年4月29日正式受理本公司关于恢复股票上市的申请，并要求公司补充提交恢复上市申请的相关资料。
　　据悉，2000年登陆A股市场的兰光科技，是一家从事电子产品和通信设备生产的上市公司。公司大股东兰光经发利用控股地位，长期占用公司资金，为其它大股东提供贷款担保等，致使公司存在大股东及关联公司占用资金和违规担保等问题。
　　由于公司2006年、2007年、2008年连续三年亏损，深圳证券交易所于2009年2月25日作出《关于甘肃兰光科技股份有限公司股票暂停上市的决定》，公司股票自2009年3月3日起暂停上市。(永飞 发自北京)

