博弈收购预期 水井坊存套利空间
　　水井坊(600779)昨日报收于20.57元/股，与要约收购价21.45元存在0.88元的差价，以此计算，目前持有水井坊2.95亿股的流通股股东将可获合计约2.6亿元的无风险套利收益。或是嗅到了其中的机会，水井坊昨日低开高走，尾盘加速上行，最终上涨2.9%，成交量也较上个交易日有所放大。
　　2010年3月1日，水井坊接第一大股东四川成都全兴集团书面通知，DHHBV(帝亚吉欧——全球最大洋酒集团)与其合资伙伴成都盈盛投资控股有限公司签订了股权转让协议，DHHBV同意受让盈盛所持全兴集团4%的股权。如上述股权转让经过相关部门批准得以完成，DHHBV将持有全兴集团53%的股权，并将间接控制全兴集团现时持有的水井坊39.71%的股权。一旦DHHBV受让盈盛投资持有的全兴集团4%的股权转让经过相关部门批准得以完成，那么DHHBV将触发要约收购义务，其要约价格为21.45元/股。
　　以昨日收盘价计算，每股可盈利约0.88元。究竟21.45元/股的要约收购价是“馅饼”还是“陷阱”目前尚未可知，其决定性因素则是在于监管部门对DHHBV本次收购是否予以“放行”，这也正是投资者博弈的核心要素。水井坊曾于2010年12月29日发布公告称，将彻底出售全兴酒业股权给上海糖业烟酒集团，此举被业界一致认为是进一步扫清了外资收购政策障碍。
　　“近日我们走访了水井坊及各地一些销售终端，就公司经营情况及发展战略作了交流。由于DHHBV拟增持母公司全兴集团股权触发了对公司的要约收购，收购价21.45元，较当前股价有近8%的溢价，股价凸显套利空间。”中投证券白酒类研究员张镭分析认为，该交易获商务部批准的概率很高。在当前已经扫清所有政策障碍的情况下，水井坊极有可能成为占全球烈酒28%市场份额的烈酒巨头DHHBV在华控股的唯一白酒公司，成为其倾力打造的新增长引擎。鉴于公司有可能在DHHBV的管理下实现价值提升，公司目前股价具极强的安全边际，给予水井坊“推荐”的投资评级。
　　而湘财证券行业分析师赵军却较为谨慎，他认为，相较21.45元的收购价，目前股价的可套利空间并不大；再说商务部何时批准该收购案尚不得知，因此目前水井坊的股价尚吸引不了大资金的介入。
　　记者 陈慧

