巨力索具欲咸鱼翻身 募投项目今年释放50%产能
　　每经记者 张雨
　　作为国内索具业的绝对龙头，巨力索具(002342，收盘价20.38元)上市后却迟迟得不到市场认可，股价长期徘徊于发行价下方，与其行业龙头地位形成了鲜明的反差。
　　不过，《每日经济新闻》记者在经过与公司及券商分析师详细沟通后了解到，巨力索具上市所募投的项目将在2011年释放50%的产能，从而使得公司的高端产品的产能瓶颈得到有效缓解，公司的估值也有望获得市场重新定位。
　　索具拥有工业消费品特性
　　索具行业相信对许多投资者来说都比较陌生，但是这一行业的潜力不容小视。全球索具业的发展趋势来看，广发证券研究所判断索具行业在我国尚处于初期，即将进入快速发展阶段。主要原因是西方发达国家关注的重点放在工程项目的主体部分，索具被列入了附属产业链，不属于关注的焦点，因此该产业正在战略转移，目前全球的索具配套主要集中在中国、印度等亚洲国家。
　　另据国泰君安的研究，目前国内索具市场规模约为400亿元，高端索具占比20%~30%。以钢铁企业对索具装备的需求为例，按照每1000吨粗钢生产需要1吨起重链条及起重链条索具，以2010年我国国内6亿吨粗钢产量计算，链条及链条索具市场容量在60万吨左右，而巨力索具在这块毛利率最高的业务上，产能仅710吨。
　　与其他装备制造业相比，索具行业拥有一个重要的特点是——工业消费品的特性。国泰君安分析师王琛告诉《每日经济新闻》记者：“除了用于建筑领域的钢拉杆使用寿命在30年~50年外，大部分索具的使用周期都在1年左右，部分特制索具，如专门为海洋工程装备、大型水电设备制造的索具更是一次性快速消耗品”。索具行业的这一特点，决定了索具对国家宏观调控带来的重工业投资增速波动具有相对较强的抵抗力。
　　从国内来看，巨力索具的竞争优势非常明显。在工业企业100强中，有80%是公司客户，其产品在鸟巢、三峡工程、神州航天、嫦娥探月工程等多项国家重点工程中得到应用。
　　然而，索具行业目前在国内还没有统一、规范的行业自律组织，产品仅有少数类别按照国家标准或相关行业标准来执行，大部分产品还停留在企业自身标准层面。巨力索具作为行业龙头，正在组织索具行业标准的起草。根据巨力索具公司方面的回应，目前已主编完成4项、参编完成5项索具行业标准和国家标准；正在主编5项、参编5项索具行业标准和国家标准，在整个吊装索具行业中约有60%以上的标准都由巨力索具牵头制定。
　　IPO项目投产提升业绩
　　《每日经济新闻》记者以投资人身份从公司方面获悉，目前影响公司业绩的最关键因素在于产能。
　　巨力索具IPO时公开募集资金约为6.1亿元，使用其中的5亿元投资年产6.6万吨钢线绳及2.4万吨钢丝绳索具项目，1.1亿元用于投资总额为1.8亿元的年产0.9万吨链条及0.6万吨链条索具项目。
　　公司市值管理部负责人王小普告诉记者：“依据公司管理层的测算，IPO时所募投的两大项目在2011年底将释放约40%~50%的产能，2012年有望全面实现量产。”
　　据王小普介绍，目前国内企业生产的钢丝绳基本上是小型件，直径低于110mm，特种及大直径的钢丝绳及配件基本上依赖进口，而公司在近几年主营业务中高毛利的钢丝绳、钢丝绳索具及链条、链条索具等产品的产能已达极限，甚至出现无法满足客户的情况。巨力索具的重要客户之一振华重工(600320，收盘价7.79元)就曾因得不到所需产品的供应而被迫选择高价的国外进口配件来替代。
　　另外一个重点是链条及链条索具，这是煤炭采掘的配套装备。王小普告诉记者，由于这些装备比较少，之前在国内基本上没有得到有效重视，随着对煤炭采掘中的吊装安全性考虑，以及国家及地方政府重视，国家对这类装备附加了严格要求，必须具有“煤安标准认证”的企业才能够生产，因此行业门槛较高，这也保证了公司在这块业务的毛利率超过50%。之前国内市场除公司及个别企业有少量的供应外，基本上依赖进口。但目前这块毛利率最高的业务占巨力索具营收的比例还不足5%，即使按今年实现40%的产能计算，那都会对公司业绩产生明显影响。
　　按照巨力索具自己提出的计划，国泰君安测算募投产能在2011年投产后将新增6.2万吨~7.75万吨，总产量有望达到15.8万吨~17.4万吨，增幅为65%~81%，产能的陆续释放有望助推巨力索具在未来两年实现40%以上的复合增长。主营产品的毛利率在现在35%左右的基础上，也将得到进一步提升。
　　索具行业的另一个重大特点就是稳定性。
　　王琛认为：“鉴于安全与稳定的考虑，需求方一般不会更换品牌，这就成为索具的供应方业绩稳定的重要因素之一。尽管行业的技术含量不是特别高端，但是行业的准入门槛比较高，而公司的钢丝绳索也定位较高，以进口替代为主线，目前来看市场的需求良好。当然，关键还在于2011年募投产能能否如愿达产。”
　　照此判断，巨力索具募投产品的市场需求将不是问题，这一点也得到了公司方面的确认。
　　海外拓展方兴未艾
　　巨力索具另外一个被机构关注的亮点是海外市场的布局。
　　根据国泰君安的研究，目前巨力索具已经获得许多国家的海外认证资质。公司在2010年通过新设立五家海外子公司来缩短中间环节，提高海外销售产品的毛利率和海外销售比重。其中，澳大利亚分公司主要针这一全球最重要的矿山资源地对索具装备的需求；新加坡分公司则是面向码头吊装装备市场。
　　据王小普介绍，目前海外市场的销售毛利率普遍较低，大约为8.2%，远低于内销超过40%的毛利率水平，这主要是因为公司对外与对内的销售策略完全不同。国外绝大多数国家的纤维索具普及度非常高，所以在国外的销售原来主要是通过代理商“跑量”的模式；另外，出口产品以低端的纤维吊装索具为主，因此毛利率就偏低。但经过这几年的发展，以巴西为例，公司的纤维索具产品在巴西已占有绝对市场份额；下一步就是提升相应的配套产品数量与品质，并通过海外公司的建立变换销售模式，实现从代销到直销，这样毛利率就有望相应得到提升。
　　业内人士表示，从目前了解的情况来看，几大国外销售公司还没有对公司业绩产生较大贡献，主要原因还在于市场开拓以及品牌认可还需要相应时间的积累。
　　不过，公司董秘办白姓负责人昨日在接受记者采访时表示，“目前海外市场如期正常开展，其对业绩的贡献有望持续向好。”
　　另外，记者还从公司方面获悉，目前巨力索具正在积极牵头与交通部就汽车配置安全牵引带的项目展开合作，虽然还没有实质性进展，但从国外的经验来看，出于应急的需要每台车配置有2~3根安全牵引带。国内目前还没有明确的要求，但随着相关事宜的推进，公司或有望从中获益。
　　同步播报
　　巨力索具 本周大涨16%
　　说起巨力索具的市场表现，只能用“凄惨”一词来形容，上市一年，大部分时间都在发行价之下徘徊。
　　国泰君安王琛与巨力索具负责人王小普对于公司股价长期处于发行价下方的认识基本相同，均认为，主要是前期市场对公司募投项目提前达产的预期较高，但后来因为在设备采购及安装调试方面出现了滞后，导致募投项目迟迟不能达产，股价也持续走弱。
　　不过，从去年下半年开始，包括中信证券、广发证券、申银万国、国泰君安等国内顶级券商都对巨力索具投入了较高的关注度。
　　中信证券分析师张帆在接受《每日经济新闻》记者采访时就表示：“随着公司募投项目于2011年年中陆续投产，公司的基本面有望实现持续改善。”
　　值得注意的是，在1月26日巨力索具首次公开发行一年期限售股解禁后，公司迎来一波不错的上涨势头，特别是在本周，股价大涨16%，重新返回了发行价之上(后复权)。
　　而广发证券在研究报告中表示，预计巨力索具2011年，2012年的每股收益分别为0.72元和0.99元，未来三年复合增长率为34%，给予2011年35倍PE，目标价为25.2元。

