川大智胜董秘表态 飞行培训基地肯定落户成都
　　川大智胜1233万美元购模拟机追踪
　　2月8日，四川上市公司川大智胜与巴菲特旗下飞安国际签署合同，前者向后者购买一台全新D级A320飞行模拟机，总价1233万美元。
　　联手巴菲特
　　目前无时间表
　　川大智胜会把飞行训练基地建在何处呢？昨日，川大智胜董秘郑念新在接受成都晚报记者采访时表示，由于飞安国际交货的时间还早，川大智胜董事会目前没有讨论飞行培训基地建在哪里，但肯定会落户成都。
　　郑念新表示，川大智胜现金流充沛，模拟机项目不存在资金缺口。
　　飞安国际隶属于“股神”巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦公司。针对成都晚报记者提出的“下一步川大智胜会否与飞安国际合资成立航空培训公司”问题，郑念新的回答是，公司还没有考虑过此事，目前仅是向飞安国际进行采购。
　　川股两公司
　　都搞飞行培训
　　川大智胜此次购买飞行模拟机，标志着四川有两家上市公司进入飞行培训市场。之前，四川上市公司海特高新已经购买了A320飞行模拟机。
　　熟悉飞行培训市场的王先生预计，到今年底海特高新将拥有包括A320模拟机、MD-90模拟机在内的共5台全动模拟机，培训收入能达到8000万元。而目前川大智胜的规模要小得多，预计川大智胜到2012年建成飞行培训基地后，当年可收入2000多万元。
　　拿飞行驾照
　　培训费16万元
　　都说同行是冤家，同为四川省内的上市公司，又都进入飞行培训市场，川大智胜与海特高新会否成为冤家？
　　据了解，目前要考取一个飞行员驾照，培训收费为16万元，培训毛利率高达60%。业内比较一致的看法是，国内飞行培训市场未来5年将保持每年30-40%的增长，市场蛋糕大得很。鉴于此，上述王先生认为，川大智胜与海特高新不会成为冤家。
　　○背景资料
　　A320全动模拟机
　　空中客车A320全动模拟机是全球最先进的飞行教学训练机。其驾驶舱内部安装有全景模拟系统以及三维显示教员操纵台，可提供初始训练、转机型训练、升级训练、定期复训等科目的全面训练。
　　成都晚报记者 胡希 摄影 李豫龙

