砸锅卖铁填窟窿 长航凤凰变卖资产虚肥
　　记者 李茵琳
　　利润预增令公司股价锦上添花。日前，在密集披露的上市公司年报中，部分公司由于公布了业绩预增公告，其股价便应声上涨，长航凤凰(000520)就是其中之一。根据日前披露的业绩预告，公司终于结束了两年的亏损，成功实现了2000万~2500万元的净利润。只是，这其中，大部分是通过拆迁补偿、变卖资产等“砸锅卖铁”的方式填补巨大的亏损“窟窿”来实现的。如果除去这部分非经常性收入，长航凤凰去年的业绩仍然是岌岌可危。
　　业绩预增助推股价
　　近期，不少业绩预增股市场走势都很强劲。以长航凤凰为例，2月9日发布未经审计业绩预告称，受益于沿海运输市场行情回暖，2010年公司有望实现净利2000万~2500万元，而2009年同期则净亏损近4.1亿元。公司方面表示，去年远洋船舶投入营运使得效益增加；此外，公司还处置了部分废旧、低效船舶资产，并收到部分财政返还款和搬迁补偿款，从而增加了营业外收入。
　　受到业绩利好消息的刺激，长航凤凰在昨日的早盘中便封住了涨停板，并以5.60元收盘。
　　然而，长航凤凰剧增的净利润，很大部分都是来自拆迁补偿、政府补助等非经常性损益。根据公告，去年全年长航凤凰陆续收到搬迁赔偿款4000万元、财政返还款1190.87万元。其中，长航凤凰于去年年底收到余家头码头基地相关设施等搬迁赔偿款就高达3000万元。
　　记者折合了去年长航凤凰的非经常性损益，搬迁赔偿、财政返还等非经常性收入约高达5200万元。而根据业绩预告，长航凤凰的业绩才预增2000万~2500万元。如果扣除了公司的非经常性收入，那么长航凤凰去年是预亏而不是预盈。
　　宁可卖船也不要“ST”
　　事实上，通过资产变卖来“虚增”收入是长航凤凰的一向惯用的“招数”。
　　去年10月份，由于害怕披星带帽，长航凤凰变卖船舶等资产。处于巨亏状态中的长航凤凰10月14日就披露，公司挂牌出售128艘运输船舶和5艘辅助船舶共133艘船舶，交易获得资产出售收入11028万元，实现利润9552万元。长航凤凰对此表示，公司处置的资产为闲置资产和接近强制报废年限的废旧船舶，资产的处置有利于盘活存量资产，有利于公司运力结构的优化。
　　虽然上述资产处置收益已包括在公司2010年三季报中，但由于水运市场持续低迷，前三季度公司依然亏损了5267万元。
　　而长航凤凰的业绩在近两年并不乐观。业绩报告显示，2009年公司亏损高达40977万元，对比2008年7397.82万元的净利润，2009年公司的业绩同比下降了653.91%。去年前三季度，长航凤凰的业绩也不“给力”，前三季度已经亏损5267.79万元。
　　对比港口运输板块的其他上市公司，长航凤凰的业绩也是岌岌可危，差点就因此而“披星带帽”。
　　据悉，长航凤凰主营国内沿海、内河普通货船及集装箱班轮内支线运输。从去年的三季报来看，与长航凤凰主营业务相类似的宁波海运(600798)、中海发展(600026)，业绩比长航凤凰都是有过之而无不及。其中，去年前三季度，宁波海运实现净利润高达4452.33万元，同比翻了近5.3倍；另外，中海发展同期的净利润为14.57亿元，同比也有近61%的增长率。
　　运价涨跌牵动神经
　　去年行业不景气的大环境影响，长航凤凰也没有幸免。去年第三季度，长航凤凰的营业收入同比和环比分别增长32.14%和-11.49%；实现毛利率-7.36%，环比下降26.48个百分点，3季度实现EPS 为-0.064元。研究显示，公司业绩下滑主要由于运输主业量价下跌。另外，内河业务运量下降比较明显，公司3季度内河煤炭和矿石运量(主要客户)环比分别下滑了7.14%和17.31%，运价基本维持。
　　对于长航凤凰业连年下滑的业绩，研究显示是由于量价齐跌、亏损逐季扩大造成的。在2009年的报告期内，公司各季度分别实现EPS-0.048、-0.097、-0.164、-0.298,亏损幅度逐季扩大。另外，公司完成货运量6301万吨，同比减少11.85%；货运周转量429.74亿吨千米，同比减少12.48%；公司收入下降除了运量减少外，运价同比大幅下降也是重要原因。
　　今年航运运输的发展，还得看运价的涨跌。长江证券的研究预计，2011年集运子行业新增供给和新增需求基本平衡，在海运几个子行业，供求关系将表现最好。另外，今后航运行业整体周期趋同的属性特征弱化，子行业周期分化特征逐渐显现。该研究还认为，航运公司以往资本市场的走势多表现为同涨同跌， 由于运价出现分化，今后航运公司股价表现也将出现分化。
点击进入[长航凤凰吧]讨论

