游资机构齐推 高铁概念股渐次创新高
　　新快报记者 庞倩影
　　尽管大盘能否整体向上仍处于热议中，但作为兔年第一热点板块，高铁概念股炒作却依然如火如荼展开。截至昨日，博深工具、天马股份、太原重工均盘中创出新高，而北方创业、晋西车轴早已创出新高。随着利好消息不断释放，受益于高铁建设中后期的公司将接力中国北车、中国南车等。而在这股热点延续中，游资转向博深工具炒作，以及太原重工因定向增发而创新高更备受瞩目。
　　从晋亿实业到博深工具——银河厦门美湖路拿捏准
　　昨日成交回报显示，博深工具买入前五席被五家游资包揽，合计买入6682万元，而机构则现身卖出席位，套现1920万元。
　　而在昨日博深工具涨停之前，2月15日其亦涨停，当日回报显示，游资与机构并重。游资湘财佛山祖庙路和银河厦门美湖路双双出手，分别买进2293万元和1826万元。
　　值得一提的是，银河厦门美湖路此前曾在晋亿实业和西北轴承上亮过相：1月31日买入晋亿实业4256万元，2月1日即套现4404万元；2月11日再介入西北轴承；2月15日又将触角伸向南方汇通。与之相对应的是，晋亿实业在1月31日和2月1日接连涨停，次日再创出31.86元的新高，后进入整理。而西北轴承则在2月11日涨停，次日创出14.4元新高后，亦进入调整阶段。南方汇通则在其介入后的昨日创出14.89元的新高。
　　由此可见银河厦门美湖路对高铁概念股热点的拿捏。而此番其介入博深工具值得期待。
　　而从博深工具公司本身看，去年三季度末尚无机构入驻前十大流通股东，但今年1月曾有机构频繁进出，在2月15日涨停中，有1家机构买入1474万元，尽管只占总量的6%，但也已可列去年三季度末的第六大股东，鉴于公司将在2月25日公布年报，近期值得留意。
　　太原重工创新高——券商基金抢增发
　　创新高的高铁概念股中，太原重工于昨日盘中收出29.02元新高，其在本月15日发布公告称，以非公开发行募集资金约2.23亿元，置换预先已投入募集资金投资项目。据悉，此次定向增发项目契合高铁发展，多项业务齐头并进，未来业绩提升可期。
　　而去年底，公司的定向增发完美收官，方正、宏源、中信等券商以及兴业、易方达、社保等基金热情高涨，以超过发行底价34%的价格积极认购，募资的16.86亿元，将投向高速列车轮轴国产化项目，规划明年达产，目标新增销售规模20.1亿元，利润3.76亿元。项目达产后，车轮年产能达50万片，车轴年产达17万根，分别是现有产能的2.5倍和1.7倍。
　　此外，太原重工还有一武器。其拥有的天津临港基地建设项目，以风电、核电、煤化工等新能源装备为主，规划今年建成投产，目标销售规模100亿元，相当于公司2009年营业总收入的1.24倍，将为其2011年—2013年间年均增长30%奠定基础。
　　因此，依仗定向增发的雄厚资金，太原重工较之其他高铁概念股有更为实质的动作。

