1月31日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 1月31日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　深圳证券交易所
　　一、网上路演网址：全景网(http://rsc.p5w.net)；
　　二、网上路演时间：2011年2月9日(周三)14:00－17:00；
　　三、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　一、2010年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.722
　　2、每股净资产(元)   5.59
　　3、净资产收益率(%)  13.50
　　二、每10股派3元(含税)转增7股
　　(一)召集人：公司董事会
　　(二)现场会议召开时间：2011年2月21日(星期一)下午2:00-4:00
　　(三)网络投票时间为：2011年2月20日-21日
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年2月21日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2011年2月20日下午15:00至2月21日下午15:00期间的任意时间。
　　(四)现场会议召开地点：公司成都办公楼(成都市锦江工业园区三色路209号火炬动力港南区8栋9楼)
　　(五)召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式
　　(六)登记时间：2011年2月16日至2月17日的上午9:00-11:00，下午14:00-17:00登记。
　　(七)股权登记日：2011年2月16日(星期三)
　　(八)审议事项：关于公司无偿受托建设某项目暨关联交易的议案
　　2011年1月30日，S*ST光明收到伊春市中级人民法院[2009]伊商破字第1-8号民事裁定书，对公司重整计划执行情况裁定如下：
　　1、公司重整计划执行完毕；
　　2、公司债权人在重整期间未申报债权的，在重整计划执行完毕后，可以按照重整计划规定的同类债权的清偿条件行使权利；
　　3、按照重整计划减免的债务，自重整计划执行完毕时起，公司不再承担清偿责任。
　　电广传媒于2010年12月27日发布了重大资产重组停牌公告，并于当日起公司股票停牌。目前公司正在与有关各方研究论证重组方案。
　　由于相关程序正在进行中，有关事项尚存在不确定性，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，公司股票将继续停牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　为规范公司募集资金管理，保护中小投资者的利益，根据有关法律法规，丰东股份于2011年1月26日召开的第二届董事会第三次会议审议通过了《关于增资子公司签订募集资金三方监管协议的议案》，同意公司各所属公司上海昂先、南京丰东和重庆丰东连同保荐机构万联证券有限责任公司分别与中国建设银行股份有限公司上海奉贤支行、江苏银行股份有限公司溧水支行、中国银行股份有限公司重庆沙坪坝支行分别签订《募集资金三方监管协议》。
　　上海莱士第二届董事会第六次(临时)会议于2011年1月28日召开，审议通过《关于重新签订〈募集资金三方监管协议〉的议案》。
　　1、路演时间：2011年2月9日14:00－17:00；
　　2、路演网站：www.p5w.net；
　　3、参加人员：浙江佐力药业股份有限公司管理层主要成员、保荐机构(主承销商)西南证券股份有限公司相关人员。
　　深 赛 格第五届董事会第五次临时会议审议通过了《关于深圳市赛格宝华企业发展股份有限公司投资橙果酒店宝安店项目的议案》，同意公司控股66.58%的子公司深圳市赛格宝华企业发展股份有限公司租赁位于深圳市宝安区的“京洋酒店”物业，投资人民币998万元开办橙果酒店宝安店。根据上述董事会决议，近日赛格宝华与“京洋酒店”物业方签署了《深圳市房屋租赁合同书》及《房屋租赁合同补充协议》，现将上述合同的有关事项公告如下：
　　出租方(甲方)：深圳市京洋实业有限公司(法定代表人：陈京生)
　　承租方(乙方)：深圳市赛格宝华企业发展股份有限公司
　　(一)租赁房屋：深圳市宝安区42区翻身路77号和81-2号，租赁面积共计7140平方米。
　　(二)乙方租用租赁房屋的期限：自2011年7月1日起至2026年6月30日止。
　　(三)租赁房屋用途：酒店及酒店相关配套
　　(四)租赁物业的租金：
　　2011年7月1日至2021年6月30日期间租金共计37,592,198元；2021年7月1日后的租金价格由双方协商再行确定。
　　本合同用于公司控股子公司赛格宝华租赁开设橙果酒店宝安店的物业，有利于赛格宝华拓展业务，增加其业务收入与利润，也将相应增加公司业务收入与利润，从而提高公司的经济效益。
　　根据有关规定，阳谷华泰与信达证券股份有限公司、 中国银行股份有限公司阳谷支行、中国工商银行股份有限公司阳谷支行签订 《募集资金三方监管协议之补充协议》。
　　ST甘化于2011年1月28日收到控股股东江门市资产管理局告知函，称江门市资产管理局已于2011年1月27日收到江门市人民政府和江门市国资委批复意见，同意江门市资产管理局以公开征集受让人方式协议转让所持ST甘化全部国有股份6400万股，占ST甘化总股本的19.82%
　　现将江门市资产管理局本次拟协议转让公司全部国有股份的具体情况和要求予以公告。
　　2010年11月25日至12月22日，沙隆达A控股股东沙隆达集团公司持有的荆州凌翔化工有限公司49%股权在北京产权产易所公开挂牌交易，2011年1月20日，北京产权交易所审核通过了公司与沙隆达集团公司签订的关于受让其持有的凌翔公司49%股权的交易合同，受让价格为公开挂牌价格409.1万元。
　　2010年8月18日，公司召开第六届董事会第二次会议，审议通过了《关于公司拟受让沙隆达集团公司所持有的荆州凌翔化工有限公司49%股权的议案》。
　　本次关联交易无须提交股东大会审议，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
　　一、2010年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.395
　　2、每股净资产(元)   1.94
　　3、净资产收益率(%)  -18.52
　　二、不分配不转增
　　1、申购代码：002548
　　2、申购简称：金新农
　　3、发行价格：24.00元/股
　　4、发行数量：2,400万股
　　5、网上发行数量：1,920万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：480万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年2月9日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年2月9日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过15,000股。
　　秀强股份第一届董事会第九次会议于2011年1月27日召开，审议通过了《关于设立募集资金专用账户的议案》、《关于以募集资金置换预先已投入募集资金投资项目自筹资金的议案》、《关于使用部分超募资金偿还银行贷款的议案》、《关于修订〈公司章程〉(上市草案)部分条款的议案》。
　　1.本次有限售条件的流通股上市数量为12,500,000股
　　2.本次有限售条件的流通股上市流通日为2011年2月9日
　　万马电缆2010年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.24
　　加权平均净资产收益率：9.37%
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.67
　　獐 子 岛2010年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.93
　　加权平均净资产收益率(%)：28.10
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.73
　　根据有关规定，新纶科技全资子公司成都洁净易超净技术有限公司连同招商证券股份有限公司与中国银行股份有限公司郫县支行共同签署了《募集资金三方监管协议》。
　　中签结果如下：
　　末尾位数       中签号码  
　　末“二”位数： 62 12  
　　末“三”位数： 905 405 297  
　　末“四”位数： 0800 2800 4800 6800 8800  
　　末“六”位数： 341419 541419 741419 941419 141419 124726 624726  
　　末“七”位数： 0383174 1644551  
　　凡参与网上定价发行申购深圳市腾邦国际票务股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　1、路演时间：2011年2月9日(周三)9:00～12:00；
　　2、路演网站：全景网(网址：http://www.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员、保荐机构(主承销商)华泰联合证券有限责任公司相关人员。
　　2011年1月31日，华天酒店已完成2011年度第一期短期融资券2亿元人民币的发行，上述募集资金已到达公司指定账户，现将有关发行情况公告如下：
　　短期融资券名称：华天酒店集团股份有限公司2011年度第一期短期融资券
　　短期融资券简称：11华天CP01 
　　短期融资券代码：1181045 
　　短期融资券期限：1年 
　　计息方式： 附息浮动
　　发行招标日：2011年01月30日 
　　起息日期：2011年01月31日
　　兑付日期：2012年01月31日 
　　实际发行总额：2亿元
　　计划发行总额：2亿元 
　　发行价格：100元
　　发行利率：5.4%(2.5%+2.9%) 
　　主承销商：招商银行股份有限公司
　　中签结果如下：
　　末尾位数      中签号码
　　末“2”位数：39
　　末“3”位数：586
　　末“4”位数：3282 4532 5782 7032 8282 9532 0782 2032
　　末“5”位数：10116 22616 35116 47616 60116 72616 85116 97616
　　末“6”位数：305169 430169 555169 680169 805169 930169 055169 180169
　　末“7”位数：0386636 1112819
　　凡参与网上定价发行申购广东鸿特精密技术股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　红日药业2011年第二次临时股东大会于2011年1月31日召开，审议并通过了《关于修订公司<章程>的议案》。
　　三钢闽光2011年第一次临时股东大会于2011年1月30日召开，选举陈军伟先生、卫才清先生、高少镛先生和曾兴富先生为公司第四届董事会非独立董事，选举陈维铉先生、苏天森先生和刘微芳女士为公司第四届董事会独立董事，选举王敏建先生、余洪明先生和谢径荣先生为公司第四届监事会中的股东代表监事，审议通过《关于提取固定资产减值准备的议案》、《关于调整公司2010年度向各家银行申请综合授信额度的议案》、《关于增加2010年度公司与参股公司日常关联交易额度的议案》等议案。
　　2010年10月13日召开的五 粮 液第四届董事会第十一次会议审议通过宜宾五粮液股份有限公司《重大决策、重要人事任免、重大项目安排和大额度资金运作制度(试行)(征求意见稿)》。
　　按照有关规定，公司于2010年将上述制度征求意见稿呈报宜宾市国资委审查，宜宾市国资委于2011年1月27日以宜国资党委[2011]6号文件批复同意。
　　新野纺织于近日收到新疆合资公司的营业执照，新公司名称为：新疆锦域纺织有限公司。住所为：阿拉尔市一号工业园区青松路以西、胜利大道以北。法定代表人：魏学柱。注册资本为：叁亿元人民币；其中河南新野纺织股份有限公司认缴人民币21000万元，占注册资本的70%，新疆生产建设兵团农一师七团认缴人民币9000万元，占注册资本的30%。注册资本由全体股东分2期于2011年6月30日之前缴足。经营范围为：向棉花收购及纺织品生产、销售行业投资。
　　*ST南方因筹划重大资产重组事项，经申请公司的股票自2010年11月23日起停牌。
　　自股票停牌后，公司即组织有关方面积极展开重组的相关工作。但由于本次重大资产重组涉及的资产范围较广，部分资产存在受限情形，虽经重组各方积极磋商和努力工作，但重组条件尚未能完全具备。因此经与有关方面磋商，董事会研究决定终止筹划本次重大资产重组事项。
　　根据有关规定，经申请，公司股票自2011年2月1日起恢复交易。公司承诺：自公司股票复牌之日(2011年2月1日)起，至少3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　晨光生物于2011年1月30日召开董事会临时会议，审议通过了《关于使用部分“其他与主营业务相关的运营资金项目”资金拟收购子公司少数股东股权的议案》、《关于曲周县农村信用合作联社申请办理流动资金贷款8000万元的议案》、《关于向中国银行邯郸分行申请综合授信8500万元的议案》、《关于使用部分“其他与主营业务相关的运营资金项目”资金用于公司ERP信息化管理项目的议案》。
　　ST皇台于2011年1月5日就债务处理问题发布了重大事项公告，现将该债务处理进展情况进行如下说明：
　　公司与瀚宇公司就2410万元本金及其利息已于2011年1月28日达成债务清偿协议，协议约定：公司向瀚宇公司清偿1610万元本金及64.18万元交易手续费后不再清偿剩余的本金及其全部利息。公司已于2011年1月28日向翰宇公司支付了1610万元本金及64.18万元交易手续费，瀚宇公司已向公司出具债务豁免确认书。至此公司与瀚宇公司的债务已经清偿完毕，豁免公司本金及利息共计2467.65万元。该债务清偿协议无需取得其他第三方认可或中国长城资产管理公司兰州办事处审批。
　　根据公司与农行武威分行于2010年12月30日签订的债务清偿协议，公司已于2011年1月30日向农行武威分行支付完协议约定的剩余1550万元款项以及协议签订日至付款日的利息5万元，农行武威分行已向公司出具利息豁免确认书。至此公司与农行武威分行的债务已清偿完毕，豁免公司利息共计604.32万元。该债务清偿无需取得其他第三方认可。
　　根据与甘肃瀚宇公司的债务清偿情况，将产生2467.65万元非经常性损益，根据农行武威分行利息豁免情况，将产生604.32万元非经常性损益。审计师出具意见认为上述债务重组收益将计入公司2011年度营业外收入，具体收益金额尚需审计后才能认定。因此，该事项将对当期利润产生影响。
　　为清偿上述债务，公司共需支付3529.18万元款项，该资金均来源于公司向大股东上海厚丰投资有限公司的借款。
　　公司无其他应披露而未披露的重大事项。
　　金洲管道近日接到公司大股东金洲集团有限公司通知，金洲集团有限公司因融资需要，将其持有的公司限售流通股8,900,000.00股质押给西安国际信托有限公司。金洲集团有限公司已于2011年1月27日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权质押登记手续，质押登记日为2011年1月27日。股份质押期限自2011年1月27日起，至向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理解除质押登记为止，质押期间该股份予以冻结不能转让。
　　根据《财政部关于开展2010年会计信息质量检查和会计师事务所执业质量检查的通知》文件的相关规定，财政部驻湖南省财政监察专员办事处组织检查组于2010年8～9月份对ST天润2009年度会计信息质量进行了专项检查，近日，公司先后收到湖南财监办《财政行政处罚决定书》财驻湘监[2010]87号和《财政整改调账通知书》财驻湘监函[2011]3号文件，现将有关情况予以公告。
　　2011年1月21日，ST天润2011年第一次临时股东大会审议通过了《关于公司更名的议案》，公司法定名称变更为“湖南天润实业控股股份有限公司”， 英文名称变更为“HUNAN TIANRUN ENTERPRISES HOLDING CO.，LTD”。日前，公司已在岳阳市工商行政管理局办理完成了相关变更登记手续。
　　三五互联2011年第一次临时股东大会于2011年1月30日召开，审议通过了《关于首次公开发行股票募集资金中其他与主营业务相关的营运资金使用计划(二)的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　振东制药2011年第一次临时股东大会于2011年1月30日召开，审议通过了《修改相应公司章程的议案》、《公司增加经营范围的议案》、《公司以部分超募资金投向年产100亿片片剂车间建设项目的议案》。
　　一、会议时间：2011年2月16日(星期三)上午9:00
　　二、股权登记日：2011年2月11日(星期五)
　　三、会议地点：杭州西湖区文二路38号浙江文华大酒店6楼流霞厅
　　四、会议召开方式：现场表决
　　五、会议召集人：公司董事会
　　六、登记时间：2011年2月14日9:00-17:00。
　　七、审议事项：《关于超募资金使用计划的议案》。
　　上海佳豪2011年第一次临时股东大会于2011年1月31日召开，审议通过了《关于公司董事会换届并选举第二届董事会董事的议案》、《关于公司监事会换届并选举第二届监事会非职工监事的议案》、《关于公司全资子公司上海佳豪船舶科技发展有限公司收购上海佳豪物流发展有限公司股权的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于修改<监事会议事规则>的议案》。
　　1、会议召集：公司董事会；
　　2、会议地点：广东省深圳市福田区彩田路6001号公司本部会议室；
　　3、会议日期和时间：2011年2月16日(星期三)上午9∶30；
　　4、会议召开方式：现场；
　　5、股权登记日：2011年2月11日
　　6、登记时间：2011年2月13日、2月14日，9∶00至12∶00，14∶00至17∶00；
　　7、会议审议事项：《关于2011年度预计日常关联交易的议案》、《关于建设“深圳市有线信息传输大厦项目”的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年2月22日上午9:30开始
　　3、会议召开方式：现场方式
　　4、会议投票方式：现场投票
　　5、股权登记日：2011年2月17日下午收市时
　　6、会议地点：上海市漕河泾开发区松江高科技园莘砖公路518号10号楼8楼培训厅
　　7、登记时间：2011年2月21日上午9:00-17:00
　　8、审议事项：《2010年年度报告》及《2010年年度报告摘要》、《2010年度利润分配和资本公积金转增股本的议案》、《关于续聘立信会计师事务所有限公司的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》等议案。
　　鼎龙股份首次公开发行前，已发行股份的本次解禁数量为13,979,250股。实际可上市流通数量为13,979,250股。本次解禁股份上市流通日期为2011年2月11日。
　　根据神开股份第二届董事会第二次会议审议通过的《关于使用超额募集资金增资重组江西飞龙钻头制造有限公司的议案》，同意将部分超募资金4,900万元人民币，用于对江西飞龙钻头制造有限公司的增资并购。
　　依据董事会通过的该议案，公司完成了对江西飞龙钻头制造有限公司的增资重组。近日，江西飞龙钻头制造有限公司收到江西省宜春市工商行政管理局核发的新的企业法人营业执照，注册资本：7,000万元人民币。
　　1、网上路演时间：2011年2月9日14:00－17:00；
　　2、网上路演网址：全景网 (http://smers.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　山东海龙第八届董事会第二十次会议(通讯方式)于2011年1月31日召开，审议通过了《关于中国证监会山东监管局现场检查发现问题的整改报告》。
　　1、本次解除限售数量为4,006.65万股，占公司总股本的40.07%；本次实际可上市流通的数量为4,006.65万股，占公司总股本的40.07%。
　　2、本次解除限售股份可上市流通日为2011年2月11日。
　　红日药业近日接到第一大股东天津大通投资集团有限公司(持股数为28,011,742股，占公司股份总数的27.82%)的通知，收悉内容如下：
　　大通投资将其持有公司有限售条件的100万股股权(占其所持有公司股份的3.57%，占公司总股本的0.99%)质押给北方国际信托股份有限公司。质押登记日为2011年1月31日，质押期限至大通投资办理解除质押登记手续之日止。目前上述股权质押已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕质押登记手续。
　　根据华中数控2010年第三次临时股东大会决议，股东大会已授权董事会全权办理本次公开发行股票并在创业板上市的有关具体事宜，包括根据本次发行情况，相应完善《公司章程(草案)》并办理有关工商变更登记手续。
　　2011年1月24日，公司完成了工商变更登记手续，并取得了湖北省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，注册号：420000000006242；住所：武汉市东湖开发区华工科技园；法定代表人姓名：陈吉红；注册资本：人民币壹亿零柒佰捌拾叁万圆整；实收资本：人民币壹亿零柒佰捌拾叁万圆整；公司类型：股份有限公司(上市)。
　　1、网上路演时间：2011年2月9日14:00～17:00
　　2、网上路演网址：全景网 http://www.p5w.net
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐机构(主承销商)相关人员。
　　深 赛 格第五届董事会第五次临时会议审议通过了《关于深圳市赛格宝华企业发展股份有限公司投资橙果酒店宝安店项目的议案》，根据上述董事会决议，近日赛格宝华与“京洋酒店”物业方签署了《深圳市房屋租赁合同书》及《房屋租赁合同补充协议》，现将上述合同的有关事项予以公告。
　　中通客车第七届二次董事会会议于2011年1月29日召开，会议选举时洪功先生为公司第七届董事会副董事长，任期与本届董事会相同。
　　常发股份董事会于2011年1月28日收到副总经理沈新宇先生提交的书面辞职报告，因个人原因请求辞去所任公司副总经理职务，辞职后将不在公司担任其他职务。根据有关规定，沈新宇先生的书面《辞职报告》自送达董事会之日起生效。
　　东方市场董事会接公司独立董事吴海标先生家属的通知，吴海标先生于2011年1月30日因突发病逝世。
　　金刚玻璃2011年第一次临时股东大会于2011年1月31日召开，审议并通过了《关于修订<公司章程>的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》、《关于修订<对外担保管理制度>的议案》。
　　南洋股份于2010年12月27日收到汕头市经济和信息化局、汕头市财政局联合下发的《关于下达2010年省中小企业发展专项资金(重点民营企业、公共服务十佳单位)项目计划的通知》(汕经信[2010]300号)。公司“110kV交联聚乙烯绝缘电力电缆产品的研发”项目列入广东省中小企业发展专项资金项目计划，获得以奖代补资金100万元，该款项已于2011年1月30日拨付到位。
　　公司将根据《企业会计准则》的规定，将上述资金确认为递延收益，并在该专项资金实际使用时计入当期损益。
　　利欧股份于2010年10月18日发布了《浙江利欧股份有限公司涉及筹划资产重组的停牌公告》，公司正在筹划非公开发行股份购买资产事项。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动各项工作，审计、评估机构正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行审计、评估，公司董事会将在相关工作完成后披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号－上市公司重大资产重组申请文件》要求的发行股份购买资产预案或报告书。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大事项进展情况公告。
　　1、现场会议召开时间：2011年2月16日下午2：30。
　　2、网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年2月16日上午9:30-11:30，下午1:00-3:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2011年2月15日下午3:00至2011年2月16日下午3:00的任意时间。
　　3、股权登记日：2011年2月9日。
　　4、会议地点：安徽合肥市高新区天智路36号公司一楼会议室。
　　5、会议召集人：公司第四届董事会。
　　6、参加会议方式：本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　7、登记时间：2011年2月15日(上午9：00－11：00，下午1：00－4：00)
　　8、会议审议事项：《关于收购芜湖荣事达塑胶有限责任公司100%股权的议案》。
　　金德发展近日接到控股股东西王集团有限公司和山东永华投资有限公司通知，西王集团和山东永华将其持有的公司部分股权进行了质押。现将有关情况说明如下：
　　鉴于中债信用增进投资股份有限公司为西王集团发行中期票据提供担保，根据协议，西王集团及山东永华为中债信用增进投资股份有限公司的担保提供反担保。
　　1、西王集团将其所持公司股份52,683,621股，质押给中债信用增进投资股份有限公司，质押股份占公司股份总额的41.96%，质押登记日为2011年1月31日。股权质押期限自2011年1月31日起至质权人申请解冻为止。上述股权质押登记相关手续已办理完毕。
　　2、山东永华将其所持公司股份12,700,000股，质押给中债信用增进投资股份有限公司，质押股份占公司股份总额的10.12%，质押登记日为2011年1月31日。股权质押期限自2011年1月31日起至质权人申请解冻为止。上述股权质押登记相关手续已办理完毕。
　　高鸿股份2011年第一次临时股东大会于2011年1月31日召开，审议通过《关于变更公司2009年度非公开发行股票项目“IT连锁门店拓展”项目实施地点及实施方式的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》。
　　太极股份2011年第一次临时股东大会于2011年1月31日召开，审议通过《关于公司使用超募资金增资北京人大金仓信息技术股份有限公司的议案》。
　　(一)会议召集人：董事会
　　(二)会议时间：2011年2月22日上午10:30时
　　(三)会议地点：新疆乌鲁木齐市西山路78号本公司四楼会议室
　　(四)召开方式：现场表决方式
　　(五)股权登记日：2011年2月18日
　　(六)登记时间：2011年2月21日上午9:30至下午7:00之间
　　(七)审议事项如下：关于预计公司2011年度日常关联交易的议案、关于公司2010年度资产报损的议案、关于新疆中泰矿冶有限公司签订EPC总承包合同的议案、关于新疆中泰化学阜康能源有限公司签订EPC总承包合同的议案。
　　美锦能源董事会于2011年1月30日、31日分别收到董事兼副总经理姚四俊先生和副总经理姚辉先生的书面《辞职报告》。姚四俊先生因工作需要辞去其所担任的公司董事及副总经理职务。姚辉先生因工作需要辞去其所担任的公司副总经理职务。根据《公司法》及《公司章程》的规定，姚四俊先生和姚辉先生的《辞职报告》自送达公司董事会之日起生效。将不在公司担任任何职务。
　　日前，宏源证券收到中国证券监督管理委员会《关于核准宏源证券股份有限公司设立宏源3号红利成长集合资产管理计划的批复》，核准公司设立宏源3号红利成长集合资产管理计划。计划类型为非限定性集合资产管理计划，存续期为5年。计划推广期间预期规模50亿份，计划存续期募集规模上限为80亿份。
　　公司为计划的管理人，中国建设银行股份有限公司为计划的托管人，公司、建设银行为计划的推广机构，中国证券登记结算有限责任公司为计划的份额登记机构。
　　公司将自批复之日起6个月内依法合规启动计划的推广工作，并开展投资管理和后续服务活动。
　　科华恒盛2010年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：1.20
　　加权平均净资产收益率(%)：12.60
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：10.33
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2011年2月18日(星期五)上午9:30
　　3、会议召开方式：现场投票方式。
　　4、股权登记日：2011年2月14日
　　5、会议地点：成都市锦江区大业路8号成都花园城大酒店5楼多功能会议室。
　　6、登记时间：2011年2月16日上午9：30至12：00，下午2：30至5：00
　　7、审议事项：《关于续聘四川华信(集团)会计师事务所有限责任公司为公司2010年度审计机构的议案》。
　　博云新材在2010年10月27日披露的三季度报告中预计2010年净利润比上年同期增长幅度为10%-30%。公司在2011年1月17日披露的业绩快报中预计2010年归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长0.11%。
　　业绩快报与前次业绩预计情况出现差异的原因：公司2010年前三季度的净利润保持了较好的增长势头，较2009年同期增长幅度为15%左右。因2010年第四季度收到的政府补贴收入比2009年同期相比大幅减少，导致了2010年全年归属于母公司所有者的净利润与上年同期持平。
　　云南锗业2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.70
　　加权平均净资产收益率(%)：9.70
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：10.96
　　ST合金接到控股股东辽宁省机械(集团)股份有限公司函告，根据大连市甘井子区人民法院(2011)甘民执字第387号《民事裁定书》，辽机集团与杭州江东富丽达热电有限公司已于2011年1月31日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕股权司法过户手续。
　　本次股权司法过户完成后，辽机集团持有公司有限售条件股份171,919,707股，占公司总股本的44.46%，仍为公司第一大股东。富丽达持有公司有限售条件股份30,000,000股，占公司总股本的7.79%，为公司第二大股东。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开时间：2011年2月28日(星期一)上午9：30时正。
　　3、会议召开方式：与会股东(股东代表)以现场记名投票表决的方式审议通过有关议案。
　　4、股权登记日：2011年2月21日
　　5、会议召开地点：广州凯旋华美达大酒店二楼华苑B厅(广州大道中明月一路九号)
　　6、登记时间：2011年2月25日(上午9:00-12:00，下午14:30-17:00)
　　7、审议事项：《关于公司发行规模不超过人民币10亿元(含)中期票据的议案》。
　　1、首次公开发行前己发行股份本次可解除限售的数量为6,691,888股，实际可上市流通的股份为2,290,816股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年2月10日。
　　长江润发第二届董事会第二次会议(通讯表决方式)于2011年1月30日以通讯表决方式召开，审议通过了《关于调整公司内部机构设置的方案的议案》、《关于修改<公司股东大会议事规则>的议案》、《关于修改<公司董事会议事规则>的议案》等议案。
　　ST 能山2010年度主要财务数据和指标
　　基本每股收益(元)：-0.0101
　　净资产收益率(%)：-0.98
　　每股净资产(元)：1.03
　　江苏宏宝2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.12
　　加权平均净资产收益率(%)：6.01
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.00
　　福星股份2011年第一次临时股东大会于2011年1月31日召开，审议通过了关于福星惠誉房地产有限公司为湖北福星惠誉洪山房地产有限公司提供担保的议案。
　　贵州百灵接到公司控股股东姜伟通知：
　　姜伟将其持有的公司有限售条件的流通股4,500,000股(占姜伟所持公司股份的3.63%，占公司总股本的1.91%)质押给郭亚娟，用于姜伟向郭亚娟申请的借款提供担保，以上质押行为已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完质押登记手续，质押期限自2011年1月19日至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请解冻为止。   
　　姜伟将其持有的公司有限售条件的流通股9,000,000股(占姜伟所持公司股份的7.26%，占公司总股本的3.83%)质押给长春农村商业银行股份有限公司，用于贵州吉源实业发展有限公司向长春农村商业银行股份有限公司申请的贷款提供担保，以上质押行为已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完质押登记手续，质押期限自2011年1月28日至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请解冻为止。
　　以上两笔质押的股份共计13,500,000股，占公司总股本235,200,000股的5.74%。
　　亿城股份2011年第一次临时股东大会于2011年01月31日召开，审议通过《关于参与唐山市大城山片区一级开发暨对外提供财务资助的议案》。
　　人人乐2011年第一次临时股东大会于2011年1月29日召开，审议通过了《关于批准公司全资子公司长沙市人人乐商业有限公司购置湖南长沙市“天骄福邸”综合楼地下负一层及地上第一层至地上第四层房产暨变更长沙岳麓店募集资金实施方式》的议案。
　　胜利精密控股子公司胜禹新型材料科技有限公司、中国工商银行苏州高新技术产业开发区支行、东吴证券股份有限公司三方经协商，于2010年11月4日签署了募集资金三方监管协议。
　　胜禹科技根据经营发展需要，现将注册资金增加为4,000万元，工商变更手续正在办理过程中。按照胜禹科技合资双方投资比例，新增注册资金1,000万元中的800万元为胜利精密使用超募资金投入。
　　根据相关规定， 公司控股子公司胜禹新型材料科技有限公司、中国工商银行苏州高新技术产业开发区支行、东吴证券股份有限公司三方经协商，达成三方监管协议补充协议。
　　1、召集人：公司董事会。
　　2、会议地点：北京利尔高温材料股份有限公司会议室
　　3、会议召开日期和时间： 2011年2月16日上午9:00，会期半天。
　　4、会议召开方式：现场方式。
　　5、股权登记日：2011年2月14日
　　6、登记时间：2011年2月15日上午8:30-11:30，下午1:00-5:30
　　7、会议审议事项：关于部分募投项目变更实施主体、地点和产能的议案、关于《公司累积投票实施细则》的议案。
　　因*ST 铜城2004年、2005年、2006年连续三年亏损，公司股票于2007年5月11日被深圳证券交易所实施暂停上市。现将公司为股票恢复上市采取措施的进展情况予以公告。
　　冀中能源预计2010年1月1日至2010年12月31日归属于上市公司股东的净利润为盈利220,000万元-260,000万元，同比增长35%-65%。
　　山东海化董事会于2011年1月30日收到副总经理、财务总监郝玉江先生的书面《辞职报告》。郝玉江先生因工作变动原因，请求辞去所担任的公司副总经理、财务总监职务。根据有关规定，郝玉江先生辞去副总经理、财务总监职务的申请，自《辞职报告》送达公司董事会之日起生效。郝玉江先生辞职后不再担任公司任何职务。公司将尽快按照有关规定，聘任财务总监。
　　东光微电预计2010年度归属于上市公司股东的净利润为盈利3000万元-3700万元，比上年同期增长30%-60%。
　　润邦股份第一届董事会第十四次会议和2011年度第一次临时股东大会审议通过了《关于设立南通润邦海洋工程装备有限公司的议案》，同意公司投资36000万元(其中30000万元计入注册资本，6000万元计入资本公积)在江苏省启东市设立全资子公司“南通润邦海洋工程装备有限公司”。
　　依据董事会和股东大会的决议，公司即开始着手相关事宜，目前工商登记注册手续已经完成，并取得了南通市启东工商行政管理局颁发的注册号为320681000231354的《企业法人营业执照》。具体情况如下：名称：南通润邦海洋工程装备有限公司；住所：启东市惠萍镇拥政村中心路西侧；法定代表人姓名：吴建；注册资本：30000万元；实收资本：30000万元；公司类型：有限公司(法人独资)内资。
　　科华恒盛预约于2011年3月28日披露2010年度报告，公司初步拟定向董事会提交的利润分配及公积金转增股本预案为：以公司2010年末总股本7,800万股为基数，向全体股东每10股派8-10元人民币现金(含税)；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增8-10股，不送红股。
　　该初步预案尚未提交董事会正式审议，存在重大不确定性。公司2010年度最终利润分配及公积金转增股本方案待天健正信会计师事务所有限公司出具2010年度审计报告后，由公司董事会确定分配方案并提交股东大会通过为准。
　　苏宁电器第四届董事会第八次会议于2011年1月31日召开，审议通过了《关于连锁店发展项目中部分连锁店实施地点变更的议案》。
　　澳洋顺昌2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.4504
　　加权平均净资产收益率(%)：18.31
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.68
　　司尔特第二届董事会第四次会议于2011年1月31日召开，审议通过《关于使用超募资金暂时补充流动资金及偿还银行贷款的议案》、《关于以募集资金置换预先已投入募集资金投资项目自筹资金的议案》。
　　南  玻A第五届董事会临时会议于2011年1月31日召开，表决通过了《关于出售东莞南玻陶瓷科技有限公司股权的议案》。
　　董事会同意出售东莞南玻陶瓷科技有限公司100%股权予自然人杨柏桓。本次股权转让的定价基准日为2010年12月31日，转让价格为人民币64,118,343.76元。除依据账目对流动资产、固定资产和无形资产的数量进行清点可能进行调整外，双方均不对目标企业各项资产的账面价值提出任何增值或减值。
　　毅昌股份第二届董事会第五次会议于2011年1月28日召开，审议通过《关于为子公司安徽毅昌科技有限公司提供担保的议案》、《关于为子公司江苏毅昌科技有限公司提供担保的公告》、《关于向银行申请综合授信的议案》。
　　因*ST 中钨2007年、2008年、2009年连续三年亏损，公司股票于2010年4月9日被深圳证券交易所实施暂停上市。现将公司为股票恢复上市采取措施的进展情况公告如下：
　　一、公司董事会已督促经营层加强生产经营管理，提高公司盈利能力，同时公司于2010年10月22日发布了《2010年度业绩预告》，预计全年盈利700万。此次业绩预告未经注册会计师预审计，是公司财务部门初步测算的结果，具体财务数据公司将在2010年度报告中予以详细披露，公司目前维持正常的生产经营；
　　二、公司控股股东及实际控制人正在讨论相关方案，相关方案的可行性正在与所涉及的机构进行沟通，尚存在不确定性。待相关方案确定后，公司董事会将及时予以公告。
　　若在规定期限内公司未实现恢复上市的相关条件，公司股票将被终止上市。公司董事会提醒投资者注意投资风险。
　　大族激光第四届董事会第四次会议于2011年01月28日召开，审议通过了《关于深圳证监局现场检查发现问题的整改计划》、《关于部分调整非公开发行股票募集资金项目实施地点的议案》、《关于计提售后质量保证金会计估计变更的议案》、《关于公司向平安银行股份有限公司深圳新城支行申请人民币3亿元综合授信额度的议案》、《关于公司向中信银行股份有限公司深圳景田支行申请人民币1.6亿元综合授信额度的议案》。
　　新兴铸管第五届董事会第十九次会议于2011年1月31日进行，审议通过了《关于为资源公司提供贷款担保的议案》，授权经理层与相关方签署担保协议并办理后续相关手续。
　　日前，银星能源收到控股子公司吴忠仪表有限责任公司另一方股东CONSEN INTERNATIONAL(HONG KONG)LIMITED(中文译名：康吉森国际(香港)有限公司，以下简称“康吉森(香港)”)的书面通知，全文如下：
　　“我公司于2011年1月24日与COWIN GLOBAL INVESTMENTS LIMITED正式签署协议，收购COWIN GLOBAL INVESTMENTS LIMITED持有的COWIN GLOBAL INVESTMENTS CHINA LIMITED 100%股权。鉴于COWIN GLOBAL INVESTMENTS CHINA LIMITED作为创始股东，拥有吴忠仪表有限责任公司25%股权，此次收购完成后，我公司将直接和间接持有吴忠仪表有限责任公司50%股权”。
　　上述收购事项完成后，公司仍直接持有吴忠仪表50%的股份，吴忠仪表董事会及经营管理层未发生变化，吴忠仪表董事长、董事总经理仍由公司委派，吴忠仪表仍由公司控股、合并报表，上述收购事项不影响公司的财务报表。
　　德赛电池2011年第一次临时股东大会于2011年1月31日召开，审议通过了《关于蓝微向亿能提供担保的议案》。
　　金德发展2011年第一次临时股东大会于2011年1月30日召开，审议通过了选举王棣先生为公司第九届董事会董事的议案、关于对下属子公司西王食品有限公司扩大产能的议案、关于修改《公司章程》部分条款的议案、关于变更公司名称和股票简称的议案、将公司地址及注册地址变更为“山东省邹平县西王工业园”。
　　康得新第一届董事会第二十五次会议于2011年1月30日召开，审议通过了《关于<治理专项活动的自查报告和整改计划>的议案》、《关于全资子公司签署重大设备采购合同的议案》、《关于<定期报告编制管理制度>的议案》。
　　2011年1月29日，湘鄂情接公司第二大股东深圳市湘鄂情投资控股有限公司的通知：
　　深圳湘鄂情持有的25,410,000股(均为有限售条件流通股)公司股份已分别于2011年1月24日、2011年1月27日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完质押20,410,000股股份、5,000,000股股份登记手续，质押期自2011年1月24日、2011年1月27日至质权人申请解除质押登记为止。其中，于2011年1月24日登记的担保合同，该股权质押系深圳湘鄂情与中国投资担保有限公司签订的《担保授信及追偿合同》提供质押反担保；于2011年1月27日登记的担保合同，该股权系深圳湘鄂情与中航信托股份有限公司签订的《贷款合同》提供质押担保。
　　目前深圳湘鄂情持有公司45,110,000股股份，占公司股本总额的22.56%；前述两项质押的股份25,410,000股，占深圳湘鄂情所持公司股份的56.33%，占公司股本总额的12.7%。截至本次公告，被质押股份累计25,410,000股，占公司股本总额的12.7%。
　　深华发A2011年第一次临时股东大会于2011年1月31日召开，审议通过了《关于2011年度视讯业务日常关联交易预计情况的议案》。
　　天虹商场2011年第一次临时股东大会于2011年1月31日召开，会议审议通过了关于修订《天虹商场股份有限公司股东大会议事规则》的议案、关于修订《天虹商场股份有限公司董事会议事规则》议案、《关于公司租赁山东青岛中联诺德广场项目开设商场》的议案、《关于天虹商场股份有限公司向银行申请授信额度》的议案、《关于公司向深圳中航商贸有限公司采购酒类商品》的议案、《公司为苏州天虹商场有限公司提供担保》的议案等议案。
　　2009年12月25日，众合机电第二大股东深圳市大地投资发展有限公司将其持有的公司限售流通10,000,000股质押给中国民生银行股份有限公司杭州分行做质押贷款。
　　日前，公司接到大地投资通知，大地投资于2011年1月28日将其质押给中国民生银行股份有限公司杭州分行的限售流通10,000,000股(占公司总股本的3.58%)办理了解除质押的手续。同日大地投资将其持有的上述公司限售流通10,000,000股再质押给中国民生银行股份有限公司杭州分行，质押期限自2011年1月28日起至质押双方向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理解除质押为止。上述解除质押和再质押登记手续已于2011年1月28日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成。
　　大地投资共持有公司股份65,440,000股，占公司总股本的23.45%；截至本公告日，大地投资持有的公司股份中质押数量为24,500,000股，占公司总股本的8.78%，占大地投资所持公司股份总数的37.44%。
　　合众思壮第一届董事会第二十次会议于2011年1月31日召开，决定聘任公司副总经理曹红杰先生兼任董事会秘书，任期与本届董事会任期一致；决定在招商银行股份有限公司北京望京支行办理综合授信业务，授信额度人民币捌千万元整，期限一年。
　　江特电机将于2011年2月11日(星期五)下午15：00－17：00在深圳证券信息有限责任公司提供的网上平台举行公司2010年年度报告网上说明会，本次说明会将采用网络远程方式举行，投资者可登录投资者互动平台(http://irm.p5w.net)参与本次年度报告网上说明会。
　　届时，公司董事长兼总经理朱军先生(因财务总监辞职后还未聘任新的财务总监，现由朱军先生兼任财务负责人)、独立董事邹晓明先生、董事会秘书翟忠南生、国金证券股份有限公司保荐代表人于明先生将出席本次网上说明会。
　　人人乐2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.61 
　　加权平均净资产收益率(%)：6.92 
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：8.96 
　　华昌化工第三届董事会第九次会议于2011年1月30日召开，审议通过《关于申报投资建设15万吨/年浓硝酸项目的议案》。
　　关于申报投资建设15万吨/年浓硝酸项目具体内容为建设15万吨/年稀硝酸装置、15万吨/年浓硝酸装置以及配套的公用工程和辅助工程；预计工程投资额19,000万元，资金来源为自有资金；预计项目建设期为两年，目前已完成初步可行性研究工作，公司拟于2011年2月向苏州市经济和信息化委员会申请立项备案资料。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2011年2月20日(星期日)上午9：30
　　3、会议召开方式：现场投票表决方式
　　4、股权登记日：2011年2月16日
　　5、会议地点：山东省济南市舜耕路42号石岛山庄德意楼3楼会议室
　　6、登记时间：2011年2月18日9：00-16：00
　　7、审议事项：《关于更换会计师事务所的议案》。
　　国际实业第四届董事会第二十七次临时会议于2011年1月31日召开，审议通过了《关于为参股公司提供贷款担保的议案》、《关于为控股子公司银行承兑汇票提供担保的议案》、《关于召开2011年第二次临时股东大会的议案》。
　　中信国安第四届董事会第七十一次会议于2011年1月31日召开，审议通过了关于2011年度日常关联交易预计公告的相关议案。
　　1、会议召开时间：2011年2月18日(星期五)上午9：00时
　　2、股权登记日：2011年2月14日(星期一)
　　3、会议召开地点：宁夏石嘴山市宝山宾馆
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：现场投票
　　6、登记时间：2011年2月15、16日：上午8：00-12：00，下午14：00-18：00
　　7、审议事项：关于公司以商住用地对宁夏东方钽业房地产开发有限公司增资的议案。
　　新海股份第三届董事会第十二次会议审议并一致通过了《关于筹划非公开发行股份购买资产的议案》。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推进各项工作，审计、评估机构正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行审计、评估，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次发行股份购买资产的相关议案。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次发行股份购买资产的进展情况公告。
　　中信国安2010年度主要财务数据
　　基本每股收益(元)：0.1660
　　加权平均净资产收益率(%)：4.48
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.72
　　绿 大 地2011年第一次临时股东大会于2011年1月31日召开，审议通过《关于向控股股东何学葵借款的议案》、《关于选举董事的议案》、《关于选举张健女士为公司监事的议案》、《关于聘请会计师事务所的议案》、《关于调整非独立董事报酬的议案》。
　　ST皇台与大股东上海厚丰投资有限公司签订了《资金使用协议》。公司向上海厚丰累计借款7004.18万元人民币，用于流动资金及清偿债务。借款期限为1年，资金占用年费率按人民银行同期贷款基准利率计算。
　　鉴于上海厚丰为公司大股东，根据公司向上海厚丰借款事项构成了关联交易。
　　2011年1月28日，公司第四届董事会2011年第1次临时会议审议通过了《关于本公司与上海厚丰签署<资金使用协议>的议案》，同意公司向上海厚丰借款7004.18万元。本项关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。本项关联交易属于董事会批准权限无需经公司股东大会审议。
　　根椐有关规定，经贵阳市金阳新区管委会批准，2011年1月30日，中天城投全资子公司中天城投集团贵阳国际会议展览中心有限公司收到贵阳市金阳新区管委会招商引资局企业营业税、所得税纳税入库财税奖励的产业发展扶持资金人民币129,811,738.73元。
　　根椐企业会计准则的相关规定和原则，上述扶持资金将分次或一次计入营业外收入-政府补助中，该项奖励资金会对公司2011年度净利润有一定影响。
　　九九久于近日取得三项实用新型专利，并取得了国家知识产权局颁发的相关专利证书，专利号分别是ZL 2010 2 0219314.8、ZL 2010 2 0219330.7、ZL 2010 2 0219310.X，以上专利的专利权人为：江苏九九久科技股份有限公司。这些专利的取得不会对公司生产经营产生重大影响。
　　*ST中服股东深圳市西泉泛东投资有限公司分别于2010年8月31日、2010年12月23日、2011年1月31日通过深圳证券交易所大宗交易系统和集中竞价交易减持公司股份5000000股、7800000股、50000股，分别占公司总股本比例的1.94%、3.02%、0.02%，减持价格分别为8.01元/股、8.27元/股、11.13元/股。本次减持后，西泉公司仍持有公司股份25,972,567股，占中国服装总股本的10.07%，其中，有限售条件流通股份0股，无限售条件流通股份25,972,567股。
　　闽东电力2011年第一次临时股东大会于2011年1月29日召开，审议通过《关于增加宁德市东晟房地产有限公司资本金的议案》、《关于转让宁德市宁港自来水有限公司70%股权的议案》。
　　闽闽东重大资产重组完成后，主营业务发生变化。公司2010年第三次临时股东大会审议通过了《关于公司名称变更的议案》，公司名称变更手续已于2011年1月28日在工商行政管理部门办理完毕，具体变更事项如下：
　　变更后公司名称：
　　中文全称：华映科技(集团)股份有限公司
　　英文名称：CPT TECHNOLOGY (GROUP) CO., LTD。
　　证券简称：华映科技
　　英文简称：CPT TECH GROUP
　　2011年1月28日公司收到工商行政管理部门核发的变更后的营业执照，经营范围变更为：从事新型平板显示器件、液晶显示屏、模组及零部件的研发、设计、生产、销售和售后服务。(销售限于自产产品，凡涉及审批许可项目的，只允许在审批许可的范围和有效期限内从事生产经营)。
　　公司重大资产重组完成后，所属行业变更为“电子元器件制造业”。
　　经公司申请，并经深圳证券交易所核准，公司证券简称由“闽闽东”变更为“华映科技”，证券代码仍为“000536”，公司所属行业分类变更为“电子元器件制造业”。
　　公司变更后的全称、简称及所属行业分类启用日期均为2011年2月1日。
　　上海证券交易所
　　安徽方兴科技股份有限公司现将2010年日常关联交易情况及预计2011年日常关联交易基本情况公告如下：
　　公司向关联方销售产品、采购商品，预计2011年度的交易总金额分别为1680万元、9500万元；2010年度的交易总金额分别为549万元、7251.48万元。
　　2011年度，公司按照协议，继续接受安徽华光玻璃集团有限公司综合服务管理及租赁其办公场所，关联交易金额共计10万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古伊泰煤炭股份有限公司于2011年1月28日召开四届三十次董事会及四届十九次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于提名独立董、监事候选人及第五届董、监事会换届选举的议案。
　　二、通过关于调整并确定独立董事津贴的议案。
　　三、通过公司关于独立监事津贴的议案。
　　根据公司控股股东内蒙古伊泰集团有限公司向公司董事会发来有关函的提议，董事会同意将上述议案作为临时提案提交公司定于2011年2月18日上午召开的2011年第一次临时股东大会审议。除前述变更外，公司发布的《第四届董事会第二十九次会议决议公告暨关于召开二O一一年第一次临时股东大会的通知》的内容均无变化。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　紫金矿业集团股份有限公司于2011年1月30日收到福建省龙岩市新罗区人民法院(下称：法院)有关刑事判决书，因2010年7月公司紫金山金铜矿(被告，下称：紫金山金铜矿)污水渗漏事故，法院就龙岩市新罗区人民检察院以有关起诉书指控被告紫金山金铜矿及其他五名被告人犯重大环境污染事故罪一案，于2011年元月30日做出如下一审判决：
　　被告紫金山金铜矿犯重大环境污染事故罪，判处罚金人民币三千万元，原已缴纳的行政罚款九百五十六万三千一百三十元予以折抵，尚需缴纳二千零四十三万六千八百七十元，应于本判决生效之日起十五日内缴清。其他五名被告分别被判处三到四年六个月有期徒刑，并处罚金刑。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京四方继保自动化股份有限公司于2011年1月30日召开三届四次董事会及三届三次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　二、通过关于修改《募集资金管理办法》的议案。
　　三、通过关于修改《信息管理与披露制度》的议案。
　　四、通过公司拟运用募集资金置换前期已投入募集资金投资项目的自筹资金7,762.95万元的议案。
　　五、通过公司拟使用25,684.52万元超募资金归还银行借款的议案，其中：归还公司银行借款21,684.52万元；对全资子公司北京四方继保工程技术有限公司增资4,000万元，用于归还其银行借款4,000万元，增资完成后，该子公司注册资本将由10,000万元增至14,000万元。
　　董事会决定于2011年2月18日14:00召开2011年度第一次临时股东大会，会议采用现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，流通股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“788126”；投票简称为“四方投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，中国中材国际工程股份有限公司天津分公司与华润水泥(长治)有限公司(下称：业主)签署了日产4500吨新型干法水泥熟料生产线工程总承包合同，合同暂估价格为人民币58128万元，项目工期为桩基工程开工后14个月熟料线投产，水泥磨在熟料线投产后15天内具备投产条件。双方并就合同范围等相关事宜作出有关约定。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　包头北方创业股份有限公司于2011年1月30日以通讯表决方式召开四届六次董事会，会议审议通过关于公司部分高管变动的议案，其中程天罡辞去所担任的副总经理、董事会秘书职务。在聘任新的董事会秘书之前，由公司董事长缪文民代为履行董事会秘书职责。公司将按照相关规定尽快聘任新的董事会秘书。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海世茂股份有限公司于2011年1月30日，以人民币41,482万元竞得长沙市[2010]网挂075号地块(总土地面积为13,827.34平方米，计入容积率的总建筑面积为17万平方米，规划用途为商业)国有建设用地使用权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东浪潮齐鲁软件产业股份有限公司于2011年1月28日收到汉唐证券有限责任公司(简称：汉唐证券)管理人有关函，深圳市中级人民法院于2011年1月26日向管理人送达了有关《民事裁定书》，裁定认可《汉唐证券及46家壳公司第二次破产财产分配方案》(下称：《分配方案》)。根据有关规定，管理人将依法执行上述《分配方案》。该方案执行后，汉唐证券持有的公司股份26,105,037股将全部分配给汉唐证券的债权人，汉唐证券持有公司股份数量将由原来的26,105,051股(占公司总股本的14.05%)减少为14股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵州益佰制药股份有限公司于2011年1月28日召开第四届董事会2011年第一次临时会议及四届四次监事会，会议审议通过关于增补公司第四届董、监事会董、监事的议案。
　　董事会决定于2011年2月21日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东金晶科技股份有限公司曾于2010年1月分别与齐商银行博山支行等金融机构签署《保证合同》，公司为控股股东山东金晶节能玻璃有限公司(下称：山东金晶)合计7500万元借款提供保证担保。2011年1月28日，山东金晶已分别归还上述借款，公司不再对上述借款提供担保责任。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国软件与技术服务股份有限公司于2011年1月28日召开四届十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于投资成立中软信息服务有限公司(暂定名，下称：中软信息)及其全资子公司的议案：公司于同日与自然人杨卫红、李习睿、杨晓波、程方签署了《关于出资设立中软信息的协议》，各方拟共同以现金(自有资金)投资设立中软信息，注册资本1亿元，其中公司出资9500万元，占注册资本的95%；并同意在该公司成立后3个月内，由其以自有资金出资成立全资子公司芜湖置业发展有限公司(暂定名)，注册资本3000万元。此外，协议各方就其他相关事宜作出有关约定，其中，公司就中软字号的授权许可(协议各方将就该事宜另行签署有关协议)事宜作出相关承诺。
　　二、通过关于提名董事候选人的议案：鉴于胡纯辞去公司董事职务，董事会提名任莲为新的增补董事候选人。
　　董事会决定于2011年2月18日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天通控股股份有限公司于2011年1月29日召开四届二十三次董事会，会议审议同意徐应江、姚跃及李明锁不再担任公司副总裁职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，新疆冠农果茸集团股份有限公司拟收购广西中电钒业有限公司股权事宜所涉及的标的公司资产的法律、评估、审计工作暂时中断，公司和交易对方正在就相关问题进一步进行磋商。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新湖中宝股份有限公司近日接第一大股东浙江新湖集团股份有限公司(直接持有公司股份3,216,710,203股，占公司总股本62.66%，下称：新湖集团)通知，新湖集团将持有的公司股票25,036,000股质押给中国农业银行股份有限公司杭州黄龙支行，并已办理了相关质押登记手续。
　　截至目前，新湖集团持有公司股份中用于质押的股份数为2,945,415,000股，占公司总股本的57.38%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　包头华资实业股份有限公司董事会近日收到张久利辞去公司证券事务代表职务的《辞职申请书》。按照相关规定，该《辞职申请书》自董事会收到之日起生效。张久利辞职后不再在公司继续工作。经公司第四届董事会审议通过，同意聘任何黎明为公司证券事务代表。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　黑龙江国中水务股份有限公司于2011年1月30日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司为鄂尔多斯市国中水务有限公司提供担保的议案。
　　二、通过关于公司董事变更的议案。
　　三、通过关于公司变更注册地的议案。
　　四、通过关于修改公司章程的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，佳通轮胎股份有限公司提出股权分置改革(简称：股改)动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨东安汽车动力股份有限公司及参股公司哈尔滨东安汽车发动机制造有限公司(下称：东安发动机)2011年1月份发动机产销数据(最终数据以公司定期报告数据为准)快报如下：
　　单位：台
　　2011年1月           2011年度累计
　　本月   上年同期     本年累计   上年同期
　　累计
　　东安动力                                       
　　产量 30183   42600       30183   42600 
　　销量 28694   46545       28694   46545 
　　东安发动机
　　产量 18604   56151       18604   56151 
　　销量 30313   64610       30313   64610 
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据卧龙地产集团股份有限公司2010年第五次临时股东大会通过的有关决议，公司已于2011年1月28日将暂时补充流动资金的募集资金1.2亿元全部归还至募集资金专户。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　本公告所载保利房地产(集团)股份有限公司2010年度的财务数据未经审计，与经审计的财务数据可能存在差异，请投资者注意投资风险。
　　单位：万元
　　2010年          2009年
　　营业收入                        3,571,031.24    2,298,660.76
　　营业利润                          738,994.10      522,030.24
　　利润总额                          737,209.95      537,904.75
　　归属于上市公司股东的净利润
　　总资产                         15,146,173.38    8,983,072.39
　　归属于母公司所有者权益          2,969,192.66    2,508,823.71
　　基本每股收益(元)                        1.07         0.81
　　加权平均净资产收益率(%)                17.97        18.64
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)      6.49            7.13
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波港股份有限公司2010年度第一期短期融资券(简称：10宁波港CP01，代码：1081034)将于2011年2月8日到期兑付，本期短期融资券发行利率为2.84%，本息合计人民币1,542,600,000.00元，到期兑付金额按本息合计兑付。投资者应与中央国债登记结算有限责任公司联系并按照有关规定办理兑付事宜。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　香溢融通控股集团股份有限公司于2011年1月28日与宁波银行股份有限公司灵桥支行(下称：宁波银行)、福建君合集团有限公司(下称：福建君合)签署委托贷款合同，公司将自有资金4950万元人民币委托宁波银行贷款给福建君合，委托贷款期限一年，贷款年利率15%。福建君合提供“众和股份”980万股流通股作为质押担保(已办理质押登记)。
　　上述委托贷款相关标的未超过有关董事会授权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海实业发展股份有限公司于2011年1月31日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准豁免上海实业控股有限公司(简称：上实控股)因协议转让而增持公司689,566,049股股份，导致合计控制公司总股本的67.96%而应履行的要约收购义务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古君正能源化工股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)定于2011年2月9日13:30-17:30，在中国证券网(http://www.cnstock.com)就首次公开发行A股举行网上路演。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国第一重型机械股份公司本次解禁的限售股份总数为290,000,000股，上市流通日期为2011年2月10日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆百花村股份有限公司近日接到汉唐证券有限责任公司(简称：汉唐证券)管理人有关函，根据深圳市中级人民法院于2011年1月26日向管理人送达的有关《民事裁定书》，管理人将依法执行《分配方案》。该方案执行后，汉唐证券持有公司股票将分配给汉唐证券债权人，汉唐证券持有公司股票数量将由原来9,512,184股(占公司总股本3.54%)减少为8股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京医药股份有限公司与江苏省人民医院于2011年1月28日签订合作协议，双方将就联合开发实施面向公立医院的集成化供应链药事服务项目正式确立长期合作的战略伙伴关系。双方将共同组建专业药事服务团队，探索实践符合国家医药卫生体制改革方向和要求的标准化药事产品服务管理模式。合作期限自2011年1月1日起至2015年12月31日止。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　厦门雄震矿业集团股份有限公司于2011年1月29日召开六届三十六次董事会及六届十五次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2010年度利润分配方案：不分配，不转增。
　　三、通过关于续聘北京中证天通会计师事务所有限公司为公司2011年度财务审计机构的议案。
　　四、通过关于公司2009年度、2010年度非公开发行股票募集资金存放与实际使用情况的专项报告。
　　五、通过关于2010年度盈利预测实现情况的说明。
　　六、通过关于向上海证券交易所申请公司股票交易撤销其他特别处理的议案。
　　七、通过修改《公司章程》个别条款的议案。
　　董事会决定于2011年2月22日上午召开2010年年度股东大会，审议以上有关及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                      0.219
　　加权平均净资产收益率(%)              13.571
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)     5.14
　　公司2010年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经青岛啤酒股份有限公司六届十四次董事会审议通过，公司控股子公司-深圳青岛啤酒朝日有限公司(下称：深青啤)与公司第二大股东日本朝日啤酒株式会社(下称：朝日啤酒)及其全资子公司朝日啤酒(中国)投资有限公司(下称：朝日中国)分别签署《产品经销合同》，朝日啤酒及其附属公司同意向深青啤继续购买“朝日”品牌的啤酒产品，合同期限自2011年1月1日至2011年12月31日。朝日啤酒及朝日中国于2011年度向深青啤支付的总采购金额预计分别不超过人民币62,040,930元、13,634,419元。
　　上述交易构成公司的日常关联交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　为确保现金选择权和换股实施顺利进行，河北太行水泥股份有限公司股票将自2011年2月9日即现金选择权申报日开始连续停牌，直至完成终止上市手续。2011年2月1日为公司股票最后一个交易日，敬请广大投资者注意。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽方兴科技股份有限公司于2011年1月31日召开四届十二次董事会及四届八次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年年度利润分配预案：不分配，不转增。
　　二、通过公司2010年年度报告及其摘要。
　　三、通过续聘大信会计师事务所为公司2011年度财务审计机构的议案。
　　四、通过公司日常关联交易的议案。
　　董事会决定于2011年2月21日上午召开2010年年度股东大会，审议以上及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.31
　　加权平均净资产收益率(%)                    14.34
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.32
　　公司2010年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽方兴科技股份有限公司日前收到第一大股东安徽华光玻璃集团有限公司的通知，经蚌埠市工商行政管理局批准，该公司名称变更为“安徽华光光电材料科技集团有限公司”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，厦门钨业股份有限公司收到中国银行间市场交易商协会(下称：交易商协会)于2011年1月28日签发的有关《接受注册通知书》，接受公司短期融资券注册，注册金额16亿元，注册额度自本通知书发出之日起2年内有效，公司在注册有效期内可分期发行短期融资券，首期发行应在注册后2个月内完成，后续发行应提前2个工作日向交易商协会备案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中金黄金股份有限公司于2011年1月31日以通讯表决方式召开四届八次董事会，会议审议同意公司控股子公司潼关中金黄金矿业有限责任公司(下称：潼关矿业)资源整合事宜：潼关县为了合理布局县境内的黄金矿山资源，现拟将资源整合区划分为东部和西部两个矿区，初步确定东部矿区以潼关矿业为主体进行整合。为此，公司拟向潼关矿业以借款方式注入3亿元前期资源整合资金。整合资金开设专户，并由公司进行监管，待确定整合或投资方式后，经公司批准后支付。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉国药科技股份有限公司于2011年1月30日以通讯方式召开五届七次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司拟以自有货币资金出资设立全资子公司武汉乐欣药业有限公司(暂定名)，注册资本为人民币500万元，投资期限50年(以其营业执照为准)。
　　二、同意注销公司药业分公司(早已停产，已无经营业务)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，上海家化联合股份有限公司控股股东上海家化(集团)有限公司的改制方案已报上海市政府审定。经申请，公司股票自2011年2月1日起继续停牌5个工作日，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大唐电信科技股份有限公司于2011年1月26日至31日以通讯方式召开五届八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司购买子公司大唐电信(天津)科技产业园有限公司(下称：产业园)写字楼的议案：同意公司购买产业园位于天津保税区内的空港物流加工区的一栋写字楼(总面积约为3.2万平方米，设计用途为研发办公)，每平方米价格为人民币5518.60元，总价款为17660万元。产业园应于2011年12月15日前，将符合相关条件的标的资产交付公司。双方签订有关认购协议，产业园取得销售手续后一周内，双方将签订正式买卖合同。
　　二、同意公司核销对北京天经地纬电信服务有限公司和大唐电信(控股)有限公司的长期股权投资(含商誉)。
　　董事会决定于2011年2月17日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上第一项议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　关于上海建工集团股份有限公司控股股东上海建工(集团)总公司(下称：建工集团)酝酿的对公司进行资产重组(下称：重组)事项，目前，公司正积极推动重组工作，择优整合建工集团所控海外业务板块和设计业务板块资产，并对拟收购资产作相关审计、评估、尽职调查工作，制订重组预案。同时，建工集团已向上海市国资委(下称：市国资委)上报了本次重组的可行性研究报告，并取得了原则同意批复，该批复并不代表市国资委对本次重组的最终批复。本次重组尚需专业评估机构对相关资产进行评估后方可制定最终方案，并由建工集团按规定程序将最终方案报市国资委审核。
　　因本次重组仍存在重大不确定性，公司股票将继续停牌，直至相关事项初步确定并予以披露后恢复交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏恒力钢丝绳股份有限公司于2011年1月28日召开五届八次董事会及五届三次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过2010年度报告及摘要。
　　二、通过2010年度利润分配预案：不分配；不转增。
　　三、通过为银川经济技术开发区颐安投资有限公司(下称：颐安公司)贷款担保的议案：基于公司与颐安公司签署的有关《购销合同》[由颐安公司代公司在指定的生产厂家采购公司所用的生产原料(线材)；合同期限为2011年1月1日起至12月31日止]，银行给颐安公司出具的三个月银行承兑汇票总额的50%(8000万元)部分由公司提供担保。按上述《购销合同》相关要求，公司按期支付货款后，由于颐安公司的原因造成承兑汇票到期不能承付，应由颐安公司承担责任。公司以钢丝绳为颐安公司承兑汇票未到期前所售公司线材款提供担保。
　　四、同意公司为全资子公司山东恒力虎山机械科技有限责任公司提供总额不超过900万元的流动资金贷款担保，期限1年。
　　截至目前，公司批准对外担保总额18400万元，实际担保金额在定期报告中详细披露，无逾期担保。
　　董事会决定于2011年2月25日上午召开2010年度股东大会，审议以上有关及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           -0.278
　　加权平均净资产收益率(%)                   -11.644
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)           2.23
　　公司2010年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江巨化股份有限公司于2011年1月31日以通讯方式召开五届六次董事会，会议审议同意关于解除对浙江衢州巨泰建材有限公司(下称：巨泰公司)42万吨/年固体废渣综合利用项目(下称：废渣项目)6400万元贷款担保事宜：鉴于公司五届四次董事会通过的关于公司控股股东巨化集团公司(下称：巨化集团)单方增资巨泰公司事宜已完成工商变更登记，巨泰公司已由公司的控股子公司变更为公司参股子公司，公司的上述担保变成为公司为关联方的对外担保。现同意由巨化集团替换公司为巨泰公司废渣项目6400万元贷款提供担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江巨化股份有限公司近日在相关媒体已披露的2011年第一次临时股东大会会议资料中《公司非公开发行预案》及《关于非公开发行股票募集资金使用的可行性分析报告》的部分内容有误，现予以更正，具体内容详见2011年2月1日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湖南华升股份有限公司于2011年1月31日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于公司董、监事会换届选举的提案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湖南华升股份有限公司于2011年1月31日召开五届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举刘政为公司董事长。
　　二、聘任徐春生为公司名誉董事长；朱小明为董事会秘书及公司副总经理；刘少波为公司总经理；段传华为证券事务代表。
　　三、选举张小静为公司第五届监事会主席。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华夏建通科技开发股份有限公司于近日接到第一大股东北京卷石轩置业发展有限公司(下称：卷石轩置业)，关于河北省人民政府国有资产监督委员会同意廊坊市国土土地开发建设投资有限公司收购卷石轩置业所持公司5005万股股份的批复文件。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川岷江水利电力股份有限公司于2011年1月29日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于公司参与公开竞买四川明星电力股份有限公司子公司四川奥深达资源投资开发有限公司挂牌转让所持黑水冰川水电开发有限责任公司股权的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中海发展股份有限公司于2011年1月30日召开2011年第二次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司部分执行董事变动的议案。
　　二、通过关于公司拟发行A股可转换公司债券(下称：可转债)发行方案的议案：发行总额拟定为不超过人民币39.5亿元(含39.5亿元)；可转债的存续期限为自发行之日起6年；票面利率区间为0.5%-3.0%；可转债的转股期自可转债发行结束之日起满6个月后的第一个交易日起至可转债到期日止。本次发行的可转债向公司原A股股东实行优先配售。
　　三、通过关于公司拟发行可转债募集资金投资项目可行性的议案。
　　四、通过关于公司《前次募集资金使用情况说明》的议案。
　　五、通过关于修订募集资金专项存储及使用管理制度。
　　上述有关事项尚须提交公司股东大会、A股及H股类别股东会议审议通过，公司将另行召开董事会决定会议时间。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中华企业股份有限公司于2011年1月30日召开六届十八次董事会及六届六次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年度利润分配预案：以2010年末总股本1,414,438,938股计算，每10股派1元(含税)。
　　二、通过公司2010年年度报告及其摘要。
　　三、通过关于提请公司股东大会授权董事会2011年度新增项目投资权限为(同时存在账面价值和评估价值，以价高者为准)总额不超过60亿元人民币的议案。
　　四、通过拟续聘立信会计师事务所有限公司为公司2011年度审计机构的议案。
　　五、通过公司2011年度对外担保计划的议案：公司2011年度对外担保控制在35亿元以下，其中，公司为关联方[上海房地(集团)有限公司、上海中星(集团)有限公司]提供互为对等担保控制在10亿元内，公司为子公司担保控制在25亿元以下[其中为上海古北(集团)有限公司、上海房地产经营(集团)有限公司(下称：经营集团)提供担保总额分别不超过15亿元、10亿元]。
　　截至目前，公司及控股子公司对外担保总额为156,613万元，其中：公司对控股子公司提供担保的总额为154,813万元，控股子公司对外担保总额为1,800万元。公司无逾期对外担保。
　　六、通过关于公司向项目公司提供股东借款的议案。
　　七、通过关于公司控股子公司与关联方共同成立项目公司的议案。
　　八、同意上海瀛茸置业有限公司(下称：瀛茸置业；注册资本为人民币10,000万元，经营集团及公司分别持股55%及45%)增加注册资本事宜：瀛茸置业拟通过债转股的方式，将110,000万元人民币的股东借款转增资本，转增后，该公司注册资本金拟增加到120,000万元，双方股东持股比例不变，其中公司债权转增股权49,500万元。
　　董事会决定于2011年2月28日上午召开2010年度股东大会年会，审议以上有关及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                      0.498
　　加权平均净资产收益率(%)               17.40
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)    3.106
　　公司2010年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　2010年度利润分配预案：每10股派1元(含税)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经中华企业股份有限公司与关联方上海中星(集团)有限公司(下称：中星集团)协商并根据有关项目建设实际进度，中星集团与公司按照各自所持有的项目公司-天津星华城置业有限公司、天津星华商置业有限公司和天津星华府置业有限公司股权比例，向上述三个项目公司提供股东借款，其中，公司按股权比例(均为30%)，拟提供合计不超过2.1亿元人民币的股东借款。
　　公司控股子公司上海房地产经营(集团)有限公司(下称：经营集团)将与上海达安企业股份有限公司、上海集汇置业有限公司(下称：集汇公司；为公司关联方)共同投资设立江阴金达置业有限公司(暂定名)，合作开发江阴市澄地2009-C-100号地块(已由经营集团竞得)项目。新公司的注册资本拟为人民币20,000万元，其中，经营集团及集汇公司分别出资10,200万元、4,000万元，分别占51%、20%股权。
　　上述事项均构成关联交易。   
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年1月30日，上海强生控股股份有限公司收到中国证券监督管理委员会有关批复文件两份，核准公司向上海久事公司(下称：久事公司)、上海强生集团有限公司合计发行239,823,174股股份购买相关资产；核准豁免久事公司及一致行动人因以资产认购公司本次发行股份而增持239,823,174股股份，导致合计持有公司504,318,973股股份，约占公司总股本的47.88%而应履行的要约收购义务。
　　同时，公司公告《关于向特定对象发行股份购买资产暨关联交易报告书的修订说明》及相关文件，具体内容详见2011年2月1日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海联华合纤股份有限公司于2011年1月30日召开六届九次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司责令上海联海房产有限公司立即接受会计师事务所现场审计的议案。
　　二、通过关于授权程鹏董事代为董事长履行召集和主持董事会会议的职责的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海联华合纤股份有限公司于2011年1月31日接到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司有关通知，公司原第二大股东北京多贝特商贸有限公司(下称：多贝特商贸)持有的公司11,999,963股股份(占公司股权7.18%)，已全部完成过户手续。
　　本次股权过户后，何云才持有公司11,999,963股股份，多贝特商贸不再持有公司股份。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海联华合纤股份有限公司董事会于2011年1月31日收到如下书面辞职报告：
　　王连景请求辞去公司董事长及董事会秘书职务，其辞去该等职务后仍担任公司董事。鉴于王连景未完成董事会秘书档案移交等手续，按照相关规定，其仍将承担董事会秘书的职责。公司董事会将尽快选任董事长及董事会秘书。
　　王安敏、罗?文请求辞去公司董事职务，该两人辞职报告自送达董事会即时生效。公司董事会将尽快提名董事候选人并提交股东大会审议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　珠海华发实业股份有限公司于2011年1月30日以通讯方式召开七届二十七次董事局会议，会议审议通过关于对公司管理模式进行优化的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　珠海华发实业股份有限公司于2011年1月30日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于公司为下属子公司银行融资提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏大元化工股份有限公司于2011年1月31日以通讯方式召开五届四次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于向大股东借款的关联交易议案。
　　二、通过关于将公司与郭文军签订《附生效条件的股权转让框架协议》提交临时股东大会审议的议案。
　　董事会决定于2011年2月16日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上第二项议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　为积极推进宁夏大元化工股份有限公司非公开发行股份募集资金购买阿拉善左旗珠拉黄金开发有限责任公司100%股权，履行与郭文军签订《附生效条件的股权转让框架协议》的需要，公司向控股股东上海泓泽世纪投资发展有限公司借款1200万元人民币，期限为一年，借款利率为一年期贷款基准利率。
　　上述交易构成关联交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海四维国创控股(集团)股份有限公司于2011年1月31日以通讯表决方式召开四届三十六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司注册地址变更为贵州省贵阳市南明区清云路乙栋的议案，变更后的最终注册地址以工商部门核准为准。
　　二、通过关于公司名称变更为贵州四维国创控股(集团)股份有限公司(暂定名)的议案。
　　三、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　董事会决定于2011年2月16日上午召开2011年第三次临时股东大会，审议以上事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海四维国创控股(集团)股份有限公司原定于2011年2月14日召开2011年第二次临时股东大会，现由于公司工作安排的原因，故将此次临时股东大会延期至2011年2月16日上午召开，登记时间为2011年2月15日8:00-11:30，14:00-17:30，会议其他事项不变。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海浦东发展银行股份有限公司于2011年1月31日以通讯表决方式召开四届十四次董事会及四届十二次监事会，会议审议通过关于公司对华一银行授信的议案等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。

