中国铝业扭亏后闪电再融资 拟定增募资90亿元
　　新浪财经讯 1月30日消息，在宣布扭亏为盈仅2周后，中国铝业今日晚间就抛出了规模为90亿的A股定向增发预案，以图走出当前高负债率和现金流紧缺的财务困境，这也是其07年A股上市以来的首次再融资行为。不过母公司中铝公司将不参与此次定向增发。
　　根据非公开增发方案，中国铝业公司将向不超过十名特定对象发行不超过10亿股的A股，募集资金不超过90亿元，主要用于中国铝业兴县氧化铝项目、中国铝业中州分公司选矿拜耳法系统扩建项目，以及补充流动资金。
　　资料显示，中国铝业近年来的财务状况趋于恶化。2007-2009年末，以及2010年9月末，其资产负债率分别为39.07%、55.62%、58.51%和 59.38%，负债率逐年走高；2009年末，短期借款达到229.93亿，长期借款258.99亿；2009年中国铝业甚至出现了现金流量净额负7.06亿的窘境。
　　自07年4月A股上市以来，中国铝业未在A股发行股票募集资金。而08、09年受金融危机影响，通过股本再融资受到了制约。为填补资金需求，中国铝业于去年3月和6月分别发行了50亿元短期融资券，而后又在7月和 8月分别发行了10亿元中期票据，以弥补资金缺口，尽管缓解了短期资金需求，但上述行为也进一步加大了长期财务压力。
　　对于此次再融资的时机选择，中国铝业认为随着宏观经济复苏、行业回暖，利用股票资本市场进行再融资的必要性和可行性不断突显，有助于进一步优化融资结构，保证相关投资项目的顺利实施。
　　不过中国铝业母公司中铝公司将不会参与此次增发。发行前中铝公司合计持有中国铝业41.82%的股权，按发行10亿股计算，增发完成后中铝公司持股比例将降至38.94%，仍为第一大股东。
　　按增发预案发行10亿股，募资90亿计，约为9元/股，而截至上周五中国铝业的股价是10.44元，实际发行价格将按照不低于定价基准日前20个交易日公司A股股票交易均价的90%敲定。
　　值得注意的是，本月17日中国铝业公告称，预计2010年度业绩将扭亏为盈，总营收1800多亿元。从宣布扭亏为盈到推出90亿再融资计划，间隔了不到2周时间。而在09年中国铝业曾出现46亿元的巨亏。(王霄发自上海)

