西藏发展易主隐瞒六年未披露 称为职工稳定
　　早报记者 熊晓辉  
　　一家上市公司，实际控制人变更了六年，仍隐瞒不披露，你还敢相信它吗？西藏银河科技发展股份有限公司(西藏发展，000752)昨日晚间发布的一则公告，就活生生上演了这样一个闹剧。
　　西藏发展公告称，从控股股东西藏光大金联实业有限公司(下称“光大金联”)处了解到，该公司的实际控制人已经发生了变更，自2005年4月起公司的实际控制人已变更为范志明。王健已不再是公司实际控制人。
　　实际控制人神秘变更
　　西藏发展昨日的公告并未详细说明范志明如何取代王健成为公司实际控制人，只是一语简单带过，“自2005年4月起公司的实际控制人已变更为范志明。王健已不再是公司实际控制人。”
　　西藏发展实际控制人原为王健，其通过控制光大金联间接控制上市公司。截至去年三季度末，光大金联仍持有西藏发展29.41%的股权，为第一大股东。目前，光大金联也仍是第一大股东。
　　但早报记者也注意到，在2011年1月11日西藏发展大股东光大金联减持5%后发布的权益变动报告书中仍明确提及，光大金联主要股东为王健，持股81.25%。
　　据该公司历年财报显示，光大金联原控股股东为北京百花集团，系国有独资企业。2005年，公司实际控股股东变更为自然人王健。王健此前曾是百花集团法定代表人，也是西藏发展上市时的筹备组人员，历任西藏发展董事长、董事，兼任原四川金联董事长兼总经理。
　　值得注意的是，或许是提前为昨日的公告铺路，1月5日西藏发展突然发布公告称，收到董事王健递交的辞职申请，因工作安排原因辞去公司董事职务。辞职自辞职申请送达董事会时生效。
　　昨日公告后附的简历显示，西藏发展新的实际控制人范志明：男，1965年出生，中国籍；毕业于浙江大学，获金融学士学位；毕业后在中国人民银行总行机关工作，曾选派美国哥伦比亚大学学习，后在赛伯乐(cybernaut)创业投资基金担任合伙人。
　　未及时披露出于“职工稳定考虑”
　　至于隐瞒实际控制人变更的原因，西藏发展称，当时出于对西藏地区企业职工稳定的考虑，对于上述控制权变化未及时披露，公司深表歉意。
　　知名股市维权律师严义明昨日在接受早报记者采访时表示，根据《公开发行股票信息披露实施细则》，隐瞒实际控制人变更肯定是“违规行为”，“深交所应该对此进行谴责”。
　　“具体的责任则要看造成了什么后果。比如说，是否存在关联交易，是否有其他的事情未披露。”严义明说。
　　大股东近期大幅减持
　　西藏发展的问题并不仅止于实际控制人变更。种种迹象显示，大股东正在疯狂减持上市公司股份。
　　根据此前的公告，1月10日，西藏发展一天内发生了6笔大宗交易，公司控股股东光大金联一口气减持了1318万股，占上市公司总股本的5%。
　　这样大幅减持并非头一遭，就在去年12月31日，光大金联也在一天之内减持了1290万股西藏发展。两笔加起来，光大金联在不到10天内就累计减持西藏发展2636万股，占公司总股本10%，套现超过2.67亿元。
　　大幅减持引得市场诧异，作为入主西藏发展长达14年的老股东，这是其自筹备西藏发展上市以来的首度公开减持。光大金联称，减持是由于资金紧张而被逼无奈。
　　不只是控股股东光大金联在疯狂减持，西藏发展的二股东，具有国资背景的西藏自治区国有资产经营公司也在大举减持。2011年1月25日的减持公告显示，从2009年9月28日至2011年1月18日，西藏自治区国有资产经营公司通过深圳证券交易所大宗交易系统和集中竞价交易系统出售所持西藏发展股份共计1317万股，占西藏发展总股本的4.99%，累计套现约2.19亿元。
　　值得玩味的是，光大金联表示，不排除未来12个月继续减持股份，但又称，未来也不会主动放弃第一大股东地位。
　　截至目前，光大金联持股19.41%，西藏自治区国有资产经营公司持股14.61%，仍分居西藏发展第一、二大股东。
点击进入[西藏发展吧]讨论

