九阳股份：一场股权激励引发的论战
　　本报记者 姚凤丽
　　2月15日，九阳股份包括公司高管在内的246名核心经营骨干收到了来自公司的情人节礼物。公司将以7.59元/股的价格，以定向发行426万股限制性股票的方式，对246名骨干员工启动限制性股票激励计划。从解锁安排来看，426万股限制性股票将分为三个批次解锁，分别是授予日12个月后、24个月后和36个月后。行权条件为，以2010年为基准年，2011年净利润增长率不低于5%；以2011年为基准年，2012年净利润增长率不低于6%；以2012年为基准年，2013年净利润增长率不低于7%，且上述3年销售额的增长率不低于20%，经营性现金流净额不小于当期净利润。方案甫一发布，立刻引来一场市场各方的激烈论战，让2011年的情人节在浪漫之余平添几分火药味。
　　反方媒体代表队发言：行权门槛偏低，涉嫌利益输送
　　对于九阳股份的股权激励方案，正方有媒体代表秉持一贯鲜明态度，进行慷慨陈词，认为公司行权门槛较低，或涉嫌利益输送，并进行了有理有据有节的阐述。
　　首先，行权条件太低。三年的净利润增长率分别较前一年增长5%、6%、7%，这样的增速显然太低。九阳股份2008年5月发股上市时，曾募集资金14.58亿元，如今正是募集资金投入项目陆续产生效益的时候。而从历史数据看，2006-2009年公司营业收入增长率分别为24.45%、108.05%、122.54%和7.24%，净利润增长率分别达到13.66%、736.84%、76.41%和11.61%，因此，从惯性的角度，公司实现行权条件如同探囊取物。
　　其次，行权价太低。九阳股份股权激励的行权价格7.59元是依据此次股权激励计划草案公告日(2011年2月15日)前20个交易日股票均价15.18元的50%来确定。 7.59元的增发价格与停牌前16.39元的价格差距相当明显。而这样一个定价方式与其他一些推出股权激励方案的公司相比，折扣力度也大了许多。
　　因此，正方代表认为，九阳股份股权激励方案有违以股权激励调动员工积极性以及推动上市公司发展的本来意义。该公司的股权激励方案，与其说是股权激励，不如说是一种利益输送行为。
　　同时，正方代表质疑，九阳股份行权价格的定价方法违反《上市公司证券发行管理办法》的规定。九阳股份用于股权激励的426万股股份是以定向发行的方式授予的，而根据规定，定向增发股份价格不应低于定价基准日前20个交易日公司股票均价的百分之九十，即九阳股份股权激励股票的行权价应不低于13.67元。
　　正方九阳股份证券代表申辩：股权激励合规
　　针对正方代表提出的行权价格定价的疑问，反方代表九阳股份证券事务代表邵际生在接受采访时称，“5折行权价符合中国证监会股权激励有关事项备忘录1号的要求。”他表示，根据证监会发布的股权激励有关事项备忘录1号文规定，如果标的股票的来源是增量，即通过定向增发方式取得股票，其实质属于定向发行，发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票均价的50%。
　　可见，公司是踩着政策的折价底线来实施的，但是对于正方代表提出的行权条件较低以及是否涉嫌利益输送等疑问，反方代表未给予辩解，难免又给正方代表以及各位读者留下变相默认的口风。
　　证券公司代表队列席发言：股权激励作用偏中性
　　在九阳股份发布股权激励当天，多家证券公司发表点评报告，多数观点偏于中性。认为，公司是国内豆浆机龙头企业，近期又通过收购海狼星净水器公司，进入另一个潜力巨大的家用设备市场。但公司主营业务过渡依赖豆浆机产品，短期内豆浆机市场竞争日益激烈，毛利率和营业利润率有所下滑。公司此次通过股权激励无疑将使公司核心骨干利益与广大股东一致，有一定的激励作用。但由于该计划解锁业绩条件净利润增速并不高，因此，以行权条件作为业绩标杆的意义有限。
　　但是，对于行权条件较低是否涉嫌利益输送的敏感问题，列席方仍延续其一贯扮演的第三方角色，对此三缄其口。
　　市场发表总结陈词：啥也不说了，看市场表现
　　所谓“公道自在人心”，股权激励对于九阳股份究竟是利好还是利空，投资者心中自有一杆秤，市场将是最后的判定者，市场表现将反映大多数投资者的态度。九阳股份股权激励发布当天，公司股价微跌0.18%，反映出投资者对公司股权激励方案的漠视。昔日风光无限的“豆浆机之父”在美的、苏泊尔等强势家电厂商的挤兑下，大有虎落平阳之势，其在豆浆机市场的占有率目前已经从顶峰的90%下降到65%左右，而公司经营结构单一的现状也使得投资者对公司未来的成长性失去耐心，而此次股权激励方案又如此的不给力，让投资者最终冷眼以对，似乎也符合人之常情。

