华阳科技控股权花落宏达 新大股东启动重组
　　宏达矿业斥资3亿元低价购入20%股权
　　早报讯 山东华阳科技股份有限公司(华阳科技，600532)昨晚发布公告，淄博宏达矿业有限公司(宏达矿业)通过股权拍卖，成为华阳科技的第一大股东，并拟进行重组。自今日开盘起，华阳科技将停牌。
　　拍卖价低于市价
　　华阳科技昨晚公告称，1月31日上午9时30分，泰安市嘉德拍卖行有限公司、山东金润拍卖行有限公司、泰安市鲁岳拍卖有限公司受泰安市中级人民法院及宁阳县人民法院委托，在泰安市中级人民法院便民诉讼中心对山东华阳农药化工集团有限公司(以下简称华阳集团)持有的华阳科技3100万股股份(占华阳科技总股本的20.38%)进行公开拍卖。淄博宏达矿业有限公司以人民币9.5元/股，合计总金额为人民币2.945亿元竞得上述股份。
　　华阳集团此前为华阳科技第一大股东、华阳科技的实际控制人，总共持有5069.05万股，占华阳科技总股本的33.33%，其因融资租赁合同纠纷原因导致所持股份遭拍卖。此次股权拍卖后，华阳集团仍持有华阳科技1969.05万股，占华阳科技总股本的12.95%。
　　华阳科技因上述股权拍卖事项于1月19日起停牌，截至停牌前一个交易日，华阳科技小幅上涨1.66%，收于9.79元/股，这比宏达矿业付出的9.5元/股低了0.29元/股。
　　新大股东已启动重组
　　在拍下了华阳科技20.38%的股份之后，宏达矿业成为华阳科技第一大股东。华阳科技表示，2月1日接到宏达矿业通知，其正在与相关各方讨论对华阳科技进行重大资产重组事项，因该事项存在重大不确定性，为避免股价异动，保护投资者利益，特申请公司股票于2011年2月9日起连续停牌5天，并于5个交易日内按有关规定披露筹划讨论结果。
　　由上述公告来看，宏达矿业在拍下了股权之后立即启动了重组。
　　资料显示，淄博宏达矿业是南金兆集团的旗下公司。据南金兆集团公司网站介绍，南金兆集团最早成立于1992年，是山东省百强民营企业，注册资本为5亿元，是集烧结、炼铁、炼钢、发电、煤焦化工于一体的新型冶金企业，配套形成300万吨钢铁生产规模。2009年，南金兆以188.29亿元销售收入名列中国企业500强第289位。
　　华阳科技于1月15日发布预亏公告称，2010年度业绩亏损。此次宏达矿业的重组，或昭示着华阳科技有望摆脱亏损的窘境，其前景则可能是变身成为矿企。

