TCL集团等5股涉嫌内幕交易 股民呼吁监管方介入
　　记者 彭浩
　　本报讯 6个月内的通话记录、短信、邮件、下单记录均是证据——近日在全国范围内铺开内幕交易的监控大网，利益输送则是监控的重要一环。令业界侧目的是，在此“严打”风波之下，涉嫌利益输送的现象仍频频出现。最近，走势诡异的股票批量出现，TCL集团、长春经开、三安光电、中弘地产、圣农发展等股票在重大事项停牌或者重要信息披露前夕纷纷走出“送红包”行情。
　　诡异走势遭质疑
　　近期频频走出独立上涨行情的TCL集团1月24日晚宣布停牌，称因拟披露重大事项，为避免引起股票价格波动，自从1月25日停牌。据悉，TCL集团此番停牌拟公布股权激励方案。
　　值得关注的是，也许是有资金提前获知消息，TCL集团近期成交量突然放大，其股价从1月4日的3.48元启动，走出了一个有别于大盘的上涨行情，截至1月24日收盘报4.00元，涨幅逾16%。而在停牌前一个交易日，该股更是凭借着两个机构席位的大举买入成功上涨6.10%。深交所数据显示，国泰君安证券武汉紫阳东路营业部共计买入2790.67万元位居买入席位第一，紧随其后的两个机构席位分别买入多达2538.57万元和2380.74万元。
　　与TCL集团相似的一幕也发生长春经开的身上。长春经开1月24日晚发布公告称，国资集团增持了长春经开1795万股，占公司总股本的5.018%。但在市场的期待中，该股1月25日却暴跌9.1%。而此前，国资集团刚完成对长春经开的资产置换。就在去年11月4日发布资产置换停牌公告前夕，11月3日长春经开的股价就提前揭示了这一重大利好消息。当日，即便在市场转入调整格局以后，长春经开强势涨停。11月10日复牌，该股开盘后瞬间封死涨停，换手率仅为5.41%。
　　上述个股诡异走势似乎难以逃脱投资者的质疑——“泄密”。有资深市场人士表示，停牌前夕，这种逆市暴涨，交易量异常放大的现象值得怀疑。
　　股民呼吁监管方介入调查
　　其实，A股市场赤裸裸的“送红包”行为不在少数。除了重大事项停牌前走势诡异的股票外，三安光电、中弘地产、圣农发展等“高送转”个股在公告前夜也纷纷暴涨，让提前介入的资金收获颇丰(详细报道请见1月26日《投资快报》)。对于“送红包”行为，被市场人士解释为是对证监会严查风的挑衅，“希望监管方介入调查”，多位投资者如是说。
　　一位资深证券律师表示，重大事项停牌或者重要信息披露前夕，股价明显异动，成交量异常放大，这种情况存在内幕交易行为的嫌疑非常大。
　　而对于涉嫌内幕交易的行为，目前监管查处手段已经越来越“先进”了。据记者了解，不仅嫌疑人6个月内的通话记录、短信、邮件、下单记录是推定内幕交易罪的重要证据，甚至连被嫌疑人损毁的涉案电脑，监管层也有办法让隐藏的内幕交易行为浮出水面。
点击进入[TCL集团吧]讨论

