长航油运为挺股价增持 3月前实施定向增发
　　本报记者 郝英 北京报道
　　和其他远洋航运上市企业一样，长航油运(SH.600087)在金融危机的背景下挨过了最为艰难的两年。在这两年的时间里，市场运价的降低使得公司毛利率水平大幅下降，而盈利能力的不振又使得公司股价震荡走低。
　　为了加大运力投放，长航油运在2009年的时候就拿出了定向增发方案，用于投入新的油轮项目。然而，面对目前惨不忍睹的股价，长航油运不得不通过高管增持、大股东增持、高送转一连串手段，才勉强将公司的股价维持在高出定向增发价格不到8%的水平上。
　　机构散场做空股价
　　在2010年1月长航油运股价达到短期高点后，该股震荡走低，机构投资者的出逃成为了股价下跌的主要诱因。
　　根据机构投资者持仓比例的变化显示，基金始终是持股长航油运最大的机构投资者，基金公司对于长航油运的增持与减持直接关系到该股股价的运行趋势。
　　数据显示，在2009年三季度，持股长航油运的基金仅有8家，累计持股1.28亿股，占流通盘比例为15.62%，持仓量最大的两只基金合计持股占流通盘的比例接近8%。到了当年年末，这个数字却发生了微妙的变化。
　　至2009年四季度，持股长航油运的基金已经多达49家，相比上个季度多出41家，但是，机构数量的增加并没有带动机构持股数的同比增长，49家基金公司累计持股长航油运仅为1.91亿股，占流通盘比例为23.21%。随着持股机构投资者数量的增多，长航油运的股价也在这个时期形成了头部区域，并在未来的一年时间里震荡走低，这其中伴随的是机构投资者的且战且退。
　　随着长航油运2009年业绩大幅下降的消息日渐明了，2010年一季度，持股长航油运的基金数量从年末的49家骤降至仅有的5家，这5家公司累计持股4104万股，占流通盘比例为4.98%，在2010年的一季度，基金减仓数量超过1.5亿股。
　　虽然2010年中期，持股长航油运的基金数量升至36家，但累计持股仅有7369万股，占流通盘比例为8.94%，相比2009年末时的规模大幅减少。
　　但是，二季度的短期增持仍然是机构投资者的虚晃一枪。至2010年三季度，持股长航油运的基金仅剩下4家，累计持股数量也只有1987万股，占流通盘比例为2.41%，机构投资者持股比例降至一年来的最低水平。
　　股东增持维稳股价
　　为了稳定股价，长航油运选择了连续的增持。
　　2011年1月13日，长航油运发布公告，公司大股东南京油运计划在未来6个月内继续增持公司股份，增持资金不超过2亿元，增持价格不高于6.8元/股。
　　在航运市场受全球金融危机影响不景气的背景下，长航油运近一年来股价出现了连续的下跌。本次公布的增持计划已经是12个月内大股东南京油运第二次计划增持了。
　　早在2010年7月6日，长航油运股价最低跌至4.61元/股，相比2009年的股价最高点跌去了46%，股价几乎被腰斩。面对股价的大幅下跌，7月13日和14日，长航油运大股东南京油运在二级市场增持公司200万股，占公司总股本的0.12%，与此同时，南京油运还表示，计划在未来6个月内继续增持公司股票，且承诺不减持其持有的公司股份。
　　在股东增持与大盘回暖的利好因素刺激下，长航油运大幅反弹，4个月间累计最大涨幅超过40%。
　　从2010年7月13日至2011年1月13日近半年的增持期间，南京油运累计增持长航油运股份超959万股，占公司总股本的0.6%。
　　确保增发提前铺路
　　眼下，随着行业复苏和公司股价的企稳，一套握在公司手中多年的定向增发方案被再次提了出来。
　　长航油运2010年前三个季度共计实现营业收入31.75亿元，同比增长37.37%，净利润1.16亿元，同比大增6014%。业绩大幅增长主要来自于上一年度净利润的低基数。数据显示，2009年末，长航油运仅实现净利润423万元，每股收益仅为0.003元/股，微利的收入使得公司没有了分红的底气。
　　2011年，随着公司定向增发批文的有效期最后期限的日趋临近，公司定向增发方案的实施已经迫在眉睫。为稳定股价，长航油运提出高送转方案，拟每10股送转8-10股，现金分配方案未定。
　　对于这份定向增发方案的实施时间，长航油运证券代表龚晓峰在接受记者采访时表示：“公司的股东大会在2009年12月2日就通过了此次定向增发，按规定，有效期到2010年12月1日就要到期了。因为遇到2010年11月份的股市下跌，股价下挫较多，方案在这个时间推进无法进行，因此必须要延长股东大会决议的有效期，否则决议就将作废。证监会关于此次定向增发批文的有效期是在2011年3月初之前，因此，此次定向增发方案的实施应该在这个时间之前。”
　　截至1月27日收盘时，长航油运每股价格为6.07元，仅比定向增发的5.63元高出0.44元，溢价幅度不足8%。
　　对此，东海证券港口航运业分析师张辉认为：“目前长航油运6元左右的股价是具有较强安全边际的。大股东的增持也包含着为了增发铺路的用意在里面。”
　　Q&A
　　Q：《华夏理财》
　　A：长航油运证券事务代表 龚晓峰
　　Q：近期，公司股东大会表决通过了延长定向增发有效期的决议，做出这样的决定是出于什么原因，公司的定向增发方案何时正式实施？
　　A：股东大会2009年12月2日通过了此次定向增发，按规定，有效期到2010年12月1日就要到期了。因为遇到2010年11月份的股市下跌，股价下挫较多，方案在这个时间无法进行，因此必须要延长股东大会决议的有效期，否则决议就将作废。证监会关于此次定向增发批文的有效期是在2011年3月初之前，因此，此次定向增发方案的实施应该在这个时间之前。
　　Q：公司在收购了中外运航运的一艘32万吨油轮后，同业竞争的问题是否已经完全解决了？
　　A：可以说在收购了这艘油轮后，同业竞争的问题已经完全解决了。
　　Q：在航运业仍处于景气底部的时期，未来公司业绩增长的看点在哪里？
　　A：公司未来业绩增长的看点主要有两个，一个是全行业市场的继续回暖，公司将在业绩上有所体现。第二点就是公司运力投放的加大，公司近几年造的船将在两年之内陆续投入运营。运价的提升以及运力的投入都会对公司业绩增长带来显著影响。航运市场2011年的市场环境应该不会比2010年差，但我们更看好的是2012年。
　　后市研判
　　6元左右安全边际较高
　　2008年的一场金融危机使得航运业受损严重，各大航运公司都处于微利与亏损的边缘。与基本面的恶化相对应的就是股价的大幅下跌。虽然2010年航运市场相比此前有所好转，但是萎靡的市场需求仍然制约着运价的大幅提升。
　　与中国远洋等同类企业一样，长航油运从2010年开始，股价震荡走低，该股股价从2010年年初的7.56元至2010年年底时已经跌至4.75元的低点，累计下跌幅度超过37%。
　　尽管公司方面对于未来两年的业绩持续看好，但是，在东海证券港口航运业分析师张辉看来，整个油轮行业2011年的供需形势，从运力的增长与全球市场的需求来看，行业仍然处于低谷期。长航油运的股价前一段时间在高送转预期的刺激下出现了一波行情，但是从企业经营效益的真实表现上看，基本面仍然还处于底部。目前市场的运价是处于盈亏平衡点之下的，基本面因素并不乐观，在预期不好，现实表现也不好的情况下，如果公司基本面出现一点点超预期的东西也许二级市场就会有所表现。
　　而对于公司未来的表现，张辉认为从长周期考虑，目前长航油运6元左右的股价是具有较强安全边际的，虽然其中有大股东增持的因素，但是股价的弹性仍然依赖于基本面的好转，否则上下幅度都不会太大。

