布局新能源 东阳光铝发力太阳能电池
　　⊙见习记者 王晓宇
　　继成功打造煤、电、铝经营一体化及参股集团下属医药公司后，东阳光铝把目光投向了新能源——太阳能电池领域，并进一步完善化工产业链。
　　今日，公司发布公告称，拟与控股股东旗下的二级控股子公司乳源龙湾机械有限公司合资设立乳源东阳光太阳能电池有限公司，注册资本为5000万元，东阳光铝出资3750万元，占注册资本的75%。经营范围为研发、生产、销售太阳能电池。
　　不仅如此，公司还分别与其控股公司乳源东阳光磁性材料有限公司、韶关东阳光电容器有限公司成立了乳源东阳光逆变器有限公司和乳源东阳光贮能器有限公司，分别经营逆变器和贮能器的研发、生产和销售，二者都是与新能源相关的企业。
　　东阳光铝表示，太阳能是目前世界上发展较为成熟的新能源，是国家大力扶持的新兴产业，上述太阳能公司的设立是公司涉足该新兴行业的第一步，将为公司未来发展提供新的利润增长点。
　　此外，公司还成立两家氟化工企业，向新材料领域发展。其中，乳源东阳光氟有限公司注册资本为1亿元，东阳关铝出资8500万，占比85%，主要是生产和经营氟精细化工、氟树脂、氟膜等。乳源东阳光氟树脂膜有限公司注册资本为8000 万元，东阳光铝出资6000 万元，占注册资本的75%，主营业务为研发、生产、销售各种氟树脂膜。
　　为迅速进军上述领域并向公司产业下游产品延伸，打造公司核心竞争力，公司还将投资成立全资子公司乳源东阳光铝业研发有限公司并下设3家子公司：乳源东阳光铝研发有限公司、乳源东阳光新材料研发有限公司、乳源东阳光新能源研发有限公司。
　　另外，为促进主业的健康发展，公司还与贵州省桐梓县人民政府签订《合作意向书》，合作开展年产16万吨铝深加工项目：一是100kt/a 大板锭；二是60kt/a 三层液压板纯精铝大板锭生产线。上述项目目前仅为意向性协议，如果顺利完成，则有利于公司打造上游原材料，完善铝加工产业链，增强市场抗风险能力。

