中石化拟发债230亿称影响不大
　　记者 张厚培
　　本报讯 中国石化今天发布公告称，公司拟发行230亿元可转债，这将成为亚太地区去年8月以来规模最大的可转债发行。本次发行的石化转债向发行人除控股股东中国石油化工集团公司以外的原A股股东优先配售，优先配售股权登记日为2月22日。优先配售后余额部分采用网下对机构投资者配售和网上定价发行相结合的方式进行。募集资金拟用于武汉80万吨/年乙烯工程项目、安庆分公司含硫原油加工适应性改造及油品质量升级工程项目、石家庄炼化分公司油品质量升级及原油劣质化改造工程项目、榆林-济南输气管道工程项目及日照-仪征原油管道及配套工程项目。
　　有业内人士指出， 中国石化可转债预计会引吸到比较多的基金参与申购，或会造成市场资金面紧张。但广州证券投资顾问钟楚宏表示，该事件虽然短期对市场资金供给造成一定分流，但影响有限。毕竟决定市场走势的根本原因依然是估值水平、宏观经济等，而当前股指所处位置并非高估区域，与08年中国平安巨额融资引发的调整风险情况有很大不同，从资金供需方面观察，尽管流动性持续收紧，但近期也出现一些积极变化，如房地产严厉调控背景下可能倒逼部分炒房资金流入股市、年金投资上限提高等，应可对冲此事件的负面影响，大盘一旦形成上涨趋势，仍会按照内在规律运行。
欢迎发表评论  我要评论

