金马集团披星戴帽待重组 牛基牛散齐被套
　　一家连续两年亏损的上市公司，却获得去年公募基金新科状元孙建波等全力做多，这里所指的，便是即将被“*ST”的金马集团。
　　公司昨晚披露的年报显示，去年净利润为亏损2684万元。自明日起实行退市风险警示的特别处理。尽管如此，该股在去年四季度却获“华商系”新进逾1000万股，同时入场的尚有牛散郑海若。值得注意的是，在年内的调整下，该股股价已低于上述资金的建仓成本。
　　意料之中的“*ST”
　　年报显示，公司全年实现营业收入15.97亿元、同比增2.3倍；净利润亏2684万元，2009年为亏损555万元；实现每股收益-0.18元。其中，电解铝业务亏损1.4亿元、通讯业务盈利1.79亿元。公司表示，去年出现净利润亏损主要因眉山启明星铝业亏损所致。据悉，后者于去年5月底全部恢复生产，受产能过剩、成本上升及开槽费用的影响，年度净利润亏损2.24亿元。
　　在此之下，公司将在今日停牌，自明日其更名为“*ST金马”。
　　事实上，即便未见年报，金马集团的“披星戴帽”已在市场预期之内。去年前三季度，公司的净利润已巨亏1.75亿元，而盈利情况较好的2007年度，也不过净赚4560万元。可见，仅四季度单季便取得1.5亿元的净利润，公司也算力挽狂澜。
　　孙建波携郑海若博重组
　　不过，尽管即将被“*ST”，但该股却同被两大资本大佬所相中。
　　前十大流通股东中，孙建波掌舵的华商策略、华商盛世赫然列居第二、三位，合计新进1138万股，占流通盘的7.6%。其中华商策略为孙建波去年11月9日方“新开张”的基金，此番重手建仓的618万股最低成交价也与当前股价基本持平。值得注意的是，去年12月22日该股涨停之际获1家买入1576万元，成交均价为33.8元。考虑到华商策略建仓时间短但量较大，故孙建波极可能惨遭套牢。即便是华商盛世，其建仓成本均价也低于现价。
　　同样被“套”的尚有“富邦系”掌门人郑海若，持179万股居第八大流通股东。此外，去年三季度末的“新华系”仅1只基金减持驻守，另2只退出名单。尽管如此，该股期末股东数仍环比剧减30%，筹码已高度集中。
　　牛基、牛散不惧亏损全线做多，所看中应为公司的重组事宜。作为“鲁能系三驾马车”之一，公司拟以14.22元/股向鲁能集团发行4亿股购买电力、煤炭类资产。此次重组后，公司实际控制人将变更为国家电网，发电总装机容量将达到2445MW，权益装机容量1647MW，并拥电煤资源储量19.04亿吨，另有70.97平方公里矿区处在探矿阶段，设计原煤产量为300万吨。公司表示，去年末该项重组已获证监会通过，现正等待核准文件，未来将积极推进。
　　二级市场上，该股近两个月跌多涨少，昨日跌2.65%，报27.88元。
点击进入[金马集团吧]讨论

