中石油高价购气背后 54亿加元被指价格偏高
　　是“共和国长子”还是资本市场大鳄？双重身份似乎常让中国石油陷入两难境地，此次收购加拿大能源公司的峻岭油区也不例外。
　　本刊记者 郭纪亭／文
　　继欧洲炼油厂和新加坡石油公司之后，中国石油又一次大手笔收购能源项目，这一次目标是北美。
　　2月10日，中国石油(601857.SH)子公司中石油国际投资有限公司和加拿大能源公司共同签署合作协议。中国石油拟以54亿加元收购加拿大能源公司位于加拿大不列颠哥伦比亚省和阿尔伯达省的峻岭油区(Cutbank Ridge)50%的资产权益。
　　该资产包括130万英亩的勘探开发生产区块、约每天7亿立方英尺(合1982万立方米)的天然气处理能力、3400公里集输管线及1座地下储气库。双方将各出资50%，通过合资合作方式加大开发力度，提升天然气产量。早期阶段加拿大能源公司将继续承担合资项目的作业者并负责相关产品的销售。该合资项目将在联合管理委员会的指导下运作。
　　然而市场似乎并不领好，高盛维持对中国石油的卖出评级，认为此举对中石油的产量提振作用有限。
　　部分市场人士认为，作价利于加方。从投资回报的角度来讲没有太大意义。
　　但从战略角度，有观点认为，北美的非常规天然气发展很快，加拿大能源公司又是北美非常重要的天然气商，中国石油可以通过合作学习别人的开采技术，还有运营方法。
　　因此，交易又是十分“划算”的。
　　作为中国最大的能源公司，其经营行为尤其是海外收购又常常被提到国家能源战略的高度。而因此引发的戒备，又让其以合理的价钱购得所追求资源显得不那么容易。是“共和国长子”还是资本市场大鳄，双重身份似乎常让中国石油陷入两难境地。
　　作价偏高？
　　54亿加元，按照2月16日的外汇牌价，相当于约360亿元人民币。
　　交银国际分析师贺炜称，从投资者回报的角度考虑，中国石油作价偏高。
　　他认为，按照所披露的数据，该项目的高峰年产量最多也就70亿立方米。按照1方气赚0.2元人民币来算，高峰年份也就赚14亿元人民币，而权益收益(按50%)只有7亿元。
　　高盛表示，探明储量的估值为每桶油当量32.6美元，中国石油2009年底的探明储量估值为每桶油当量12.8美元，加拿大能源公司每桶油当量14.1美元。
　　高盛维持对中国石油H股的卖出评级，认为根据加拿大能源公司发布的新闻稿，这50%的权益相当于每日的天然气产量大约为2.55亿立方英尺(合722万立方米)，这大约占中国石油2011年天然气产量的3.5%，占中国石油油气总产量的1.2%。这对中国石油产量的提振作用有限。
　　然而，申银万国认为，中国石油是以溢价换优质资产。经分析得出，收购价格相当于长期天然气价格比基准天然气价格(Henry Hub)有约20%的溢价。这一溢价是因为峻岭油气是北美最好的天然气资源区之一。
　　之前，中国石油以总价69.4亿元人民币收购新加坡石油公司45.51%的股权，也付出了目标公司连续6个月平均股价120%的高溢价。
　　对于收购价格，中国石油董秘局在答复投资者提问时指出，根据拟收购的资产质量和潜在增长价值，双方达成的价格是合理的。公司经过详细研究和评估，认为这个项目达到了公司的投资收益标准，具有良好的经济效益。
　　360亿元人民币，对于作为央企“巨无霸”的中国石油并不算小数目。
　　据中国石油2010年三季报显示，截至2010年9月30日，中国石油货币资金为1105.87亿元。
　　而中国石油集团在2011年工作会议上曾透露，2010年，中国石油预计实现利润总额1676亿元，超过2009年的约1300亿元。但集团相关负责人随后表示，利润将主要用于扩大再生产，以保证公司可持续发展，中国石油现金流仍偏紧。
　　此次收购，融资是必须的，但采用何种方式还要看中国石油具体安排，贺炜称。
　　战略考量
　　但对中国石油的收购也有战略层面的不同解读。
　　上海某大型券商分析师对记者表示，中国石油收购的价钱的确不便宜，但是北美的资产政治风险低，而且该区块的潜力还是有的。
　　北美的非常规天然气的发展很快，中国在这方面的经验还远远不足，需要通过合作来学习别人的开采技术，还有运营方法。上述人士表示。
　　天然气业务是中国石油的一大亮点，2010年半年报显示，中国石油天然气与管道板块当期营业额增长51.0%。
　　2010年，中国石油集团海外天然气作业产量增加到137亿立方米，相比2009年增加了55亿立方米。
　　按照中国石油集团的规划，预计到“十二五”末期，海外油气作业当量将占到中石油的“半壁江山”。
　　中国石油集团同时提出，未来五年内，页岩气、煤成气、致密砂岩气和生物质能源等在内的非常规能源和新能源开发将呈现明显的接替之势。
　　除了要掌握资源以外，加大对国际原油的定价能力也很重要。上述人士表示，之前欧洲炼厂和新加坡石油公司的收购均含对国家石油定价战略的考虑。欧洲炼厂靠近欧洲石油交易中心布伦特，而新加坡则是亚洲的定价中心。两大石油公司附近都有很多仓储用以调节库存，对增强石油定价话语权有重要作用。
　　中国石油国际投资有限公司表示：“中国石油多年来一直寻求与加拿大大型专业油气公司合作的机会，包括在加拿大的LNG和油砂领域以及在中国的业务合作机会。中国石油希望该合作项目能够成为进入北美这一高端市场的重要平台。”
　　中国石油董秘局在回复股东提问时表示，此项交易有助于中国石油进入北美高端能源市场。中国石油在全球油气勘探生产、工程设计与油田服务领域拥有综合优势，加拿大能源在非常规天然气开发领域具有较强优势，这一合作将为双方股东创造良好的价值回报。
　　身份焦虑
　　中国石油此次收购颇受关注。据挪威《上游在线》报道，早在2010年6月，中国国家主席胡锦涛访问渥太华时就曾宣布，中国石油和加拿大能源公司已开始合资企业的谈判。
　　而就在双方发布签署合作协议声明后不久，加拿大工业部长Tony Clement便公开表示，两者的交易还有待监管部门根据《加拿大投资法》进行审批，“除非加拿大政府认为该交易符合这部法律的经济效益条款要求，否则交易将无法进行。”Clement称，中国石油计划很快提交相关申请。
　　由于资源是有限的，而全球经济总体来说将继续增长，因此竞争必将越来越激烈。
　　全球能源资讯机构普氏能源亚洲高级总监华大威(David Hanna)在接受记者邮件采访时称，竞争主要是来自于一些经济也同样快速发展的国家，例如印度。在经济上，印度目前可能是中国最大的竞争对手。而市场人士并不太担心中国与发达国家之间的能源竞争，因为发达国家在全球能源需求方面的市场份额正在减少。
　　国与国之间的资源竞争，通常涉及政治考量，这就使得一些国有背景的公司在海外收购中不得不进行更多交易之外的考虑。
　　北京某大型投行一位不愿透露姓名的人士向记者解释道，能源公司想要脱掉“国有”的背景也花了不少力气。譬如过去在港股上市的昆仑能源(00135.HK)就希望能更加市场化，希望国际兄弟们把它当成是一个普通的油气厂商，但收效甚微。
　　作为中国最大的石油及天然气生产商，某种程度上，中国石油的行为也会被解读为国家战略。该人士称，所以你期望他拿到便宜的东西是不现实的。
　　华大威则表示，并不只是中国才有国营石油公司，事实上，世界上大部分的石油资源都是由许多国家所谓的“国营石油公司”所拥有。这些国营石油公司包括沙特阿拉伯的阿拉伯-美国石油公司、委内瑞拉的PDV
　　(Petroleos deVenezuela SA)、马来西亚的Petronas、尼日利亚的NNPC (Nigerian National PetroleumCorporation)、俄罗斯的Rosneft以及印度的ONGC(Oil and Natural Gas Commission)等。

