年报揭秘牛散最新动向：资本牛人兵分三路狩猎 
　　潜伏ST股、布局高送转、截获业绩黑马
　　节后即将进入年报披露高峰期，陆续出台的年报也揭开了市场“牛人”们的最新动向。截至2月10日，尽管目前只有64家上市公司公布了2010年年报，但包括重组狂人刘芳、刘晖，老牌“牛散”葛洪、何艳等都纷纷亮相。“行家一出手，便知有没有”，作为市场中最为活跃的投资群体，以上这些不同“门派”的牛人、大佬都曾在市场上有过成功的操作案例。对于普通投资者而言，牛人们在年报中出手的个股以及他们的选股思路，无疑会带来一些具有启发性的操作和投资理念。
　　ST狂人：
　　刘芳潜伏*ST春晖
　　刘芳一直是A股市场最受关注的超级“牛散”，继*ST金泰之后，刘芳及其丈夫叶晶又先后出现在了ST雄震(600711)、*ST金杯(600609)等ST股的十大流通股东榜上。而刘芳现身之后，这些股票也总会在重组传言中上演一波涨停秀。
　　在2010年年报中，*ST春晖(000976)是刘芳现身的第一股，其目前的持股量为208万股，位列流通股东榜第八位，而在去年四季度之前刘芳却并没有上榜。自今年元旦以来，*ST春晖也逆市出现了连续大涨。以昨日收盘价计算，该股年内的涨幅已接近20%。与刘芳一起进入*ST春晖的还有付云桃和李少凡等4位自然人。持股量最多的付云桃曾成功操作过海通集团、ST方源等个股。
　　ST股一直是“牛散”最为活跃的一大板块。除了刘芳相中*ST春晖之外，曾经入驻过ST马龙(600792)、*ST阿继(000922)的“牛散”安健则出现在了ST唐陶(000856)的年报之中，目前共持有197万股。
　　外来和尚：
　　日本野村布局高送转股
　　在投资市场中，“外来的和尚好念经”这句话并非万试万灵，但是国外著名投资机构的选股能力却依然不容小视。在目前公布年报的上市公司中，日本著名的QFII——野村资产管理株式会社(以下简称“日本野村”)就精准地截获了华平股份(300074)。
　　春节长假之后，上市公司开始大派红包，而五洲明珠(600873)、华平股份等具有高送转分红方案的个股也展开了一波涨停秀，而日本野村就携旗下另一账户——野村证券，就同时在华平股份的年报中现身，成为了第三和第八大流通股东。
　　铁公鸡方兴科技虽然利润同比增长超过了八成，却没有推出任何分配方案。但是，国外著名QFII——比尔及梅林达·盖茨基金会却现身该股年报，这无疑是对该股业绩的肯定。2月1日方兴科技披露年报显示，去年公司实现营业收入61132.29万元、营业利润2601.56万元、净利润3626.71万元，同比分别增长3.77%、20.55%、80.49%。同时，盖茨基金会以250万股的持有量成为了公司第二大股东。
　　老牌“牛散”：
　　葛洪千万巨资赌华茂股份
　　与新兴“牛散”偏好ST股和重组题材不同，一些老牌的“牛散”则更喜欢一些业绩良好，并具有成长潜力的黑马。新年以来，大盘仍未摆脱涨两天跌两天的震荡走势，但华茂股份(000850)年内的涨幅则已经超过了30%，该股逆市走势的原因主要来自其业绩的增长。华茂股份年报显示，公司去年实现净利润3.6亿元，同比增长406.40%；实现基本每股收益0.572元；拟向全体股东以每10股转增2股送3股派0.34元。
　　业绩大增的华茂股份也吸引了老牌“牛散”——葛洪的关注。据了解，早在上一轮牛市启动之前的2006年，葛洪就以上千万的资金开始活跃于A股市场。而在去年四季度，葛洪就豪掷4500余万元进入华茂股份，目前以510万股的持有量位居该股第二大流通股东。
　　除了葛洪之外，同样是2006年之前就开始活跃于资本市场的何艳，近日则出现在了创业板公司的年报之中。上海佳豪(30008)年报显示，2010年公司创造净利润6188.02万元，同比增长42.15%，每股收益0.722元，拟10转增7派3，新年以来该股的涨幅也超过了10%。而何艳则以76万股的持有量成为了公司第二大流通股东。  记者 程心

