重庆五粮液一瓶涨100元 分析称与成本上涨有关
　　继茅台1月1日上调出厂价后，五粮液、剑南春等品牌白酒的价格也悄然上涨。昨日，记者从我市部分超市获悉，五粮液主力产品52度500ml水晶装终端零售价从789元/瓶涨到889元/瓶，1618也从839元/瓶涨到939元/瓶，涨幅均超过10%。剑南春部分产品的零售价也上调60元左右。据了解，这已是今年以来五粮液第二次提价。
　　一些超市已经调价
　　昨日，记者在永辉超市较场口店烟酒柜台看到，五粮液52度500ml水晶装的售价已改为889元/瓶。促销员向记者证实，他们是本月初收到厂家通知的。对于涨价原因，促销员表示并不清楚。
　　新世纪超市王经理表示，今年1月下旬就收到厂家的通知，但直到2月1日，超市的五粮液零售价才真正上调。而永辉超市酒水负责人王经理说，今年1月15日他们就接到五粮液价格调整通知，超市价格上调时间是在1月30日。
　　不过，提价尚未得到全面执行。昨日，记者在重百临江门店五粮液专柜发现，1618仍然卖839元/瓶。“重百商场的五粮液专柜和超市没有联网，我们接到通知的时间一般要晚一些，但涨价也就是在这一两天。”促销员李先生解释说。沃尔玛事业部的有关负责人也表示，他们暂时还没有接到提价通知，不过还是听到了涨价的传言。
　　而在1月中旬，五粮液就发布公告称，从1月16日起，对“五粮液”酒产品出厂供货价格进行适当调整，上调幅度为8.5%—10.3%。涨价涉及到52度、39度等15种规格产品，每瓶提价幅度高达50元。
　　与成本上涨有关
　　另外，从上月11日起，剑南春也悄然上调部分产品的出厂价。永辉超市酒水负责人王经理介绍，他们在1月15日就接到了剑南春和五粮液涨价通知，1月30日起，相关产品的价格正式上调。但新世纪等超市表示，他们暂时还没有接到剑南春调价的正式通知。
　　市糖酒公司相关负责人表示，普通剑南春酒出厂价每瓶上调了25元左右，涨幅约5%。珍藏级剑南春的出厂价从418元/瓶上调到453元/瓶，经销价从498元/瓶上调到533元/瓶，而零售价的上调幅度更大，从598元/瓶涨到658元/瓶。
　　业内人士表示，自今年1月1日茅台出厂价上涨20%之后，高端白酒价格就出现了新一轮的上涨，这跟粮食价格、人力、运输成本上涨有很大的关系。此外，品牌的营销策略也是厂家考虑的一个重要因素。  (记者 徐菊 刘淳 实习生 曾学红)

