ST祥龙成功扭亏 重组仍扑朔迷离
　　现在网消息 *ST祥龙昨日发布业绩预告，2010年度累计利润为盈利。连续两年亏损之后，公司通过业绩保壳成功。*ST祥龙2011年以来一直逆市大涨，整个一月份涨幅达18%。近日，在公司成功保壳的同时，关于该公司重组传闻再起。
　　*ST祥龙是武汉市电力供应企业之一，同时也是武汉最后一个工业类企业上市公司。去年年中*ST祥龙召开股东大会时，公司高层指出保壳有两条路径，一是在年内完成扭亏任务，另一个就是引进战略投资者进行资产重组。
　　有知情人士称，*ST祥龙对这两大保壳措施均在着手准备。*ST祥龙第一大股东葛化集团副总经理郭唐明曾透露，根据武汉市政府的发展规划，在目前*ST祥龙公司所在地附近，将建成一个化工新城，武汉远大制药、武汉有机化工等一大批化工企业都将搬迁到该公司附近。而祥龙电业公司无疑将在其中扮演核心角色。
　　至于引进战略投资者进行资产重组，有业内人士透露，*ST祥龙重组仍在进行，参与的人都是核心层。事实上，*ST祥龙此前也确实和一家国内的大型化工集团有过接触，但最终没能谈拢。
　　有一些市场人士认为，在主业短期内无法取得突破的情况下，*ST祥龙卖壳或是唯一的选择。近期市场有传闻称葛店经济技术开发区一高科技企业将重组*ST祥龙，不过没有得到公司的回应。
　　据公司年报，公司2010年刚刚实现扭亏，2009年则亏损2亿元。至于扭亏的原因，*ST祥龙表示，由于报告期内市场形势有所好转，公司通过调整产品结构，经营状况发生了较大改观，同时公司收到武汉市财政局拨付的生产设备工艺和节能技术改造项目银行贷款贴息及节能减排项目奖励3500万元。
　　私募人士分析，后市这个壳是不是必须要卖，还要看半年内祥龙主业的发展情况。昨日，该股涨幅达1.72%，报收6.5元。本报记者 高欣
　　外资股东临阵退缩
　　华菱钢铁再融资规模缩水一半
　　1月26日，经历“一波三折”的华菱钢铁终于公布了非公开增发实施方案。公司定向增发的发行价格确定为5.57元/股，为2009 年公司每股净资产价格。发行对象也从原来的华菱集团和安赛乐-米塔尔调整为向华菱集团单方面发行。
　　早在2008年，华菱钢铁就启动了定向增发项目，但一直等到去年9月底才拿到证监会的审核批文。刚好又遇上钢铁行业调控和大市低迷，公司二级市场股价长期在定向增发价下运行，使得增发进程也一拖再拖。
　　更不幸的是，眼看三个月的增发有效期就要过期，原来答应现金出资认购的外方股东安赛乐-米塔尔放弃认购公司非公开发行股份。最终只剩下中方股东华菱集团一肩挑，接下了这单亏本的买卖。公司的增发方案也一改再改，增发股数从2008年的60000万股一再缩减到27800万股。
　　截至昨日收盘，华菱钢铁收报3.88元，较5.57元的定向增发价格相比，折价近30%。本报综合
　　武汉中商净利增3成
　　9家机构去年四季度大举买进
　　本报讯(记者 崔晶晶)武汉中商昨日披露年报，净利增长3成。公司拟以现有股本2.51亿股为基数，向全体股东每10股派1.00元现金。
　　年报显示，2010年武汉中商在商业方面实现营业收入33.29亿元，同比增长8.90%，营业利润率13.11%；租赁方面实现营业收入1.61亿元，同比增长21.71%，营业利润率55.35%。
　　最近三年，武汉中商的主营业务收入复合增长率不到10%，不但远低于当地同行的水平，也被社会商品零售增长率抛在身后。拖住公司前进步伐的销品茂形势已逐步好转，去年净利润约915万元。
　　武汉中商的业绩变化早已被基金提前嗅到。去年公布的三季报里看到，由孙建波等共同管理的华商盛世成长股票型证券投资基金以304.85万股的持股数量，位列十大流通股股东第六位。
　　而昨日公布的年报显示， 9只基金在去年四季度大举买进，例如华夏盛世精选股票型证券投资基金及华夏蓝筹核心混合型证券投资基金，持股数量分别为217.42万股、189.97万股，分别位列十大流通股股东第七位、第九位。

