火电龙头增持显信心 华能国际成本风险仍难解
　　本报记者 李叶 北京报道
　　真的已经见底了吗？从未在二级市场上增持过华能国际(600011)的华能资本终于行动了，这使投资者对于华能国际的股价是否已真正见底有了种种“揣测”。
　　不过，二级市场上，华能国际并没有因大股东的增持而有所表现，进入2011年以来，公司股价一路下跌，截至上周，稍有企稳向上的迹象。在大股东增持频频的当下，投资者也开始对此类股票给予很高的期待。
　　华能国际独立董事刘纪鹏在接受记者采访时说：“大股东对华能国际的增持就是用实际行动表达对公司前景的看好。”
　　增持表信心
　　在这个资本市场，信心很重要。
　　1月4日，华能集团的全资子公司华能资本在二级市场上增持华能国际A股约1287.6万股，占华能国际总股本的0.09%，此次增持完成后，华能集团直接和间接拥有50.90%上市公司的股权。华能集团也表示，根据集团本身以及市场的情况，未来一年内集团将会继续增持本公司的A股股份，累计增持比例不超过本公司已发行总股份的2%。
　　增持公告一出，虽然市场反应并不大，但分析人士相对比较看好。东方证券石油与化工行业首席分析师王晶第一时间表达对此次增持的认同。他表示，通过大股东的增持行为，可以确认目前确实是公司的股价底部。“因为在此之前，华能集团没有进行过任何二级市场的增持行动。”
　　虽然在二级市场上增持是华能集团头一遭，但在此之前，华能集团也通过其他方式对公司股份进行过增持，比如增发。去年12月1日华能国际公告称，公司非公开发行不超过15亿股A股和不超过5亿股H股，共计20亿股。A股增发价格为5.57元每股。刘纪鹏告诉记者，在此次增发过程中，公司股东华能集团买了包括A股和H股在内共计10亿股。
　　“此次通过增发增持，一方面是大股东为了保证自己的持股比例不被稀释，另一方面还是对公司发展前景信心十足的一种表现。”刘纪鹏如是说。
　　火电有“危情”
　　在“市场煤、计划电”的情况下，即便是大股东增持，作为火电龙头的华能国际也确实存在着“危情”。
　　1月19日，华能国际公布了2011年发电量情况。根据华能国际的统计，2010年公司中国境内各运行电厂按合并报表口径累计完成发电量2569.50亿千瓦时，同比增长26.25%；累计完成售电量2417.99亿千瓦时。
　　这一增长水平基本上符合市场预期。瑞银证券电力生产和供应业分析师孙旭表示，目前电价前景仍不明朗。假设2011年合同煤价上涨5%、现货煤价上涨14%，中期煤电电价能够上涨5%，华能的投资资本回报率也将维持在3%以下。
　　国内一家公募基金的基金经理在接受记者采访时说：“短期来看，华能国际并不具备大幅上涨的动力，最根本的问题在于煤炭价格是由市场供需决定的，而电价则是国家限定的。煤价一直在涨，而电价被管制，火电企业没办法转移成本，盈利空间越来越小。”
　　即便市场人士对华能国际短期的行情不敢“恭维”，但不能否认华能在电力行业的龙头地位。根据记者的了解，在煤价高企、盈利能力承压的情况下，华能已经从纯火电企业的发展方向中慢慢转型，目前公司在专注火电业务的同时，加大了对新能源中清洁能源的投入，在低碳领域、核电领域均有所涉猎，通过走新能源道路改善公司业绩。
　　目前，公司的股价已经跌破此前增发的价格，利空消息已充分反映在股价当中，估值接近历史低点。孙旭认为，未来煤价和利率有可能进一步上调、电价不确定因素已经反映在股价中。公司缺少的就是上涨的催化剂。
　　如独董刘纪鹏一样，华安证券财富管理中心张兆伟对该股的前景也比较乐观。他说：“从大股东增持的行为可以分析出，目前公司的股价已经接近底部，股东对公司2011年的业绩也比较有信心；从盘面上看，2006-2008年是公司的上升行情，2008-2009年是公司的下行行情，经过2010年的横盘整理，公司已经有了上涨的动能。”
　　他进一步补充说，未来国家的煤电机制是一定要变革的，国家相关部门肯定会在“市场煤、计划电”方面有所突破。“公司的资质非常好，安全边际也非常高，中长期的投资价值已经显现。”
　　Q&A
　　Q=华夏理财
　　A=华能国际独立董事 刘纪鹏
　　Q：最近，许多公司的大股东对本公司的股票进行了增持或者回购，这其中包括华能国际，您怎样看待这一行为传递出的信息？
　　A：我就此事跟公司的董秘进行过交流，大股东增持华能国际的股票有两次，一是增发，因为增发会稀释大股东的持币比例，为了保证集团的持股量，大股东进行了增持；二是在二级市场上公开增持了股票，这传递出的信息就是大股东对公司的股票信心十足，所以身先士卒，用实际行动向投资者表达华能是一只好股票。
　　Q：众所周知，二级市场上，今年电力行业的表现并不抢眼。在电力行业中，华能有什么优势能够吸引股东？
　　A：华能国际上市以来，一直维持给股东高分红，在电力行业中，华能国际的分红是最高的第一股，而且公司还会继续延续这种高分红的局面，给股东很好的回报。华能的大股东也确实对公司的前景非常看好。
　　Q：目前，电力市场其实处于一种窘困的状态，华能国际在电力行业大背景并不乐观的情况下，有什么举措？
　　A：的确，目前国内的电力市场确实处于一种不利的困境。不过，华能早在三年前就做出了走国际化道路的决定，收购了新加坡大士电力公司，为中国企业国际化和化解外汇储备过高的系统性风险，探索了一条比较成功的道路。目前，公司正在延续这种路线。
　　后市研判
　　华能国际：价值凸显 2011或反转
　　电力股上冲的火力似乎总是不够猛。2010年以来，电力板块几乎没有什么大的行情，跌跌撞撞走了一年，这其中当然也包括电力板块的龙头——华能国际。
　　记者注意到，华能国际的股价自2010年1月中旬以来一路下挫，截至上周收盘，华能国际的股价下跌已经超过30%，目前华能国际每股在5.3元附近震荡，已经接近历史底部4.26元每股，估值相对比较低。即便已经具备低估值，但投资者依然不敢轻举妄动。因为在“市场煤、计划电”的时代，火电企业的前景似乎有些迷茫。
　　记者在公司的股东中注意到，截至去年12月23日，持有华能国际的主力机构中，并没有公募基金的身影，新华人寿新进1.43亿股，其余大部分股东为投资公司。据Wind数据统计，近期共有10家机构对华能国际2010年度业绩作出预测，平均预测净利润为40.61亿元，平均预测每股收益为0.29元。照此预测，2010年公司净利润同比下滑20.08%。
　　不过，大股东的增持行为还是让投资者看到了一丝希望。华安证券财富管理中心总经理张兆伟告诉记者：“我比较看好华能国际，很多公司在大股东增持后都连续几年走出趋势性行情，虽然短线看不到太多的利润，但中长期的投资价值已经非常明朗了。”
　　二级市场上，华能国际在1月18日触及阶段性低点5.2元每股后，自上周以来有震荡向上的迹象，虽然股价涨幅并不大，但从走势上看有向上的动能。张兆伟建议投资者关注该股中长线的趋势性行情，2011年或许就是其向上波段的开始。

