上海汽车停牌前大涨 媒体质疑其内幕交易
　　上周末突然宣布停牌重组的上海汽车(600104)，让市场普遍认为上汽集团整体上市计划即将实现，但市场人士却认为本次整体上市意义大于实质。此外，上海汽车从年初开始一路走强，上周四竟放量涨停，也让人隐约感觉其中是否存在内幕交易。
　　上周五收盘后，上海汽车及上汽集团旗下另一家上市公司华域汽车同时发布公告称，因筹划重大事项，两家公司股票从2月14日起停牌。
　　公告并未透露是何重大事项，但记者从一位知情人士处了解到，此次重组，上汽集团将把还未注入上市公司的部分资产一次性全部注入，完成后集团将不再保有经营业务，实现资产整体证券化。而上海汽车也将成为继广汽集团在香港整体上市之后，第二家完成整体上市的国内大型汽车集团。
　　公开资料显示，目前上汽集团旗下直接控股上海汽车和华域汽车两家上市公司，前者经营整车、紧密零部件、汽车金融三项业务；后者经营独立供应汽车零部件业务。而据市场人士预测，本次重组的具体操作应该是将上汽集团剩余整车资产、服务贸易资产注入上海汽车，而零部件资产注入华域汽车。
　　虽然上海汽车和华域汽车还未正式发布重组方案的公告，但这一方案已经被市场人士普遍认同，同时记者发现，从今年年初开始，上海汽车和华域汽车的强劲走势与疲弱的大盘形成了鲜明的反差。上海汽车的股价从年初起至上周五收盘涨幅为28.13%，上周四甚至放量涨停，成交量较前一日大增583%；华域汽车在此期间的涨幅也达到25.47%。
　　“像上汽集团整体上市这么大的事情，牵扯的人员和部门太多，因此消息提前走漏也是很有可能的。”一位北京的私募基金经理对记者称，按照上海汽车和华域汽车股价的走势来看，资金确实有提前入驻的嫌疑。
　　同时，该基金经理提醒投资者，“整体上市”四个字看起来是个天大的利好，但按照目前上汽集团上市资产和非上市资产的比重，非上市资产仅为上市资产的2%左右，并不是什么天大的利好，反而象征性的意义比较多，再加上在此停牌消息公布前两家上市公司股价就已经有所表现，因此上海汽车和华域汽车在复牌后的投资方式投资者要谨慎选择。(记者 张陵洋)

