中石化组织网络推手宣传涨价合理遭曝光
　　近日，深圳大学传播系副主任孙海峰在微博上爆料，中石化组织“网络推手”宣传国内成品油涨价合理，消息一出，争议声不断。对此，中石化组织该活动的负责人回应称，此举是为了更好的与网民沟通。
　　“根据国际油价变化情况，当前成品油价格已到了上调窗口期，根据国家有关部委的要求，为给成品油价格上调营造良好的舆论环境，办公厅、思想政治工作部、股份公司财务部、石化报社研究决定于2011年2月1日-11日，组织网络宣传员围绕成品油价格调整开展优秀网络博文评比活动。”2月10日，孙海峰发布微博将这份文件公诸于众。
　　通知要求网宣员以石化以外的网民身份发博文，叙述有理有据，使用通俗易懂、有说服力、网民乐于接受的语言。“请网宣员队伍积极参加博文大赛活动，将活动的信息传递到每一位网宣员，希望每一位网宣员都参加到活动中来。”通知称，该活动将作为2011年度网络宣传员考核的重要内容，并将评选出20篇优秀博文，予以奖励。
　　此外，该通知还要求网宣员要围绕三个口径进行创作和发帖：
　　1.去年12月22日国内成品油价格调整后，国际市场原油价格持续上涨，按照现行成品油定价机制计算，1月21日国内成品油价格符合上调条件。
　　2.由于近期国际市场原油价格上涨幅度较大，导致国内炼油企业成本大幅上升，如果国内成品油价格不能按机制调整，国内炼油企业又将陷入巨额亏损。
　　3.据测算，目前国内执行的成品油价格与按机制对应的国际原油价格相比已经低了约16美元/桶。
　　据南方都市报报道，12日，中石化组织该活动的相关负责人作出回应，他表示已经注意到了网上传播的通知，确为他们举办的活动，目的是更好地与网民沟通，“现在大家交流都是用网言网语，你原来那一套大家不爱听，肯定要使用网言网语来与网民沟通。”
　　该负责人还表示，这个内部竞赛是为了促进提升大家网络运用的水平，在网络社会里更好地用网言网语与网民沟通。“而且我们很多业务网民都不了解，通过这种内部竞赛，培养选拔人才，这样就可以更好更快把我们的服务、业务介绍给大家。”
　　网友们则对于中石化花钱雇佣“网络推手”的合法性提出质疑。有评论认为，获取经营暴利的中石化，经常以和“国际接轨”为由，铺天盖地宣传油品涨价的合理性，但是当国际油价下跌时他们就闭口无言，如同蜗牛般地调整油价……还有网友认为，以竞赛方式有偿付费的“网络枪手”，就是违规违法行为。“他们以石化以外网民身份，并非自己的真实身份，涉嫌网络诈骗行为。”
　　德润律师事务所律师刘家辉表示：“尽管这种行为有违道德，但是在法律上并没有相关规定来限制。”不过刘家辉也指出，这种行为在国外则会面临着严格的监管和严厉的处罚。
　　(编辑 张朝)

