晋亿实业单月股价翻倍 农银汇理基金独门重仓
　　晋亿实业单月股价翻倍
　　农银汇理平衡双利获利2685万
　　程亮亮
　　尽管2011年以来A股市场持续震荡，沪指只是微涨0.69%，但是晋亿实业(601002.SH)的股价却累计上涨101%，当之无愧地成为新年以来最牛个股。《第一财经日报》记者从基金去年四季报中发现，农银汇理基金管理公司旗下的平衡双利基金独具慧眼地重仓了该股，短短一个多月已经获利2685万元。
　　24个交易日股价翻番 
　　股价翻番其实对于资本市场而言并非罕见，但是在大盘持续震荡的背景下，区区24个交易日实现股价翻番就显得格外突出了，而它就是晋亿实业。
　　资料显示，这只2011年以来的最大黑马步入新年之后股价便开始一路走高。24个交易日中上演5个涨停，股价从去年年末的每股13.75元一路飙升至最高31.86元。截至上周五依旧报收27.65元，按此计算，今年以来累计涨幅已达101%。
　　查阅上证所的公开交易记录发现，游资的肆意追捧可能是晋亿实业股价飙升的主要原因。在1月21日的大涨当日，中信建投证券杭州市解放路营业部大举买入3758万元，而光大证券深圳深南路营业部更是一举买入1.79亿元。众所周知，上述两大营业部均为游资集中营。
　　而在随后的2月1日再度涨停中，游资更是参与其中。交易记录显示，财通证券温岭东辉北路营业部买入3775万元，中信建投证券杭州市解放路营业部再度买入2595万元，而申银万国证券上海龙漕路营业部也买入多达3752万元。
　　值得注意的是，记者查阅晋亿实业的多日交易记录并未见机构席位，而营业部席位中游资集中营的身影则多次出现。显然，晋亿实业股价飙升的背后游资功不可没。而知情人士称，知名私募世通资产常士杉重仓该个股，可能是游资跟风大举买入的主要原因。
　　农银汇理独门重仓 
　　由于晋亿实业2010年年报尚未披露，所以到底有多少机构潜伏其中尚不可知。但是记者翻阅基金去年四季报发现，农银汇理基金管理公司旗下的平衡双利却独门重仓了该股。
　　农银汇理平衡双利2010年四季报显示，去年四季度，该基金一举买入晋亿实业193.17万股，位居该基金第八大重仓股。值得注意的是，目前该基金所持有的晋亿实业所有股份均为去年四季度买入，可谓买得甚是时候。按照每股13.9元的成本计算，平衡双利已经在晋亿实业上成功赚取浮盈达到2685万元。
　　与此同时，晋亿实业去年的三季报显示，扎堆其前十大股东名单之中还有长盛同庆、招商先锋跟华夏成长等三只基金。但是记者查阅这三只基金去年的三季报和四季报十大重仓股均未发现晋亿实业的名字。其中，招商先锋和华夏成长均为去年三季度新进入十大流通股股东名单，分别持有886.90万股跟238.14万股。业内人士认为去年三季度晋亿实业虽然股价涨幅不大，但是一直在小幅上涨，所以这些基金四季度出逃的概率很小。如果真的坚守到现在，上述两只基金也获利1.56亿元。
　　值得注意的是，在去年三季报中长盛同庆所持有的晋亿实业股份多达1999.97万股，假若其并未在去年四季度出货并坚守到现在，今年以来浮盈将高达2.78亿元。
点击进入[晋亿实业吧]讨论

