审计揭示人保国寿各环节违规
　　据新华社北京1月31日电 从承保、退保到理赔、给付，再到支付保险代理手续费或佣金，审计署1月31日公布的中国人民保险集团股份有限公司(下称中国人保)、中国人寿保险(集团)公司(下称国寿集团)2009年度资产负债损益审计结果显示，两大保险公司经营管理各个环节均不同程度存在违规问题，涉及金额分别高达20亿元和10亿元。
　　业内人士指出，审计署对中国人保、国寿集团两大保险公司及其分支机构的审计，从一定程度上反映了中国保险业存在的突出问题。
　　在不久前召开的2010年保险业情况通报会上，中国保监会主席吴定富表示，经过一段时间的整顿规范，我国保险市场秩序初步好转，但仍存在很多问题，主要表现为不严格执行报批报备的条款费率，非理性价格竞争，销售误导、理赔难，经营数据不真实等。
　　“这些问题如果得不到有效治理，不仅会造成市场秩序混乱，严重的话还会影响行业的可持续发展。”吴定富说。
　　针对审计署公布的中国人保、国寿集团的审计结果，中国人保、国寿集团1月31日表示，将高度重视审计结果，迅速落实整改措施。
　　违规问题涉及各环节
　　审计结果表明，中国人保违规承保4.12亿元，涉及黑龙江、湖南等17个省市的分支机构，主要是违规协议承保或放宽承保条件承保、虚假投保农业险、打折销售坐扣保费等问题；虚假退费或注销保单2.60亿元，涉及天津、吉林、上海、湖南、广东、浙江、云南等7个省市分支机构。同样，国寿集团也被发现存在违规承保或退保2.42亿元，主要是将零散客户保费以单位名义投保、承诺固定收益或放宽条件承保、退保等问题。
　　审计发现，中国人保违规理赔1.46亿元，其中，虚假理赔8600万元，扩大保险责任范围理赔356万元以及虚报理赔费用5612万元等，主要用于额外支付客户保险赔款、代理手续费等，涉及辽宁、山东等12个省市分支机构。同样，国寿集团也被发现违规给付及理赔1.13亿元，其中违规代领保险金、放宽给付条件1.12亿元，虚假理赔77万元主要用于投保人和保险公司的费用支出。
　　在保险代理业务环节上，两大保险公司也存在着类似的管理漏洞。审计发现，中国人保违规支付保险代理手续费6.84亿元，涉及广东、上海等13个省市分支机构，主要是通过虚假代理业务套取手续费、向无代理资格的单位或个人支付手续费、用手续费冲销虚挂的应收保费、支付高额手续费等问题。同样，国寿集团也被发现违规支付手续费及佣金6506.53万元，主要是违规支付高额手续费、向无资质的代理人支付手续费或向正式员工支付佣金等问题。
　　此外，审计还发现，中国人保账外经营保险业务312万元，涉及山东、辽宁两省分支机构；国寿集团虚增保费收入2.78亿元，主要是以循环投保或职工购买保险再退保的方式虚增保费收入。
　　两巨头私设“小金库”
　　除上述经营管理问题外，在财务收支方面，审计也发现了一些突出问题，其中私设“小金库”是两大保险公司都存在的共性问题。
　　审计发现，中国人保财务收支方面存在违规问题金额4.40亿元，涉及北京、天津、辽宁、吉林、上海、山东、湖北、湖南、广东、深圳、云南、陕西、甘肃等13个省市分支机构，主要是采取拆单、甩单等方式跨年度调节保费收入、多计费用支出和私设“小金库”等问题。
　　国寿集团在财务收支核算方面也被发现存在违规问题3.80亿元，其中，会计核算不准确3.75亿元，设立“小金库”511.17万元。
　　针对上述问题，审计署依法出具了审计报告，对经营管理不规范问题，已移送保监会处理；对财务收支问题也依法作出处理；对涉嫌违法犯罪及严重违纪问题线索，已移交司法机关和纪检监察部门立案查处。
　　与此同时，两大保险公司根据审计建议采取了相应的整改措施。审计署有关负责人表示，对两大保险公司未完成整改的事项，将继续予以跟踪并适时公告。
　　另据了解，日前召开的全国保险监管工作会议详细勾画了2011年中国保险业监管路线图，从防范风险到规范秩序，从加强偿付能力到强化资金运营，从加强外部监管到高管责任追究，“促规范”被摆在重要位置。

