山钢集团三谋重组 济钢莱钢周五起双双停牌
　　新浪财经讯 2月17日消息，济南钢铁和分别晚间莱钢股份均公告称，因公司实际控制人山东钢铁集团有限公司(简称山钢集团)正在筹划与公司有关的重大资产重组事宜，有关事项尚存在不确定性。为避免对公司股价造成重大影响，经申请，两公司股票均自18日起停牌。
　　公告称，此重大资产重组方案由于可能涉及吸收合并等重大无先例，需要在本公告刊登后向相关部门进行政策咨询及方案论证。
　　然而据悉，在此之前，山钢集团两次谋划济南钢铁和莱芜钢铁重组的方案均无疾而终，。相关报道称，早在2010年2月24日，济南钢铁和莱钢股份分别公告了包含定向增发收购资产、换股吸收合并在内的重组方案。但原方案却因“国家宏观经济环境及钢铁行业经营状况发生了重大变化”，使得股价产生了较大波动，从而导致重组失败。
　　2010年12月13日，第二次重组方案出炉。莱钢股份与济南钢铁的换股比例仍为1∶2.43；同时，济南钢铁以3.95元/股发行9.62亿股A股股票购买济钢集团和莱钢集团相关资产。但在2010年12月31日，济南钢铁、莱钢股份同时举行股东会，就济南钢铁换股吸收合并莱钢股份等事宜进行表决。济南钢铁所有议案均在股东大会上顺利通过；然而在莱钢股份因济南钢铁换股吸收合并莱钢股份现金选择权缩水而被股东大会否决；导致第二次重组也宣告破产。
　　据悉，山钢集团的重组计划主要分为两个方面：一是将旗下莱钢股份和济南钢铁的钢铁主业合并；重组民企日照钢铁集团，并在日照投建精品钢铁基地。由于重组事关山东钢铁行业整合的大局，虽然前两次重组方案因时运不济而告夭折，但是山钢集团一直继续推进济南钢铁和莱钢股份的整合；此次济钢莱钢同时宣告停牌，即可看出山钢集团又在积极谋划第三次重组又重新迈出一步，结局如何尚待进一步观察。
　　不过与此同时，曾数次陷入舆论风口的山钢重组民企日照钢铁的事件，最近又有了新的动态。据有媒体最近报道称，因日照钢铁集团2010年日钢实现销售收入453亿元，净利润45亿元，净利润率10%；已经远远超过去年钢铁行业平均水平；这组数据让亟待重组日钢集团的山东钢铁陷入了尴尬境地，由于2010年第三季度出现了上亿元的亏损，山钢集团全年业绩表现不佳。这使日照钢铁董事长杜双华显得颇为“高调”，山钢重组或三度搁浅。(永飞　发自北京)

