特变电工再现大宗交易 一营业部抛1.9亿大卖单 
　　早报讯 继上个周末出现7笔大宗交易之后，特变电工股份有限公司(特变电工，600089)昨日再度亮相上海证券交易所(上证所)大宗交易平台，总共成交4笔，合计1813.76万股，其中一笔的成交量达1053.76万股。
　　昨日成交的4笔大宗交易当中，2笔卖出方来自中信证券总部(非营业场所)，卖出价为18.16元/股；2笔来自宏源证券杭州体育场路营业部，卖出价为18.06元/股。而中信证券总部(非营业场所)接手了其中的3笔，合计买入760万股。而信达证券北京北辰东路证券营业部接手了最大一笔大宗交易——1053.76万股，这笔交易合计1.9亿元，卖出方就是宏源证券杭州体育场路营业部。
　　昨日，特变电工小幅上涨0.72%，收于19.56元/股，上述大宗交易价格较昨日收盘折价7%左右。
　　实际上，特变电工近期频繁现身大宗交易平台。上证所大宗交易平台信息显示，2月10日、11日两日总共成交了7笔共3860万股的大宗交易。而从上述交易来看，中信证券总部(非营业场所)接下了大部分抛单，11笔大宗交易当中有7笔买家就是中信证券总部(非营业场所)，合计买入3380万股。
　　特变电工是总部在新疆的一家上市公司，主营业务输变电设备。据相关公告，前四大股东所持股份全部解除了限售，截至去年三季度末，持股数超过3000万股的前四大股东分别为：特变电工集团，持2.3亿股，占总股本的12.14%；二股东新疆宏联创业投资公司，持股数1.48亿股，持股占比7.3%；第三大股东新疆大明德电力公司持股7113.76万股；第四大股东新疆投资发展集团持股4717万股。除第三大股东大明德电力外，其余三家在去年三季度全部增持。
点击进入[特变电工吧]讨论

