京新药业定向增发募资4.5亿元筹划产能升级
　　京新药业(002020)17日晚间披露定向增发预案显示，拟向不超过十名特定对象非公开发行不超过3000万股，发行价格不低于15.79元/股，非公开发行募集资金总额预计不超过4.54亿元。京新药业表示，拟结合长期战略规划实施非公开发行，投资年产10亿粒制剂出口等三大项目，优化现有产品结构。
　　京新药业表示，此举是为抓住当前我国医疗体制改革带来的历史性机遇，并积极拓展国际市场。京新药业控股股东、实际控制人吕钢控制的浙江元金投资有限公司以现金认购此次发行的股份，数量不低于此次发行股票总数的10%，且不高于此次发行股票总数的20%，其认购股份自发行结束之日起，36个月内不得转让。
　　公告显示，京新药业通过实施年产10亿粒制剂出口项目，建立符合欧洲客户需求的产品质量保障体系，满足国外市场对公司产品日益增长的需求。此外，通过实施特色中药年产1000万盒康复新液技术改造项目，适应市场快速发展需要。实施年产1000吨左氧氟沙星技术改造项目，以提升公司在全球喹诺酮类药物市场的影响力。
　　近几年来，京新药业一直致力于成品药的出口，在2006年10月率先通过了欧盟GMP认证后，于2008年实现辛伐他汀片出口英国，成为首批进入英国高端市场的中国制药企业，2009年又向德国成功出口了氯吡格雷片。目前，京新药业已经与英、德等国家的多个客户建立了长期稳固的合作关系。京新药业现有固体制剂生产能力为12亿粒/年，已经不能满足制剂出口业务增长需要，为承接更大规模和更多制剂品种的出口业务，公司拟实施年产10亿粒药品制剂出口项目，以迅速扩大制剂生产能力，该项目生产的主要产品为氯吡格雷片、辛伐他汀片、甲氧苄啶片、柳氮黄吡啶片等。
　　京新药业还表示，此次定向增发也存在一定风险，尽管公司募投项目均是基于现有主营业务实施的产能升级和技术改造，但募投项目投产后，公司资产和业务规模将实现快速扩张，进而对京新药业经营管理、产品销售和定价能力提出更高的要求，并增加管理和运作的复杂程度，如果公司不能对现有管理方式进行系统的适应性调整，将直接影响发展速度、经营效率和业绩水平。(证券时报记者 郑昱)

