集团欲整体上市 上海建工增发收购17亿资产
　　每经记者 赵笛
　　在一连串的上海国资企业停牌商讨重组事宜后，上海建工(600170，前收盘价15.18元)今日率先打破沉默，公司将向大股东建工集团非公开发行约1.142亿股，用以收购其资产，实现整体上市。从公司的测算来看，此次注入的资产对公司业绩影响并不是很大。
　　注入资产17亿
　　公告显示，上海建工拟非公开发行股份数量约1.142亿股，发行价格15.05元/股，购买大股东建工集团持有的上海外经集团控股有限公司(以下简称上海外经)100%的股权和上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司(以下简称市政院)100%的股权。根据预估值，上述标的资产的价格为17.19亿元。
　　交易完成后，建工集团控制的经营性优质资产将全部注入上海建工，将有效解决前次重大资产重组遗留的建工集团和上海建工海外业务上的同业竞争问题，减少关联交易，实现整体上市。另外，上海建工也将转变为集国内外工程施工和工程设计等为一体的综合性工程承包商，并已形成包括建筑施工、工程设计、建筑工业及城市基础设施投资建设等在内的完整的建筑产品产业链，业务格局更加稳定，更有利于抵御市场风险，实现可持续发展。
　　迟来的整体上市
　　从公开资料看，上海国资的整合一直都在稳步推进。而就在去年5月份，上海建工就实施过一次重组，但碍于多方面原因，并未实现整体上市。
　　2010年5月，经证监会批准，建工集团将专业施工等核心资产和业务注入上海建工。但鉴于上海市国资委2009年刚将中国上海外经划转至建工集团，建工集团需要花一定时间对其海外业务进行清理、整合，故未将海外业务注入上海建工。当时建工集团便承诺，计划在两年左右的时间完成中国上海外经资产和业务的整合，并将建工集团的海外业务注入上海建工。
　　2010年9月，为进一步增强建工集团的工程设计功能，提升建工集团的总承包、总集成能力，上海市国资委将上海市政工程设计研究总院(市政院前身)的股权划转至建工集团。
　　5个月后，上海建工的资产注入再次启动，通过非公开发行股份购买资产的方式将上海外经和市政院的资产注入上市公司。
　　业绩影响暂不大
　　对于此次重组注入的两家公司，从公告的内容看，其盈利能力并不是很强。
　　公告显示，假设上海外经于2009年1月1日已经存在，且外经集团持有的成套集团66.67%的股权、大通商务100%和金门进出口59%的股权于2009年1月1日已被划拨注入上海外经，则上海外经2009年、2010年的净利润分别为3384.33万元和4069.22万元；市政院方面，2009年、2010年的业绩分别为12780.18万元和13870.17万元。
　　综合来看，此次交易完成后上海建工的备考营业收入增长约6%；备考净资产增长约15.82%；备考归属于母公司净资产增长约15.73%；备考净利润增长约19.53%；备考归属于母公司净利润增长约20.38%，每股收益增长约8.45%。
　　不过，《每日经济新闻》也发现，上海建工的整体上市显然不能简单地从当前业绩来衡量好坏。资料显示，市政院是我国市政设计行业中规模最大、实力最强的企业，与上海建工在许多重大市政工程建设中存在设计、施工的分工协作关系。
　　另外，建工集团将成套设备集成采购业务、工程设计业务和海外施工承包业务注入上市公司，将增强上市公司海外市场拓展和工程设计能力，从而进一步提升总承包、总集成能力，增强核心竞争力。
　　上汽等继续停牌
　　在上海建工公布增发预案的同时，另外几家上海国资委旗下的待重组股将继续停牌。上海汽车(600104，前收盘价18.45元)、华域汽车(600741，前收盘价12.81元)、上海家化(600315，前收盘价37.13元)、隧道股份(600820，前收盘价11.51元)等仍将继续停牌。
　　从以往经验看，重组复牌往往能够获得不错的股价涨幅。日前，市场有一种观点认为，对于踏空上海国资重组的投资者，不妨通过购买相关股票的重仓基金予以投资。
　　《每日经济新闻》统计显示，上述多只上海本地股均是基金的宠儿。截至2010年12月31日，基金净值占比较大的有：博时主题基金持有上海汽车6400万股，占其基金净值的8.06%；银华核心价值优选持有上海汽车8800万股，占净值7.7%；景顺长城能源基建基金持有华域汽车478.33万股，占基金净值的4.26%；嘉实研究精选持有上海家化652.95万股，占净值的8.36%。

