航天机电海外连设两厂 加速开发海外光伏电站
　　新浪财经讯 2月16日消息，航天机电晚间发布公告显示，将在欧洲和北美分别设立全资子公司，用于拓展海外光伏市场，其中海外光伏电站计划全年实施50兆瓦。业内人士分析海外光伏电站的推进，是航天机电在光伏全产业链战略的沿伸，有利于盈利能力的提升。
　　公告显示，航天机电将分别斥资960万美元和100万美元，设立上海航天控股(香港)有限公司和航天光伏北美控股有限公司，其中香港子公司将投资300万欧元在卢森堡设立孙公司，负责实施欧洲光伏电站的开发业务。
　　公告同时披露航天机电近三年海外光伏电站规模开发规模225兆瓦，其中2011年计划实施50兆瓦。
　　航天机电表示，海外公司的设立将利于拓展海外光伏市场，推进与国内外战略伙伴共同开发海外光伏电站项目的合作，规避海外运营过程中的法律风险，享受当地政府提供的经营和税收优惠政策。
　　德邦证券财富中心研究员陈宝向新浪财经表示，海外设厂对航天机电短期业绩影响不大，海外光伏电站的推进从长远看，是其光伏全产业链战略的沿伸，发挥在上下游产业链的整合优势，将提升盈利能力，但其盈利爆发期何时出现还有待观察。
　　据新浪财经了解，该公司海外光伏电站项目以出售股权和电站转让两种形式退出，周期在9个月左右，上述项目收益率达到欧洲平均水平。
　　航天机电董事长姜文正则表示，公司已将新能源光伏产业作为未来发展的主导产业方向，到2015年航天机电在光伏方面的营收将达到140亿元，形成约500MW当量产能制造平台，打造光伏全产业链。
　　另据知情人士透露，航天机电下属神舟硅业一期1500吨多晶硅项目已经完成产能建设，2010年共生产500多吨，至去年末每月产能达到100吨。二期3000吨多晶硅建设将于年底建成，目前试车状况良好。(王霄 发自上海)

