海信电器2010年度净利润同比预增50%以上 
　　【证券市场周刊】(实习记者 郭琪)海信电器(600060.SH)1月30日晚间发布业绩预增公告称，公司预计2010年净利润将比2009年同期的4.98亿元增长50%以上。
　　海信电器表示，业绩增长主要因报告期内公司率先推出智能电视产品，大力推广LED电视、网络电视产品，不断扩大经营规模，巩固和扩大产品领先优势。
　　根据中怡康1月份最新数据显示：海信彩电的销售额占有率达到14.54%。海信彩电、海信平板以及海信LED液晶电视的市场份额全部居行业榜首。海信电器从2010年下半年开始建设品牌店，目前已超过1000 家。
　　海信公司的产销计划显示：公司计划2011年电视销量1000万，出口占20%，其中三成是自主品牌，主要在新兴市场。2010年行业LED电视销量占比50%以上，公司计划占比70-80%。3D电视销量计划占20%-30%，型号数占40%。2010年背光模组产能450万，其中30%为LED 背光模组，2011年模组产能将达到600万，
　　平安证券分析师朱政认为，2011年 LED 产品价格将随成本继续走低；其次，3D的门槛并不高，明年增长会很快，价格预计也会下的很快；另外，CCFL模组生产线将转换到LED模组生产线，转换成本不高。随着价格下降，外资的模组制造端可能逐步转向国内企业，公司会承接一部分模组业务。这些都将有利于海信电器控制成本，而该公司的成本控制能力在国内也处于领先地位。
　　目前，除了三星和台企，海信电器和国内的面板企业也在接触，2011年下半年京东方和 TCL 产能开出来，面板价格也将会下降。
欢迎发表评论  我要评论

