紫金矿业半月两吃官司 信宜溃坝遭索赔1.7亿元
　　新浪财经讯 2月14日消息，继1月30日被判罚金3000万元后，紫金矿业在不到半个月内吃到了第二起赔偿官司，信宜852名村民起诉包括紫金矿业及两家子公司在内的7名被告，并索赔1.7亿元。紫金矿业称将聘请律师依法应诉。
　　紫金矿业晚间公告称，该公司及全资子公司信宜紫金、宝源矿业收到广东信宜法院合计852份应诉通知书，852 名村民起诉紫金矿业、信宜紫金、宝源矿业等7家公司财产损害赔偿纠纷一案。
　　根据该民事诉状，因去去年9月信宜矿坝溃坝事件，造成上述800多村民的房屋、家具、电器、生活用品等财产被损毁，852 名村民请求信宜法院判令被告共同连带赔偿合计1.7亿元，并承担一切诉讼费用。
　　不过紫金矿业认为，信宜紫金的股东身份不能成为承担责任的理由，紫金矿业将聘请律师依法应诉，维护自身合法权益。同时请求信宜法院对财产损毁的原因进一步调查核实，以分清责任。
　　而根据“9.21”广东信宜溃坝事件调查小组认定，紫金矿业旗下公司信宜紫金对事件发生负主要责任，设计、监理监理、施工安全评价单位对尾矿库溃坝分别负有责任。
　　在信宜溃坝事件发生后，紫金矿业曾向信宜市捐赠了150万元赈灾款。去年12月27日又向信宜溃坝灾区捐款5000万，以图挽回企业信誉及平息各方对其责难。
　　就在半月前的1月30日，福建龙岩新罗区人民法院一审判处紫金矿业罚金3000万元，并分别判处5名被告三到四年六个月的有期徒刑，起因是2010年7月发生的福建“汀江水污染”事件。
　　紫金矿业今日上涨3.03%，收于7.47元。(王霄 发自上海)
　　点击进入[紫金矿业吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

