浪潮信息融资10亿为云计算 前期涨停疑泄密
　　浪潮信息(000977)在兔年首日涨停后宣布因筹划增发而停牌，昨晚这项融资逾10亿元的增发计划正式公布。
　　丁艳芳
　　定向增发为搞“云计算”
　　按照浪潮信息的计划，此次提出定向增发不超过5700万股，增发价格不低于17.81元/股(公告前20个交易日均价的90%)，均以现金认购。其大股东浪潮集团不参与认购，定向增发的股份将由基金、券商、信托、财务公司、保险、QFII等机构投资者认购。剔除发行费用后，该计划的融资净额约10.04亿元，其中3.41亿元投入云计算操作系统研发升级和产业化项目，6.63亿元用于集装箱可移动式数据中心的研发和产业化。
　　曾因热门概念股价狂飙
　　“云计算”是IT业的一个新热点，目前被看作是继个人计算机变革、互联网变革之后的第三次IT浪潮，IBM、谷歌、英特尔等在内的IT巨头纷纷投身于“云计算”领域。2010年10月，国务院发布《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，将新一代信息技术列入我国今后大力发展的七大战略性新型产业之一，其中新一代信息技术被定为未来的三大支柱产业之一，“云计算”已经被纳入其中，明确了政策面对“云计算”产业的重视。而“云计算”也曾是A股市场的一个热门炒作题材，去年10月浪潮信息就凭借着“云计算”概念而股价狂飙。
　　去年已开始全方位拓展
　　浪潮信息表示，云计算技术分为硬件、云操作系统、云平台软件和云应用软件四个关键环节。去年4月，浪潮信息已经发布了我国首款自主研发设计的8路高端服务器并实现市场销售，为“云计算”提供了硬件基础；去年12月，其完成“云海”云计算中心操作系统的阿尔法版本，预计今年1季度将发布“云海”云计算中心操作系统V1.0版。
　　其募集资金计划投资的第一个项目是“云计算操作系统研发升级和产业化”，利用浪潮信息位于济南市的通信创新园2000平米现有场地，建成后将具备每年10000个节点的云计算操作系统销售能力。第二个项目是集装箱式可移动式数据中心，建成后形成年产80个集装箱可移动式数据中心、50000个计算节点的能力。
　　兔年首日涨停疑遭泄密
　　兔年首日，浪潮信息即告涨停，收盘后宣布筹划增发而停牌，疑似敏感信息泄漏。而这份增发计划又恰恰事关“云计算”题材，停牌前“抄捷径”买入者又将赚到一次“快钱”。
　　以其停牌前21.10元的股价看，虽然增发价格打了“八五折”，但与其他上市公司定向增发时大股东出资力挺不同，浪潮集团这次并不愿掏钱参与。也就是说，浪潮信息此次“圈钱”搞云计算，花的都是“别人”的钱。而且，去年11月浪潮集团还趁浪潮信息股价炒高之际，在20元上方进行了减持，目前的持股比例是48.32%，待到增发完成之后，该比例还将大幅下降至38.19%。不过，该方案还需经过浪潮信息股东大会、山东省国资委和证监会的审核。
　　【名词解释】
　　何谓“云计算”
　　关于“云计算”，有这样一种说法：“把你的计算机当做接入口，一切都交给互联网吧。”
　　由大量计算服务器和存储服务器构成的资源池被称为“云”，其计算能力通常是由分布式的大规模集群和服务器虚拟化软件搭建。简单地说，“云计算”就是利用高速互联网的传输能力，将数据的处理过程从个人计算机或企业服务器转移到“云”上，企业与个人用户无需再投入昂贵的硬件购置成本，只需要通过互联网来租赁或购买这个超级计算机集群的“服务”——超强计算功能。使用“云计算”的服务按需分配、按量计费，IT业将这种方式比喻为“像使用水电一样使用IT基础设施”。“云计算”的支持者认为，企业和个人不必投资购买昂贵的硬件设备，也不用担心计算机设备损毁，数据轻松且安全地储存在“大云”中。而且企业和个人手中的计算机将变身为一个单纯的接入口，不受CPU处理速度、硬盘容量等硬件限制，可以变得更小、更轻，却能通过高速互联网进行复杂的运算处理，并诞生理想中的更轻巧、处理能力更强劲的移动终端。
　　不过，将数据转移到用户掌控范围之外的超级计算机上、也就是“云计算”服务提供商的手中，将不可避免地使用户产生安全性方面的担忧。尤其对企业用户而言，哪怕一丁点的商业信息泄漏都是不能容忍的，“云计算”的应用推广必须完全解决这方面的疑虑。

