上市锲而不舍 新世纪造船第三次启动IPO
　　王培霖
　　中国最大的民营造船企业江苏新世纪造船有限公司(下称“新世纪造船”)重启IPO的消息，成为行业内近日热议的话题。这将是新世纪造船颇为波折的第三次启动上市计划，前两次IPO均因国际经济环境突变而中途折戟。
　　日前，香港财华社转引道琼斯的消息称，新世纪造船计划上半年登陆香港进行IPO，拟融资5亿～8亿美元。
　　《第一财经日报》记者从江苏省船舶工业协会一位知情人员处获知，新世纪造船确实在积极运作上市，为此甚至刻意回避媒体。至于上市的具体计划，以及目的地是否为香港，记者曾致电新世纪造船方面，其办公室工作人员对此事没有否认，但也不愿回答。
　　财华社称，新世纪造船本月早些时候提交了上市申请，将于2月份接受香港证交所的上市聆讯。
　　新世纪造船此次IPO的时机和企业自身情况，均略好于前两次。
　　据了解，新世纪造船2010年交船28艘、357万载重吨，销售达166亿元，利税35亿元，至2013年上半年都将实现满负荷生产。董事长袁凯飞称，“十二五”期间，计划收购一些船厂和航运公司、实施海洋平台技术改造、建造液化气船，在做强造船主业的同时实现多元化发展，保持年造船完工量在国内第三的位置，争取进入世界造船前五强。
　　新世纪造船冲击IPO最早可追溯到2006年。当年，新世纪造船出资12亿元，与新加坡恒舟船舶合资成立了江苏新时代造船有限公司，为日后的新加坡上市迈出了第一步。之后于2007年底牵手瑞士银行启动上市计划，于2008年底完成了所有准备工作，并通过相关审查，获得了相关证券交易所的批准函。但2008年突如其来的金融危机，令航运船舶市场遭遇严重打击，无奈之下，新世纪造船只得取消IPO计划。
　　第二次启动IPO则更具戏剧性。2010年5月7日，新世纪造船通过瑞士银行宣布，取消上市计划，而这距离其宣布重启上市不过5天时间。新世纪造船一位内部人士告诉本报记者，取消上市计划的主要原因是希腊财政危机的爆发。
　　希腊财政危机爆发后，资本市场再次出现动荡的局面，与原定募集资金目标相差甚远，不得不推迟上市。据本报记者了解，希腊船东达能孔(DYNACOM TANKERS MANAGEMENT LTD)等公司，是新世纪造船的重要客户。

