控制人2005年已变更 西藏发展隐瞒6年
　　2005年公司实际控制人已发生变更，但时隔近6年后，上市公司才将情况公告投资者，让人匪夷所思。该事件的主角就是近期遭大股东疯狂减持的西藏发展(000752)。
　　西藏发展今日披露，公司从控股股东四川光大金联实业有限公司处了解到，公司的实际控制人自2005年4月起已变更为范志明。公司实际控制人原为王健，其通过控制光大金联间接控制西藏发展。
　　西藏发展解释，当时出于对西藏地区企业职工稳定的考虑，对于上述控制权变化未及时披露。
　　实际控制人的变更虽未披露，但前期西藏发展股东的减持却毫不手软。1月11日，西藏发展公告，控股股东光大金联通过大宗交易市场再抛出公司股票1318万股。算上此笔交易，该股东在短短10天时间内已累计减持西藏发展10%股权，累计套现超过2.67亿元。随后，在2011年1月20日，公司公告其二股东西藏国有资产公司在2009年9月28日至2011年1月18日期间，累计出西藏发展股份总额的4.99%。减持后，国资公司持有西藏发展14.61%股权。
　　但大股东的减持还没结束。1月25日，西藏发展再发减持公告，大股东光大金联又分别于1月21日和1月24日通过大宗交易减持公司股份，减持后，光大金联持有公司15.17%股权。
　　与此同时，西藏发展董事王健，也就是原光大金联的实际控制人于2011年1月5日辞去董事一职。
　　据介绍，西藏发展目前实际控制人范志明，1965年出生。中国籍。毕业于浙江大学，获金融学士学位。毕业后在中国人民银行总行机关工作，曾选派美国哥伦比亚大学学习，后在赛伯乐(cybernaut)创业投资基金担任合伙人。(证券时报记者 程文)

