保健酒海南椰岛投资10亿大举进军饮料业
　　新浪财经讯 1月26日上午消息，新浪财经今日获悉，深耕保健酒领域的海南椰岛欲放弃除保健酒外的其他保健品业务，重整旗下资源，投资10亿大举进军饮料业，欲未来三年实现10亿销售目标。
　　深耕保健酒领域的海南椰岛也要生产饮料了。新浪财经今日了解到，海南椰岛计划在海南海口建设1500亩的椰岛工业园，并在全国布局建立饮料产销基地，欲投资10亿大举进军饮料行业。其董事长张春昌表示，“未来3年饮料产业将成为上市公司的重要支柱产业。”
　　张春昌表示，海南椰岛为进军饮料行业，已潜心进行了多年的产业链整合准备，在上中下游资源整合已经成熟的时机下，方才启健康饮料的系统项目工程，未来公司将携数亿资本，做大做强公司主营业务的同时，停止其他保健品业务，整合中国椰子产业、木瓜产业、芒果产业，大举进军饮料市场。“食品饮料市场份额向行业寡头和强者集中，没有亿元以上市场投入的新产品、新项目很难有所作为。”
　　据悉，海南椰岛为了成功推进其饮料业务，请来酒鬼酒前任总经理助理肖竹青助阵。肖竹青曾担任娃哈哈策划总监并曾是汇源果汁高管，此后又参与到酒鬼酒的重组，其在汇源集团工作期间成功推出了饮料分男女的“她”“他”水，当年这两个单品销售额就突破2亿元。
　　肖竹青告诉新浪财经，未来海南椰岛将推出椰汁蛋白饮品，公司预计投入10个亿来推进其相关业务，如在海南海口建设1500亩的椰岛工业园，并在全国布局建立饮料产销基地等。公司目前正在全国各地招兵买马，相信饮料也将成为公司支柱产业之一。
　　有关业内人士指出，海南椰岛携数亿资本进军食品饮料行业，将有可能带来食品饮料行业细分领域格局的重新洗牌。但其品牌延伸需要谨慎。椰岛商标很大程度上被认为是鹿龟酒保健酒的代名词，目标人群也以中老年为主，进军饮料市场如果直接使用椰岛商标可以节约很多传播成本，但是消费者人群的差异必须引起重视。
　　海南椰岛成立于1993年，是由一家有70多年历史的海口饮料厂发展起来的国有股份制上市公司。其涉及保健品、营养食品、淀粉生产销售，房地产开发和国内外贸易类等多个行业，但长期以来都被当做鹿龟酒保健酒的代名词。
　　张春昌表示，虽然椰岛鹿龟酒是占公司主营业务的大头，但目前保健酒的消费人群已经比较稳定，市场往上和往下的机遇和风险都不大。(雪婷 发自北京)

