ST黑化15涨停后游资大逃亡 重组将按计划进行
　　本报记者 郝英 北京报道
　　*ST黑化近期以15个涨停的走势吸引了投资者的眼球，在*ST黑化疯狂涨停的背后是游资接力炒作后的股价暴涨暴跌。
　　在公司公布资产置换方案后不久，*ST黑化收到了地方政府给予的大额补贴，从而摆脱了连续三年亏损将被暂停上市的厄运，对此，公司相关人士表示，原计划的相关工作不会因为这个因素而被搁置，资产置换仍将按计划进行。
　　游资接力股价暴涨暴跌
　　连续15个涨停，2011年新年伊始，*ST黑化在弱市市场格局下走出了单边暴涨行情。
　　2010年12月31日，停牌5个多月的*ST黑化复牌交易。9点30分开盘，*ST黑化拉涨停，并在盘中封死涨停板，由此开始了连续15个涨停板的狂飙之旅。
　　截至1月25日，在16个交易日内，*ST黑化最大涨幅高达118%。在创出了11.34元的高点后，*ST黑化冲击16个涨停未果而出现冲高回落的走势，在随后的两个交易日内，该股走出了暴跌行情，1月26日、27日，*ST黑化均以跌停收盘。
　　*ST黑化暴涨暴跌的背后依然是游资乐此不疲的接力炒作。
　　1月18日交易所公布信息显示，国信证券深圳福中一路营业部买入*ST黑化1229万元，光大证券宁波解放南路营业部买入*ST黑化821万元。24日，光大证券宁波解放南路营业部再次买入*ST黑化超过2045万元。
　　就在*ST黑化1月25日冲顶11.34元的当天，此前大手笔买入的两家游资均选择了获利了结。
　　当日光大证券宁波解放南路营业部一次性卖出*ST黑化超过3419万元，而国信证券深圳福中一路营业部以卖出1646万元获利出局。
　　在游资疯狂出货的第二天，*ST黑化以跌停收盘。而与游资一同获利的还有另外几个神秘的股东。
　　2010年7月27日是*ST黑化停牌前的最后一个交易日，当日该股高开并最终涨停收盘，成交量相比前日放大三倍有余。
　　从*ST黑化公布的中报以及三季报股东名录可以看到，陈浩与江南两名个人股东在6月30日至7月27日的时间里大举杀入*ST黑化，两人分别买入*ST黑化130万股与114万股，动用资金超过600万元。
　　资产置换 扭亏为盈
　　重组依然是游资炒作惯用的题材。
　　2010年12月31日，*ST黑化复牌交易并公布了资产置换预案。*ST黑化计划与翔鹭化纤资产置换，再以4.74元每股的价格吸收合并翔鹭石化。
　　按计划，黑化集团将实现战略性退出，*ST黑化现有的资产、负债以及人员将由黑化集团或其指定的第三方承接。同时，翔鹭石化现有的全部资产、负债以及人员将由*ST黑化集成，由此，翔鹭石化将实现借壳上市。
　　*ST黑化预计，在交易完成后，将大幅提高公司资产质量，增强公司的盈利能力和持续发展能力。同时，公司将置出原有的炼焦和煤化工业务，公司主营业务将变为精对苯二甲酸产品的生产和销售。
　　*ST黑化以往的业务已经致使公司在2008年与2009年连续两年亏损，公司在2008年亏损5189万元后，在2009年继续亏损，并扩大至2.33亿元的规模。
　　2010年，公司主营业务继续亏损，如当年再次亏损，*ST黑化将面临暂停上市的厄运。
　　2011年1月27日，*ST黑化发布公告称，公司收到齐齐哈尔财政局向公司拨付的化肥生产补贴1.58亿元，在收到这笔营业外收入之后，*ST黑化在2010年成功扭亏为盈。
　　2010年的盈利使得*ST黑化逃脱了连续三年亏损将被暂停上市的厄运，而这是否将会成为阻碍公司重组的原因，*ST黑化公司的工作人员并不这么认为。
　　*ST黑化公司相关人士对记者表示：“在收到补贴后公司2010年将实现盈利从而避免被暂停上市，但是这不会影响到公司已经公布的资产置换等相关事项的后续推进。”

