华平股份无高成长只有高送转 华夏领头潜入 
　　记者 林木
　　华平股份(300074)日前披露2010年年报，公司实现营业收入1.03亿元，同比增长1.71%；净利润4841万元，同比增长10.29%；基本每股收益1.32元，同比下滑9.77%，公司没有显示其成长性。但公司同时公告，拟以资本公积金向全体股东每10股转增15股。也许正是冲着高送转，多家机构现身前十大流通股东名单。
　　公司成长性不高
　　华平股份1月30日晚间公布年报，公司2010年实现营业收入1.03亿元，同比增长1.71%；归属于上市公司股东的净利润为4840.65万元，同比增10.29%；基本每股收益为1.32元，同比降9.77%。从经营数据上看，公司没有显示其成长性。
　　据披露，报告期内公司研发总支出达到1228.36万元，占销售收入的11.88%，比上年同期增长5.81%。
　　公司营业收入与2009年相比，仅增长1.71%，未达到行业平均增长水平，其主要原因是公司在报告期内的新增大客户尚处于产品导入期，招商银行上海分行、民生银行杭州分行、四川农村信用社等金融类客户属于公司的新增客户，有一定的潜力，但未形成大订单销售；此外，公司与全球知名电信设备提供商AVAYA公司的合作未达到预期效果。
　　在并购方面，公司在报告期内接洽了近10家潜在的投资对象，并与其中的2家企业进行了深入的调研和洽谈。其中，一家是湖北视神软件科技有限公司，计划投资4500万元，该公司主要研发智能视频分析系统及数字油画软件；另一家是北京恩倍思科技有限公司，计划投资500万元，用于多点触摸系统的开发，目前与该公司的洽谈正在进行中，还未达成具体意向。
　　年报分配预期诱人
　　据悉，华平股份是业内领先的多媒体通信系统提供商，全球少数几家能够实现集视频会议、视频监控、应急指挥调度、数据会议、电话会议、即时通信、视频点播、网络培训等于一体的高清多媒体综合解决方案提供商。公司主要从事基于IP网络的多媒体通信系统的研究、开发、销售和技术服务，是开发并实现世界最大规模视频会议系统应用案例的企业，国内最早发布1080高清视频会议产品的视频会议厂商，是国内最早推出达到国际领先水平的音频处理技术的企业之一。产品包括视频会议系统、视频监控指挥系统和行业解决方案，具有大容量组网、智能网络适应、高保真视音频、软硬结合、多业务融合等创新特点。
　　截至报告期末，公司共申请专利95项，授权的专利共有70项，共有高新技术成果转化证书5项、软件著作权27项、软件产品登记证书12项。
　　如此种种，却并未对公司的经营构成支撑，全年业绩乏善可陈。
　　尽管业绩并非十分理想，但公司的利润分配方案却相当“诱人”。公司拟按每10股派发现金红利10元(含税)。公司同时公告称，因公司目前的注册资本仅有4000万元，为便于公司业务开展及展示公司的资本实力，拟将公司注册资本变更到1亿元。故拟以总股本4000万股为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增15股，合计转增股本6000万股。
　　机构提前介入博高送转
　　根据交易所资料，在公司前十大流通股东名单中，华夏系两只基金华夏优势增长和华夏复兴分别以66.12万股和12.99万股位居榜单第一和第六位，累计持股79.1万股；野村中国投资基金和野村证券株式会社分别持股18.65万股和9.88万股；中信证券客户信用交易担保证券账户持有23.22万股。
　　从交易所成交回报来看：前五席总买入3027.20万股，占流通盘3.44%；前五席总卖11180.87万股，占流通盘12.71%；二者差9.27%。
　　同时根据交易席位资料，昨日处于净买入前四名的包括华泰证券股份有限公司常州和平北路证券营业部(净买入5020172.6元)、国信证券股份有限公司厦门湖滨北路营业部(净买入4928247.94元)、海通证券股份有限公司上海乳山路证券营业部(净买入11856085.22元)、湘财证券有限责任公司哈尔滨中山路证券营业部(净买入4424483.78元)，处于净卖出前四名的包括中信证券股份有限公司海门镇中路证券营业部(净卖出20169317.56元)、国泰君安证券股份有限公司深圳深南中路证券营业部(净卖出9100465.80元)、招商证券股份有限公司深圳益田路免税商务大厦证券营业部(净卖出7653291.44元)、西南证券股份有限公司深圳滨河大道证券营业部(净卖出16673682.90元)。而机构专用席位则净卖出58057737.44元，这也许就是给出了如此优厚的分配预案，全天股价只涨了4.76%的主要原因吧。有网友甚至认为，一些机构正是利用高送配方案乘机拉高出货，这其中就可能包括华夏系基金等机构。毕竟，从年报上看，公司全年的经营并没有高成长的看点，而这才是维持高股价的根本。

