中石化被曝组织宣传涨价合理
　　“根据国际油价变化情况，当前成品油价格已到了上调窗口期，根据国家有关部委的要求，为给成品油价格上调营造良好的舆论环境，办公厅、思想政治工作部、股份公司财务部、石化报社研究决定于2011年2月1日-11日，组织网络宣传员围绕成品油价格调整开展优秀网络博文评比活动。”
　　据《南方都市报》报道，这是中国石油化工集团公司(以下简称“中石化”)办公厅《关于举办优秀网络博文评比的通知》的开篇语，这个通知在微博上被曝光，引发热议。
　　围绕三个口径创作发帖
　　2月10日，网友孙海峰在自己的微博上和文化中国网站上发布了一篇文章《垄断企业也有五毛党》，内容是一份《关于举办优秀网络博文评比的通知》，通知称“请各单位网络宣传员自选角度，以石化以外网民的身份，在各大论坛、博客发表不超过800字的文章。”11日，孙海峰再次在微博上曝光该通知，不过这一次是通知的扫描件。
　　通知称，成品油价格已到了上调窗口期，根据国家有关部委的要求，为给成品油价格上调营造良好的舆论环境，举办该评比活动。通知要求网宣员以石化以外的网民身份发博文，叙述有理有据，使用通俗易懂、有说服力、网民乐于接受的语言。“请网宣员队伍积极参加博文大赛活动，将活动的信息传递到每一位网宣员，希望每一位网宣员都参加到活动中来。”通知称，该活动将作为2011年度网络宣传员考核的重要内容，并将评选出20篇优秀博文，予以奖励。
　　通知要求围绕三个口径进行创作和发帖：1.去年12月22日国内成品油价格调整后，国际市场原油价格持续上涨，按照现行成品油定价机制计算，1月21日国内成品油价格符合上调条件。2.由于近期国际市场原油价格上涨幅度较大，导致国内炼油企业成本大幅上升，如果国内成品油价格不能按机制调整，国内炼油企业又将陷入巨额亏损。3.据测算，目前国内执行的成品油价格与按机制对应的国际原油价格相比已经低了约16美元/桶。记者以相关关键词搜索，发现网上确有一些博客含有这些内容，但博文整体上看起来都是普通网民所发。通知中列出了一个QQ群，供参赛网宣员交流，该QQ群名为“犀牛屁股”，而中石化的英文名为sinopec。
　　网宣员QQ群聊天记录曝光
　　曝光该通知的孙海峰是深圳大学传播系副主任，他接受记者采访时说，自己是从一位爆料网友处获得的该资料。他认为现在媒体都在批评“网络推手”，那么垄断企业的“网络推手”的存在是否合理也存疑，“媒介是天下公器，好比公用道路，没有只准你走不准别人走的道理。”孙海峰说。截至12日22时，孙海峰的爆料微博被转发近400次，评论100余条，多为对该活动做法的批评，也有网友对通知真实性提出质疑。而从爆料网友处，记者获得了这份通知中提到的交流QQ群的聊天记录，确认该QQ群确为石化集团公司下属各单位、企业网宣员交流所用。“我们的人都是新注册的博客，很容易被外面的人看透”、“旧的博客肯定不行，怕被人肉”、“还是平常没有做好功课，光顾着准备马甲了，没多准备几个博客”……在通知中提到的交流QQ群中，参与者们热烈讨论活动心得。有网宣员表示，自己是润滑油行业的，对要求写的内容不熟悉，很头疼。
　　网宣员们将各自写的博文地址在QQ群中贴出，邀请互相去点击评论，以增加人气。记者看了多篇博文、网帖，发现多为以老百姓的角度论述成品油涨价的合理性。在聊天记录中，记者还看到网宣员们对孙海峰曝光该通知进行了热烈讨论，探讨应如何应对，并从中汲取教训。有网友在孙海峰微博后评论，说用搜索引擎搜索，发现通知中规定的口径相关表述确在不同网站重复出现，一字不差，对此，QQ群中有网宣员提出“这给我们提了个醒，写文章不能照搬照抄”。

