第一高价股被抛售 洋河股份股东大笔套现4.8亿
　　“第一高价股”连续出现20笔大宗交易，洋河股份股东两日大笔套现4.8亿元。
　　早报讯 继2月16日有9笔大宗交易之后，两市“第一高价股”江苏洋河酒厂股份有限公司(洋河股份，002304)昨日再次现身大宗交易。深圳证券交易所(深交所)大宗交易平台显示，洋河股份昨天成交11笔大宗交易。两日内，洋河股份累计成交20笔大宗交易，被套现4.8亿元。
　　深交所大宗交易平台显示，洋河股份2月16日成交的9笔大宗交易累计成交75万股，成交价格228元/股，累计成交金额1.71亿元。上述9笔大宗交易的卖方均为华泰证券南通姚港路证券营业部，而买入方均为券商营业部席位，但比较分散。
　　值得注意的是，上述成交价较当日收盘价215.74元/股溢价5.68%，而昨日洋河股份最高价为224.36元/股，这也表示上述股份买家截至昨日仍然被“套”。
　　或受16日大宗交易溢价成交的消息刺激，昨日洋河股份低开后迅速拉高，最大涨幅达4%。最后收于220元/股，上涨1.97%。
　　股价上涨的同时，洋河股份大宗交易更加频繁。昨天，洋河股份在深交所大宗平台再次成交11笔，成交价格217.8元/股，较收盘价折价1%。上述大宗交易合计成交142.91万股，累计成交金额3.11亿元。深交所信息显示，昨日卖出均来自华泰证券南京草场门大街证券营业部，而买入方面则较2月16日集中，总共有三家券商营业部参与其中。华西证券上海曲阳路证券营业部和国泰君安南京太平南路证券营业部各接手11.43万股，剩余的120.05万股均被华泰证券宿迁洪泽湖路证券营业部买走。短短两个交易日内，洋河股份总共成交20笔大宗交易，累计成交金额4.8亿元。
　　在2010年11月8日，洋河股份1.56亿限售股解禁。从成交情况来看，卖出方非常集中。有市场人士表示，近两日的大宗交易卖方或来自解禁限售股股东。
点击进入[洋河股份吧]讨论

