哈药股份启动重组注入资产逾50亿元 明日将复牌
　　因重大资产重组而停牌了近一个月的哈药股份(600664)明日将复牌，同时披露发行股份购买资产的预案，公司将通过向哈药集团非公开发行股份方式收购哈药集团持有的生物工程公司及三精制药(600829)所有股份。收购完成后，哈药股份将持有生物工程公司100%股权，持有三精制药的股份由30%上升至74.82%，哈药集团直接持有哈药股份的比例将由34.76%上升至45.26%。
　　哈药股份的此次收购，源于其股改时哈药集团所做的承诺。完成股改时，哈药集团承诺将在30个月内向哈药股份注入优质经营性资产及现金资产，价值合计不少于26.11亿元，且优质经营性资产扣除非经常性损益后的净资产收益率不低于11%。
　　交易预案显示，其此次交易涉及金额共计54.74亿元。其中三精制药标的交易价格为38.97亿元，生物工程公司标的资产目前预估为18.5亿元。哈药股份非公开发行股份的价格为每股24.11元，不低于公告日前20个交易日股票交易均价。而三精制药股权定价依据有关规定，不低于信息公告日前30个交易日的每日加权平均价格算术平均值的九折，具体为每股22.49元。
　　哈药集团涉及医药、动物疫苗及兽药、房地产等板块，哈药股份、三精制药和生物工程公司是哈药集团主要的医药资产，产品包括抗生素原料药及粉针、中成药、中药粉针、综合制剂等7大系列、20多种剂型、1000多个品种。
　　据悉，生物工程公司正处于高速成长期，盈利增长较快，过去三年其净利润分别为963万元，2872万元以及10016万元。它的注入可以提升哈药股份的现有业绩。三精制药作为哈药集团旗下优质企业之一，过去三年的净利润分别达到了28068万元，29352万元以及26178万元。
　　此次资产重组注入的两大类资产，一类是生物制药类，它将成为哈药股份新的核心业务。另一类是三精制药擅长的化学制剂及OTC品种。重组完成后，哈药股份将形成完整医药产业链，未来可以凭借良好的内部资源整合能力与全医药产业链的利润吸纳力，进一步提高竞争力。(证券时报记者 彭志华)

