神马股份资产注入在即
　　该公司去年业绩暴增，机构均给予推荐评级
　　深圳商报记者 李玲
　　自1月19日启动上涨行情以来，神马股份始终处于逆势上涨中。截至2月10日收盘区间涨幅已达到25.55%。业内传闻，神马集团近期将迎来中平能化集团资产注入，因此吸引大量资金提前进入。
　　昨日记者致电神马股份，相关负责人表示目前尚未接到相关消息。但业内人士表示，从该公司去年发布的神马实业股份有限公司收购报告书中内容来看，存在资产注入可能。
　　公司称上涨与注入无关
　　公开资料显示，2010年原名神马实业的神马股份公告，由中平能化集团吸收合并平煤集团和神马集团。吸收合并完成后，中平能化集团作为存续公司将继承及承接神马集团的所有职工、资产、负债、权益、业务，直接持有神马实业23417.2100万股国有法人股，占神马实业总股本的52.95%，其余47.05%的股权为其它社会流通股东持有。
　　业内人士认为，从此前公告来看，中平能化集团承诺的12个月即将于今年5月5日到期。从去年这份公告来看，中平能化集团对神马股份的发展很有信心，因此在这三个月内公告资产注入、定向增发等可能性较大。另外有消息人士透露，控股股东拟对神马集团部分资产低价注入，投行和律师所等都已经入场筹备。
　　对此昨日记者致电神马股份，证券部相关负责人表示，去年公告中确有提及将于今年5月5日前进行以定向增发、资产注入等方式对神马股份进行支持。但是否能够实现，还要根据当时的市场环境、发展计划而决定，目前公司尚未接到此方面通知。他表示，对近期股价逆市上涨的原因也并不知情，应该是市场资金选择的结果。
　　值得注意的是，从神马股份2010年三季报十大流通股东名单来看，除中国平煤神马能源化工集团外，其余9大流通股东均为保险、基金、企业年金、信托公司、私募基金等机构资金。其中，嘉实稳健、中国石油企业年金计划、中信信托－上海建行802均为去年三季度新进入者。其余股东中，除汇添富优势精选进行小幅减持外，其余机构均对其进行了增持。
　　2010年业绩暴增
　　在神马股份资产注入传闻的同时，1月29日神马股份发布了2010年度业绩预增公告。公告称，经公司财务部门初步测算2010年度公司净利润将增长400%以上，具体数额将在2010年年度报告中进行披露。对于业绩剧增的原因，该公司表示，主要原因是主导产品价格、销量、投资收益同比增加较多所致。
　　深圳市太和投资管理有限公司投资总监王亮认为，对于神马股份未来有三种可能。最保守来看，就是不出现资产注入。但从其2010年业绩来看，预计2010年EPS0.2元，2011年EPS0.6元，2012年将达到1元。而化学纤维平均PB在3－4之间，氯碱在2～3之间。不考虑公司在尼龙化工50%股权的估值，保守估计股价将达到15元左右。如果出现资产注入，应该以增发形式出现。资产注入后，将摊薄现有股本10%左右，股价可能达到20元以上。如果以资产置换形式出现，将以尼龙化工资产置换氯碱资产，方案效果好于增发，但具体数据难以测算。  国泰君安分析师表示，从该股去年三季报来看，公司前三季度营业总收入92.93亿元营业总成本92.96亿元，主营业务微亏。本期投资收益7382万元，同比增长127%。该机构给予公司2010至2012年每股收益0.16、0.83、1.00元的预测，建议投资者关注。

