2月16日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 2月16日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所上市公司
　　保利房地产(集团)股份有限公司全资子公司保利(青岛)实业有限公司通过拍卖方式取得青岛市四方区瑞海北路17号、177号两宗地块，成交总价76813万元，用地面积84127平方米，规划总建筑面积184637平方米(其中配建保障性住房55390平方米)，土地用途为居住用地。
　　公司全资子公司保利(成都)房地产开发有限公司通过拍卖方式取得成都市高新区天府新城大源组团地块，成交总价84134万元，用地面积50531平方米，土地用途为居住用地。
　　公司通过挂牌方式取得慈溪市城西休闲娱乐商务区2#、3#地块，成交总价111000万元，用地面积293693平方米，土地用途为商住用地；公司全资子公司保利(成都)实业有限公司通过拍卖方式取得德阳市利山路与奇江路交汇处东南角地块，成交总价56365万元，用地面积316019平方米，土地用途为居住用地。该两项目均拟引入合作方共同开发。
　　公司全资子公司上海保利建霖房地产有限公司通过挂牌方式取得上海市宝山区大场镇捆绑基地塘祁路南侧地块，成交总价265686万元，用地面积98805平方米，土地用途为居住用地。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海百联集团股份有限公司于2011年2月16日召开六届二十七次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司拟在注册有效期(到期日为2011年3月26日)内向中国银行间市场交易商协会申请，备案发行总额18亿元的短期融资券，期限为一年。
　　二、同意公司拟将原华联商厦张杨店转型成专营金银珠宝饰品及贵金属投资理财商品的专业商店，由公司全额出资设立新的子公司进行项目运作，子公司暂定名为“上海浦东永安百货有限公司”，注册资本为5000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　马应龙药业集团股份有限公司于2011年2月16日接到股东武汉国有资产经营公司(下称：武汉国资)通知，自2009年11月24日起至2011年2月15日下午收盘时，武汉国资及其一致行动人武汉华汉投资管理有限公司(下称：华汉投资)通过上海证券交易所交易系统累计出售公司流通股170.0922万股，占公司总股本的1.02%。本次减持后，武汉国资及华汉投资尚持有公司股份2567.99万股，占公司总股本165,789,958股的15.49%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　永泰能源股份有限公司于2011年2月15日收到中国证券监督管理委员会有关批复，核准公司非公开发行A股股票不超过9,170万股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海锦江国际旅游股份有限公司接到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司过户登记确认书，确认锦江国际(集团)有限公司向上海锦江国际酒店(集团)股份有限公司(下称：锦江酒店)转让其持有的公司全部66,556,270股国有股(占公司总股本的50.21%)的过户事宜已办理完毕。
　　锦江酒店已成为公司的第一大股东。公司已按相关规定取得外商投资企业批准证书，并将办理工商变更登记手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江中药业股份有限公司已于2011年1月与中国农业银行南昌青云谱支行、招商银行南昌分行青山湖支行、中信银行南昌分行、中国银行南昌市青湖支行和中国建设银行南昌铁路支行及保荐机构海通证券股份有限公司签署《公司非公开发行股票募集资金专项账户(下称：专户)存储三方监管协议》(下称：三方监管协议)。为提高募集资金使用效率，现公司计划根据募投项目的实施进展情况，以定期存单、通知存款等方式存放部分募集资金。为此，公司与上述各方签署《公司非公开发行股票募集资金三方监管补充协议》(下称：补充协议)，对相关事项进行约定。该补充协议与三方监管协议具有同等法律效力。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江中药业股份有限公司于2011年2月16日召开五届十六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改《公司章程》有关条款的议案。该议案尚需提交股东大会审议批准。
　　二、同意公司拟在西藏设立全资子公司(名称以工商部门核准文件为准)，注册资本为人民币2000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海电气集团股份有限公司于2011年2月16日召开三届二次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于调整公司执行董事的预案。
　　二、同意李重光辞任公司秘书及合资格会计师；聘任梁家乐担任公司秘书。
　　三、通过关于公司2010年投资预算执行情况及2011年投资预算情况的议案。
　　四、通过关于公司2010年科研预算执行情况及2011年科研预算情况的议案。
　　五、同意公司收购沈阳伊莱科瑞克电力设计有限公司所持的上海电气工程设计有限公司(注册资金1000万元，其中公司占70%股权)全部30%股权。本次股权转让金额约为370万元(以最终评估值为准)。
　　六、通过关于2011年公司对外担保的议案：2011年，公司及下属企业预计发生担保如下：
　　公司及其控股子公司为公司控股企业提供总金额为91,519万元的担保额度、为公司参股企业提供总金额为15,693万元的担保额度。公司下属控股子公司上海电气集团财务有限责任公司预计为公司及其下属企业开具保函及电子银行承兑汇票总金额为570,200万元；为其他参股企业开具保函及电子银行承兑汇票总金额为8,000万元；为公司控股股东上海电气(集团)总公司(下称：电气集团)的下属控股企业开具保函及电子银行承兑汇票总金额为42,000万元，电气集团承诺将提供反担保。
　　2011年公司新增对外担保额为727,412万元，累计对外担保额度为886,388万元，无逾期对外担保。
　　上述有关事项尚需提交公司股东大会审议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三江购物俱乐部股份有限公司(发行人)和本次发行保荐人(主承销商)定于2011年2月18日14:00-17:00，在中国证券网(www.cnstock.com)就首次公开发行A股举行网上路演。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　航天时代电子技术股份有限公司日前接国泰君安证券股份有限公司(下称：国泰君安)通知，原担任公司2007年度非公开发行股票项目的保荐代表人牛国峰因工作调动，不再担任公司保荐代表人，国泰君安已委派保荐代表人张江继续执行对公司2007年度非公开发行股票事项的持续督导保荐工作。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　航天时代电子技术股份有限公司控股子公司向公司控股股东中国航天时代电子公司销售商品，预计2011年度该等日常关联交易的总金额不超过50000万元；去年的交易总金额为42088万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳市金证科技股份有限公司于2011年2月16日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司对外投资暨关联交易的议案。
　　二、通过关于变更公司财务审计机构的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东省宜华木业股份有限公司于2011年2月16日召开四届三次董事会，会议审议同意公司以自有资金参与近期汕头市澄海区国土资源局编号为澄国土告字(2011)05号挂牌出让的国有土地使用权的竞买，该挂牌出让地块出让面积为285,379.17平方米，出让年限为50年，土地用途为工业用地，挂牌起始价为11,985.93万元人民币，竞买保证金为1,199万元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　金发科技股份有限公司第三届董、监事会任期均已于2010年11月11日届满。为顺利完成董、监事会换届选举，公司董、监事会依据相关规定，将第四届董、监事会的组成及董、监事候选人的推荐和本次换届选举的程序等事项予以公告，具体内容详见2011年2月17日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宝胜科技创新股份有限公司于2011年2月15日接到中国证券监督管理委员会有关批复，核准公司非公开发行不超过6,000万股新股。该批复自核准之日起6个月内有效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年2月15日，江苏亚星锚链股份有限公司已完成了工商变更登记手续并取得了江苏省泰州工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本和实收资本由原来的人民币27,000万元变更为36,000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年2月15日，广东生益科技股份有限公司收到中国证券监督管理委员会有关批复，核准公司非公开发行不超过17,000万股新股，该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年1月份，保利房地产(集团)股份有限公司实现签约面积49.38万平方米、签约金额49.30亿元，分别同比增长22.34%、48.31%。
　　由于销售过程中存在各种不确定性，上述销售数据可能与定期报告披露的数据存在差异，相关数据以公司定期报告为准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　凤凰光学股份有限公司控股子公司江西凤凰富士胶片光学有限公司(原名为“江西凤凰富士能光学有限公司”)于近日收到江西省科学技术厅、江西省财政厅、江西省国家税务局、江西省地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，认定有效期为三年。根据相关规定，自获得高新技术企业认定后三年内，按15%的比例缴纳所得税。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日有媒体相关报道称中国长江航运集团南京油运股份有限公司计划取消送转预案。公司在此郑重声明，公司于2011年1月25日披露的《关于2010年度利润分配及资本公积金转增股本预案的公告》内容不变。
　　公司所有信息均以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的为准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年2月15日，双良节能系统股份有限公司董事会收到邹晖提交的辞去独立董事、审计委员会主任委员职务的书面辞职报告。根据有关规定，该辞职申请应在公司股东大会选举新任独立董事补其缺额后生效，在此之前，邹晖将继续履行独立董事职责。公司董事会将尽快按照法定程序补选新任独立董事候选人，报送上海证券交易所审核通过后，提交股东大会审议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华夏银行股份有限公司于2011年2月16日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司非公开发行1,859,197,460股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，北汽福田汽车股份有限公司(卖方)与中山市公共交通有限公司(买方)签订了14辆福田欧 V 纯电动客车销售合同。目前，公司已收到买方按合同汇付的购车定金。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年2月16日，广汽长丰汽车股份有限公司再次接第一大股东广州汽车集团股份有限公司通知，称就其于2010年11月5日与三菱自动车工业株式会社签订的《合作备忘录》约定的双方合作事宜，目前仍在向有关部门进行咨询、论证，尚未确定最终方案。因此，公司股票继续停牌，待相关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波海运股份有限公司接到股东浙江省电力燃料有限公司(下称：省电力)的函件，其于2010年9月16日至2011年2月16日通过上海证券交易所证券交易系统累计减持公司股票8,711,457股，占公司总股本87,114.57万股的1%。
　　此次减持后，省电力仍为公司第二大股东，持有公司股票10,508.94万股，占公司总股本的12.06%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　金瑞新材料科技股份有限公司于2011年2月16日召开四届二十三次董事会，会议审议同意公司参与铜仁地区松桃县平土锰矿风险勘查，本次风险勘查公司出资额为400万元，享受铜仁行署方合作勘查的10%的收益。按照有关规定，铜仁市国土资源局可以帮助合作方依法有条件优先取得其参与风险勘查区内锰矿的矿业权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海通食品集团股份有限公司于2011年2月15日收到商务部下发的有关批复文件，同意将《商务部关于原则同意公司变更为中外合资股份有限公司的批复》有效期延长180天，延长时间自2011年2月9日起。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年2月22日，东睦新材料集团股份有限公司原非流通股股东-睦特殊金属工业株式会社(下称：睦特殊)和宁波保税区金广投资股份有限公司(现已更名为宁波金广投资股份有限公司，下称：宁波金广)(该两股东目前合计持有公司有限售条件的流通股份87,822,000股，占公司股份总额的44.92%)，曾在公司股权分置改革(简称：股改)中特别承诺的“持有公司非流通股股份自取得流通权之日起，在5年内不上市交易”将履行完毕，鉴于目前政策仍不允许睦特殊增持公司股票，因此上述两股东将继续履行特别承诺“在上述禁售期满后，若当时政策仍不允许睦特殊增持公司股票，则上述两方禁售期将继续延长最多至10年”，即睦特殊和宁波金广所持有的公司有限售条件的流通股份在下列条件下才能自动变为无限售条件的流通股：当政策允许睦特殊增持公司股票之日起，或2016年2月22日起，以孰先为原则。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关规定，华锐风电科技(集团)股份有限公司分别在杭州银行北京朝阳支行、光大银行北京清华园支行、杭州银行北京朝阳支行、浦发银行北京分行富力城支行、浙商银行北京分行、南京银行北京分行和渤海银行北京分行开设账户作为募集资金专项账户(简称：专户)，公司及保荐人安信证券股份有限公司(下称：安信证券)于2011年1月11日与上述银行分别签署了《募集资金专户存储三方监管协议》(下称：监管协议)。
　　根据公司募投项目实施进展情况，公司、安信证券和上述银行一致同意，在不影响募集资金使用的前提下，对监管协议进行补充并签订了《监管协议之补充协议》，在严格遵守相关规定的前提下，允许公司将部分闲置募集资金转入公司在上述银行开立的定期存款账户与通知存款账户，以定期存单与通知存款的方式存放资金；同时公司作出相关承诺。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年2月15日，华锐风电科技(集团)股份有限公司已完成了工商变更登记手续并取得了北京市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。公司注册资本和实收资本由原人民币90,000万元变更为人民币100,510万元；公司类型变更为“股份有限公司(台港澳与境内合资、上市)”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据重庆三峡水利电力(集团)股份有限公司2010年第三次临时股东大会通过的有关决议，在重庆市万州供热有限公司(下称：供热公司)以其在建工程、在安装生产设备提供反担保的前提下，公司于近日与建设银行万州分行(下称：万州分行)签署有关《保证合同》，为供热公司在万州分行6655万元贷款提供连带责任担保。在供热工程建成投产后，供热公司以该工程向万州分行作抵押，解除公司的担保责任。
　　截止本公告发布之日，公司无逾期担保，担保总额为30,728.64万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中储发展股份有限公司于2011年2月16日召开五届二十四次董事会，会议审议同意为控股子公司无锡中储物流有限公司(下称：无锡中储)在中国建设银行股份有限公司无锡城东支行办理的0.5亿元综合授信业务提供担保，担保期限至2013年10月31日止。
　　截止2011年2月16日，公司及控股子公司对外担保总额为1.2亿元，为无锡中储提供担保总额为1.2亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　本公告所载平顶山天安煤业股份有限公司2010年度的财务数据未经审计，与经审计的财务数据可能存在差异，请投资者注意投资风险。
　　单位：元
　　2010年           2009年
　　营业收入                        22,904,559,924.41   18,850,395,357.28
　　营业利润                         2,374,869,926.18    1,810,140,897.30
　　利润总额                         2,365,091,433.66    1,815,782,836.29
　　归属于上市公司股东的净利润 　   1,849,910,949.73    1,409,402,305.76
　　归属于上市公司股东的总资产 　  18,407,661,111.30   15,848,557,305.84
　　净资产                           9,361,460,121.95    7,650,791,214.54
　　基本每股收益                                1.02              0.78
　　归属于上市公司股东的每股净资产               5.15                4.21
　　加权平均净资产收益率(%)                     21.89               17.71
　　注：2009年每股收益及每股净资产指标系按照2010年6月18日10送3股后的总股本调整计算的。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海航天汽车机电股份有限公司于2011年2月16日召开四届三十三次董事会及四届三十二次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司在香港设立全资子公司“上海航天控股(香港)有限公司”，注册资本960万美元；公司通过香港子公司在卢森堡设立全资孙公司，投资额300万欧元，注册资本10万欧元。
　　二、同意公司在美国设立全资子公司“航天光伏北美控股有限公司”，注册资本100万美元。
　　上述新公司名称均以当地注册登记为准。
　　三、同意公司控股子公司上海新光汽车电器有限公司(下称：新光汽电；截至资产评估基准日2010年10月31日的净资产为8510.44万元)另一股东方上海六里企业发展总公司以单方减资的方式，退出其持有的30%股权，减资价格为评估净资产乘股权比例。本次减资完成后，新光汽电将成为公司全资子公司，注册资本从5500万元变更为3850万元。
　　四、同意公司向新光汽电提供总额不超过2000万元的委托贷款，委托贷款期限壹年(起止日期以合同为准)。
　　五、通过关于将公司在光大银行上海分行的2.5亿元授信额度转给全资子公司上海神舟新能源发展有限公司[期限壹年(起止日期以合同为准)]，并由公司提供借款担保的议案。
　　六、通过关于全资子公司连云港神舟新能源有限公司向关联方航天科技财务有限责任公司申请7000万元项目贷款(期限叁年，利率为央行同期同档次贷款基准利率下浮10%)，并由公司提供担保的议案。
　　截至披露日，公司为下属子公司提供的担保余额为116,447.90万元人民币和4080万欧元。
　　七、通过关于关联方上海航天技术研究院或下属企业向公司控股子公司上海太阳能科技有限公司提供1亿元委托贷款的议案，期限壹年，利息不高于央行同期贷款基准利率。
　　以上第六、七项议案所涉及的事项均构成关联交易。
　　八、通过关于预计2011年度日常关联交易的议案。
　　董事会决定于2011年3月4日下午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上有关事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海航天汽车机电股份有限公司向关联方采购产品或劳务、销售产品或劳务，预计2011年度该等日常关联交易的总金额分别为37,189万元、158,060万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年1月份，江西赣粤高速公路股份有限公司车辆通行费收入254,500,278元，与去年同比增长4.98%。
　　上述营运数据系根据江西省交通厅联网结算中心拆分数据编制而成，且未经审计，与定期报告披露的数据可能存在差异。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西赣粤高速公路股份有限公司于2011年2月16日召开四届十六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于撤消银三角立交收费站及延长昌九高速公路收费年限的议案：根据江西省人民政府办公厅有关通知文件精神，省政府决定撤消公司经营管理的银三角立交收费站，停止收费。原收费站资产归原单位所有，在建新站资产(含土地)由公司移交南昌县政府(下称：县政府)，由县政府补偿公司已投入新站建设资金1200万元；银三角立交路桥产权由公司移交南昌市政府(下称：市政府)，并由市政府承担管理养护责任，公司向市政府一次性支付管理养护费1000万元。作为补偿，经省政府同意，江西省发改委、交通运输厅同意延长昌九高速公路收费期限24个月，即由原来经营期截止2028年3月31日延长至2030年3月31日。
　　二、同意关于投资开发铜鼓温泉项目事宜：根据公司于2010年2月11日与铜鼓县人民政府签署的《江西省铜鼓县温泉小城镇综合开发战略合作框架协议》，公司同意控股子公司嘉圆公司在昌铜高速公路铜鼓服务区旁边投资开发铜鼓温泉小城镇建设与旅游服务综合开发项目。该项目总占地面积约3000亩，其中建设用地规模控制在1300亩左右，总投资控制在12亿元左右，实施分期滚动开发。
　　三、通过关于调整公司独立董事的议案，鉴于王霄鹏担任公司独立董事连任时间已满六年，根据有关规定，决定提名唐波为公司第四届董事会独立董事候选人。
　　董事会决定于2011年3月16日上午召开2011年第二次临时股东大会，审议以上相关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏大元化工股份有限公司于2011年2月16日召开2011年度第一次临时股东大会，会议审议通过关于公司与郭文军签订的《附生效条件的股权转让框架协议》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波热电股份有限公司接到中节能实业发展有限公司(原名浙江节能实业发展有限公司，下称：中节能)的通知：其于2009年12月4日至2011年2月16日通过二级市场累计出售所持公司无限售条件流通股1,810,000股，占公司总股本的1.08%。本次减持后，中节能共持有公司股份9,600,000股，持股比例由6.79%变为目前的5.71%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　关于岳阳纸业股份有限公司收购湖南骏泰浆纸有限责任公司(简称：骏泰浆纸)100%股权事宜，公司于2011年2月15日收到骏泰浆纸通知，其已完成相关工商变更登记。至此，公司已完成上述股权的收购工作。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西安航空动力股份有限公司于2011年2月16日召开六届十四次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于调整目标资产交易价格和本次发行股份数量的议案：根据中航工业集团对目标资产的资产评估报告的备案结果，目标资产的交易价格由398,474.88万元相应调整为398,489.56万元；根据目标资产的交易价格和本次发行价格计算，本次发行的股份数量调整为166,523,007股，其中中航工业集团认购数调整为95,651,396股。
　　二、通过关于公司与中航工业集团、黎阳集团、西航集团、华融资产及东方资产签订《定向发行股份购买资产协议之补充协议》的议案。
　　董事会决定于2011年3月29日14:00召开2011年第三次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，流通股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司向特定对象发行股份购买资产的议案及其相关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738893”，投票简称为“动力投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年2月16日，上海九龙山股份有限公司接到控股股东平湖九龙山海湾度假城休闲服务有限公司的函，称其拟与相关投资者筹划与公司相关的重大事项，该事项可能影响公司股价。鉴于该事项正处于讨论阶段，经向上海证券交易所申请，公司股票自2011年2月17日起停牌，公司将于五个交易日后公告相关事项进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆市迪马实业股份有限公司本次有限售条件的流通股245,030,400股，将于2011年2月21日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　本公告所载浙江钱江生物化学股份有限公司2010年度的财务数据未经审计，与经审计的财务数据可能存在差异，请投资者注意投资风险。
　　单位：元
　　2010年            2009年
　　营业收入                 431,994,267.10     357,155,423.71
　　营业利润                  50,232,563.74     25,486,178.31
　　利润总额                  50,263,346.89     27,589,367.59
　　归属于母公司净利润          49,768,935.66     26,318,050.47
　　总资产                         1088,740,264.99     794,657,534.18
　　归属于母公司所有者权益         479,990,248.25     434,166,973.64
　　每股收益                          0.182             0.096
　　扣除非经常性损益的每股收益          0.111            -0.013
　　净资产收益率(%)                          10.89              6.24
　　每股净资产                          1.752             1.585
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　滨化集团股份有限公司本次解禁的限售股份3,300万股将于2011年2月23日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，晋亿实业股份有限公司与京沈铁路客运专线辽宁有限责任公司根据招标文件、中标通知书、卖方的投标文件及相关保证和承诺，就第 F01包号(项目编号：JW2010-015-13)扣件物资的采购和供应签订了总价为人民币127337032.60元的买卖合同。
　　上述项目合同签订后，公司近期内没有形成收益。由于建设工程受多种因素影响，故项目收益存在不确定性。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江升华拜克生物股份有限公司于2011年2月16日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于投资设立子公司的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　熊猫烟花集团股份有限公司于2011年2月16日召开2011年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于钟自奇承包经营浏阳市东信烟花集团有限公司的议案。
　　二、通过关于向银行申请2011年度综合授信的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　沧州大化股份有限公司于2011年2月14日召开四届十七次董事会，会议审议同意谢华生不再担任公司总经理职务，聘任王辉为公司总经理；批准彭建民辞去董事会秘书职务，聘任金津为公司董事会秘书。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年2月16日，华仪电气股份有限公司全资子公司华仪风能有限公司(卖方)与内蒙古富丽达风力发电有限公司(买方)签订了《内蒙古大西坡魏家村风电场项目风力发电机组及附属设备供货合同》，合同主要标的为66台 HW82/1500kW 风力发电机组，其中：一期33台风力发电机组总价为23,760.00万元；二期33台风力发电机组的价格双方另行协商。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据龙元建设集团股份有限公司于2011年2月14日收到的佳兆业地产(辽宁)有限公司(下称：佳兆业地产)《中标通知书》，公司为佳兆业地产在营口市投资的营口龙湾项目主体建筑工程二、三标段的中标单位，该工程总建筑面积约216,000平方米，中标金额共计约人民币351,620,000元，开工日期暂定2011年3月1日(以甲方的开工令为准)，合同工期470日历天。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　航天时代电子技术股份有限公司于2011年2月15日召开董、监事会2011年第一次会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于2010年度利润不分配及资本公积金不转增的预案。
　　二、通过关于公司2011年度日常关联交易的议案。
　　三、通过关于续聘北京中证天通会计师事务所有限公司为公司2011年度审计机构的议案。
　　四、通过公司2010年年度报告及摘要。
　　五、通过关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告的议案。
　　六、通过关于《公司年报信息披露重大差错责任追究制度》等议案。
　　上述有关议案尚需提交公司2010年年度股东大会审议，会议通知将另行公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.20
　　加权平均净资产收益率(%)                     5.32
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.80
　　公司2010年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新湖中宝股份有限公司于近日召开七届二十八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于认购成都农村商业银行股份有限公司(注册资本58.98亿元，下称：成都农商银行)新增股份事宜：根据成都农商银行定向募股方案(拟发行人民币普通股41.02亿股，发行价格为1.6元/股)，公司拟以4.2亿元认购其新增股份26,258万股。其中，公司作为其持股数量最多的前20户现有法人股东之一，按投资比例拟认购其新增股份7658万股，同时拟优先认购其他三位股东转让的股份18,600万股。此次定向募股完成后，成都农商银行的注册资本将增加到100亿元，公司将累计持有成都农商银行75,008万股，占其总股本的7.50%。公司本次认购成都农商银行新增股份，尚需经银监会等相关监管部门和成都农商银行的股东大会审议批准。
　　二、同意李晨辞去董事会证券事务代表一职，聘任高莉为董事会证券事务代表。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　健康元药业集团股份有限公司本次以集中竞价方式回购公司部分社会公众股份，本次回购完成后，公司注册资本将根据实际回购的股份数量而减少。根据有关规定，凡公司债权人均有权于本通知公告之日起45天内，凭有效债权证明文件及凭证向公司要求清偿债务或要求公司提供相应担保。债权人如逾期未向公司申报债权，不会因此影响其债权的有效性，相关债务(义务)将由公司根据原债权文件的约定继续履行。具体债权申报方式详见2011年2月17日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年2月15日，中航重机股份有限公司2011年度第一期短期融资券(简称：11中航重CP01，代码：1181047)已按照相关程序在全国银行间债券市场公开发行完毕，本次发行总额为10亿元人民币，期限365天，每张面值100元，发行利率为4.88%；募集资金已全额到账。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广西五洲交通股份有限公司2009年第四次临时股东大会审议通过了非公开发行股票募集资金投资项目的议案，截止目前，此次发行申请的审核工作仍未取得实质进展，同时鉴于公司股东大会关于该次发行的决议已于2010年12月4日起失效，公司决定放弃实施2009年非公开发行股票方案，并向中国证监会申请撤回非公开发行申请材料。近日，公司收到《中国证监会行政许可终止审查通知书》，中国证监会已批复同意公司撤回本次非公开发行股票申请材料。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨空调股份有限公司于2011年2月16日召开2011年第二次董事会临时会议，会议审议通过如下事项：
　　根据公司2010年第八次董事会临时会议有关决议，公司已获得交通银行股份有限公司(下称：交通银行)哈尔滨花园支行额度为5亿元的综合授信，现由于交通银行业务调整，董事会同意将该笔授信额度变更到交通银行哈尔滨大直支行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海锦江国际实业投资股份有限公司接到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司过户登记确认书，确认锦江国际(集团)有限公司向上海锦江国际酒店(集团)股份有限公司(下称：锦江酒店)转让其持有的公司全部212,586,460股国有股(占公司总股本的38.54%)的过户事宜已办理完毕。
　　锦江酒店已成为公司的第一大股东。公司已按相关规定取得外商投资企业批准证书，并将办理工商变更登记手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北人印刷机械股份有限公司于近日召开六届八次董事会临时会议，会议审议同意公司为控股子公司陕西北人印刷机械有限责任公司提供人民币3,550万元一年期的委托贷款。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所上市公司
　　关于东北电气已就中国长城资产管理公司沈阳办事处追加诉讼公司为被告，对沈阳高压开关有限责任公司所欠债务本金35,175万元(人民币，下同)及利息承担连带偿还责任诉讼事项的审理进展情况，东北电气于2011年2月15日收到案件代理律师送达的辽宁省高院一审判决书，辽宁省高院下达(2009)辽民二初字第12号民事判决书：
　　判决沈高公司依法偿还所欠长城公司债务本金35,175万元(人民币，下同)及利息的偿还责任，同时驳回长城公司对公司的诉讼请求。
　　长城公司已经就辽宁省高院一审判决结果向最高人民法院提出上诉。
　　公司对该案的判断：根据公司与沈高公司的经济往来和律师法律意见，公司不应成为沈高公司诉讼案的被告，亦无需承担连带赔偿责任，该诉讼不会对公司财务状况及本期利润产生影响。
　　公司聘请的律师将积极应对上诉，公司保留就该诉讼事项对公司市场声誉造成的负面影响向原告追究责任的权利。
　　2010年8月23日广东省深圳市中级人民法院作出(2010)深中法民七重整字第6-1号《民事裁定书》，裁定自2010年8月23日起对*ST 创智进行重整，同时指定北京市中伦律师事务所深圳分所为创智科技管理人。
　　创智科技重整案第一次债权人会议已经于2010年10月21日上午在深圳中院第四审判庭召开。相关事项管理人已于2010年10月22日发布了相关公告。会后，根据相关规定，管理人将继续开展资产评估、方案设计等与公司破产重整相关的其他工作。
　　管理人特别提醒广大投资者，重整期间，创智科技存在因《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若创智科技被宣告破产，该公司股票将被终止上市，管理人提醒广大投资者注意投资风险。
　　2011年2月15日，中天城投控股股东金世旗国际控股股份有限公司将其质押给招商银行股份有限公司长春分行和广州市商业银行海珠支行的公司股份办理了解除质押登记手续，现将有关情况公告如下：
　　一、2009年12月，因公司向招行长春分行申请银行贷款，控股股东金世旗控股以其所持公司30,000,000股限售流通股(占当时公司总股本的5.25%)质押给招行长春分行，股份质押冻结起始日为2009年12月14日。2010年4月经2009年度权益分派后，质押给招行长春分行的股份变为48,000,000股。
　　公司在招行长春分行的上述贷款已还清，近日金世旗控股与招行长春分行在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了上述公司股份48,000,000股的解除质押登记手续。
　　二、2009年8月3日，因公司向广商行申请银行贷款需要，金世旗控股以其持有的有限售条件流通股41,619,944股(占公司总股本的7.29%)质押给广商行，股权质押冻结起始日期2009年8月3日。2010年4月经2009年度权益分派后，质押给广商行的股份变为66,591,910股。2010年12月23日，广商行在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了部分解除质押登记手续，部分解除质押后剩余25,648,060股继续质押。
　　公司在广商行的上述贷款已还清，近日金世旗控股与广商行在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了上述剩余股份25,648,060股的解除质押登记手续。
　　本次股份解除质押后，金世旗控股所持有的公司股份374,508,442股当中仍有291,059,999股处于质押状态，占公司总股本的31.86%。
　　华北高速第五届董事会第一次会议于2011年2月16日召开，选举郑海军先生为公司第五届董事会董事长，选举李惠杰先生为公司第五届董事会副董事长，聘任孙祥保先生为公司总经理，聘任郝继业先生为公司董事会秘书，聘任袁宇先生为公司常务副总经理，聘任王平原先生、郝继业先生为公司副总经理，聘任罗翼女士为公司财务总监，聘任施惊雷先生为公司证券事务代表，审议通过第五届董事会各专门委员会人员组成的议案、第五届董事会董事津贴的议案。
　　2011年2月15日，西北轴承大股东中国长城资产管理公司收到《财政部关于中国长城资产管理公司向宁夏宝塔石化集团有限公司转让西北轴承股份有限公司股权有关问题的批复》，主要内容为：同意中国长城资产管理公司将其持有的公司43,365,867股股份转让给宁夏宝塔石化集团有限公司。在办理股权转让事宜时，应严格按照《金融企业国有资产转让管理办法》的规定收取转让价款，并按照国家有关规定及时办理相关国有资产产权登记手续。
　　如本次股权转让完成后，公司总股本不变，宁夏宝塔石化集团有限公司将持有公司股份43,365,867股，占公司总股本的20%，成为公司第一大股东，中国长城资产管理公司将持有公司股份38,551,533股， 占公司总股本的17.78%。
　　2011年2月16日，新浪财经网站出现了公司重组的相关传闻。
　　传闻事项：该网站出现了标题为杜康酒业借壳*ST 思达的传闻。
　　澄清事项：该传闻为不实传闻。
　　公司得知该传闻后，公司证券部电话询问了公司董事长刘双河先生，并请刘双河先生询问公司控股东河南正弘置业有限公司及公司实际控制人李向清先生。公司董事长刘双河先生表示，公司未与杜康酒业就公司重组问题进行过接触；正弘置业及公司实际控制人李向清先生均表示没有与杜康酒业就*ST 思达重组问题进行过商谈。
　　公司已于披露2010年三季度报告时，对公司2010年的经营业绩进行了预告，预计2010年度公司盈利在500--1500万之间，到目前为止，公司的经营业绩与之前所披露的公告没有大的差异，如有重大差异，公司将及时在指定媒体上进行披露。
　　公司、公司控股股东正弘置业及实际控制人李向清承诺未来三个月内不筹划重大资产重组、发行股份、收购等事项。
　　一、2010年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.18
　　2、每股净资产(元)   2.48
　　3、净资产收益率(%)  -6.92
　　二、不分配不转增
　　国恒铁路2011年第一次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议通过董事会提名周静波先生为天津国恒铁路控股股份有限公司第七届董事会董事的议案、董事会提名金卫民先生为天津国恒铁路控股股份有限公司第七届董事会董事的议案。
　　中科三环正在筹划非公开发行股票事宜，根据有关规定，为维护广大投资者的利益，避免公司股价异常波动，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票于2011年2月17日起停牌，预计不迟于2011年2月24日公告相关事项后复牌。
　　*ST思达于2011年2月15日召开董事会会议，通过了以下决议：
　　一、同意将公司所属的位于郑州市开发区科学大道67号的土地25225.50平方米使用权及房产，郑州市开发区金梭路38号土地14816.40平方米使用权及房产抵押给平顶山银行股份有限公司郑州分行，为公司向该银行借款5000万元进行担保，并授权刘双河先生签署有关的法律文件，借款期限为一年。
　　二、同意公司向中信银行股份有限公司郑州分行借款4000万元，借款期限为一年。
　　1、召开时间：2011年3月4日(星期五)上午9:30
　　2、召开地点：湖南省长沙市金鹰影视文化城湖南国际影视会展中心欢城三楼贵宾一厅会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2011年2月25日(星期五)
　　6、登记时间：2011年3月2日上午8:30-12:00、下午14:30-17:30
　　7、审议事项：关于收购网络股权的议案、关于湖南省惠心有线网络有限公司和湖南省惠德有线网络有限公司增资扩股的议案、关于为湖南省有线电视网络(集团)股份有限公司银团贷款提供短期担保的议案。
　　金马集团因最近两年连续亏损，将被深圳证券交易所实施退市风险警示，现特作如下风险提示：
　　实行退市风险警示的起始日：公司股票于2011年2月17日停牌一天，自2011年2月18日起实行退市风险警示的特别处理。
　　实行退市风险警示后股票简称：*ST 金马。
　　实行退市风险警示后日涨跌幅限制为5%。
　　为争取撤销退市风险，公司和控股股东、实际控制人一直在努力推动公司的重大资产重组工作。公司的重大资产重组方案已于2010年12月30日获得证监会并购重组审核委员会审核有条件通过，目前还没有取得证监会的核准文件。
　　公司目前正在积极推进重组的有关工作，公司董事会将严格按照相关规定，及时准确地履行披露义务，以维护全体股东利益。
　　公司重大资产重组工作能否成功实施，公司2011年度能否整体扭亏为盈，尚存在重大不确定性。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的规定，如果公司2011年度审计结果表明公司继续亏损，公司股票将自2011年度报告公告之日起被暂停上市交易，敬请广大投资者注意投资风险。
　　华润锦华2011年第二次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议通过了《关于提名叶永茂先生为公司第八届董事会独立董事的议案》、《关于提名肖军先生为公司第八届董事会独立董事的议案》。
　　根据有关规定，ST康达尔就与兴业银行股份有限公司深圳分行的借款纠纷案的进展情况予以公告。
　　2009年9月8日，深圳仲裁委员会开庭审理此案，在审理的过程仲，公司和担保方上海中西药业股份有限公司、罗爱华女士与兴业银行均同意接受调解。2011年2月11日，公司签收了深圳仲裁委员会于2011年1月28日送达的[2011]深仲调字第7号调解书，具体内容如下：
　　1、本金：人民币伍仟零陆拾捌万玖仟壹佰捌拾捌元壹角玖分(￥50,689,188.19元)。
　　2、利息：人民币贰仟壹佰柒拾肆万陆佰壹拾捌元陆角(￥21,746,618.60元)(暂计至2010年12月23日)以及计算至贷款本息还清日止的全部欠息(包括正常利息、罚息、复利)。
　　3、仲裁费：人民币伍拾捌万肆仟陆佰捌拾陆元(￥584,686元)。
　　4、保全费：人民币伍千元(￥5000元)。
　　按照上述约定，若发生上海医药集团股份有限公司承担了有关担保责任的，上海医药集团股份有限公司有权向罗爱华全额追偿由此引起的上海医药集团股份有限公司的全部损失，追偿金额包括(但不限于)上海医药集团股份有限公司为承担担保责任而向兴业银行支付的全部款项、为实现上述追偿所发生的一切费用等。
　　截止本公告日止，公司无应披露而未披露的其他重大诉讼、仲裁事项。
　　公司对该项贷款的利息已按合同规定计提计入相关年度的损益，本次仲裁产生的仲裁费用亦已计提计入2010年度的损益，故不影响公司的本期利润。公司将根据规定对该仲裁的执行情况及时履行信息披露义务。
　　*ST阿继自2010年11月3日公布了重组预案后，目前正在对相关资产进行尽职调查、审计、评估，并编制重组报告书等材料，重组工作正在积极推进中。
　　公司将及时公告有关事项进展情况。
　　ST 太 光2011年度第一次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议通过了《关于预计2011年度日常关联交易的议案》。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为108,601,706股，占公司总股本比例30.16%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年2月21日。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为682,870,620股，占公司总股本的27.24%。
　　2、本次限售股份可上市流通日期为：2011年2月21日。
　　顺特电气设备有限公司(以下简称“合资公司”)是万 家 乐控股子公司顺特电气有限公司与阿海珐输配电控股有限公司共同出资经营的中外合资企业，注册资本14.9亿元人民币，顺特电气与阿海珐输配电各持股50%。
　　近日，公司接到合资公司外方股东通知，称因阿海珐输配电的100%股权已被阿尔斯通控股有限公司和施耐德电气工业股份有限公司联合收购，其配电业务由施耐德接收并运营，故阿海珐输配电已与施耐德电气东南亚(总部)有限公司签订股权转让协议，将持有的合资公司50%股权转让给施耐德东南亚。
　　施耐德东南亚隶属于施耐德电气工业股份有限公司，是一家根据新加坡法律设立的公司。
　　接此通知后，顺特电气将与施耐德东南亚签署补充合同、补充章程，经合资公司董事会审议批准后报送合资公司原审批机关审批。上述股权变更完成后，合资公司的外方股东将变更为施耐德东南亚，合资公司的注册资本与股权结构均不发生变化。
　　云铝股份于2011年02月15日发行了2011年度第一期短期融资券，现将发行结果公告如下：
　　短期融资券名称：云南铝业股份有限公司2011年度第一期短期融资券
　　短期融资券简称：11云铝CP01
　　短期融资券代码：1181053
　　短期融资券期限：365天
　　计息方式：利随本清
　　发行招标日：2011年02月15日
　　起息日期：2011年02月16日
　　兑付日期：2012年02月16日
　　实际发行总额：5亿元
　　计划发行总额：5亿元
　　发行价格：100元
　　发行利率：4.90%
　　主承销商：招商银行股份有限公司
　　2011年2月16日，华闻传媒收到股东首都机场集团公司“关于恢复并列第一大股东格局的函”。根据有关规定，现就有关情况公告如下：
　　公司曾于2011年1月4日收到首都机场集团“关于继续维护华闻传媒并列第一大股东格局的函”，首都机场集团表示为遵守其与上海新华闻投资有限公司签署的《合作框架协议》中关于并列为华闻传媒第一大股东的约定，首都机场集团将在适当的时候减持华闻传媒8,973,000股股份(占公司已发行股份的0.66%)，将其持有华闻传媒的股份比例降至19.65%，以保持与上海新华闻现持有的华闻传媒股份比例一致。同时，首都机场集团将继续支持上海新华闻履行华闻传媒控股股东的职责。
　　截止2011年2月16日，首都机场集团已累计卖出华闻传媒股份8,973,000股，持有的股份数量已由减持前的276,178,570股(占公司已发行股份的20.31%)降至267,205,570股(占公司已发行股份的19.65%)，与上海新华闻所持有的华闻传媒股份数量一致，已恢复双方在《合作框架协议》中约定的并列第一大股东格局。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、新增股份上市时间：2011年2月18日
　　3、股票简称：江淮动力
　　4、股票代码：000816
　　5、本次配售增加的股份：242,803,318股，其中无限售条件股份增加242,792,198股，有限售条件股份增加11,120股
　　6、本次配股完成后总股本：1,088,803,318股
　　7、本次上市的无限售条件股份：242,792,198股
　　8、上市保荐人：东海证券有限责任公司
　　经深圳证券交易所批准，公司本次配股共计242,803,318股人民币普通股将依以下原则上市流通：有限售条件部分获配股份仍为有限售条件股份，上市流通日为其原有限售条件股份解禁日；无限售条件部分获配股份将于2011年2月18日上市流通。有限售条件股东均为公司董事和高级管理人员，其在任职期间每年转让的股份不得超过其所持有公司股份总数的百分之二十五，离职后半年内，不得转让其所持有的公司股份。
　　1、召集人：公司董事会。
　　2、召开时间：2011年3月10日 上午9:30。
　　3、召开地点：山东丽天大酒店(济南市市中区经一路66号)。
　　4、召开方式：现场投票。
　　5、股权登记日：2011年3月4日。
　　6、登记时间：2011年3月8日、3月9日，上午8：30到11：30，下午1：30到5时。
　　7、会议审议事项：《公司2010年度会计决算及2011年度财务预算方案》、《公司2010年度利润分配方案》、《公司2010年度报告》正文及摘要、《聘请会计师事务所的议案》、《公司2011年度日常关联交易的议案》等。
　　广发证券广发金管家理财。策略1号集合资产管理计划自2011年1月26日起在广发证券、中国银行股份有限公司向个人投资者与机构投资者进行推广，截至2010年2月10日，推广期参与工作已顺利结束。
　　根据深圳鹏城会计师事务所出具的《验资报告》，截至2011年2月15日，广发金管家理财。策略1号集合资产管理计划推广期内实收资金(扣除参与费用)合计为人民币289,968,281.19元，其中推广期有效参与资金利息人民币153,474.45元；公司自有资金参与金额人民币13,807,526.74元。按照每份集合计划单位面值人民币1.00元计算，折合为289,968,281.19份集合计划份额，有效客户数为200户(含管理人)。
　　根据相关规定，本集合计划已符合成立条件，于2011年2月16日成立。自成立之日起，广发证券作为本集合计划管理人，将正式开始管理本集合计划。
　　根据相关规定，本集合计划自成立之日起每满6个自然月的前3个工作日开放，开放期内委托人可以申请参与和退出，具体参与、退出安排请查阅本集合计划说明书和相关公告。
　　广发证券将按照相关规定，在公司网站公告集合资产管理季度报告、托管季度报告和年度报告及其他临时通告；本集合计划管理人将于本集合计划成立之后每个工作日在公司网站公布前一工作日集合计划份额净值。
　　中签结果如下：
　　末“3”位数：950,450
　　末“4”位数：6827,1827
　　末“5”位数：76131,26131,16635
　　末“6”位数：641214,041214,241214,441214,841214,559307
　　末“7”位数：6642648
　　末“8”位数：29667769,37808335,60412236,55291129
　　凡参与中鼎转债网上申购的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。中签号码共有165,322个，每个中签号码只能认购1手(10张)中鼎转债。
　　粤电力A2011年第一次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议通过了《关于向银行等机构申请授信额度的议案》、《关于变更部分募集资金投资项目的议案》。
　　冀东水泥于2011年2月16日接到控股股东冀东发展集团有限责任公司的通知：冀东发展已于2011年2月16日收到中国证券监督管理委员会《关于核准豁免冀东发展集团有限责任公司要约收购唐山冀东水泥股份有限公司股份义务的批复》。根据该批复，中国证监会核准豁免冀东发展因通过深圳证券交易所的证券交易而增持公司7,764,037股股份，导致合计持有公司502,385,997股股份，约占公司总股本的41.42%而应履行的要约收购义务。
　　中国宝安2011年第一次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议通过了关于《中国宝安集团股份有限公司股票期权激励计划(草案修订稿)》的议案、关于《中国宝安集团股份有限公司股票期权激励计划实施考核办法》的议案、关于提请股东大会授权董事局办理公司股票期权激励计划相关事宜的议案。
　　天音控股控股子公司深圳市天音通信发展有限公司于2011年1月20日与苹果电脑贸易(上海)有限公司签订《苹果公司授权中华人民共和国分销商协议》(该协议签订后经苹果新加坡亚太区总部审核通过后，公司于2011年2月15日正式收到苹果公司寄来的协议)，根据该协议天音通信成为苹果公司在中国的指定授权分销商。
　　由于本次协议并没有约定具体的销售量和销售金额，因此对公司业绩的具体影响尚无法测算，敬请投资者注意投资风险。
　　华北高速2011年第一次临时股东大会于2011年2月16日召开，通过如下议案：
　　国风塑业2011年第一次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议并通过《关于收购芜湖荣事达塑胶有限责任公司100%股权的议案》。
　　2010年12月10日，华东科技第六届董事会第十七次临时会议审议通过了《投资成立控股子公司》的议案，同意公司与e Chem Solutions Corp。共同出资成立合资公司。
　　2011年2月12日，该合资公司完成工商登记手续并取得《企业法人营业执照》，现将详细情况公告如下：
　　公司名称：南京中电熊猫触控显示科技有限公司
　　公司住所：南京经济技术开发区恒通大道19-1号1号楼
　　法定代表人：司云聪
　　注册资本：3000万元人民币
　　实收资本：3000万元人民币
　　公司类型：有限责任公司(中外合资)
　　营业期限：2011年1月24日至2031年1月20日
　　本次有限售条件的流通股上市数量为14,960,000股
　　本次有限售条件的流通股可上市流通日为2011年2月18日
　　福星股份2011年第二次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议通过了关于下属全资子公司湖北福星惠誉江汉置业有限公司股权信托投资相关协议的议案。
　　华天科技定于2011年2月22日(星期二)15:00-17:00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2010年度业绩说明会，本次年度业绩说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登陆全景网(http://irm.p5w.net)参与年度业绩说明会。
　　出席本次年度业绩说明会的人员有：公司董事长、总经理肖胜利先生，董事、常务副总经理周永寿先生，独立董事陈斌才先生等。
　　1、路演时间：2011年2月18日(周五)14:00～17:00；
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员、保荐人(主承销商)相关人员。
　　景兴纸业将于2011年2月23日(星期三)13：00-15：00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2010年年度报告网上说明会，本次说明会将采用网络远程方式举行，投资者可登陆投资者互动平台：http://chinairm.p5w.net/gszz/index.htm参与本次说明会。
　　出席本次说明会的人员有：公司董事长朱在龙先生，独立董事潘煜双女士，公司副董事长、副总经理、财务总监徐俊发先生，董事会秘书姚洁青女士，保荐代表人徐炯炜先生。
　　1、网上路演时间：2011年2月18日14:00-17:00；
　　2、网上路演网址：中小企业路演网http://smers.p5w.net；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　1、路演时间：2011年2月18日(周五)14:00-17:00；
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)；
　　3、参加人员：洽洽食品股份有限公司管理层主要成员、保荐人(主承销商)国元证券股份有限公司相关人员。
　　一、2010年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.32
　　2、每股净资产(元)   4.69
　　3、净资产收益率(%)  6.98
　　二、每10股派1元(含税)
　　一、2010年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.2997
　　2、每股净资产(元)   2.72
　　3、净资产收益率(%)  11.61
　　二、不分配不转增
　　金固股份第二届董事会第四次会议于2011年2月15日召开，同意使用超募资金6,000万元对公司全资子公司成都金固车轮有限公司增资，将成都金固注册资本从6,000万元增资到12,000万元。
　　贵州百灵第一届董事会第三十六次会议于2011年2月16日举行，审议通过《关于公司与紫云县惠农种植养殖农民专业合作社签署药材委托种植合同的议案》。
　　獐 子 岛于2011年2月15日收到中国证券监督管理委员会证监许可【2011】206号《关于核准大连獐子岛渔业集团股份有限公司非公开发行股票的批复》，批复的主要内容如下：
　　一、核准公司非公开发行不超过5,600万股新股。
　　二、本次发行股票应严格按照报送中国证监会的申请文件实施。
　　三、本批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　四、本批复自核准发行之日起至本次股票发行结束前，公司如发生重大事项，应及时报告中国证监会并按有关规定处理。
　　公司董事会将按照相关法律法规和核准文件的要求及公司股东大会的授权办理本次发行相关手续。
　　1、路演时间：2011年2月18日(周五)14:00-17:00；
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)；
　　3、参加人员：安徽辉隆农资集团股份有限公司管理层主要成员、保荐人(主承销商)平安证券有限责任公司相关人员。
　　通产丽星控股子公司广州丽盈塑料有限公司于2011年2月15日收到广东省增城市人民法院案号为 [(2011)增法民五初字第2号]的通知书及传票，增城法院通知：广州丽盈与汕头市龙华建筑总公司建设工程施工合同纠纷一案的举证期限由2011年2月23日延长至2011年3月16日，开庭审理时间由2011年2月23日变更为2011年3月16日。
　　公司将及时履行信息披露义务公告诉讼进展情况，敬请投资者注意投资风险。
　　利达光电于2011年2月15日接到公司股东日本清水(香港)有限公司减持股份的通知：其于2011年2月15日通过深圳证券交易所交易系统出售持有的公司无限售条件流通股份共700,606股，成交均价为14.51元/股，成交金额为1,016.46万元。截止目前，日本清水(香港)有限公司合计减持公司股份760.27万股，减持比例为3.81%；本次减持后，日本清水(香港)有限公司仍持有公司股份957.48万股，占总股本比例为4.81%。
　　宇顺电子第二届董事会第八次会议于2011年2月15日召开，审议通过了《关于全资子公司投资建设“电容式触摸屏”项目》、《关于将全部超募资金以增资方式投入到全资子公司用于投资建设“电容式触摸屏”项目的议案》。
　　歌尔声学2010年度主要财务数据和指标
　　基本每股收益(元)：0.76
　　加权平均净资产收益率(%)：24.58
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：4.35
　　截至2011年2月16日，三元达股票连续3个交易日内(2月14日、2月15日、2月16日)日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，根据深交所《股票上市规则》的有关规定，属于股票交易异常波动。根据有关规定，公司股票将于2011年2月17日上午9：30-10：30停牌一小时。
　　公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项；经查询，公司控股股东、实际控制人在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票。
　　兴民钢圈2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.47
　　加权平均净资产收益率：9.60%
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：5.48
　　同洲电子2011年第一次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议通过了《关于公司与深圳市同洲视讯传媒有限公司债权转让和股权转让关联交易的议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》、《关于修改〈公司股东大会议事规则〉的议案》。
　　天威视讯2011年第一次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议通过了《关于2011年度预计日常关联交易的议案》、《关于建设“深圳市有线信息传输大厦项目”的议案》。
　　超日太阳接到公司股东倪娜将其所持有的公司部分股权进行质押的通知。现将有关情况说明如下：
　　倪娜女士将其持有的公司有限售条件流通股1,800,000股质押给安徽国元信托有限责任公司，质押登记日为2011年2月15日。相关质押登记已办理完毕，质押期限自2011年2月15日至质权人申请解冻为止。
　　目前倪娜女士持有公司有限售条件流通股17,172,720股，占公司股份总数的6.51%，本次将其中的1,800,000股进行质押，占公司总股本263,600,000股的0.68%。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、现场会议召开时间为：2011年3月4日(星期五)下午14：00时
　　网络投票时间为：2011年3月3日-2011年3月4日
　　其中：交易系统：2011年3月4日交易时间
　　互联网：2011年3月3日下午15：00至3月4日下午15：00任意时间
　　3、会议方式：现场会议与网络投票相结合
　　4、股权登记日：2011年3月1日
　　5、现场会议召开地点：浙江省杭州市滨江区江晖路1772号苏泊尔大厦19层会议室
　　6、登记时间：2011年3月2日(上午8：30-11：30，下午1：30-5：00)
　　7、审议事项：《关于SEB国际通过协议转让方式对本公司进行战略投资的议案》。
　　天马精化2011年第一次临时股东大会会议于2011年2月16日召开，审议通过《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于续聘天健正信会计师事务所有限公司为公司外部审计机构的议案》、《关于修订<公司章程>及办理相关工商变更登记的议案》。
　　江特电机2010年度股东大会于2011年2月16日召开，审议通过《2010年年度报告及摘要》、《2010年度利润分配及资本公积金转增股本预案》、《关于公司2011年度预计发生日常关联交易的议案》、《关于续聘会计师事务所有关事项的议案》等议案。
　　柘中建设2011年第一次临时股东大会于2011年1月16日召开，审议通过《公司拟向中国银行上海奉贤支行申请10000万元人民币授信额度的议案》、《公司拟申请发行总额8000万元人民币的上海市奉贤区2011年第一期中小企业集合票据的议案》、《修改对外投资管理制度的议案》、《变更公司经营范围的议案》、《关于章程修正的议案》。
　　宏达新材首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为27,144,769股，上市流通日为2011年2月18日。
　　大华股份于近日取得了一项发明专利，并于2011年2月16日收到国家知识产权局颁发的发明专利证书，具体情况如下：
　　发明名称：一种多光驱同步刻录方法
　　专 利 号：ZL 2008 1 0121223.8
　　专利类型：发明专利
　　申 请 日：2008年9月25日
　　有 效 期：二十年
　　证 书 号：第734897号
　　北京利尔2011年第一次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议通过了关于部分募投项目变更实施主体、地点和产能的议案、关于《公司累积投票实施细则》的议案。
　　汉钟精机2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.7443
　　加权平均净资产收益率：22.20%
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.65
　　顺络电子于2011年2月15日收到中国证券监督管理委员会“证监许可(2011)212号”《关于核准深圳顺络电子股份有限公司非公开发行股票的批复》，批复的具体内容如下：
　　一、核准公司非公开发行不超过3,000万股新股。
　　二、本次发行股票应严格按照报送中国证监会的申请文件实施。
　　三、本批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　四、本批复自核准发行之日起至本次股票发行结束前，公司如发生重大事项，应及时报告中国证监会并按有关规定处理。
　　公司董事会将按照相关法律法规和核准文件的要求及公司股东大会的授权办理本次非公开发行股票相关事宜。
　　中利科技于2011年2月16日接到控股股东王柏兴先生(王柏兴先生直接持有公司股份13014万股，通过常熟市中聚投资管理有限公司间接持有公司股份495万股，合计持股占公司总股本的56.21%)的通知，王柏兴先生与中融国际信托有限公司签署了《中融-中利科技股权收益权投资集合资金信托计划股权收益权转让及回购合同》，并将其持有的公司有限售条件流通股1400万股办理了质押手续，双方已于2011年2月14日办理了股权质押登记手续，该项股权质押期限自2011年2月14日至上述合同履约完毕为止。
　　王柏兴先生本次被质押的公司股份合计1400万股，占其直接持有公司股份的10.76%，占公司总股本的5.83%。
　　新纶科技2011年第二次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议通过了《关于投资建设防静电包装材料扩产项目的议案》、《关于苏州新纶超净技术有限公司拟向银行申请不超过1亿元抵押贷款的议案》。
　　德豪润达2011年第三次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议通过了《关于子公司申请银行授信额度及为其提供担保的议案》。
　　澳洋科技2011年第一次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议通过《关于为阜宁澳洋科技有限责任公司提供担保的议案》、《关于为玛纳斯澳洋科技有限责任公司提供担保的议案》、《关于玛纳斯澳洋科技有限责任公司为玛纳斯新澳特种纤维有限责任公司提供担保的议案》。
　　福晶科技第二届董事会第十次会议于2011年2月16日召开，审议通过了《关于福建证监局现场检查发现问题的整改报告》。
　　久立特材于2010年8月2日召开的第二届董事会第十二次会议、第二届监事会第七次会议，2010年8月19日召开的2010年第三次临时股东大会分别审议通过了《关于公司使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意公司使用人民币18,000万元闲置募集资金暂时用于补充流动资金，使用时间不超过6个月(自2010年8月19日至2011年2月19日止)。
　　截至2011年2月15日，公司已将上述用于暂时补充流动资金的闲置募集资金全部归还并转入公司募集资金专用账户，并已将上述募集资金的归还情况通知了公司的保荐机构国信证券股份有限公司及保荐代表人。
　　1、会议时间：2011年2月18日上午9点30分
　　2、会议地点：公司第二会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：采用现场投票的表决方式
　　5、股权登记日：2011年2月16日
　　6、登记时间：2011年2月17日，上午9：00-11：30，下午2：00-5：00。
　　7、审议事项：《关于修改章程的议案》。
　　“新增年产5,000吨电池级碳酸锂和1,500吨无水氯化锂技改扩能项目”是天齐锂业本次公开发行募集资金投资项目之一，也是国家发展改革委、工业和信息化部重点产业振兴和技术改造专项项目。项目总投资23,630.00万元。
　　截至本公告日，公司先期建设的新增年产5,000吨电池级碳酸锂项目已经顺利建成并即将投入试运行，竣工决算等相关工作正在办理之中。该项目建成投产后，公司电池级碳酸锂最大产能将达到9500吨/年。公司将重点做好正式投产前的各项准备工作，争取早日产生效益。
　　截止目前，公司其它募集资金投资项目进展顺利。
　　科陆电子2011年第一次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议通过了《关于改聘公司董事的议案》、《关于公司2011年度拟向银行申请综合授信额度的议案》、《关于将部分闲置募集资金暂时用于补充公司流动资金的议案》、《关于用募集资金置换已预先投入募集资金投资项目自筹资金的议案》、《关于为控股子公司提供担保的议案》。
　　2011年2月16日，精功科技与江苏阳光晶源科技有限公司在浙江省绍兴市签署了《多晶硅铸锭炉销售合同》，现将上述合同相关事项公告如下：
　　合同标的：精功科技在合同约定的期限内向江苏阳光晶源科技有限公司提供50台(套)多晶硅铸锭炉及辅助设备。
　　合同金额：总计人民币14,250.00万元(大写：壹亿肆千贰佰伍拾万元整)。
　　本次合同的签订和履行，将进一步扩大公司太阳能多晶硅铸锭炉系列产品的产销规模，将对公司2011年度的主营业务收入和净利润的提升产生积极的影响。
　　华孚色纺第四届董事会2011年第一次临时会议于2011年2月16日召开，审议通过关于《华孚色纺股份有限公司股票期权激励计划(草案)》及其摘要的议案、关于《华孚色纺股份有限公司股票期权激励计划考核管理办法》的议案、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励计划相关事宜的议案》。
　　公司股票自2011年2月17日开市起复牌。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年3月20日上午9:00
　　3、会议地点：甘肃省天水市秦州区双桥路14号公司六楼会议室
　　4、会议表决方式：现场投票表决的方式
　　5、股权登记日：2011年3月14日
　　6、登记时间：2011年3月15日、3月16日(上午9:00-11:00 ，下午14:30-17:30)，异地股东可用信函或传真方式登记，不接受电话登记。
　　7、会议事项：《2010年年度报告及摘要》、《2010年度财务决算报告》、《2010年度利润分配预案》、《董事会关于2010年度募集资金存放与使用情况的专项报告》、《关于公司2011年日常关联交易预计的议案》等。
　　雅克科技2010年度主要财务数据和指标
　　基本每股收益(元)：0.6926
　　加权平均净资产收益率(%)：9.54
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：9.79
　　泰亚股份2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.56
　　加权平均净资产收益率(%)：19.52
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：6.64
　　因银轮股份正在筹划非公开发行股票事宜，为维护投资者利益，保证公平信息披露，经公司申请，公司股票自2011年2月17日起停牌。
　　公司承诺：公司将于近期召开董事会确定是否进行前述重大事宜，最迟于2011年2月24日公告前述非公开发行股票事项并复牌，敬请广大投资者注意投资风险。
　　2010年11月26日青龙管业第二届董事会第三次会议审议通过了《关于使用部分超募资金投资设立全资子公司的议案》。同意使用部分超募资金2000万元在甘肃嘉峪关市投资设立全资子公司-甘肃嘉峪关青龙管业有限责任公司(以登记部门核准的为准)。
　　近期经甘肃矿区工商行政管理局核准，该子公司完成了工商登记手续，并取得了注册号为623100200000231的营业执照。具体信息如下：
　　公司名称：甘肃矿区青龙管业有限公司
　　公司住址：甘肃矿区北山七区
　　法定代表人：方吉良
　　注册资本：贰仟万元
　　实收资本：壹仟万元
　　公司类型：法人独资有限责任
　　经营范围：各类水泥管道、管件的生产、销售和安装服务
　　荣盛发展2011年度第一次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议通过了《关于向荣盛控股股份有限公司委托借款的议案》。
　　科林环保2010年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.74
　　加权平均净资产收益率(%)：23.37
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：8.11
　　诺 普 信首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为122,774,100股，占公司股本总额的55.48%，上市流通日为2011年2月18日(星期五)。
　　雅致股份第二届董事会2010年第二次会议审议通过了《关于在新疆设立全资子公司的议案》，同意公司以自有资金2000万元人民币在新疆设立全资子公司。
　　目前，新疆雅致集成房屋有限公司设立验资及工商注册登记程序均已完成。2011年1月30日，该公司获得昌吉回族自治州工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》，相关内容如下：
　　注册号：652300050003716
　　名称：新疆雅致集成房屋有限公司
　　住所：昌吉市国家高新技术产业区科技大道9号综合办公楼215室
　　法定代表人姓名：商跃祥
　　注册资本：贰仟万元人民币
　　实收资本：贰仟万元人民币
　　公司类型：有限责任公司(法人独资)
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年2月21日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2011年2月20日下午15:00至2月21日下午15:00期间的任意时间。
　　新 华 都于2011年2月16日完成《福建新华都购物广场股份有限公司首期股票期权激励计划》的股票期权登记工作，期权简称：华都JLC1，期权代码：037534。现将有关情况予以公告。
　　东方海洋2010年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.3025
　　加权平均净资产收益率(%)：6.57
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：4.75
　　大立科技第二届董事会第十二次会议于2011年2月16日召开，审议通过《浙江大立科技股份有限公司关于继续运用部分闲置募集资金补充公司流动资金的议案》的决议。
　　公司前次用于补充流动资金的不超过1,500万元募集资金于2011年2月10日到期。截至2011年2月10日，公司已全部归还上述资金并存入公司募集资金专用账户。
　　为提高募集资金使用效率，减少财务费用，在保证募集资金项目建设的资金需求前提下，公司拟继续运用部分闲置募集资金暂时补充流动资金，募集资金累计使用金额不超过1,500万元，使用期限不超过6个月，到期归还募集资金专用账户。若募集资金项目因发展需要，实际实施进度超过目前预计，公司将随时利用自有资金及时归还，以确保项目进展。
　　1、本次配股简称：伟星A1配；配股代码：082003；配股价格：7.33元/股。
　　2、本次配股缴款起止日期：2011年2月17日至2011年2月23日的深圳证券交易所正常交易时间，请股东注意申购时间。
　　3、本次配股网上认购期间公司股票停牌，2011年2月24日验资，公司股票继续停牌，2011年2月25日将公告配股发行结果，公司股票复牌交易。
　　4、配股比例及数量
　　本次配股以本次发行股权登记日(2011年2月16日)收市后公司股本总额207,411,040股为基数，按每10股配售2.5股的比例向全体股东配售，可配股份数量共计51,852,760股的人民币普通股(A股)，其中有限售条件流通股可配股数为7,121,330股；无限售条件流通A股可配股数为44,731,430股。
　　5、配股上市时间在配股发行成功后根据深圳证券交易所的安排确定，将另行公告。
　　海 利 得2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.62
　　加权平均净资产收益率：15.25%
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：4.28
　　海普瑞2011年第一次临时股东大会于2月16日召开，审议通过了《关于选举公司第二届董事会董事的议案》、《关于选举公司第二届监事会监事的议案》、《关于修订〈股东大会议事规则〉的议案》等议案。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、召开时间：2011年3月7日上午
　　3、召开方式：现场投票表决
　　4、股权登记日：2011年3月3日(星期四)
　　5、召开地点：江西省宜春市袁州区东风路19号公司经营楼5楼会议室
　　6、登记时间：2011年3月4日(上午9：30-11：30，下午13：30-16：30)
　　7、审议事项：《关于向控股子公司江西江特锂电池材料有限公司提供财务资助的议案》。
　　1.股票种类：人民币普通股(A股)
　　2.发行股数：本次发行不超过1,670万股，不超过发行后总股本的25.01%
　　3.发行前每股净资产：2.26元(按截至2010年9月30日经审计净资产计算)
　　4.发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5.网下发行时间：2011年2月25日 9:30-15:00
　　6.网上发行时间：2011年2月25日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　安诺其独立董事邹晖女士(现任职于财政部所属的中国注册会计师协会)于2011年2月14日下午向公司董事会提交书面辞职报告。邹晖女士提出辞去独立董事职务的原因是基于中共财政部党组印发的《关于规范财政部工作人员在企业兼职行为的暂行办法》，关于“部属社会团体中由财政部明确行政级别的副处级以上干部，除因工作需要外，不得在企业兼职”的规定。
　　邹晖女士辞去公司独立董事职务后，公司董事会独立董事所占比例将低于法定最低要求。根据有关规定，公司董事会同意接受邹晖女士辞去公司独立董事职务的申请，但邹晖女士的辞职将在公司股东大会选举产生新任独立董事后正式生效。在此之前，邹晖女士将继续按照法律、法规、《公司章程》等的规定，履行其职责。
　　公司董事会将尽快提名新的独立董事候选人，在报送深圳证券交易所审核通过后，提交公司股东大会选举。
　　超图软件原职工代表监事区励女士因为工作原因于2011年2月11日向公司监事会提出辞去公司监事职务。区励女士辞职后将继续在公司工作(未担任高管职务)。
　　根据有关规定，公司于2011年2月16日在公司会议室召开了职工代表大会，会议选举刘英利女士为公司第一届监事会职工代表监事，任期与本届监事会任期一致。自此，区励女士不再履行公司监事职责。
　　同花顺2011年第一次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议通过《关于超募资金使用计划的议案》。
　　恒信移动第三届董事会任期将于2011年3月18日届满。为了顺利完成本次董事会的换届选举，公司董事会依据相关规定，将第四届董事会的组成、董事候选人的推荐、本次换届选举的程序、董事候选人任职资格等事项予以公告。
　　根据瑞凌股份2010年第一次临时股东大会决议，公司如获得中国证券监督管理委员会核准发行，授权董事会在公司向社会公众公开发行后，办理注册资本变更及《公司章程》修订等事宜的工商变更登记手续。
　　2011年2月16日，公司已取得了深圳市市场监督管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。《企业法人营业执照》登记的相关信息如下：
　　注册号：440306103357997
　　名称：深圳市瑞凌实业股份有限公司
　　住所：深圳市宝安区福永街道凤凰第四工业区4号厂房
　　法定代表人姓名：邱光
　　注册资本：11175万元
　　实收资本：11175万元
　　公司类型：股份有限公司(上市)
　　盛运股份2010年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.52
　　加权平均净资产收益率(%)：9.93
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元) ：6.80
　　1.股票种类：人民币普通股(A股)
　　2.发行股数：6,700万股，占发行后总股本的25.09%
　　3.发行前每股净资产：2.55元/股(以2010年9月30日经审计的公司净资产值全面摊薄计算)
　　4.发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5.网下发行时间：2011年2月25日 9:30-15:00
　　6.网上发行时间：2011年2月25日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　1.股票种类：人民币普通股(A股)
　　2.发行股数：9,000万股，占发行后总股本的25%
　　3.发行前每股净资产：4.10元/股(按照2010年9月30日经审计的净资产除以本次发行前总股本计算，净资产指归属于母公司股东权益)
　　4.发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5.网下发行时间：2011年2月25日 9:30-15:00
　　6.网上发行时间：2011年2月25日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　智飞生物2011年第一次临时股东大会于2011年2月16日召开，审议通过了《关于变更募投项目实施地点及部分实施方式的议案》。
　　万顺股份将于2011年2月17日上午召开董事会审议2010年年度报告及相关议案，内容涉及2010年利润分配预案及其他重要事项。为充分保护广大投资者的利益，公司董事会特向深圳证券交易所申请公司股票于2011年2月17日开市起停牌，2011年2月18日开市起复牌。

