世界最大铁矿石生产商淡水河谷计划在沪上市
　　新浪财经讯 3月16日上午消息 据外电报道，世界最大铁矿石生产商淡水河谷称，计划成为首批在上交所上市的外国公司之一，预计最短两年内可获批，其试图以此从亚洲对大宗商品的旺盛需求中获得最大好处。
　　英国《金融时报》报道称，但是在中国交叉上市尚未得到批准。尽管巴西人对在沪上市热情很高，不过在这件事成为现实之前，他们还有许多准备工作要做。
　　“不过，在上交所敞开大门的那一天，我们将处在领跑位置，”淡水河谷首席财务官吉列尔梅•卡瓦尔康蒂表示。他解释道：“我们所有的财务报告都已用中文发布，我们已经做好了准备。”卡瓦尔康蒂还表示，他相信淡水河谷在沪上市最短可在两年内获批。
　　去年12月，这家总部位于里约热内卢的集团成为首家在香港上市的巴西公司。如今，该集团正把目光投向中国内地。
　　事实上，上交所和巴西的交易所运营商——巴西证券期货交易所上月签署了一份谅解备忘录，目的是允许巴西公司在中国进行第二上市。
　　但上海不是香港。卡瓦尔康蒂表示，监管和中国僵化汇率制度带来的问题是阻碍这一进程的一部分障碍。淡水河谷相信，当(甚至是如果)中国同意向巴西公司敞开上市大门时，该集团将占据先发位置。
　　卡瓦尔康蒂称：“我们最大的市场就是亚洲，因此，我们的股东早已对亚洲这种与西方经济体迥乎不同的现实了如指掌。”
　　在淡水河谷2010年的总营收中，亚洲占比在53%以上，中国占比略高于33%。今年，亚洲需求预计将继续主导市场，中国在该公司营收中的占比会进一步上升。
 

