广电地产借壳吉林制药 重组已有新替代方案
　　就广电地产借壳吉林制药受阻一事，广电集团独家回应新快报：重组已有新替代方案
　　新快报讯 记者 陈昊? 报道 昨日，针对广电地产借壳吉林制药受阻一事，广电集团董事长赵友永向《新快报》进行了独家回应。赵友永表示，受管理层调控影响，广电地产借壳确实难以实施，但集团方面已经有新的替代方案，未来或将以财务投资方式在新的重组中获取收益。
　　赵友永表示，广电集团原本打算由自己实施对吉林制药的重组。但是注入资产牵涉地产业务，很难在证监会获批，重组也由此暂时中止。集团方面计划转为财务投资者，引进新的资产注入。
　　据赵友永称，新的重组与此前集团的借壳有着很大的分别。
　　“之前我们拿下这部分股权成为控股方，只要当地批准就行。但是现在这部分股权的性质已经变了，吉林制药已经成为国有控股。如果现在将这部分股权全部转让，失去控股权，审批程序会非常复杂。”赵友永向记者解释道，“现在就算是5%的国有股权转让都要上级批准，这形成政策性的障碍。因此，未来很有可能采取向新的重组方定向增发，从而实现重组。”
　　如果按照这种方式操作，未来集团所持股权价值将随着注入资产的质量而产生变化。
　　“如果是非常优质的资产，未来股价也会体现，我们还会取得可观的财务收益。”赵友永笑称，“当然，要是注入资产质量不好，股价还会往下掉。但是我们肯定要找一些市场上比较接受的，价值可能不断提升的资产，这样才能取得很好的投资回报。”
　　不过赵友永也表示，如果国资委方面处于战略性的考虑进行重组，那么也可能出现其他的方案，那时也得服从政府的要求。
　　“我们已经有方案在做了，具体情况目前尚不方便透露，此后陆续会有公告，请投资者保持关注。”赵友永最后说。
点击进入[吉林制药吧]讨论

