盐田港增持集装箱码头股权 
　　羊城晚报今天消息  盐田港(000088)今天公布，行使优先权增持盐田国际集装箱码头有限公司2%股权，受让价格为28666667美元，折算为人民币188546402元。盐田港认为，此举将使公司在盐田国际的股权比例提升至29%，强化公司港口主业地位；同时，盐田国际是公司最核心的港口企业，也是公司最大利润来源公司，通过本次行使优先权，将增加公司投资收益，改善自有资金使用效率。
　　盐田国际是中外合资(港资)有限公司，注册资本为港币24亿元，主要经营盐田港一期工程6个泊位及其配套设施；以及经营二期工程的3个集装箱泊位。盐田国际的经营期限自1993年11月16日至2043年11月16日止。盐田港为盐田国际的中方股东，持有27%股权，和黄盐田为盐田国际的港方股东，持有73%股权。2010年盐田国际净利润为79563万元。
　　盐田港此次行使优先权是源于此前的协议。2010年年中，马士基集团转让其通过和黄盐田间接持有的盐田国际10%股权等有关权益，上述交易触发了公司通过和黄盐田行使对盐田国际3%股权的优先受让权。公司称，为了保持与和记黄埔盐田港口投资有限公司及其相关股东的战略合作伙伴关系，放弃盐田国际1%股权的优先受让权，也就是只增持2%。
　　盐田港今天还公告，将持有的深圳梧桐山隧道有限公司50%股权转让给控股股东深圳市盐田港集团有限公司，转让价格为人民币2.75亿元。本次股权转让将增加盐田港2011年度净利润约0.51亿元。
　　盐田港近期股价走势强劲，今年来上涨约20%，昨日收于7.25元。(陈道)
欢迎发表评论  我要评论

