双汇市值蒸发12.68亿元被迫临时停牌
　　“瘦肉精猪肉流入双汇”新闻追踪
　　双汇问题工厂关停广州超市鲜肉撤架 商务部农业部已正式介入调查
　　资本市场日蒸发12.68亿元被迫临时停牌
　　“瘦肉精猪肉流入双汇”事件又有新进展。
　　昨天，双汇集团告诉记者，该公司已责令旗下子公司济源工厂停产自查，并派出集团主管生产的副总经理及相关人员进驻济源工厂进行整顿和处理。与此同时，多个国家监管部门立即行动起来，对这起食品安全事件进行追查。
　　记者昨天获悉，继农业部派出督查组赶赴河南后，昨天商务部又派出督导组赴河南督导查处工作，同时要求双汇集团对所属企业进行全面清理整顿，查找和整改存在的问题。此外，据河南省委宣传部消息称，河南省委、省政府已采取紧急措施，查封了报道涉及的16家生猪养殖场，并对涉嫌使用“瘦肉精”的生猪及134吨猪肉制品全部封存。
　　记者昨天走访广州市场，发现多家超市大卖场已撤架双汇新鲜猪肉，双汇品牌香肠则仍然在售，不过生产地为广东清远，非央视曝光的问题企业。
　　□广州清远产双汇香肠仍然在售
　　双汇“瘦肉精”事件发生后，记者昨天走访广州市场，发现消费者对此都较平静。在广州多家大卖场内，记者看到，超市销售的新鲜猪肉多为安康、壹号土猪等本土品牌。有超市销售工作人员告诉记者，双汇品牌新鲜猪肉已没有供应了。记者在广州番禺百佳超市看到，冷柜里的双汇品牌香肠仍然在销售，不过细看产地，均为广东清远厂生产。
　　广州市工商局食品处处长曾庆鹏在接受媒体采访时表示，目前暂时没有对广州市场上的双汇火腿肠进行下架的计划。该人士宣称，“按照相关规定，一般应该从源头部门开始查，现在知道是双汇出了问题，应该是当地工商部门先进行查处。广州暂时没有对其进行下架的计划，不过会密切关注这一事件。”曾庆鹏还表示，广州逢年过节都会对火腿肠进行抽检，频率平均来说是一两个季度会抽查一次“但从以往抽查的结果看，还没有在火腿肠中发现有瘦肉精。”他同时表示，在火腿肠中如果有瘦肉精残留，含量也是非常低的。
　　广州市质监局也向媒体表示，2009年下半年开始，按照市食安办的要求，广州将瘦肉精检测纳入日常监管范围，每两个月检测一次，2010年至今共检测282批次，没有检出问题猪肉。记者昨天获悉，国内不少知名餐饮企业都使用双汇公司供应的猪肉及肉制品，其中包括拥有肯德基、必胜客、东方既白等品牌的百胜餐饮集团。有消费者担心双汇的瘦肉精猪肉也流入知名餐饮企业，昨天，记者就此问题采访百胜中国公司，不过，截至记者发稿时，百胜中国公司方面尚未有回复。另一家餐饮集团真功夫此前也曾使用双汇猪肉，不过，昨天该公司表示，目前该公司没有使用双汇猪肉。
　　□双汇一日市值蒸发12.68亿元
　　事件主角双汇公司受到重创。“我们已责令旗下子公司济源工厂停产自查，并派出集团主管生产的副总经理及相关人员进驻济源工厂进行整顿和处理。”昨天，双汇集团发布最新声明如是说。同时，该公司表示，对此事件给消费者带来的困扰，双汇集团深表歉意。
　　据双汇集团介绍，该公司已要求下属所有工厂，进一步加强对采购、生产、销售各环节的质量监控，同时将配合政府职能部门，开展对此次事件所涉及的各个环节的全面检查。在资本市场，双汇市值也于前日一天蒸发12.68亿元。记者昨天获悉，双汇发展(000895)在大跌之后于昨天停牌。据双汇发展的停牌公告称，由于涉事子公司济源双汇食品有限公司属于该公司正在实施的重大资产重组中的拟注入资产，该公司现正就媒体所报道的内容向相关方进行核实。双汇发展表示，“由于该事项存在不确定性，故停牌，待相关事项核实清楚后复牌”。
　　记者发现，停牌前的15日，双汇发展开盘价为86.61元，一度最高攀至87.17元，后受消息影响跌停至77.94元。双汇发展的跌停，让四季度末驻扎其中的56家公募基金，仅15日当天就蒸发掉市值12.68亿元。其中兴全基金蒸发掉的市值近2亿元，华夏系基金昨日也蒸发掉了8400多万元的市值。华泰证券研究所昨天发布研究报告称，对双汇发展公司评级下调至观望。原因是，济源双汇食品有限公司属于双汉发展公司正在实施的重大资产重组的拟注入资产，虽然该事件不会改变双汇资产注入，但可能会影响双汇资产注入的进程。华泰证券表示，由于此次事件涉及双汇品牌，将很可能影响消费者对公司产品的认同度，关键看公司如何采取应对措施，若处理得当不会对公司经营产生实质性的影响。
　　□政府商务部农业部均派出督查组
　　继农业部在15日派督察组赶赴河南后，昨天商务部也发布消息称，昨日派出督导组赴河南督导查处工作，同时要求双汇集团对所属企业进行全面清理整顿，查找和整改存在的问题。
　　据介绍，3月15日，媒体曝光瘦肉精事件后，商务部当天即责成河南、江苏省商务主管部门调查屠宰企业收购、屠宰含“瘦肉精”生猪问题，严肃查处相关责任人。商务部称，目前，两地商务主管部门正积极采取紧急应对措施，其中南京市商务局已责令兴旺屠宰场停止屠宰，并部署开展全市定点屠宰企业专项检查；河南省商务厅已责令济源双汇食品有限公司停业，并派出工作组赴济源进行调查“商务部将及时向社会公布相关督察结果”。
　　商务部表示，近年来，商务部要求屠宰企业把好生猪入场检验关。下一步，将在定点屠宰企业清理整顿审核换证，以及建立屠宰企业技术监管和肉品质量追溯系统的基础上，全面加强对定点屠宰企业的监管力度；同时部署全国商务部门开展屠宰行业规范生猪进场程序的专项检查，督促屠宰企业落实质量安全管理相关制度，积极配合农业畜牧管理部门，坚决杜绝含“瘦肉精”生猪入场。
　　昨天有媒体报道，河南省委、省政府也在第一时间采取紧急措施，立即查封了报道涉及的16家生猪养殖场，对涉嫌使用“瘦肉精”的生猪及134吨猪肉制品全部封存。当地相关部门还将派出工作组，深入各地全面彻查。
　　河南省政府还发布紧急通告，重申严禁在饲料及动物饮用水中添加“瘦肉精”等违禁品。对使用“瘦肉精”养殖生猪，以及宰杀、销售此类猪肉的，以生产、销售有毒、有害食品罪依法追究刑事责任；并派出调查组到孟州、沁阳、温县、获嘉、济源等县市开展全面彻查，发现一起查处一起。
　　■背后暴利驱使十年禁而不绝
　　早在1999年，农业部在全国范围内开展盐酸克伦特罗等违禁兽药饲料的专项查处，并出台农牧发[1999]1号文件，明确规定禁止生产和使用“瘦肉精”的规定。明知将瘦肉精用于养殖是违法行为，要追究刑事责任，但使用瘦肉精的事件依然时有发生。其中最主要的原因无疑是利益驱使。
　　由于中国人喜欢吃瘦肉，因而含瘦肉量高的猪卖的价钱也更高。业内人士告诉记者，添加瘦肉精后，毛猪单价每斤涨0.2元，以一头猪200斤计，养殖户就能多赚40元；而猪贩将之拉到交易市场后，每头猪可以再多赚数十元，甚至百元以上。
　　东方艾格分析师郭会勇指出，由于猪肉价格滞后，养猪成本过高，价格波动频繁，成本控制难度很大，部分猪农、猪贩为了追求利润，乐于养殖和贩卖这种价格更高的“瘦肉猪”。
　　但更大的暴利还隐藏于贩卖瘦肉精的产业链条内。瘦肉精虽然是国家明令禁止用于养殖的药品，但网上仍随处可见售卖的信息。有执法人员曾给记者算过瘦肉精的暴利：“他们的生产成本最高大概在每公斤800到900元，生产后加价卖给中间商，中间还有几个环节，最后以2600到3000元不等的价格，卖给外地的批发户和一些养猪的专业户。”
　　事实上，瘦肉精辗转数个环节后到养猪户手中的价格远高于3000元/公斤，本报曾报道网上有人叫卖瘦肉精7200元/公斤。网上某商贩告诉记者，“就是卖10000块也不足为奇，只要你有渠道销售出去。不过越接近终端，风险就越大！”
　　记者据此估算，如果按照原粉卖，不算分包时添加其他杂质，瘦肉精出厂成本为1000元/公斤，经过数个环节辗转到养猪户手中时，其最终售价至少在5000元/公斤以上。保守估计，瘦肉精生产、销售总的毛利润率超过500%！
　　南方日报记者 黄应来
　　实习生 肖? 熊汉玲
　　双汇事件冲击是局部和暂时的
　　■深度分析
　　影响　河南猪价应声下跌 一天跌2毛
　　作为中国最大的肉类企业，双汇使用含瘦肉精的猪肉无异于在业内引发了一个重磅炸弹。很多人开始将该事件与三鹿公司的三聚氰胺事件作对比，中国养猪业、肉类行业是否会因此引发连锁反应？
　　“‘双汇事件’对行业影响很大！今天我的电话一直响个不停，很多人都在问我这个事！”知名业内专家、搜猪网首席分析师冯永辉告诉南方日报记者，昨天河南猪价应声下跌，“降了2毛多一公斤，另外(生猪)流通量、收购量也出现了下降。还影响到了养殖户补栏的积极性，仔猪价格也在往下走。”
　　据冯永辉介绍，猪价自春节后开始走高，过去1-2周维持高位震荡，现在猪价在14.4元/公斤左右，猪粮比为7：1左右，盈利情况比较好。“但是一旦在全国范围内全行业内查检使用瘦肉精的话，那么行业将会产生地震式的影响！”
　　瘦肉精难道是养猪业的三聚氰胺？2008年三聚氰胺事件爆发后，恶劣影响从三鹿公司逐渐蔓延到其他乳制品企业，导致中国乳业遭受重挫。中国畜牧业协会副会长乔玉锋表示，肉制品企业不会重蹈覆辙，目前只是个别企业的问题，市场上的猪肉制品是可以放心购买的。
　　国金证券分析师谢刚表示，从事件本身的恶劣程度来说，瘦肉精的影响要小于三聚氰胺，三聚氰胺给人体特别是对儿童来说造成的危害是致命的，瘦肉精进入人体主要影响心脑血管，类似于一种兴奋剂，危害较小；另外猪肉是生活必需品，是刚性需求，奶粉是可选择性的，消费者可以不买奶粉，但是长时间不吃猪肉难度较大，如果没有后续事件发酵，双汇瘦肉精事件造成的冲击将是局部性和暂时性的。
　　判断　使用瘦肉精不太可能是集团行为
　　“使用瘦肉精算不上中国养猪行业的潜规则，已经是公开的秘密了，早在十几年前就有养猪者开始使用。”东方艾格分析师郭会勇认为。
　　据业内人士透露，瘦肉精最早是在上世纪九十年代中期，由南方的部分供港猪场为提高供港猪的售价而率先使用的。1998年春，香港发生瘦肉精中毒事件后，国家出入境检验检疫部门于1998年5月份后开始在供港猪生产中禁用。
　　广东温氏公司副总裁黄松德也认为这并非行业的“潜规则”，实际情况没有那么严重“应该只是少部分的工厂在某个环节出现了问题。我们公司从不使用瘦肉精，而且瘦肉精的检验也是很容易的。”
　　尽管农业部对双汇的调查结果尚未出来，但在接受南方日报采访时，其他业内人士均一致认为，双汇如此大的一家企业，肯定很清楚使用瘦肉精的巨大风险。他们估计，这只是其中某个分厂或某个环节出了问题，不太可能是集团行为。
　　广东农科院畜牧研究所副研究员胡友军认为，中国严令禁止使用瘦肉精，为了短期的效益铤而走险的情况是局部的，非常少的。出现问题的应该大多是少于100头的小猪场，大的肯定不会。经过了十多年的整治，一轮一轮的风雨，大的企业都明白其危害性。而且检测力度也在不断提升，瘦肉精并非是普遍使用的。
　　南方日报记者 黄应来
　　实习生 肖? 熊汉玲    南方日报记者 欧志葵 实习生 熊汉玲

