44家公司投资现亏损 红太阳赔了夫人又折兵
　　记者 李茵琳
　　投资收益“倒贴”，自身业绩又亏损，这样的公司可谓“赔了夫人又折兵”。截至3月7日的数据，在已经披露的约310份年报中，投资收益亏损的公司至少有44家，占比接近14.2%，还有部分公司的投资亏损额高达数千万元。其中，红太阳(000525)不仅在投资上失利，并且去年的净利润也是大幅度“缩水”，成为少数在投资收益和业绩上双双败下阵的公司。
　　44家公司投资“倒贴”
　　日前，本报记者对年报中投资收益较高的个股进行报道，并对这部分个股的收入构成逐一分析。
　　事实上，并不是每家上市公司的投资都有回报。根据wind资讯的统计数据，截至3月7日已经公布年报的公司约有310家，在这300多家公司中，有44家公司的投资收益是亏损的，占比接近14.2%。其中，山东高速(600350)、东陵粮油(000893)、四川美丰(000731)、*ST中葡(600084)和超日太阳(002506)这5家公司的投资亏损都在1000万元以上或附近。另外，还有杭齿前进(601177)、江西长运(600561)、深圳惠程(002168)等19家公司的投资亏损是在100万元以上的。
　　在已经披露的年报中，投资收益最差的要数山东高速。年报显示，去年山东高速所投资的山东高速潍莱公路有限公司(下称“潍莱高速”)，导致巨亏9501.72万元。
　　去年11月，山东高速向控股股东山东省高速公路集团有限公司(下称“高速集团”)定向增发，并购买其持有的高速潍莱51%的股权。年报显示，山东高速投资潍莱高速的投资成本高达4.29亿元，期末余额仅剩3.34亿元。由此以来，去年山东高速在潍莱高速上面就已经亏损9501.72万元。
　　正是由于潍莱高速这一项目大失水准，才导致山东高速在投资上“摔跤”。年报显示，山东高速去年全年投资收益亏损了8613.73万元，潍莱高速项目的亏损可以说是“元凶”。
　　另外，还有东陵粮油、四川美丰等40多家公司的投资收益都是负的。其中，东陵粮油投资收益亏损3684.24万元，四川美丰投资亏损2065.3946万元，*ST中葡投资亏损1096.36万元，超日太阳亏912.39万元。这几家公司都是位列投资收益的倒数前列。
　　根据记者对上述公司年报的查阅，大部分公司都是因为投资的项目亏损，或是处置长期未处理的金融衍生品造成账面上暂时性的浮亏。
　　红太阳——投资、业绩“祸不单行”
　　在这部分投资收益亏损的个股中，有一只是不仅投资亏损，并且自身业绩又差的个股——红太阳。年报显示，去年，红太阳在投资上只亏损22万元，但业绩却巨亏近956万元。
　　从年报上看，去年公司的投资收益比2009年减少1746.93万元，减少比例101.27%，“主要是因上一报告期处置苏农连锁控股子公司内蒙古繁荣化工有限公司股权及公司参股的江苏中江种业股份有限公司(下称“中江种业”)股权收益所致。”红太阳在年报中如此说道。
　　而事实上，不仅投资上“赔了夫人”，红太阳去年的业绩也是“又折兵”。年报显示，公司公告显示，尽管其2010年营业总收入同比还有7.33%的增幅，达38.09亿元，但净利润却亏损近956万元。
　　对于业绩亏损的原因，公司表示主要是因为化肥市场低迷。据悉，红太阳主营农药、精细化工产品的生产、销售和技术服务。“一方面受国际金融危机滞后影响，渠道库存消化缓慢，市场需求不旺；另一方面气候异常，前期干旱、倒春寒，后期洪涝等自然灾害的严重影响，使得农用杀虫剂使用量严重下降，市场竞争加剧，市场价格走低；化肥市场呈现供大于求的局面，市场低迷；第三基础化工原料价格大幅上升， 导致农药原材料成本上升较快，盈利能力下降；第四销售规模扩大带动了营业成本上升等因素所致。”红太阳在年报中如此解释。
　　公司的数据显示，其化肥产品的毛利率只有4.99%，农药稍高也仅9.3%。公司营业收入上升的同时，营业成本也大幅上升，仅农药产品的营业成本就上升了23.72%。而化肥产品在毛利率已极低的情况下，营业成本还同比上升了近2%。
　　为了改变这种状况，红太阳此前积极推进向南京第一农药集团发行股份购买资产的事项，拟通过此次重组整合南一农集团和红太阳股份的品牌、技术、渠道、人才等资源，公司也由此拥有市场前景被看好的吡啶资产，借以改变业绩亏损的现状。
　　这是启动一次成功的投资，还是又一次“赔夫人”的折腾，只能有待进一步观察了。

