中联重科公告泄天机 9企业密筹吉祥人寿
　　本报记者 李军慧 北京报道
　　地方性保险公司正如同雨后春笋般出现，湖南省首家保险法人机构亦在这股潮流中酝酿破土。
　　2月20日晚间，中联重科发布的一则公告，悄然揭开了湖南首家法人保险机构的面纱。公告显示，包括中联重科在内的9家大型企业将共同发起筹建，记者了解到，这家计划将注册地和总部设在长沙的保险公司正处于筹建阶段，仍需取得相关监管部门的审批。另外，筹建的公司为区域性寿险公司，初步拟名为“吉祥人寿”。
　　吉祥人寿胎动
　　记者了解到，吉祥人寿的股本规模初定为11.5亿元，其中中联重科投资1亿元，另有其他8家大型企业参与投资。中联重科公告发布次日，资本市场立刻作出积极反应。当日中联重科股价一路飘红，报收14.94元，涨幅达到2.53%。
　　中联重科相关人士在接受本报记者采访时表示，该保险机构尚处于筹建阶段，尚需取得相关政府部门的审批，所以投资的具体内容、投资时间、投资是否最终实施等存在不确定性，“此投资实施存在不确定性，这也是我们发布一个提示性公告的原因。”
　　“涉足保险行业，中联重科是为了完善多元化的投融资渠道，协同推进金融租赁保险业务。”上述人士表示。
　　记者了解到，如果筹建顺利，该寿险公司将完成湖南地方保险法人机构的零突破，成为湖南本土首家保险公司。这家酝酿中的法人保险公司一度被拟名为“湘江人寿保险”，后来又改为“吉祥人寿保险”。
　　不过，吉祥人寿要想顺利拿到监管部门发放的“准生证”可能不得不面临激烈的竞争，在北京市西城区金融大街15号中国保监会的大门外，已经有100多个新设保险公司的申请在排队。
　　保监会此前曾多次表示，鼓励有资本实力、战略投资目的和可持续出资能力的大型企业集团特别是大型国企投资保险业，近两年地方国企开始成为保险业资本主力，而当地地方政府则成为强有力的支持者。
　　“目前保监会接到100多份保险公司筹建申请书，其中多数是由大型企业和地方政府出面，此外还有一些外资公司。”2010年底，保监会主席吴定富在一次会议上透露。
　　据悉，自2004年保监会“开闸”发放10多家保险牌照以来，2010年再掀一波扩容潮，统计数据显示，2010年全年仅有泰山财险、众诚汽车险、锦泰财险、华汇人寿等6家地方保险公司和生命资产管理有限责任公司相继获批筹建。
　　业内人士认为，包括吉祥人寿在内的在筹保险机构想尽快拿到牌照不得不进行激烈竞争。
　　上市公司扎堆保险业
　　据了解，地方性保险公司的成立避免了在外地注册的保险公司从当地吸纳资金，税收可以留在当地，并可根据保险公司低成本融资的特点再投资，进一步盘活资金，增加税收含量和促进经济发展。
　　记者统计发现，杭州的浙商财险、大连的百年人寿、南京的紫金财险、济南的泰山财险、广州的众诚汽车险、成都的锦泰财险，以及积极筹备中的广州珠江人寿、郑州的中原财险、南昌的安康人寿、南宁的北部湾财险等，区域性保险公司正呈全面开花之势。
　　“中国保险市场还有很大的发展空间，现在正处在做大蛋糕的时候，更多保险主体的进入将更有利于整个行业的发展。”北京工商大学保险系王绪瑾教授表示。
　　值得注意的是，抛开上市银行系保险公司全面开花不说，在新成立保险公司股东中越来越多地出现上市公司的身影，通过参股保险公司涉足金融领域，手握目前尚且稀缺的金融牌照自然对上市企业多有益处。
　　除了中联重科，2月17日保监会批复开业的弘康人寿保险公司股东中同样有一家上市公司中兵光电。
　　业内人士介绍，更具典型意义的是江苏紫金财险，其股东中包括了江苏舜天、江苏国泰、金陵饭店这三家上市公司
　　“越来越多的产业资本以及上市公司积极投身保险行业，基本都是看好中国保险业的发展。”一家中型保险公司负责人介绍，“当然，不同投资者投身保险行业的目的也不同，但是致力深耕保险行业也好，财务投资也好，甚至是炒牌照也好，都是因为觉得保险是个有发展潜力的行业。”
　　该人士提醒，对于那些抱着保险公司上市获利目的的投资者来说，目前情况下一家财险公司如果打算在A股上市，首先要满足中国证监会要求的连续三年盈利的标准，也就是说度过一般经营规律的3至5年亏损期后，还需要3年时间尚有上市的资格，寿险公司则需要更长的投资周期，这对于一些仅仅寄希望于此的投资者来说时间可能过长。

