光大银行发行120亿股H股获批 力争年内登陆H股
　　由曦
　　今日，光大银行(601818.SH)发布公告称，该行H股发行方案获得股东大会通过。据境外媒体昨日报道，光大银行H股承销商已经选定，光大证券(香港)有限公司、中金公司、摩根大通和摩根士丹利四家投行将为其安排H股发行相关事宜。
　　据接近光大银行的人士透露，H股发行方案获股东大会通过后，光大银行将全力开展监管报批、文件申报等工作，并将力争年内登陆香港市场。
　　根据此前该行发布的公告，光大银行此次拟向境外投资者通过公开发行及国际配售的方式发行不超过120亿股H股(含绿鞋)，募集资金将全部用于补充核心资本。
　　在不断升级的银监资本要求下，很多中小银行都面临资本补充需要，根据万联证券的测算，如果不进行资本补充，光大银行2011年的资本充足率为10.1%，而2012年其资本充足率为8.93%。民生银行董事长董文标就曾用“不再融资就没法开门”来形容银行资金的窘迫，而对资金的“饥渴”也是光大银此次发行H股的重要原因。
　　截至上周五收盘，光大银行股价为3.86元，如果H股发行价与A股相同，在行使“绿鞋”后，光大银行再融资规模将超过460亿元人民币。日信证券银行业分析师谢爱红对《第一财经日报》记者表示，光大银行的H股定价会参照中信、民生等可比银行，但考虑到港币的汇率折价及人民币升值预期等因素，光大银行H股发行价会较A股价格可能略有溢价。
　　光大银行去年A股发行价3.01元，上市之后其股价一度达到5.04元的高位，按当前3.86元/股计算，较上市时涨幅28%。
　　承销商方面，谢爱红认为，若上述四家承销商已敲定，其脱颖而出在市场意料之中，“光大证券(香港)的选定不难理解；中金公司既是光大银行A股IPO主承销商，又具有丰富的H股发行经验；而大、小摩则具有境外路演营销方面优势。”
　　对于是否敲定上述四家承销商，截至发稿，记者尚未从光大银行方面得到确认。
　　点击进入[光大银行吧]讨论

