最后一刻被神秘砸盘 长江证券增发缩水4亿
　　◆经济导报记者 安丽芬
　　淘宝版的“秒杀”出现在股市里，而且引起了轩然大波。
　　8日晚间，长江证券(000783)公布了4日的增发结果，最终确定的增发数量为2亿股，募资金额25.34亿元。较之前其增发招股意向书中提出的增发计划不超过6亿股(含6亿股)、募资总额不超过90亿元，均出现大幅缩水。
　　市场普遍认为，长江证券这次算不上成功的增发缘于一位“神秘卖家”在3日14∶59的精准“砸盘”。
　　“神秘卖家”
　　“关于这次异常交易，我们已上报监管部门，但目前还没有查出这笔神秘资金的来源和出于何种目的。”长江证券董秘办一位工作人员9日下午对经济导报记者透露。从长江证券3日的盘面看，主力护盘心切，但仍松懈了“最后一分钟”。
　　据导报记者了解，3日是长江证券此次增发的最后一个正常交易日。除了临收盘时的最后一分钟，全天股价均在12.80元/股上下波动，在当日14∶56到14∶58，价格定格在12.75元/股，交易量在14∶58时显示为0。就在市场普遍认为当日收盘价将定在12.75元/股时，一个“神秘卖家”在14∶59突然抛售出885.54万股，令当日的收盘价创出12元/股的新低，跌破长江证券的增发价12.67元/股。一时令长江证券的增发陷入尴尬境地：增发价比二级市场价还高，一般的投资者难以接受。
　　事实上，4日的认购并不踊跃，这还是在长江证券和东方证券两大券商努力一夜寻找认购方后的局面。从增发结果看，认购数量仅占原计划的1/3，募资金额尚不及原计划的1/3。
　　据长江证券披露，网上、网下投资者认购的增发股数合计8993万股，占本次发行总量的44.97%。也就是说，还有逾1.1亿增发股未售出。由于增发遇冷，长江证券已经将增发量减至2亿股。即便如此，由主承销商东方证券牵头的承销团仍须包销剩余55.03%的增发股。按增发价12.67元/股计算，东方证券等要一次性拿出近14亿元的现金进行包销。
　　一次承销几成“噩梦”
　　此次“砸盘”连削带打，两大券商均不同程度受创。
　　长江证券6亿股的增发方案早在去年3月就定下了。如果成功，其将跨入梦寐以求的净资本“百亿元”级券商行列。本次募集资金将全部用于增加公司的资本金，加大对子公司的投入；进一步加强营业网点建设、择机收购证券类资产；适度提高证券投资规模。另外，还将充分利用券商间收购兼并的机遇，进一步提升公司在业内的排名。不过，这些美好的愿望因为此次“搅局”变得遥不可及。
　　从增发结果看，如果按原增发计划制定的6亿股计算，东方证券将拿出逾70亿元进行包销。资料显示，东方证券去年净利润仅为5.4亿元。按照过去主承销商包大头的惯例，作为一家中等券商，东方证券一下子拿出近14亿元的现金可能要“掏空家底”，更何况是70亿元。据导报记者了解，东方证券去年年底账上仅有30亿元现金。
　　因此，一场“砸盘”令东方证券很是焦虑，而且一不小心就会“被”称为长江证券的第一大股东，这也将违反“一参一控”的监管规定。届时，东方证券上市道路上又添一“拦路虎”。另外，如果东方证券接下了剩余的增发股，也会有亏损的风险，如果因此而影响本年度的业绩，甚至造成亏损，届时IPO进程可能又将拖后3年，一次承销几成“噩梦”。
　　谁是推手
　　综合各方利弊，此次“砸盘”剑指东方证券，到底是谁导演了这场“秒杀”？
　　长江证券第三大股东海欣股份(600851)成为第一个被怀疑的对象，因为其不久前刚公布了减持计划，价格正好是砸盘价12元/股。不过，这一说法已被海欣股份董秘陈谋亮否认。
　　另有消息称是个人投资者玩的“对敲”游戏(即主力在多家营业部同时开户，以拉锯方式在各营业部之间报价交易，利用多个账号同时买进或卖出，人为地将股价抬高或压低，以便从中获益)。这位人士“一直采用对敲手法，但最后一笔交易自己没接住，从而使得长江证券股价大跌。”
　　长江证券的“砸盘”是单靠投资者的能量就能实现的吗？
　　齐鲁证券一位分析师透露，一般公募不会这样做，应该是私募，也有可能是利益传输。
　　“从3日和9日的盘面看，应该是有大资金在操纵长江证券。”上述分析师表示，这次“砸盘”很可能有商业目的。
　　截至目前，尚不知这位“神秘卖家”是谁，尽管长江证券已经在监管部门备案。“像此类情况，很难也没有必要准确地了解庄家的意图，当其不存在是最好的办法。”上述分析师表示。
　　戏剧性结局
　　如果这是一场有商业目的的恶意“砸盘”，那么接下来发生的事情就颇具戏剧性了。
　　长江证券表示，虽然此次增发的发行数量及募集资金有所减少，但不会对公司发展产生实质性影响，近期也无增发的打算。出于多方考虑，长江证券大幅缩减了增发规模，令东方证券经过最初的惊心动魄后，不再“战战兢兢”。
　　更幸运的是，长江证券8日披露，公司2月份实现母公司营业收入2.9亿元、净利润1.77亿元，比1月分别增长60%和185%，居上市券商第二位。
　　9日，长江证券以12.75元/股大幅高开，较停牌前的收盘价12元/股上涨6.25%，此后大部分时间在上涨8%左右窄幅浮动，当日上午多空双方争夺激烈，下午两点半后出现多笔买单大力拉升，多次反复后，最终以涨停收盘，报13.20元/股。长江证券当日始终没有跌破增发价。目前来看，参与公开增发的投资者账面均有盈利。其中，以东方证券为主包销了1.1亿增发股的承销团大赚5830万元。
　　对于近期有无套现的打算，东方证券此次承销的相关人士对导报记者表示，目前尚不清楚。但至少目前是赚的，“塞翁失马，焉知非福”。

