瘦肉精毒倒双汇发展 今起停牌核查
　　证券时报记者 李坤
　　双汇发展公告称，3月15日有媒体以《央视3·15特别行动：瘦肉精猪肉流入双汇公司》为题，报道了有猪贩将喂食有瘦肉精的生猪销售给济源双汇食品有限公司的内容。由于济源双汇食品有限公司属于公司正在实施的重大资产重组中的拟注入资产，公司正就媒体所报道的内容向相关方进行核实。
　　据记者了解，双汇集团昨日已就此事召开紧急会议，但是目前暂时还没有结论。
　　据报道，济源双汇食品有限公司是河南双汇集团下属分公司，主要以生猪屠宰加工为主，有自己的连锁店和加盟店，日屠宰生猪6000头，其中不少是用瘦肉精喂养出来的生猪。
　　2010年12月双汇发展公布的资产注入草案显示，双汇集团以及股东罗特克斯有限公司拟注入的318.6亿元肉制品加工资产中绝大多数为屠宰和冷鲜肉加工公司。其中济源双汇食品有限公司是双汇集团的全资子公司，截至2010年该公司的总资产为8.63亿元，净资产为2.57亿元。2009年济源双汇的生猪屠宰量为26万头，低温肉制品产量0.92万吨。2010年前10个月的销售收入为13.24亿元，净利润5684.05万元。
　　据记者了解，这已不是中国知名肉食品企业第一次被爆出销售含瘦肉精猪肉产品。2009年3月，安徽省质监局发布通报称，雨润食品(01068.HK)下属的安徽阜阳雨润肉类加工有限公司2009年3月16日生产的午餐肉，经抽查发现含有俗称瘦肉精的克伦特罗。该事件发生后，雨润集团进行了危机公关，称该批次产品只有100盒左右，并已全部召回并销毁，同时责令向其提供猪肉的屠宰场整改。
　　雨润食品为在香港上市的大型肉食品加工企业，昨日，该公司股价亦出现大幅下跌，盘中最高下跌约8%，收盘于24.30港元/股，下跌5.26%。
点击进入[双汇发展吧]讨论
 
欢迎发表评论  我要评论

