河北钢铁考虑退出京唐钢项目 与首钢诉求存分歧
　　曹开虎
　　中国第一个向沿海搬迁的大型钢铁企业——首钢京唐钢铁联合有限责任公司(下称“京唐钢”)的一家股东，可能会选择退出。首钢总公司(下称“首钢”)多位内部人士昨天向《第一财经日报》透露：“这家计划退出的企业是河北钢铁集团。”
　　不过，河北钢铁方面不愿评价此事，昨天河北钢铁副总经理田志平就此接受本报采访时称：“我不负责这个事情，不便说什么。”
　　2005年2月，出于环保的需要，国家发改委批准首钢“按照循环经济的理念，结合首钢搬迁和唐山地区钢铁工业调整，在曹妃甸建设一个具有国际先进水平的钢铁联合企业”，这就是后来成立的京唐钢，在这个项目中，首钢占股51%，河北钢铁控股的唐钢占股49%。
　　双方的“诉求”
　　首钢曾希望在京唐钢中获得更多股权，但一直未能如愿。在本报记者参加的中国钢铁工业协会的一次内部会议上，首钢一位高层曾对此表示过不满。
　　京唐钢铁厂一期建设规模为年产钢970万吨，1号高炉于2009年5月21日投产，2号高炉于2010年6月26日投产，经过一段时间的运行，高炉利用系数、喷煤比等主要技术经济指标达到了国内外先进水平。
　　首钢内部人士表示：“由于投产时间不长，原材料和钢材价格的双重挤压，项目还处于亏损状态。”
　　不过，这并非河北钢铁集团可能退出的根本原因，“根本原因是双方的诉求发生了变化。”据首钢内部人士介绍，在搬迁调整前，由于首钢主要从事建筑钢材的生产，既无高端板材生产线，又无高端板材技术，所以在双方合作过程中，综合考虑到双方的优势，首钢一直负责炼铁环节，唐钢负责炼钢环节。
　　“但是去年唐钢负责的炼钢环节出了一件事故，成了河北钢铁退出的导火索，后来首钢就接管了炼钢环节。唐钢也认为首钢在管理方面做得比较好。”首钢内部人士说，“当然你要说双方一点摩擦都没有，也是不可能的，任何两个人之间相处都会产生摩擦，不过事情并没有外面想象的那么严重，由于企业文化有所不同，双方对于管理的确存在一些分歧。”
　　对于首钢内部人士的上述说法，河北钢铁方面则不太认同。河北钢铁一位内部人士昨天接受本报采访时直言，唐钢之前派过去的人员关系全部进入了京唐钢，“这个项目管理的主体是京唐钢，并不存在唐钢管炼钢，首钢管炼铁，而且在多年的管理中，唐钢并没有什么话语权。”
　　对于搬迁后的首钢而言，京唐钢是其最大的资产。但是这一个项目并不能保证首钢生存下去，为了寻求生存之道，在曹妃甸项目获批后的两个月，2005年4月29日，首钢就与贵州签署了《水钢股权转划协议》，贵州省国资委将其持有的水钢集团股权中的85%无偿划转给首钢，首钢成为水钢第一大股东。
　　此后几年，首钢陆续又整合了贵钢、长钢、伊钢、通钢等国内钢铁企业，产能逐渐扩大，不过，相比于这些后来收编的企业，曹妃甸项目依然是首钢的核心。
　　河北钢铁抽身整合
　　对河北钢铁而言，曹妃甸项目并非是不可或缺的，而退出也并非是件坏事。
　　“河北钢铁的发展重心并不是曹妃甸项目，既然在该项目上没有话语权，还不如集中精力、财力发展集团可控的项目。”河北钢铁上述内部人士告诉本报。
　　自从2008年组建以来，河北钢铁将主要精力放在了内部深度整合上。随后从去年年末开始又整合河北省内民营钢企。短短两个月左右，河北钢铁以“零现金”形式重组了12家民营钢企。按照河北钢铁自己的说法，其以商誉、管理和技术服务出资，分别持有12家公司10%股权，而这12家公司将其全部资产入股，从而分别持有90%的股权。
　　田志平此前接受本报采访时表示：“公司接下来将向已重组的企业注资，持股比例也将有所上升，不排除以后控股的可能性。”
　　12 家被重组的民营钢企来自河北省内各主要钢铁产区，合计产能达3380万吨，合并后河北钢铁粗钢总产能跃升至8380万吨左右(各成员单位产能总和，非权益产能)，成为国内第一大钢企。
　　首钢内部人士分析说，河北钢铁旗下产品涵盖板块、建材、特钢等，此前宝钢退出与河北钢铁集团组建的邯宝钢铁项目后，河北钢铁全资拥有了生产汽车、造船用板的邯宝钢铁，而曹妃甸项目与邯宝钢铁在定位上有些重合。
　　对河北钢铁而言，其最重要的事是如何整合好现有8380万吨产能，在此基础上研发生产出一系列具有竞争力的特色产品，而退出曹妃甸项目的话，可能还将获得一笔可观的现金流。

