长航油运2010年完成货运量4995万吨
　　证券时报记者 文泰
　　随着世界经济的企稳反弹，全球石油消费需求2010年缓步回升。但受欧债危机以及运力投放过度的影响，2010年油运市场仍未走出低谷。今日，长航油运(600087)披露年报，2010年，公司共完成货运量4995万吨，货运周转量2160亿吨千米。2010年度实现营业收入42.93亿元，净利润则为883万元，分别比上一年度增长27.83%及108.50%。
　　长航油运表示，2010年，在油运市场供需失衡、运价剧烈波动的背景下，公司的经营工作遇到前所未有的难题。为改善经营效益，公司采取了几项措施：一是加大市场研究，抢抓市场时机。针对油运市场的频繁波动，公司加大市场研究的投入力度，主动采取调整船期、经济航速等措施，力争提高航次收益；根据市场形势，适时调整内外贸船队结构；通过增加三角航线、来回航次等方式，有效提高船效；二是大力开拓市场，提高市场份额。在稳固原有客户关系的基础上，年内续签和新签了一批COA合同。同时，VLCC成功开辟西线市场、MR着力开发印度及中东市场、扩大海洋油运输市场等一系列举措，取得了一定的经营效果；三是强化服务意识，保证货运质量。在力保经营效益的同时，公司进一步强化货运服务意识，通过开展货运质量管理专项活动，稳步提高运输服务质量。
　　不过，公司在报告中同时指出，全球性金融危机对公司生产经营的影响依然存在。随着全球经济回暖，国际能源消费需求虽有所增长，但由于运力的过度投放，国际市场运价仍未走出低谷。同时，国际原油价格上涨，继续推动燃油价格上升，使得公司面临营运成本上升的局面。另外，公司的经营能力、管船水平和人力资源、特别是船员资源，与公司运力快速扩张的需求相比还有一定差距，管理资源稀释问题较为突出，公司在海外营销网络建设、远洋船舶保障和应急支持能力建设方面进展还不大，给公司的经营管理和安全生产带来了挑战和压力。

