光大银行H股上市获股东会通过 预计募资达468亿
　　新浪财经讯 3月14日晚间消息 光大银行晚间发布公告称，公司今日上午召开临时股东大会，审议公司H股上市等六项议案，0.03%和0.01%占比的股东分别投了反对票和弃权票，其余均获得通过。光大银行董事长唐双宁日前表示，公司H股的上市计划希望下半年能完成。
　　光大银行本次发行的初始发行规模为不超过105亿，并授予薄记管理人不超过15亿股的超额配售权，即合计发行规模为不超过120亿股，预计募集资金或达468亿元。
　　《财经》援引消息人士称，光大银行赴港IPO主承销商分别为中金公司、摩根士丹利和瑞银。另外，还将有数家投行协助光大银行H股发行。
　　公司称将选择适当时机和发行窗口完成本次发行上市，具体发行时间根据国际资本市场状况和境内、外监管部门审批进展情况决定。光大集团董事长唐双宁日前在两会期间表示，公司H股的上市计划希望下半年能完成。
　　公司称，本公司本次发行H 股股票所得的募集资金在扣除发行费用后，全部用于补充本公司的核心资本，提高资本充足率，增强本公司抵御风险能力和盈利能力，支持本公司各项业务持续快速健康发展。
　　截至2010年9月末，光大银行核心资本充足率为8.99%，资本充足率为11.94%。其中核心资本充足率低于行业9.5%的平均水平。(丁蕊 发自北京)
点击进入[光大银行吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

