哈药股份澄清承诺 主力资金仍逃离
　　郑世凤
　　一个关于“承诺”的故事，似乎注定了会充满纠结。
　　股改期间就曾被投资者质疑“没有诚意”的哈药股份(600664.SH)，在艰难完成股改之后，兑现当初股改承诺之时显然又遭遇了类似诘难。(详见本报2月17日《哈药股份股改承诺偷梁换柱 遭主力资金狂抛》)
　　“我认为他们这还是在玩文字游戏，因为问题的核心是投资者利益有没有得到保护。”一位哈药股份的投资者在电话中告诉记者。
　　2月18日，哈药股份就兑现股改承诺所遭受的质疑，发布了澄清公告。
　　但即便是在出具澄清公告之后的两个交易日，该公司的主力资金仍在陆续逃离。
　　主力资金仍撤离
　　尽管出具了一份篇幅颇长的解释性公告，但这份看似逻辑严谨的公告却不能留住投资者的心。
　　本报记者发现，自哈药股份复牌之日起的连续五个交易日内，该公司的主力资金均呈现净卖出的状态。更加严峻的情况是，即便是在出具澄清公告之后的两个交易日，该公司的主力资金仍在陆续逃离。
　　2月21日，尽管上证指数涨幅达到1.12%，但哈药股份最终艰难收在22.81元，与前一个交易日持平，而22日该公司则大跌7.19%，跌至21.17元每股，这一价格甚至已经低于其停牌前的22.57元。
　　持续下跌的背后，是主力资金的大举减持。
　　据大智慧超赢数据显示，在公司公布澄清公告之后的两个交易日，主力资金卖出量分别占到了流通盘的0.31%和0.52%。
　　经粗略统计，近5个交易日以来哈药股份主力资金净卖出量，已经占到其流通股总量的近4%。
　　对于这一幕，哈药股份的股东们应该并不陌生。
　　早在2008年3月和8月，哈药股份两次公布股改方案之后，公司股价均曾出现连续大跌的情况。
　　“这很正常，有些股东对于方案不满意，自然就会选择用脚投票了，也不排除是给大股东的一种警告。”一位长期跟踪医药行业的券商分析师认为。
　　虽然本次资产注入的方案能否通过，还要等待股东大会的投票结果，以及监管层的审批，但是在分析人士看来，目前投资者的态度显然也会有一定的预示作用。
　　而在此之前，投资者显然更为关心哈药股份此番进行的资产注入，是否符合其当初的股改承诺。
　　“巧妙”的承诺
　　在哈药股份2月18日公布的澄清公告中，该公司详细介绍了本次注入资产的定价依据和入账方式，并以此认为，公司所注资产符合净资产收益率不低于11%的承诺。
　　“按照新会计准则的处理要求来看，他们的说法的确没有错，关键问题是，大股东承诺净资产收益率究竟是为了达到财务指标，还是为了提高股改对价，满足流通股股东利益？”南京某知名会计事务所的一位高级合伙人分析。
　　对此，哈药股份在公告中称净资产收益率“是衡量公司盈利能力的重要指标，并非投资回报的指标”。
　　而大股东对净资产收益率作出承诺的目的，“是为了确保拟注入资产的优良性不低于哈药股份自身水平，从而有效保障哈药股份的持续盈利能力和上市公司所有股东的利益”。
　　“如果公司真的是为了保护中小股东的利益，我宁愿他们只注入生物工程公司，另外再加部分现金，而不是现在这样一个大泡泡。”前述接受采访的投资者坦言。
　　实际上，在最初的股改方案中，哈药股份给出的承诺正是“注入优质经营性资产及现金资产”。
　　而哈药股份最初的股改方案曾经惨遭股东大会否决，直到2008年才开始进入股改程序的哈药股份也一度被市场冠之以“股改钉子户”的名号。
　　翻阅哈药股份当年的股改方案后，记者发现，在其由长江证券操刀的第一份股改方案中，哈药集团给出的对价仅是为当地政府免去公司1.32亿元债务。
　　上述对价相当于流通股股东每10股仅获得0.05366股的对价补偿，这一被称为“地板价”的股改对价，使得哈药股份的首轮股改因遭遇大部分流通股股东的反对而失败。
　　其后，在由齐鲁证券打造的股改方案中，哈药集团对上述对价作出了相应调整，而主要内容正是增加了资产注入的相关承诺。
　　“毫无疑问，公司当年的股改之所以能够通过，跟这个承诺的提出也有很大关系。”前述券商研究员认为。
　　而三年之后，尽管哈药集团如期履行承诺，但其注入的资产却并没有为流通股股东们带来多大惊喜。
　　本报记者根据三精制药2009年的净利润及生物工程公司2010年的净利润粗略计算，上述两项资产的注入将使哈药股份每股收益增厚0.15元。
　　“流通股股东既然当初同意了超低的股改对价，显然是指望未来能在资产注入上获得补偿，但这次的资产注入最大的受益方肯定还是大股东。”前述接受记者采访的投资者坦言。
　　“一般人谁会知道新会计准则的规定呢，如果当初大家知道是这么回事，投票结果怎么样还很难说。”上述投资者无奈的表示。更加让人担忧的是，生物工程公司截止到2009年底的净资产还仅为5593.1万元，到2010年底却暴增到逾3亿元。公司净利润则从2871.98万元猛增至1亿元。
　　在资产注入之前，其净资产和盈利能力如此突然而急剧的增长，但上市之后，生物工程公司还能否保持这样的增长仍需要观望。

