九阳业绩平平5折行权不合情 摊薄流通股东利益 
　　编者按：九阳股份去年没有给投资者带来惊喜，业绩平平，而近期公告的股权激励给员工“创造幸福感”。中国证券报消息称，九阳股份5折行权价“合理却不尽合情”，虽然合乎证监会的相关规定，但过低的行权价一方面不能完全发挥股权激励的作用，另一方面也摊薄了流通股东利益。
　　2010年小家电增速放缓 九阳股份业绩平平
　　值得关注的是，与大家电厂商快速扩张形成鲜明对比，小家电上市公司业绩增幅均较低，甚至包括一些新上市的小家电公司。
　　豆浆机行业龙头九阳股份(002242)2010年度业绩平平，公司仅预计全年续盈，预计2010年净利润变动在-25%至25%之间。苏泊尔(002032)预计全年净利润增长30%至50%，在4亿元至4.6亿元之间。爱仕达预计2010年度略减，归属于上市公司股东的净利润同比下降0%至 30%。公司称，利润下降主要是原材料成本上升及公司加大了广告投入。新上市的万和电气增35%-50%。
　　九阳股份拟启动限制性股权激励
　　九阳股份拟向激励对象授予426万股限制性股票，价格为7.59元。在授予日的12个月后的36个月为解锁期。在解锁期内，激励对象可在授予日的12个月后、24个月后和36个月后分三期申请解锁，每期解锁数量分别为授予总数的40%、30%和30%。
　　三期解锁的业绩考核条件分别为，以2010年度为基准年，2011年销售额增长率不低于20%，2011年净利润增长率不低于5%；以 2011年度为基准年，2012年销售额增长率不低于20%，2012年净利润增长率不低于6%；以2012年度为基准年，2013年销售额增长率不低于 20%，2013年净利润增长率不低于7%。同时要求，这三年的年度经营性现金流净额不小于当期净利润。
　　股权激励计划是为了给员工“创造幸福感”
　　广州日报报道称，九阳公司新闻发言人顾东君表示，股权激励计划是为了给员工“创造幸福感”，从而也更好地向市场传递“幸福”。有业界人士认为，根据九阳的股权激励草案，该公司制定的解锁目标比较容易实现。
　　股权激励提升业绩意义有限
　　中原证券分析称，公司是国内豆浆机龙头企业，近期又有意收购海狼星净水器公司，进入另一个潜力巨大的家用设备市场。但公司主营业务过渡依赖豆浆机产品，短期内豆浆机市场竞争趋于激烈，毛利率和营业利润率有所下滑。公司此次通过股权激励无疑将使公司核心骨干利益与广大股东一致，有一定的激励作用。但由于该计划解锁业绩条件净利润增速并不高(未来三年净利润增速分别为5%、6%和7%)，所以行权条件作为业绩标杆的意义有限。过低的解锁业绩条件设定也反映公司对产品单一的风险认识充分。公司目前在小家电板块中估值较低，受此消息影响，短期内公司或有交易性投资机会。提示：公司3月16日公布年报，前期公司2010年业绩预告为净利润较2009年增幅为(-)25%-(+)25%，估计公司今年转送股的可能性不大。
　　5折行权价合理不尽合情
　　面对质疑，九阳股份公司证券事务代表邵际生表示：“5折行权价符合中国证监会股权激励有关事项备忘录1号的要求。”
　　根据证监会发布的股权激励有关事项备忘录1号文规定，如果标的股票的来源是增量，即通过定向增发方式取得股票，其实质属于定向发行，发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票均价的50%；“若低于上述标准，则需由公司在股权激励草案中充分分析和披露其对股东权益的摊薄影响，我部提交重组审核委员会讨论决定。”
　　大股东慷慨遭质疑
　　根据九阳股份的股权激励计划，拟授予246人股票共426万股，是目前总股本的0.56%；股票来源为公司向激励对象定向发行新股，行权价为 7.59元，为停牌前20个交易日股票均价(15.18元)的50%；解锁条件则是每年销售额增长率不低于20%， 净利润增长率分别不低于5%、6%、7%。在公布股权激励草案当天，九阳股份的股价微跌了0.18%。
　　继九阳股份对公司核心骨干慷慨激励之后，四方股份2月17日又推出了低行权价格的股权激励方案，拟以定向增发方式向中高级管理人员、核心技术业务人员等授予 660万股股票，其中首次授予部分价格为12.5元/股，为公告前20个交易日股票均价24.30元/股的50%。当天四方股份的股价也微跌了 1.15%。
　　有分析人士指出，这是因为行权条件和行权价格有所不同。天地科技由于以市价作为行权价格且行权条件较高，受到投资者追捧，而九阳股份的行权条件低、行权价格也较低，摊薄了流通股东利益。
　　但股权激励专家郑培敏认为，股价波动并不单受股权激励草案的影响。更重要的是，上市公司在推出股权激励草案时，需要综合考虑证监会审核、公司会计成本、流通股东利益、公司高管是否愿意认购等多方面因素，并不是随意推出。“如果公司的流通股东对股权激励方案有不满，可以通过股东大会表达，甚至可以向中国证监会反映。”

