传巴菲特参与招行增发 招商银行回应称无融资计划
　　每经网3月3日电(每经记者 杨可瞻) 今日，有网友在新浪微博上留言表示“传巴菲特将参与招行港股增发，不知是真是假，谁有确认消息？”
　　在消息传出后，招行港股也迅速被拉高。截至早上11时25分，招行(03968,HK)报19.84港元，涨幅2.7%。同期，恒生指数仅上扬0.36%，而与此相对应的是，近期招商银行A股股价也是出现异动。
　　“你们去验证下告诉我吧”，某老牌券商银行研究员在MSN上焦急地向记者表示。
　　《每日经济新闻》记者迅速拨通了招商银行电话，其投资者关系部高级经理刁文卿表示，“目前我们没有任何融资计划，其它的可以自己去想象。”
　　辉立投资(上海)研究部董事陈星宇同时指出，由于巴塞尔协议3要实施的话，现在几乎所有银行的资本金都不够。从这个角度看，现在银行肯定都有新的融资计划来补足资本充足率。这一点招商银行也不例外。不过，目前并不能确定巴菲特是否会参与未来增发。
　　记者观察到，目前招行A股报14.06元，较港股折价接近20%。“倒挂”幅度仅次于中国平安。由于港股股价明显高于A股，精明的“股神”巴菲特参与增发的传闻可信度值得怀疑。
欢迎发表评论  我要评论

