增发触碰房地产红线 华神利卡汀盈利增幅或放缓
　　张建
　　城门失火，殃及池鱼。新一轮房地产新政的实施，让不少以房地产为主业的上市公司俨然成为惊弓之鸟的同时，也使得一些以房地产为辅业的上市公司无奈成为牺牲品，华神集团(000790.SH)正是其中一家。
　　上周五，公司2011年第一次临时股东大会最终审议通过了其年前发布的有关公司定向增发股份终止后，将改用自有资金建设原增发案所涉项目的议案。公司投资总额近1.8亿元包括重点生物项目利卡汀研发在内的项目建设将不得不自筹解决。
　　对增发案终止原因，公司仅称“条件不成熟”。但据公司知情人士称，其原因是对于涉及房地产业务的上市公司，监管层在其增发事宜上有更严格的要求。唯恐增发案搁置，公司不得不中途取消。
　　作为以医药为主业的上市公司，房地产业务在华神集团只能算做辅业，更未产生多少收益。根据上述知情人士称，增发案的终止还与公司即将在2011年逐步开展的房地产项目有关。
　　而与此同时，公司仍处于盈利模糊的利卡汀项目在去年低预期增长的情况下，也给增发案蒙上了一丝不确定性。
　　受此影响，公司股价变现不温不火，从终止方案的1月27日到2月22日，累计涨幅仅为8.49%。
　　增发触碰“房地产红线”
　　尽管在制药、钢铁两项主打业务之下，其原有的“房地产开发(凭资质证经营)”已经边缘化。但如今牵涉公司增发并异地迁建项目，这俨然成为敏感地位。
　　“公司营收仍有部分来自房地产开发收益，对增发案的审核构成了一定影响。”前述公司人士称，基于对所涉房地产开发的谨慎，保荐机构才建议搁浅此前的增发计划。
　　公告显示，华神集团早在2010年6月5日就发布增发预案：拟向特定对象非公开发行不超过3200万股，募资2.75亿元用于华神集团制药厂技改扩建及新药研发项目、华神生物技改扩建及利卡汀深入研究项目、华神兽用生物技改扩建项目和三七种植基地建设及储备项目。其中，华神集团制药厂技改扩建及新药研发项目预计投资1.35亿元；另外三个项目预计投资分别为6500万元、4500万元和3000万元。
　　但此后该公司却一直未召开股东大会审议相关项目。而在此期间，因所涉及的抗肝癌一类新药利卡汀项目的投入，该股股价一度疯狂上涨。
　　增发案的突然取消，将公司涉及的房地产开发推到了前沿。而与项目相关，公司即将在2011年逐步开展的房地产项目则成为众矢之的。
　　据知情人士透露，通过自筹资金，公司将投资建设华神高新技术产业园二期(包括生物制剂车间工程项目和制药厂工程)，而与此同时，公司位于双流的华神药业公司以及市区公司总部也将完成异地迁址，即移往前述项目所在地的成都市高新西区。
　　显而易见，在接下来的安排计划里，华神集团也将由此面临原药业公司以及公司迁址后所遗留的土地处置问题。对此，公司人士则并未透露过多信息。因涉及信息敏感，公司高层也未予置评。
　　“如果增发案项目涉及房地产的处置，并预期会带来收益，必然会增加监管层审核增发案的难度。”成都某券商人士说。
　　在他看来，如果自有资金充足，且后期能通过房地产处置获得较大收益，选择取消增发案是明智之举。由此，华神集团选择了规避房地产业务的红线而终止增发。
　　利卡汀盈利或放缓
　　此外，被视为公司未来转型之作的重点项目，并计划预期获得增发资金援助的利卡汀项目却还面临盈利不确定的窘境。
　　据知情人士称，由于利卡汀推广应用存在难度，该产品在去年的盈利增幅将低于预期。“有增长，但并不大。”
　　据历年财报数据显示，在该产品上市以后的三年多时间里，公司一直处于市场投入期。
　　2007至2009年，利卡汀分别实现的销售收入为282.3万元、1017.43万元、1591.78万元。同期的净利分别为-840万元、-181万元，-760万元。
　　2010年上半年，该产品才开始盈利，但净利总额仅有137.09万元。不过2010年上半年，其毛利率高达68.4%。
　　但这并不能抵消其市场销售风险的疑虑。据2010年半年报数据，该产品的营收增幅降为10.48%，毛利率更同比反降0.57%。
　　在投行人士看来，该项目的盈利可持续仍存不确定性。尽管该项目的研发已逐步走向成熟，但是否能给公司带来比较现实的盈利前景，仍需要冒较大的投资风险。在这种情况下，也给增发案的通过带来不确定性。
　　据该公司高管介绍，目前利卡汀仅在全国10余家医院进行临床试验。由于对使用环境的要求特别高，要求配备专门的防护病房，每间房且只能配置一个床位。费用成本高达100万元以上，利卡汀的推广使用受到了一度限制。
　　为此，2010年11月17日，该公司在公布利卡汀第四期临床试验结果，对其疗效确定时，也开始尝试性推广应用性更具普遍性的小剂量。公司人士称，目前小剂量利卡汀还在应用探索阶段，增量还不明显。
　　但在市场热捧之中，公司的利卡汀项目的预期增幅已受到极大考验。对于盈利增幅放缓的情况，公司人士称，其具体数据将在稍后的年报中披露。

