红包行情此起彼伏 东方日升卖大包
　　记者 李茵琳
　　“红包”行情此起彼伏，东方日升(300118)的投资者也赶上了。昨日，上市近5个月的东方日升公布了2010年年报，公司去年业绩增长近1.37倍。其中，公司实现营业收入23.75亿元，净利润2.75亿元，净利润同比增长136.92%。比业绩上涨更振奋人心的，还有公司的分配方案，这次东方日升拟“10转10派5元”来分配利润。另外，在公司的流通股东中，嘉实系旗下4只产品入主，占流通股本的比例约为8%，当之无愧地成为东方日升最有影响力的流通股东。
　　“给力”分配方案
　　东方日升22日晚间发布2010年年报，2010年净利润2.75亿元，同比增长136.92%。2010年东方日升实现营业收入23.75亿元，比上年同期增长182.13%；净利润2.75亿元，比上年同期增长136.92%。每股基本收益1.8974元，同比增长112.40%。
　　相比起翻倍有余的业绩，更振奋人心的是，东方日升同时披露的分配方案。年报显示，公司拟以2010年末总股本17,500万股为基数，向全体股东以每10股派发人民币5元现金(含税)的股利分红，合计派发现金红利人民币8750万元。同时，拟以2010年末总股本17,500万股为基数，以资本公积金每10股转增10股，共计17,500股。
　　东方日升表示，业绩大幅增长主要得益于先期使用自有资金预先投入的部分募投项目的达产、光伏行业的复苏、以及欧洲各国逐步下调补贴政策引发的装机热。受金融危机的影响，全球光伏行业的出货量自2008年第四季度开始明显下滑，直至2009年第二季度才开始逐渐复苏，此后直至目前一直保持了较好的增长态势；2010年国际光伏市场满产满销的原因之一是，欧洲各国逐步调低了光伏上网电价的补贴，光伏电站投资商均希望赶在补贴调低的期限之前建成电站以获得更高的收购电价，因而引发了“抢装潮”。
　　嘉实系扎堆
　　从东方日升披露的年报来看，流通市场上得到众多大型机构的青睐。
　　东方日升是去年9月初上市的，在上市初期，流通市场“冷冷清清”，鲜有大型机构的身影。从前十大流通股东的名单中可见，仅有一家私募基金入主，且持股的份额仅有0.79%的流通股本。
　　这一状况在去年第四季度明显好转。从东方日升披露的年报里，嘉实服务、嘉实主题、嘉实策略和嘉实价值等嘉实系旗下4只投资产品入主了公司的前十大流通股东，合共持有约360万股，而东方日升截至去年12月份的流通股本为4500万股，因此嘉实系折合后其持有东方日升的股份，占流通股本的比例接近8%。显然，嘉实系已经成为对东方日升最重要的流通股东。
　　从东方日升去年第四季度以来的市场表现来看，嘉实系可以说是押对宝了。以东方日升9月30日46.38元的收盘价计算，在去年10月、11月期间，公司的股价累计上涨近62.4%，并曾一度冲高到72.78元的高位。但是该股在12月份，即年底的时候出现回调，嘉实系能否在东方日升上获利还要看建仓的时间。
　　公开资料显示，嘉实主题去年的收益率达到19%，排在600多只基金产品里面的第29名，而嘉实策略收益率达到20%，排名第24名。
　　“红包”行情此起彼伏
　　事实上，在春节后，一轮新的红包行情悄然打响。
　　21日晚间，皖通科技(002331)、恒星科技(002132)、泰胜风能(300129)、誉衡药业(002437)、棕榈园林(002431)、华力创通(300045)等6家公司高送转方案或预案集体露脸。其中，誉衡药业年报披露显示，公司拟以公积金向全体股东每10股转10股，以未分配利润每10股派发现金股利人民币5元(含税)，成为当晚最“大方”的上市公司。此外，根据各自发布的年报，作为首家以高速公路信息化建设为主业的上市公司皖通科技，也拟每10股转增7股派2元(含税)。还有恒星科技拟每10股转增10股派1元，刚上市的泰胜风能拟每10股转增8股派2元(含税)。
　　另外，棕榈园林的分配方案也刺激了昨日该股的大涨。尽管未发布年报，棕榈园林日前发布的业绩快报也抢先披露了拟分配方案，拟向全体股东每10股转增股本10股，派发现金红利1元(含税)，昨日该股也以80.91元的涨停板价格收盘。
　　记者发现，这次“送红包”的公司有部分是新股或次新股，比如此前发布“每10股转增12股”的星河生物(300143)、“每10股转增8股派2元”的泰胜风能，以及誉衡药业等。有分析人士认为，投资者可以留意新股中，高公积金、高未分配利润和高净资产等具备高送转题材的个股。
　　发自《投资快报》

