王岐山过问假茅台：必须遏制造假势头
　　每经记者 何? 发自北京
　　“下面请茅台酒厂的董事长季克良发言，这是热点问题啊。”3月8日上午10点左右，全国人大代表、贵州省省委书记栗战书的这句话，拉开了长达半个多小时的关于茅台酒的话题。参加当日讨论的，除了贵州团的代表们，还有国务院副总理王岐山。
　　对于茅台酒产量、销售收入、上缴税额、对地方财政的贡献等数据，年过七旬、头发花白的季克良娓娓道来，并用了一句建言作为结束语，“希望政府进一步整顿规范市场经济秩序，现在假的茅台酒很多。”
　　“老季啊，我听你发言，就想听你最后这句，我就看你说不说品牌保护的问题。”在季克良长达10分钟的发言过程中，王岐山并未插话询问或点评。
　　“其实没有社会上传的那么多，”季克良向当日参会人员透露了一个数字，“这5年查处到的假茅台大约是350吨，但这5年内销售的茅台是45000多吨。这么算，假酒占销售总量还不到1%，但考虑到有没抓到的，所以就算放大3倍，也就3%左右。”
　　不论是1%还是3%，这个数据与很多人对此的感受明显不吻合。“这两天我在街上看了3个商店，都卖茅台酒。我不算懂行的，但也一看包装就知道是假的。你说不像传的那么多，但我感觉还是挺多的。”栗战书接话道。
　　坐在一侧的全国人大财经委副主任委员吴晓灵忍不住插了一句话：“我没有证实过，但听说茅台的销量已经达到产量的10倍？”
　　“不到1%？那就不会在社会上引起那么多关于真假茅台的议论了吧？你说不像社会上说的那么多，但这个问题的确存在。”王岐山直视着斜对面的季克良。
　　季克良又说，茅台已经花了1亿多用于打假和防伪。
　　“1亿元打假，其实不多。”王岐山说，“发展到这个阶段，国外企业在维护品牌方面的投入都是巨大的，主要是通过法律途径。我们现在呢，既有法律途径，还有政府途径。”
　　提到国务院部署的、自去年10月底开始的打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，王岐山透露，这次总理开会，法院院长和检察长都参加了，而且总理要求必须成立领导小组，这都是比较少见的。“我从来没有寄希望通过半年的活动，把所有的问题都解决了，不能在有限的时间里给自己定一个无限的目标。但这半年的行动，必须有震慑力，要遏制这个势头！”

