TCL巨亏意外高送转 铁公鸡拔毛只为股价护盘
　　本报记者 李叶 北京报道
　　一份再平淡无奇的业绩，持续滑落的主营业务，然而却生出惹人眼球的送转方案。2月25日，TCL集团(000100)在公布年报的同时，10送10的送转方案也随之出炉，上周一开盘，该公司股价在二级市场收了涨停板。
　　这是一家11期未分过红的公司，而今在业绩并无大幅改善的情况下，为何一改铁公鸡的形象而慷慨解囊？对此，市场虽然众说纷纭，但矛头均直指股价。市场人士分析，TCL集团此举就是为了保住股价，保住公司在市场的吸引力。
　　TCL集团送转方案公布后，公司只在上周一收了一个涨停，此后一直保持跌势，截至上周五收盘，该股随大盘微涨2.2%。对于投资者而言，搞清楚TCL集团到底是高送转后的见光死，还是行权前的蓄势待发，似乎更为重要。
　　补贴来的盈利
　　虽然年报盈利，但并不光彩照人。
　　TCL集团2月25日公布的年报显示，2010年公司实现净利润4.33亿元，同比微降7.98%。实现营业收入518.7亿元，同比增长17.1%。经营活动产生的现金流量为7.95亿元，每股收益0.1243元。
　　这一业绩本就不算出奇，但记者注意到，就是这样一份业绩却有10亿的政府补贴，扣除政府补贴，公司业绩为负数，而彩电作为公司赖以生存的主营业务也全年亏损近9亿。
　　中金公司家电行业分析师黄文倩表示，目前公司全年盈利能力仍处于低位，在政府补贴下实现近0.8%的净利润率。其中，液晶面板项目和空调节能惠民工程补贴收入10 亿。不过，未来中国大幅的政府补贴恐难持续。
　　银河证券家电行业分析师朱立军也表示：“公司经营情况低于预期，主营业务的销售存在问题，而移动通讯业务成了贡献公司业绩的主要来源。”记者注意到，朱立军所提到的通讯业务去年实现销售收入75.75 亿元，同比增长97.73%，实现净利润6.11 亿元。
　　不过，记者还发现，在TCL此份年报公布后，多家券商对于该公司的评级从“中性”变为“持有”或“推荐”。朱立军指出，未来公司如果能够向中上游挺进，8.5代线能够顺利在四季度投产的话，从中长期角度讲，公司将能够提升竞争力。
　　也有不愿具名的知情人士向记者透露：“公司目前被看好，并非因为高送转，而是未来公司在基本面上将会发生变化，未来公司可能会在电子产品方面与韩国三星集团进行合作，公司股价调整一下还得涨。”不过，这一消息尚未被公司证实。
　　高送转背后
　　虽然公司资本公积金高达48.02亿元，但可供股东分配的利润为-9.92亿元。就当大家已经习惯了TCL的铁公鸡形象时，TCL决定以目前42.38亿股为基数，向全体股东每10股转增10股，完成送股后公司的总股本将增加至84.76亿股。
　　中信证券分析师李君在接受记者采访时表示：“TCL的送转简直是太让人意外，甚至不可理解，可能是有相关资金被套住了，公司借高送转之机抬升股价以解套，不过从公司的基本面上来看，并看不出具备什么太高的价值投资。”
　　而宏源证券研究所副所长唐永刚认为：“TCL这种情况还送转，很明显就是为了保护股价。”他解释说，TCL希望通过高送转来压低公司的股价，而这种送转方式会使得公司股价降低到一到两元左右，很可能成为像农业银行一样的低价股，公司是冀望通过低价来吸引资金看重其未来的成长性，从而来拉升股价。
　　对此，公司方面并未作出正面回应，在二级市场公司也有见光死的嫌疑。上周，该股在首个交易日触及涨停后，在上周二，该股创下每股4.87元的新高，此后市场表现一直不温不火，3月3日，该股再次下挫超过3%。
　　就目前的走势而言，业内人士并不建议投资者跟进。据记者粗略统计，自2011年以来，公司股价上涨已经接近40%。朱立军告诉记者：“短期来讲，公司的估值已经不便宜，如果抛出2010年的政府补贴来看，公司估值更是风险偏高，而公司2011年业绩改善的可能性并不大；中长期角度讲，公司或将有好的表现。”

