宁夏银行上市前夜 江苏阳光斩仓
　　□本报记者 李若馨
　　江苏阳光(600220)23日召开董事会，拟将持有的宁夏银行股份有限公司944.3万股，以2077.46万元转让给江阴市新桥第一毛纺厂，折合每股作价2.2元，获得收益662.9万元。这笔股权转让发生在宁夏银行筹备上市阶段，究竟是什么让江苏阳光如此慷慨将潜在收益拱手让人呢？
　　甘愿错失上市收益
　　公告披露，根据德勤永华会计师事务所出具的审计报告，截至2009年12月31日，宁夏银行总股本为14.54亿股，净资产为30.63亿元，年末每股净资产为2.1元(分红前)。江苏阳光称，此次转让的定价依据是宁夏银行每股净资产及该公司最近一次增资扩股价格：每股2.2元。公司称，股权转让完成后，公司将获得转让收益约662.9万元。
　　江苏阳光称，将所持宁夏银行股权予以转让出售，一方面有利于公司清理与主营业务不相关联的其他投资业务，以全力发展主营业务；另一方面可以收回投资资金，促进公司的良性运行和可持续发展。
　　然而，这笔股权转让，却有着太多的难解之谜。资料显示，宁夏银行最近一次增资扩股发生在2010年1月，事隔1年后，新桥第一毛纺厂仍然能够以同样的价格入股称得上捡个便宜。
　　此外，新桥第一毛纺厂的幸运绝不仅限于此。在1年前基本完成第三轮增资扩股后，宁夏银行就一直在积极筹备上市，宁夏银行董秘黄永革在接受媒体采访时表示，在公司第三轮增资扩股基本结束后，便会开始准备上市申请，争取在2010年内上市。公开资料显示，截至2009年底，宁夏银行净资产为30.63亿元，2009年1-12月份的主营业务收入为12.56亿元，净利润为2.88亿元。
　　而在宁夏银行筹备上市前的最后一轮引入的战略投资者中包括中国银行全资附属子公司中银集团投资有限公司，这被香港媒体认为是宁夏银行有望赴港上市的标志。
　　江苏阳光股权转让无疑将宁夏银行上市可能带来的巨大收益拱手让出。
　　缓解资金压力？
　　究竟为何江苏阳光如此急于脱手宁夏银行，慷慨的让出眼看就能兑现的收益权？
　　公司的盈利情况似乎能说明一点问题。涉足新能源领域的江苏阳光最近日子并不好过。去年三季报，公司净利润下滑44.1%，原因正是控股子公司宁夏阳光硅业有限公司出现亏损。由于未得到宁夏地方政府的用电优惠，分析人士认为宁夏硅业卖得越多亏得越大。公司的现金流似乎一直不太宽裕，2010年前三季度末每股经营活动现金流为0.157元。
　　去年11月还以6778万元转让控股子公司江苏阳光璜塘热电有限公司24%股权。而璜塘热电的盈利能力并不差，2010年1-9月净利润为2129万元。当时，江苏阳光称，引进专业企业江阴金润热能电力有限公司将帮助璜塘热电扩大了供汽规模。公司似乎无法独立支撑旗下子公司的扩产。
　　值得一提的是，转让宁夏银行股权一事不构成关联交易，无需提交股东大会审议。江苏阳光的小股东们只能挥别宁夏银行了。

