券商强烈关注银行股 民生获点名最多
　　每经记者 赵阳戈
　　忐忑的一周！
　　站在2900点关口，大盘波动剧烈，忽上忽下，折腾得投资者疲惫不堪。而就在这种波动中，银行股突然拔地而起，表现超出了市场想象，也给摇摇欲坠的大盘注入了新的动力。
　　与此同时，《每日经济新闻》记者在梳理本周券商发布的研究报告后发现，券商开始强烈关注银行板块，认为银行股业绩稳定增长，短期存在估值修复性行情。其中，民生银行一共获得11家券商“点名”，是所有银行中获得券商关注度最高的一家。
　　民生银行获11家券商眷顾
　　国泰君安在2月28日发布的银行业周报中指出，银监会四大监管工具趋向明显好于市场预期，年报、季报显示出的稳健增长，将为银行股估值修复构成有力支撑。
　　中信证券在3月2日发布研报中指出，业绩超预期将成为银行股短期催化剂，预计2011年一季度上市银行整体业绩同比增长26.5%。
　　东方证券在3月2日也发布了类似研报，其认为，银行业一季报超预期的确定性正在增大，而本周银行股的异动，正是市场对其逐步认可的表现。
　　那么落实到具体个股又是怎样的呢？从《每日经济新闻》记者对本周银行股研报的梳理来看，民生银行(600016，收盘价5.35元)共被11家券商点名，拔得头筹。
　　申银万国因看好民生银行新融资方案而直接上调评级至“买入”。申银万国认为，新融资方案中以公告前20个交易日A股收盘均价5.08元及公告前收盘价5.09元为参考，预计A股转股价将在5.08元以上，基于对未来股价的正面预期，6个月后200亿债全额转股概率较高。相对于原有非定向增发方案4.57元/股相比，较股价至少上浮11%，意味着大股东转股成本较原方案上升11%，这表达了大股东对公司经营的信心。同时，香港和内地的投资者皆获得了参与的权利，因此新融资方案更有利于公众股东。
　　国金证券也指出，新方案融资额较原方案增加了78.2亿元，比之前的方案提高约35%，这可以更好满足民生银行补充的要求，将使公司2011年资本充足率达到12.44%，很好地支撑了未来风险资产扩张。考虑到目前该股高于同业的贷款定价能力，和折价10%以上的估值，预计2011年实现每股收益0.742元，同比增长24.2%，给予“买入”评级。看好民生银行的还有如中银国际、中信证券、中金公司、银河证券等券商。
　　除了民生银行，深发展A(000001，收盘价16.68元)同样被9家券商相中。
　　中信建投比较期待深发展和平安银行的整合效应。该券商认为，两家银行已经成立18个工作组推进整合进程。整合后深发展的发展战略主要包括三个方面：首先，确保过渡期保持平稳；其次，启动中短期合并前的部分工作；最后，逐渐制定长期战略，其发展远景是，在4~5年内，将深发展建设成为国内最佳银行之一。具体措施是，业务规模增速赶超同业；紧抓两个增长引擎，巩固市场领先地位。该券商给予深发展“买入”评级。
　　广发证券则对该银行的贸易融资优势较为青睐。其认为，在存款同比增长25.42%，一般性贷款余额同比增长24.04%的支撑下，2010年深发展供应链金融和贸易融资的优势得到了进一步强化，建立的线上供应链金融平台，已在汽车行业的核心企业投产运行，并成功拓展至钢铁、家电和粮油等行业；先后与宝钢、美的、东风日产等近六十家核心企业建立了线上业务合作关系，线上客户突破千户。同时，2010年深发展各类理财产品销售规模也创下历史新高，信用卡、银保业务、贵金属交易业务等快速发展，基金业务产品销售量也是不断攀升，有效促进了零售中间业务收入的快速增长。预计2011年零售业务将以信用卡为重点，与平安集团展开交叉销售，拓展保险客户为零售客户。广发证券同样给予“买入”的评级。
　　在本周被券商关注的银行股还有南京银行 (601009，收盘价11.19元)、宁波银行(002142，收盘价13.55元)、浦发银行(600000，收盘价13.56元)等。
　　四只百货股被上调评级
　　除了银行股之外，本周券商上调评级和首次覆盖最多的则要属百货股。其中，合肥百货(000417，收盘价19.05元)、天虹商场(002419，收盘价46.22元)、重庆百货(600729，收盘价45.16元)、成商集团(600828，收盘价17.00元)均被上调评级；而永辉超市(601933，收盘价29.20元)、豫园商城(600655，收盘价13.17元)、小商品城(600415，收盘价32.92元)等则被券商首次纳入覆盖。
　　山西证券对合肥百货的外延扩张非常看好。2010年合家福超市全年新增直营门店31家，公司直营门店数已达102家；同时，合肥百货还进一步向县城及农村市场延伸，新增加盟店5家，加盟店总数达到31家，百大电器新增门店1家，该券商预计未来百货门店将以年均1~2家的速度扩张，超市则将以每年25家门店左右的速度进行扩张，而且不排除并购的可能。
　　另一方面，合肥百货在今年1月以成交价格19994.55万元完成房地产股权转让工作，本次股权转让也将增加2011年投资收益约1.34亿元，并且该公司还有望在2011年完成非公开增发项目，所募资金将用于收购安徽百大合家福连锁超市51.375%股权以及安徽百大乐普生商厦40%股权，股权收购完毕后预计2011年少数股东权益的减少将直接转增至公司利润约6000万元。山西证券预计公司2011年每股收益可达0.79元，上调至“买入”评级。
　　天虹商场除了在2011年稳健扩张外，其电子商务业务和双品牌运作也是不容小觑。德邦证券认为，公司在2010年3月初步构建商品、物流、客服等运营体系后，网站流量呈上升趋势，实现销售额逐月快速增长，电子商务势必成为公司有形连锁零售业务的有益补充和未来销售的重要组成部分之一。通过积分商城、跨界营销等方式，通过网上网下的有效整合加强了网上业务对实体门店顾客的吸引力，有助于提升整体形象。
　　目前该公司拥有“天虹”和“君尚百货”的双品牌，在保留忠实顾客群的同时又开发高端消费者，这对市场占有率起到重要作用。德邦证券认为天虹商场股东实力强大、管理层激励到位，预计2011年每股收益为1.61元，上调评级至“买入”。
　　“西部商业之王”，这是第一创业给重庆百货的名头。随着与新世纪百货的重组完成，两者间的竞争已经消除，规模效应也显著增强。重庆百货2010年实现营业收入212.13亿元，同比增长了19.09%，同比重组前增长了190.1%，实现净利润5.27亿元，同比增长30.5%，同比重组前增长236.41%。同时，受益于合并，公司期间费用率及管理费用率也明显下降。数据显示，重庆百货的期间费用率为11.52%，较2009年下降了1.39个百分点，加之公司原有的费用率显著高于新世纪百货，合并后拉低管理费用率下降1.81个百分点和财务费用率下降0.22个百分点。
　　第一创业预计，公司2011年每股收益将达1.82元，对应的PE为22倍，位于同行业估值中低端，上调对公司的评级至“强烈推荐”。
　　在3月1日成商集团公布年报后，其百货主营业务收入同比增长22.39%引起了华泰证券的注意。华泰证券认为，营收的增长主要来源于公司新开门店以及外埠门店的销售增长。2010年成商集团新开成都清江店，使得公司在四川省内开设的门店数增加至10家。外埠门店尤其是绵阳兴达店通过调整升级，营业收入同比大幅增长94.01%。
　　华泰证券预计2011年公司每股收益将为0.41元，考虑到公司的成长性和目前股价，提高评级至“推荐”。

