高管减持意愿上升 借节后反弹套现2.7亿元
　　兔年春节后的强劲反弹不仅带动了A股交投的活跃，也使高管减持意愿重新出现上升的态势。
　　交易所公开数据显示，2月9日至2月17日的节后7个交易日，沪深两市共有45家公司的高管或亲属对自家股票进行了不同程度的减持，累计抛售了约1559万股，按照成交均价估算，累计套现2.7亿元，日均套现3860万元。
　　中金公司认为，节前高管减持规模较小的主因是节假因素，随着假期结束及市场连续四周反弹，高管减持意愿上升，减持规模的回升也说明了高管所能接受的“价值型”底部尚未出现。
　　具体来看，中小板和创业板公司的高管成为近期减持的主力军。数据显示，上述45家上市公司中，有32家为中小板或创业板公司，占比近71%。虽然中小板和创业板总市值较小，但是从这批减持规模来看，超过1000万元以上的均为中小板或创业板公司，如大禹节水(4745.24万元)、国统股份(1569.56万元)、宁波银行(1682万元)。另外，网宿科技、雅致股份、梅泰诺、朗科科技、吉峰农机、皇氏乳业等多家公司高管的累计套现额也在500万至1000万元之间。
　　值得注意的是，不仅减持规模较大，而且核心高管减持的现象也很明显，例如，国统股份的总经理傅学仁通过大宗交易和二级市场累计套现1569.56万元，皇氏乳业的副董事长张咸文累计套现871.13万元，朗科科技的副总经理向锋和财务总监张锦的亲属张业俊分别套现503.6万元和17.76万元。上海一位不愿署名的基金公司研究员表示，市场普遍预期未来可能进入一个震荡行情当中，这一观点或许成为不少高管短期选择获利了结的一个重要原因，但是不可忽视的是，高管对公司的了解要比普通投资者要深入得多，大规模的套现或许是不看好公司未来的基本面。
　　此外，随着减持意愿的上升，增持意愿也出现了下降。数据显示，除了洋河股份获得高管1.29亿元的增持外，其他12家公司只得到高管的零星增持，如汉缆股份、东晶电子的增持数量均为300股。
　　记者  戚文丽

