中航三鑫募资20.7亿继续加码特种玻璃
　　证券时报记者 程文
　　在特种玻璃项目上，中航三鑫(002163)看来是兴致正浓：继3月1日宣布拟投资35亿元在安徽凤阳硅工业园区投资建设中航三鑫(凤阳)特玻生产基地后，公司今日发布定向增发预案，决定募资不超过20.7亿元，围绕太阳能玻璃、航空玻璃、电子玻璃等高端特种玻璃进行项目投资，实施地点位于海南省。
　　据悉，本次非公开发行股票数量不超过1.25亿股。发行对象为包括控股股东中航通用飞机有限责任公司在内的不超过10名特定对象。通飞公司认购比例不低于此次非公开发行股票数量的15%。发行价格不低于16.54元/股。募集资金总额不超过20.7亿元。
　　中航三鑫此次募投的项目包括：600t/d航空和太阳能特种玻璃生产线项目；500t/d全氧燃烧超白压延太阳能玻璃及深加工项目；350t/d航空仪表及电子浮法玻璃生产线项目；海南太阳能玻璃加工项目；12MW玻璃熔窑烟气余热发电站项目；特种玻璃技术与研发中心建设项目。上述募投项目均以海南中航特玻材料有限公司为实施主体，将由公司使用募集资金对中航特玻增资实施。
　　募投项目生产的特种玻璃产品主要有三类：第一类是光伏级超白玻璃，即太阳能玻璃；第二类是航空玻璃，应用于航空、高速列车等领域；第三类是航空仪表及电子浮法玻璃，主要应用于航空与通用仪器仪表、汽车前挡玻璃、电子液晶显示片、太阳能热利用等领域。
　　资料显示，2009年，中航三鑫通过非公开发行募集资金9.3亿元，收购了福耀海南浮法玻璃有限公司相关资产，并引进美国PPG公司的先进技术，公司得以进入到特种玻璃生产领域。中航三鑫表示，在此前基础上，随着本次发行募投项目的实施，公司在国内特种玻璃行业的5个领域处于领先地位，包括全氧燃烧工艺、在线TCO镀膜工艺、TCO光伏玻璃产品、航空玻璃产品、四条线12兆瓦余热发电。
　　中航三鑫表示，中航特玻是海南省光伏产业生产基地的原材料配套生产基地，丰富的资源优势、良好的产业配套优势将有助于此次募投项目的顺利实施。募投项目建成后，将会扩大公司特种玻璃的生产规模，实现产品结构的优化以及产品质量和工艺技术水平的提高。并最终强化公司的核心竞争力，提升公司在特种玻璃行业的市场地位。

