破例开通网络投票 ST创智绝地求生
　　本报记者 华明 赵琳 北京 深圳报道
　　创智信息科技股份有限公司(*ST创智)重整方案临近审议，总经理兼董事会秘书彭扶民近日紧急奔赴深圳证券交易所。3月10日，他告诉《华夏时报》记者：“近期接到大量投资者的电话反映和投诉要求开通网络投票，公司会充分尊重他们的意见，向深圳中院、深圳证券交易所报告。”
　　根据创智科技此前披露的公告，3月17日，第二次债权人会议将在深圳中院召开，对创智科技重整计划草案进行审议表决。出资人组会议也在同一天下午进行，将就创智科技重整计划草案涉及出资人权益调整事项进行现场审议和表决。
　　2007年5月24日，创智科技连续三年亏损，被深交所暂停上市。创智科技先是引入大地实业集团，后又被债权人推上破产重整的道路。一晃四年，无论是第一大股东还是持有少量股票的散户，都在等待着创智科技引入新的重组方，重新恢复上市。
　　彭扶民称：“恢复上市已经走到关键一步。一旦重整方案被否决，公司将直接破产清算，由于优先保护债权人，大小股东的利益将彻底损失，也希望股东们积极支持公司重整方案。”
　　3月11日，考虑到不少股民抱怨“无法前往深圳参与出资人组会议”，创智科技管理人决定开通网络投票，这在*ST公司破产重整中尚属首例。大小股东寄希望新的重组方进入的目标一致，但对于具体的缩股方案存在不同的看法，而公司管理层也一直在进一步沟通解释此事。
　　缩股方案由来
　　*ST创智日前披露的重整计划草案显示，出资人共计让渡股份1.11亿股，占总股本的29.34%。其中，大地集团让渡35%，湖南华创实业和湖南创智实业作为原大股东的关联公司，分别让渡35%，以上三个股东合计让渡2133万股；其他持股数量超过1万股的股东让渡超过1万股部分的30%，让渡1万股以内部分(含1万股)的25%，合计让渡7197万股；持股1万股以下(含1万股)的股东让渡25%，合计让渡1780万股。
　　创智科技披露的债务约为2.37亿元，上海的投资者施小姐对本报记者表示：“以*ST创智停牌前的市值超过17亿元计算，只需缩股15%不到便可以解决债务问题，现在为什么要缩股这么多？”
　　按照公司的说法，根据破产重整相关制度，法院已经指定一家律师事务所作为管理人，目前提出的缩股重组方案，是在法院的监督下，由管理人、公司以及债权人结合公司具体情况通过沟通确定的，也借鉴了市场上的一些成功案例。
　　据了解，国内目前已完成重整的上市公司中，大多数对包括中小股东在内的股东权益进行了调整，调整幅度从5%到43%不等，如ST华源(暂停上市公司)重整计划规定全体股东将同比例缩减股本，比例为25%。
　　彭扶民解释称：“在确定草案前，我们和有意向的多家重组方进行了沟通，了解他们的诉求。创智科技暂停上市4年，公司几乎没有盈利能力，资产规模也有限，依靠自身无法持续经营，而重组还涉及历史债务和费用。考虑到公司现状，我们设定缩股比例，向重组方让渡部分股权，吸引优质重组方彻底解决公司历史遗留问题，扫清重组障碍，打开重组大门。”
　　大地集团让股35%
　　“关于缩股的比例其实并不是我们追究的核心问题。”另一位投资者陈琼告诉记者，“如果有好的重组方进来，让渡30%我们可以接受，甚至50%都没有问题。大地集团抛出一个大比例的缩股方案，目前连个有意向的重组方都没有浮出水面，在这种情况下提出缩股方案，我们难以接受。”
　　据公开资料显示，在创智科技被停牌7个月后，2007年12月大地集团以10087.56万元竞得湖南创智集团有限公司持有的*ST创智4463.52万股法人股，成为*ST创智第一大股东。
　　根据拍卖协定，大地集团在获得此部分股权后，应承诺向*ST创智注入不低于2.2亿元的优良资产，用于填补公司的不良不实资产，并提出切实可行、经监管部门认可的重组方案。
　　彭扶民称：“大地集团通过拍卖取得控股权，当时为公司保牌做了大量工作，并提出注入地产业务的重组方案。大地集团的业务集中在四川，2008年经历了汶川大地震，随后是金融危机、国家宏观调控政策等，房地产业务受到了不可抗力等复杂因素影响，种种原因导致当时的重组方案没有成行。”
　　不便披露重组方
　　据了解，创智科技恢复上市，目前需要重整和重组两个环节，重整方案由法院审议通过后，还要经过证监会的行政审批程序。
　　目前，创智科技还没有最后敲定重组方，公司方面称，这有一个双向选择的过程，只有重整方案有序推进，才能最终确定最合适的重组方。
　　对于进入重组的公司，彭扶民称：“管理人和法院提出的重组方案较为谨慎，要求重组方做出一定承诺，保证注入新的资产业务使公司恢复持续盈利能力，重组方还需要无偿提供部分资金代创智科技清偿一定数量的债务。”
　　创智科技在重整计划中要求重组方需承诺在后续重组工作中向创智科技注入价值不少于20亿元的资产，恢复上市后未来三年每年净利润不低于2.5亿元。

