智能电表前景诱人 浩宁达业绩反常变脸
　　每经记者 李智
　　净利润同比下降44.6%，这是中小板新股浩宁达(002356，收盘价31.99元)本周一交出的2010年业绩快报。如果不出意外，该数据将为公司高增长的历史画上了一个巨大的问号。
　　面对智能电表行业诱人的前景，科陆电子(002121，收盘价28.64元)等同行业公司业绩持续上涨，而浩宁达的“变脸”让不少投资者有些摸不着头脑。不少细心的投资者还发现，曾备受机构关注的浩宁达，似乎已慢慢被遗忘了。
　　业绩下滑遭机构冷遇
　　2月28日的一则业绩快报，让不少持有浩宁达的投资者有些郁闷。因为在这一份业绩快报中，带着“国内最早从事电子式电能计量仪表研发、制造的专业制造商之一”光环登陆A股市场的浩宁达，却在上市第一年交出了一份不太好看的成绩单。公司去年3.59亿元的营业收入虽然同比增幅接近34%，但3026.93万元的净利润较2009年的5463.89万元下降了约45%。
　　对业绩下滑原因，浩宁达在公告中并未过多提及，仅表示“招标模式变化，造成产品销售价格下降，导致毛利率下降；经营性费用比上年同期增加”。
　　除业绩下滑外，一个细节也引起了市场的关注。在浩宁达上市之初，曾一度成为机构关注的焦点。数据显示，从公司上市之后的2010年2月23日至6月29日这四个月中，有超过90家机构对公司进行了实地调研，其中包括华夏基金、汇添富基金、中信证券、中金公司、招商证券等机构。不过奇怪的是，虽有不少机构热情参观，但不少参与调研的机构未出现在前十大流通股东的名单中，似乎说明大部分机构在最后选择了“只看不买”。
　　在去年一季报中，前十大流通股东席位中有六家机构，半年报时增至七家，但就在三季报中，只有海富通风格优势一只基金出现在股东名单中“独撑大局”。
　　低价竞标或是业绩“杀手”
　　实际上，在浩宁达业绩出现滑坡的同时，公司却在不断公布中标重大合同的利好。比如去年4月29日，公司发布公告称，在“国家电网公司集中规模招标采购2010年智能电能表第一批项目招标”中，公司共中标11包，中标总数量69.8万只；7月2日，公司在第二批项目招标中智能电能表中标31.30万只；11月27日，浩宁达在第四批招标中再次中标59.78万只。
　　不过，从最终的结果来看，去年一次次的中标，并未让浩宁达走出业绩下滑的泥潭。带着疑问，记者采访了浩宁达。公司证券事务代表李丽表示，正如业绩快报所说，公司业绩下滑的主要原因是招标模式变化。从去年开始，国家电网公司招标曾采用最低价中标的方式，压缩了公司的利润。公司相比科陆电子，科陆电子业绩为何更好？李丽的解释是，“科陆电子涉及领域比较多，并不仅仅是电表业务”。
　　《每日经济新闻》记者获得的一份《上市公司情况反馈表》，从另一个侧面印证了低价中标引发浩宁达业绩阵痛的事实。撰写这份调研表的分析师指出，在国网招标中，浩宁达中标的市场份额有所提高。去年国网第一次招标中中标69.8万只，其中单相表市场份额近10%，三相表约5%。不过，价格下降幅度较大，如三相表的均价从2009年的700元下降至2010年的500元左右，下降幅度达到30%。按照中标的价格看，毛利率至少下降一半，甚至可能有个别产品是亏损的。
　　智能电表前景向好
　　对智能电表行业的发展前景，不少业内人士表达出了乐观的看法。
　　华泰证券研究员张洪道认为，随着今年进入智能电网全面建设阶段和新一轮农网改造升级工程的实施，智能电表市场容量将继续扩大，预测国家电网今年招标规模约为6000万只～8000万只。
　　在上市公司方面，华泰证券建议关注许继电气和科陆电子两家公司。对去年业绩表现不佳的浩宁达，招商证券分析师王鹏给予了“电表毛利率将回升，短距无线自组网打开市场”的评价，称国网招标的价格评分原则的改变，公司拥有自主知识产权的短距无线自组网智能电表有望在年内纳入国网招标范围，预计今年全国短距无线自组网电表的新增用户将达到200万户，浩宁达有望占据10%的市场份额。

