ST创智缩股受质疑 流通股股东抱团反对
　　本报记者 赵琳 深圳报道
　　3月2日，停牌近4年的*ST创智(000787)破产重整方案终于出台。不过，这份让渡股份的方案却遭到了公司流通股股东的强烈反对。“说这是霸王条款并不过分。”公司第七大流通股股东金康令对《华夏时报》记者表示，“创智债务仅2个多亿，根本不用如此大比例缩股。公司声称这样做是为了吸引重组方，但重组方目前在哪里都不知道！”据记者了解，目前*ST创智第四、第七和第八大流通股股东已联合发起征集投票权，并将在公司3月17日召开的出资人会议上投下反对票。不过，由于*ST创智股权结构分散，第二大股东财富证券的选择显得至关重要，很可能左右最终的结局。
　　大地集团的如意算盘
　　2007年12月，四川大地实业集团有限公司(以下简称“大地集团”)以10087.56万元竞得湖南创智有限公司持有的*ST创智4463.52万股法人股，成为*ST创智第一大股东。2010年1月*ST创智被债权人推上了进行申请破产重整之路，8月12日深圳中院裁定受理*ST创智重整一案。
　　在为期6个月的破产重整时间到期前，大地集团向深圳中院提交了*ST创智的重整方案。根据*ST创智日前披露的重整计划草案显示，出资人共计让渡股份1.11亿股，占总股本的29.34%。其中，大地集团让渡35%，湖南华创实业和湖南创智实业作为原大股东的关联公司，分别让渡35%，以上三个股东合计让渡2133万股；其他持股数量超过1万股的股东让渡超过1万股部分的30%，让渡1万股以内部分(含1万股)的25%，合计让渡7197万股；持股1万股以下(含1万股)的股东让渡25%，合计让渡1780万股。
　　“在有意向的重组方尚未出现前，大地集团提出如此大比例的缩股方案有悖常理。”上海一位姓施的投资者对记者提出了她的质疑，“以停牌前4.68元的股价计算，让渡股权的市值近5.2亿，而公司总的债务才2.37亿。大地集团称部分股份用于偿还部分债务，可见真正用于偿债的金额并不大，那么缩股不超过10%就已经足够。余下的股权大部分说是用来吸引重组方，但在目前仍没有重组方的情况下，谁能保证缩股之后一定能够找到呢？毕竟公司已停牌好几年了，重组方也找了好多年，但都一无所获。”
　　湖南长沙的刘军对记者说：“此前上市公司重整计划中，流通股股东让渡的股份仅仅是用于偿还债务，像*ST盛润等。*ST创智缩股的市值有5个多亿，这部分利益如何能保证不被暗箱操作呢？据我所知，大地依然希望自己能借壳上市，故先缩股，再等政策松动。那么在缩股方案中吸引重组方的理由就不能成立。”
　　“以*ST创智的现实情况来看，先缩股用于偿债，使其变为一个净壳，然后再考虑重组或许更妥。”深圳法律界一位业内人士对记者表示。
　　记者了解到，以第七大流通股股东金康令为首的“大散”旗帜鲜明地反对*ST创智的方案。“从大地入主到现在，没有拿出过一份关于资产注入的方案，之前的承诺也没有履行，以2.26元/股如此低的成本拿到股权，其让渡股权的比例不应该这么低。而且目前连重组方都没有现身就盲目缩股，公司未来前景如何根本无法判断。”金康令对记者表示。他同时告诉记者，他已出资聘请律师，开始着手征集流通股股东的投票授权，并将在3月17日亲赴出资人会议现场投下反对票。届时，与金康令一样将投反对票的还有第八大股东，同时也是第四大流通股股东上海远卫科技投资有限公司，以及第八大流通股股东李郁文。“我们态度非常明确，肯定是投反对票。”远卫科技一位姓程的负责人向记者表示。
　　障碍颇多前景不明朗
　　3月17日在深圳中院召开的出资人会议将就重整计划草案涉及的出资人权益调整事项进行审议表决，会议将采取“现场召开、现场表决”的方式。同时还规定自然人股东委托代理人出席，代理人应持代理人本人身份证、授权委托书(须经公证处公证)、委托人股东账户卡、持股凭证进行登记。
　　“不仅关闭了网络投票的渠道，还要求对授权委托书进行公证，这分明是给我们散户投票故意设置障碍。”深圳一位投资者对记者愤慨地说，“还好我在深圳能去现场投反对票，但很多外地的投资者根本不可能为了几千上万股千里迢迢跑来深圳现场投票；对授权委托书进行公证又增加了代理投票的难度，这是在变相剥夺我们的表决权。”
　　“自然人股东授权委托书需要公证是管理人和法院协商后要求的。”*ST创智证券事务代表陈龙对记者表示，“出资人会议和股东大会是有区别的，股东大会可能不需要这样的公证；但出资人会议，像此前深圳的几家公司，*ST深泰、*ST盛润都是有这样要求的。”对于为何不提供网络投票，陈龙称，“法律法规并没有对出资人会议强行规定一定要求网络投票。”不过，记者在深交所网络投票业务指南中看到，上市公司重大资产重组、以股抵债、对社会公众股东利益有重大影响的事项等需提供网络投票。
　　“目前，收集到的投反对票的股份接近2000万股。”金康令对记者表示，“我们已通过多种渠道发动投资者，希望能将散户的力量形成合力。”不过，流通股股东的抱团反对最终能否达到否决方案的目标，从目前来看还显得较为渺茫。
　　记者发现，*ST创智股权结构较为分散。截至2009年底股东总数为4.01万。第一大股东大地集团持股4463.5万股，占总股本的11.8%；第二大股东财富证券持有2526万股，占总股本的6.7%；第三、四大股东华创实业和创智实业实际控制人为丁亮，合计持股1630.5万股，占总股本的4.3%。此前财富证券拟将其持有的股份全部转让给大地集团，但目前还未办理过户手续。
　　根据相关法律规定，出席会议的同一表决组的债权人过半数同意重整计划草案，并且其所代表的债权额占该组债权总额的三分之二以上的，即为该组通过重整计划草案。湖南创智以债权人身份提出破产重组申请，因此大地集团、华创实业以及创智实业成为利益共同体，合计持股18.5%。由于不举行网络投票，收集流通股股东的票有一定难度，第二大股东财富证券的态度显得尤为重要，最终的表决结果很可能取决于他们投出的票。
　　3月1日，记者从有关渠道提前了解到*ST创智大比例缩股的重整方案后曾以投资者的身份致电财富证券一位姓李的负责人，他当时对记者表示，“如果真像你说的这种比例缩股的话，我们会投反对票。”他同时坦言，“当初与大地集团协议约定已经到期，我们持有的这部分国有法人股会慎重地做出决议。”3月2日重整方案出台后记者试图再次联系他，但电话始终无人接听。

