安源股份去年净利润增长17倍
　　作者：王 齐
　　安源股份(600397)公告显示，2010年公司营业收入11.99亿元，同比增长35.38%；净利润4244万元，同比增长1699%；基本每股收益0.16元，同比增长23.08%。
　　报告期，安源股份主营业务收入、主营业务成本分别较同期增加3亿元、1.8亿元，增长幅度分别为35.72%和28.52%。主要原因一是报告期曲江公司通过优化洗煤工艺、加强现场管理，进一步提高了洗精煤回收率和产品质量，有效降低了原煤减产的影响，加上煤炭价格稳中有升，公司煤炭产品主营业务收入同比增加1.6亿元；二是由于报告期浮法玻璃产品质量、价格同比增加，尽管销量下降，主营业务收入同比仍增加1650万元；三是公司完成了对萍乡水煤浆公司的控股，合并报表增加主营业务收入1.3亿元。
　　另外，1月份剥离不良资产重组后，安源股份或成煤炭行业新贵。安源股份董秘彭煤透露，重组将使得公司煤炭产能扩大一两倍。年报显示，2011年安源股份力争实现主营收入14.8亿元，成本费用支出争取控制在13.6亿元以内。
　　中信建投最新报告认为，国际电煤需求旺盛，日本每年进口国际动力煤超过1亿吨，占全球贸易量约10%。由地震冲毁下游工业电力造成的需求减量将低于地震冲毁核电站和火电厂带来的供给减量，因此，日本可能会有一定程度的电力短缺，这加大了对煤炭、原油发电的需求。中国煤炭运销协会市场观察员李朝林表示，今年煤炭行业上涨幅度不会太大，现在供求关系还是偏紧的，两会之后会有所放松，日本地震对煤炭业的影响是短期效应。　(王齐)
欢迎发表评论  我要评论

