神州泰岳惊现神秘阔绰散户 与原大股东蹊跷倒手
　　神州泰岳一份平淡无奇的年报，赫然闪现神秘超级散户的魅影。公司股东变动情况显示，一位名叫刘赛琦的“新丁”，在去年四季度吸筹615万股，耗资3.6亿元。值得揣摩的是，刘赛琦疯狂吸筹的背后，映衬着股东彭洁的抛售轨迹，而当中的逻辑却又难以理解。
　　惊现神秘股东
　　神州泰岳年报披露，2010年度实现净利润3.28亿元，同比增长21.28%，拟10转2派3元(含税)。昨日，神州泰岳股票低开低走，收跌4.5%。然而，细看神州泰岳的流通股股东榜单，在扎堆的基金中出现一张新面孔———刘赛琦，其持有615万股位居二股东席位，占流通盘7.15%，仅次于持有650.98万股的银华核心价值优选基金，将其他7只基金远远甩在身后。
　　资料显示，刘赛琦并非神州泰岳的发起人股东，此前也从未现身上市公司股东榜单。以神州泰岳去年四季度均价推算，刘赛琦成为创业板出手最阔绰的散户。 “横空出世”的刘赛琦也引出一个个悬疑。从投资目的分析，2009年度已实施10转15、2010年业绩平平的神州泰岳，显然难有高送转预案，押宝高送转行情的可能性并不大；其次，刘赛琦并非资本市场常客，突然一掷数亿惊艳亮相，幕后主角是否另有他人？诸多谜底待揭。
　　蹊跷的对倒
　　不过，追索大宗交易记录可见，刘赛琦疯狂吸筹的另一面，正是神州泰岳原股东彭洁的闪电减持。深交所资料显示，去年12月10日至12月22日9个交易日，神州泰岳共发生15笔大宗交易，合计成交1230万股，成交额7.2亿元。查询公告可见，所持神州泰岳限售股已解禁的只有1人———去年11月1日，彭洁所持的706.65万股(占总股本的2.23%)限售股解禁，其股份来源于受让前夫甄岳宾名下股权。神州泰岳2010年年报则显示彭洁已消失于前十大流通股股东，可佐证通过大宗交易抛售股票的正是彭洁。
　　不过，细心人士不难看出，彭洁所持706.65万股与大宗交易成交的1230万股并不匹配。再翻开记录，原来，上述大宗交易存在“对倒”痕迹，如12月14日，中航证券景德镇新村西路营业部出售150万股给中航证券上海漕溪北路营业部；次日，中航证券上海漕溪北路营业部又卖给中航证券景德镇新村西路营业部。一来一往中，实际交易的股份数被重复计算，由此导致上述差异。
　　记者注意到，神州泰岳类似的“对倒”式交易上演多次，在前述15笔大宗交易中，买卖双方为中航证券景德镇新村西路营业部和中航证券上海漕溪北路营业部的，达11次之多，最终的结果是，刘赛琦吸得了大部分筹码，将自己推至第二大流通股股东的位置。另一个困惑由此产生：既然是为了减持套现，这些股份为何又流回卖方营业部呢？刘赛琦与彭洁的股权交易背后，是否另有隐情？从大宗交易记录看，刘赛琦的股权受让成本约为59元/股，若持股至今，账面浮亏达7000多万元，亏损幅度约20%。
　　快报记者 吴正懿

