武汉国资减持马应龙套现1.4亿
　　现在网消息 本报讯(记者 崔晶晶)马应龙昨日公告，公司于3月11日接到公司股东武汉国有资产经营公司通知，自3月1日起至3月11日下午收盘时，武汉国资的一致行动人武汉华汉投资管理有限公司通过上交所大宗交易系统累计出售马应龙流通股350万股，占公司总股本的2.11%。
　　即使以3月1日以来马应龙股票的较低价40元/股计算，武汉华汉投资的此次减持套现超过1.4亿元。本次减持后武汉国资及其一致行动人华汉投资尚持有公司股份2217.99万股，占总股本的13.38%。
　　这是今年以来马应龙第二次公告华汉投资的大幅减持。2009年11月24日起至2011年2月15日，武汉国资及其一致行动人华汉投资曾通过上海证券交易所交易系统累计出售马应龙流通股170.0922万股，占公司总股本的1.02%。
　　奇怪的是，就在武汉国资连续减持期间，马应龙股价不降反升，甚至出现“越减越涨”趋势。近三个交易日，大盘剧烈调整，马应龙股价却连收三根大阳线。昨日马应龙股价报收43.05元，涨幅1.72%。
　　对此，安信证券武汉胜利街营业部分析师王卫表示，马应龙的“股权”连续套现，并没有影响上市公司的成长性，部分投资者仍然看好创业板上市公司未来的前景，只要公司的第一大股东或者实际控制人不减持，其他股东的减持就不会实质影响上市公司的成长性。
　　王卫还表示，近段时间医药股表现良好，因为大盘连续调整，医药股的避险效应再次显现，资金向医药股扎堆。
欢迎发表评论  我要评论

