利空变利好 海默科技逆市拉升 
　　本报记者 林珂
　　“纠结”在发行价附近长达三个月之久的海默科技(300084)终于做出方向性选择。昨日，在大盘双双出现大幅调整背景下，海默科技逆势放量大涨，盘中最大涨幅达到9.33%，报收38.94元，上涨8.17%，创出上市九个月以来的收盘新高。经多方了解，近期一份大幅下降的业绩快报可能是大涨的导火索。
　　2月18日，海默科技发布2010年度业绩快报称，报告期公司完成营业收入9730.28万元，比上年同期下降16.98%；实现营业利润1605.60万元，比上年同期下降47.69%；实现净利润1695.53万元，比上年同期下降38.93%；基本每股收益0.30元，比上年同期下降47.66%。对于业绩大幅下滑，公司在快报中进行了说明，公司原定2010年6月30日交货的总金额558万美元的多相计量产品销售合同，由于受ASAB整装油田开发扩产工程项目总进度延展的影响而延期交货，未能按照合同交货期实现销售收入，导致公司经营业绩出现下滑。
　　市场分析人士认为，“海默科技作为国际上提供多相计量产品和服务的四家厂商之一，在国际具有一定的市场份额，而在A股市场稀缺性更为突出，这也是为何海默科技估值一直处在高位股价仍逐步走强的原因之一。此外，虽然2010年业绩下降十分明显，但从公司公告可以看出，是因大额订单延期交货影响。值得一提的是，这订单将在2011年实现收入，故2011年业绩有望较2010年出现明显上涨，估值过高的问题将得到一定改善。但具体2011年业绩能否翻身，还是要看公司今年的季度报告。”
　　湘财证券分析师陈国俊在最新报告中指出，公司原定于2010年6月30日交货的总金额558万美元的合同是公司有史以来最大的订单合同，相当于2009年多相流量计产品销售收入的2/3左右，对全年业绩影响较大。但是由于2010年上半年所接订单，在四季度结算情况较好，因此全年业绩的下滑情况比我们预期的要好。
　　此外，公司2010年下半年开始摆脱金融危机对油服行业的滞后影响，所接订单快速增长，三季度就达600万美元，预计公司目前多相流量计产品在手订单已达1亿元以上，创历史新高。随着下半年新增产能的投放，未来承接大单能力将大增，订单大幅波动风险将下降，未来公司承接大单或将频现，公司将回归快速增长轨道。预计公司2011年每股收益为1.09元。
　　对于湘财证券的乐观预期，上述市场人士表示，“如果按预期收益来看，海默科技动态市盈率不足40倍，在创业板中已具有明显的估值优势。因为没经过详细测算，所以对于公司能否实现那么高的业绩增长并不太确定。但公司从行业以及基本面来看，业绩具有一定爆发力，加之影响史上最大订单的兑现，2011年出现爆发性增长应该值得期待，该股的市场价值有望被持续挖掘。”

