海航旗下上市公司海航置业入主九龙山 
　　海航集团旗下上市公司版图再度扩张，九龙山迎来“新主”海航置业，并将一举成为海航集团旗下旅游休闲度假区开发与经营业务的唯一整合平台。而公司原实际控制人李勤夫通过转让平湖九龙山和RP所持有的九龙山股权，将大约16.79亿元人民币收入囊中。
　　九龙山今日发布公告，海航置业及其下属公司通过对九龙山A、B股的收购而成为新的控股股东。海航置业及其控股子公司上海海航将以每股4.70元，分别受让平湖九龙山持有的1.79亿股和1.17亿股九龙山股权，总价分别为8.44亿元和5.5亿元；海航置业全资子公司香港海航以每股0.45美元受让二股东RP所持有的9335.52万股九龙山B，总价为4200.98万美元。由此，海航置业受让占公司总股本22.74%的九龙山A股及占公司总股本7.16%的九龙山B股，共计持股29.9%。李勤夫通过平湖九龙山、九龙山国旅、OGH尚持有九龙山流通A、B股计2.5亿股，占公司总股本的19.2%。
　　据介绍，海航置业收购九龙山是看好公司所拥有的优质旅游资源，希望凭借海航集团的综合业务平台优势以及丰富的旅游产业管理经验，将九龙山打造成为华东地区乃至全国的高端旅游休闲度假基地。海航置业背靠的海航集团是中国500强企业之一，业务涉及航空、机场、旅游、物流、酒店、商业、金融等各个领域，拥有广泛的市场网络、庞大的客户群以及相关业务资源。海航集团旗下的上市公司群体也颇为庞大。海航股份及其下属参控股公司控股海南航空、西安民生、易食股份、*ST筑信、SST天海和香港上市公司美兰机场。此外，集团旗下渤海租赁借壳*ST汇通之事也在稳步推进中。
　　对于收购后存在着形成同业竞争的可能，海航置业、海航集团及海航工会作出承诺，将九龙山作为海航集团旗下旅游休闲度假区开发与经营业务的唯一整合平台，且海航集团其他企业将原则上不再开展这类业务。  快报记者 魏梦杰

