西南证券并购猜想：或推华泰联合模式
　　李辉，周远征
　　翁振杰最近非常忙碌，为了和国都证券方面商讨并购事宜，打“飞的”在重庆和北京之间往返已经成为家常便饭。
　　作为西南证券的董事长，他正在试图让这家偏安一隅的上市券商“从小舢板成为航空母舰”。而高调并购位于北京的国都证券，无疑是其迈出的重要一步。
　　跨越式发展
　　作为一家中等券商，要实现快速做大，只能通过跨越式的发展实现，并购无疑是最为有效的手段。
　　翁振杰对此显然也很清楚。《中国经营报》记者从知情人士处获悉，西南证券一直在寻找合适的券商并购，上海证券、民族证券等一些都看过，还有几家大的他们攀不上，小的看不上，几家中型的又不能互补，选来选去就选了国都。
　　“应该充分从市场角度去谈这样一个整合，符合资本市场的规律，符合双方员工的价值体系，也特别符合双方股东的共同利益。”翁振杰在接受本报记者专访时表示。
　　“两家券商的网点分布具备互补性”，安信证券研究员杨建海指出，西南证券41%的业务量集中在重庆，而国都证券43%的业务集中在北京。如果西南证券成功吸收合并国都证券，那么将在经纪、投行、资管等各个方面增强西南证券的实力，尤其是经纪业务。
　　翁振杰对此亦不讳言，“北京是首都，大家都想进去，网点的分布会根据监管的要求和自身的考虑进行安排，只要有机会我们都愿意去发展。”
　　作为第一起上市券商并购事件，其示范意义和典型意义不言而喻，也引起市场的强烈关注。“证监会对此应该是很欢迎的，可以优化组合，而且这是自愿达成的整合。”一位券商投行人士指出，以前虽然也有券商合并的案例，但是多为被动型的，出于券商整治的需要，纯粹市场化的整合目前还没有。
　　“国都证券旗下业务比较齐全，资产质量不错，属于比较干净的券商”，上述投行人士认为，美中不足的是，国都证券股东背景较为复杂，除了第一大股东中诚信托是中国人保集团旗下的公司，股东以及控制人名单中还囊括了北京国际信托、北京国资委、兖矿集团、国华能源等多家实力雄厚的机构。
　　并购方式未定
　　“这样谈起来会比较麻烦，需要兼顾到各个股东的利益诉求。”一位券商研究员告诉记者，西南证券和国都证券能否顺利牵手，关键还是价格问题。“价格谈成之后，采用什么方式就是顺其自然的事情。”
　　杨建海指出，券商股权一级市场的估值大致为2倍P/B，去年末国都证券净资产为61 亿元，按照2倍P/B来估值，总市值为122亿元。这对仅是中等规模券商的西南证券而言，并非易事。
　　根据三季报数据，西南证券总资产达到186亿元，净资产108亿元。“用现金收购并不现实，也未必符合国都证券目前股东的利益，他们可能仍会希望分享上市后的利益。”上述券商研究员告诉记者。
　　据接近西南证券的人士透露，目前两家券商仍处于接触和谈判阶段，未能确定采取哪种方式合并，备选的方案则包括吸收合并、定向增发和控股收购。
　　翁振杰也在接受本报记者专访时承认，尚未确定最终并购方式，但是他给出了几个原则：哪种模式更符合双方的实际，更能够有利于双方的员工、双方的股东，更有利于资本市场。“任何符合这些标准的模式都可以，讨论出一个最终让监管层、股东层、员工、市场也满意的结果。”
　　在杨建海看来，西南证券更可能采取“华泰联合模式”而非“吸收合并模式”重组国都证券。
　　“华泰联合模式”的优点在于保留国都证券的法人资格和独立的牌照，同时采取交叉换牌的模式解决同业竞争问题。而“吸收合并模式”的优点在于节省管理成本，但缺点在于不能保证西南证券支付的对价满足所有股东的要求。
　　目前，国都证券股权较为分散，共有44名股东，如果要实现控股，需要前6名股东的同意。相对来说“华泰联合模式”更容易实现。
　　“从支付对价的方式上来看，我们认为换股的可行性较高，因为西南证券需支付约120亿元现金，超出西南证券的承受能力。”杨建海认为。
　　不过翁振杰告诉记者：“关于是否保留国都证券的独立法人和独立牌照的问题，我建议你们暂时不要过多讨论。”
　　按照重庆市市长黄奇帆的规划，到2012年西南证券的市值应该在千亿元以上，而目前其市值仅有275亿元，距离千亿目标差距甚远，并购是最有效的手段。
　　根据他的设想，西南证券还应该积极收购非银行类金融机构或控股银行的股权，来实现券商与银行、信托等其他金融机构的结合，形成一个金融集团。最终帮助重庆奠定其长江上游金融中心的目标。
　　不过，针对西南证券拟收购重庆信托的消息，翁振杰并未正面回答。据悉，券商控股信托公司还存在一些政策性障碍，所谓金融控股集团的难题也正在于此。
　　链接
　　西南证券目前注册资本23亿元，净资产超过110亿元，营业网点数量39家(还有两家在筹建中)，去年交易量排名41位；
　　国都证券注册资本26亿元，净资产超过60亿元，营业网点数量23家，去年交易量排名50多位左右；
　　二者合并计算的净资产规模超过170亿元，营业网点数量64家，经纪业务市场份额将进入国内前25位，综合实力有望进入行业第一梯队。
点击进入[西南证券吧]讨论

