ST源发昨复牌涨停 棋坛股神舒逸民砸1700万豪赌
　　在公布了长江出版集团借壳上市的重组方案之后，*ST源发(600757)长达数年的曲折重组也终于画上了句号。昨日，停牌五个多月的*ST源发在宣布了重组方案，并逆市以一字涨停完成了复牌之后的“首日秀”，人称“棋坛股神”的舒逸民则凭借在去年四季度唯一的一个交易日买进了234万股而狂赚300万以上。
　　*ST源发将变身传媒股
　　虽然中间隔着一个国庆长假，但是*ST源发则在去年9月30日和10月8日连续以涨停收盘。10月8日，该股公告表示，“法院受理本公司破产重整”并于10月9日停牌，而这一消息也说明了连续两涨停的原因。公司2010年11月1日的公告表示，湖北长江出版传媒集团有限公司通过拍卖，以988万元获得了1.2亿股权，成为公司第一大股东。昨日公告显示，*ST源发还将以5.2元/股向长江出版集团定向增发4.9亿股，以收购其账面价值为23.66亿元出版产业链及相关资产。收购完成后，*ST源发将成为一家以出版传媒业为主营业务的上市公司。
　　“棋坛股神”闪电出击
　　与长期潜伏的袁、邓两人不同，人称“棋坛股神”的舒逸民在*ST源发中的表现则是“出奇致胜”。去年四季度，舒逸民以234万股的持有量新晋成为了*ST源发的第8大流通股东。*ST源发是从去年10月9日开始的长达5个月的停牌，再加上之前的国庆长假，因此舒逸民进入该股的时间只有10月8日一天。当天，*ST源发大部分时间都封在涨停板上，最低价为7.23元，最高为7.35元。以此计算，舒逸民当天至少砸了1700多万来买进该股。
　　“*ST源发的重组方案仍需股东大会批准。”光大证券周明、长城证券龚科分析认为，注入的资产2011年盈利预测承诺为2.57亿元，对应增发后的每股收益为0.247元，按传媒行业的35~50倍PE则估值为8.6~12.35元区间。如果仅以8.6元计算，舒逸民在该股中的收益将达300万元之上。
　　据了解，舒逸民是近期活跃在资本市场的牛散之一，其根据地就在著名的短多席位银河证券宁波某营业部，而国际象棋界曾有一位叫舒逸民的宁波籍人士。记者 程心

