招行否认巴菲特入股消息 银行股或引来估值修复机会
　　李隽
　　针对股神巴菲特可能参与招商银行(600036.SH，03968.HK)的H股增发传言，3月3日招行负责人回应《第一财经日报》称，目前没有巴菲特入股的消息，而招行近日内并无融资计划，如果有的话会按照程序公告。
　　受巴菲特参与H股增发传言影响，昨日招行A股升4.16%，报收14.03元；H股升2.28%，报收19.76港元，带动银行板块全线上扬。
　　一位私募基金研究员向记者表示，近日不少资金入货后，会释放出虚假消息来影响股价，扰乱市场秩序；2月24日，有人放出消息称银行停止对房地产开发商的贷款，造成了香港市场的内地房地产股大跌，沽空者获利丰厚，后来该传言被各大银行否认；而关于招行的传言则在昨日哄抬了整个银行板块，让某些被套牢的资金有机会乘机出逃。
　　他也表示，招行刚在香港上市时，就有市场传言称巴菲特会入股招行，后来事实证明并无此事；此次市场上再次出现这样的传闻，其真实性值得怀疑，盲目追入的投资者很可能会遭受损失。
　　银行融资压力或放缓
　　一家券商研究员认为，从已公布业绩的深发展A(000001.SZ)来看，去年第四季度截至年末，深发展资本充足率和核心资本充足率分别为10.19%和7.10%，较第三季度末的10.07%和7%略有提高；另一方面，2010年6月末，深发展贷款总额为3736亿元，9月末为3984亿元，而12月末该项数据为4074亿元；由此推算出深发展第三季度贷款新增248亿元，第四季度新增贷款则大幅下滑90亿元，贷款增速明显放缓。
　　该研究员认为，在信贷收紧、银行放贷速度放缓的情况下，资本充足率依靠银行内生利润环比回升，或许会成为全行业的普遍现象，这或许将缓解银行未来的融资压力。
　　华林证券研究所副主任胡宇向本报记者表示，各家银行都有自身不同的资本比率情况，某些较低的依然有一定融资需求；而在信贷收紧的情况下，银行可以通过内生利润来补充资本，不一定要通过增发或配股等向外融资方式。
　　长江证券认为，市场对银行面临政策调控的担忧有所缓解；融资压力短期不再困扰银行，由于盈利能力提升，内生补充资本能力增强，且信贷增速放缓后，资本消耗减缓，融资压力缓解；央行采取差别化存款准备金率政策调控信贷投放，从一二月份信贷投放看，调控效果显著，此外一季度末通胀压力有所缓解，短期货币调控担忧减轻；巴塞尔协议Ⅲ已经公布，国内监管标准几乎覆盖且高于巴塞尔标准，监管风险大部分已消化。
　　或迎来估值修复机会
　　长江证券认为，预计2010年上市银行业绩多数将好于市场预期，今年一季度业绩将同比快速增长；主要基于银行息差扩大幅度好于市场预期，资产质量稳健，拨备计提力度适度提高等因素驱动。展望今年，紧缩货币政策继续促使银行息差扩大，经济平稳增长有利于资产质量保持稳健。
　　长江证券也称，滞胀周期引致盈利周期切换，策略上大小盘估值也出现相应切换；良好的盈利业绩对应低估值，且结合上述利空因素的消化，银行板块即将展开一轮年报、季报驱动的估值修复行情。
　　广发证券研究员沐华则表示，1月份新增人民币贷款为1.04万亿元，同比少增3182亿元，银行信贷调控初见成效；春节因素和冰冻天气因素过后，以管理通胀加强系统性风险防范为重点的政策，可能迈入阶段性真空期，预计在通胀压力趋缓之下，银行股估值修复机遇来临。
　　然而胡宇认为，尽管目前银行股的估值不高，但由于市场资金有限，国家政策依然收紧，银行股市值较大，需要推动的资金也很大，因此要大幅上升并不容易。
　　深圳一家知名银行高管表示，由于受制于资本水平，该行必须谨慎放贷，这将会影响未来利润增长，在信贷持续收紧的政策背景下，未来两三年内都不是投资银行股的好时机。

