东航拟重启航油套保业务 昔日错误能否避免
　　每经记者 孙嘉夏 发自上海
　　油价飙升之下，曾深陷航油套保泥潭的东方航空(600115，SH)已有计划重启该项业务。公司董秘罗祝平昨日(3月7日)向《每日经济新闻》记者证实，公司财务部门已就重启工作着手进行研究。
　　同日，记者从东方航空获悉，全国人大代表、东方航空集团总经理刘绍勇于“两会”期间提议国家加快推进空域管理体制改革，确保空域资源的有效利用，推动军民航事业的共同发展。
　　罗祝平表示，东航财务部门已就重启航油套保业务进行研究，但目前并未开始具体操作。这需要等待有关部门的审核批准。刘绍勇在“两会”期间表示，公司重启套保业务的目的是“锁定成本”，且会将风险控制在可承受的范围内。
　　当前油价飙升，高航油成本已成为航空公司的沉重负担，航空公司仅能通过提高燃油附加费等被动手段抵消部分成本，但燃油附加费的提高也必然会对航空公司盈利产生负面影响，因此启动航油套保业务也成为航企降本的必然选择。
　　3月2日，国际航协作出的亚太地区航企2011年年度盈利为46亿美元，该数字较2010年的76亿美元出现大幅下滑。国际航协表示，原因即是当前油价高企，而亚太地区的航企操作燃油套期保值的比例相对较低。
　　对于空域管理体制，国家民航局局长李家祥曾表示，空域管理体制改革已纳入“十二五”规划，低空空域开放试点工作将在吉林、广东、黑龙江三省先行的基础上，进一步开放湖南、湖北、广西与内蒙古作为试点地区。
　　刘绍勇表示，“两会”期间，民航航班正常性问题已成为社会公众关注的热点话题之一，提议加快推进我国空域管理体制改革，这将是增加民用空域、优化航路配置、提高资源利用率，实现民航业新一轮突破式发展的机遇。
　　在具体建议中，刘绍勇提议国家在进一步明确空域资源国家属性的基础上，统筹考虑国防建设和经济社会发展需要，建立军民共用、平战结合、安全高效、运转协调的统一的空域管制体系，并构建科学的空域分类体系，同时加快“平行航路”建设和新技术应用，提高航路运行能力，以推动军民行业共同实现健康可持续发展，最终使空中道路更通达畅通、百姓出行更便捷舒适。
点击进入[东方航空吧]讨论

