华昌化工从跌停到涨停  游资一日坐享40万收益
　　记者  高丽霞
　　本报讯  “华昌化工(002274)昨日的走势可谓疯狂，从近乎跌停一下子到近乎涨停，一天的时间就可以坐享近16%的收益。”由于对硼氢化钠项目的看好，华昌化工获得了众多机构，尤其是明星基金经理王亚伟的关注。三季度末，王亚伟掌管的两只基金合计持有该股500万股。
　　昨日14：14分，一笔大单瞬间将华昌化工直接打至跌停板，并在跌停板的位置以10.93元的价格成交2363手。随后的15分钟，华昌化工急剧拉升，最高至13.25元，涨幅高达9.14%。而这区间的振幅更是高达21.23%，这也让华昌化工成为昨日两市振幅最大的个股(不包括昨日上市的新股)。截至收盘，华昌化工报收于12.65元，涨幅为4.20%。也就是说，接到该笔单的投资者昨日一天就可以坐享40.64万元。
　　去年前三季度，受行业低迷的影响，华昌化工主要产品价格在低位徘徊或下降，致使亏损6348.54万元。不过日前公司发布了业绩快报，2010年公司实现净利润1036.80万元，同比增长110.43%，每股收益0.04元。
　　事实上，华昌化工的业绩一直不佳，主业也并无太多的亮点。但是其上市时的募投项目之一——硼氢化钠项目与新能源氢电池有关，是最有可能作为氢燃料电池的即时供应氢源。据悉，该项目的投产已经越来越近，其网站已经开始推荐相关产品。
　　王亚伟旗下两基金与著名私募朱雀投资均对其表现出浓厚的兴趣。华夏大盘和华夏策略均于去年二季度对该股分别建仓281.08万股和170.77万股。去年三季度，王亚伟两只基金再次合计加仓近50万股，三季度末，王亚伟掌管的两只基金合计持有该股501.63万股，分别位于公司前十大流通股股东的第二、第三位。这也是除了江苏省化肥公司外，唯独的两只机构席位，其余8大流通股股东均为三季度新建仓的自然人。

