股海导航 3月7日沪深股市公告提示
　　今日停牌公告       
　　沪市
　　上港集团、阳光照明、旭光股份、好当家、ST中源、兴业证券停牌一天。ST方源停牌终止日2011年3月4日。
　　深市
　　基金普惠停牌一小时。
　　沙隆达A、沙隆达B、江钻股份、顺鑫农业、湖北能源、ST欣龙、锡业股份、长源电力、新海宜、江苏通润、江特电机、中化岩土停牌一天。
　　华策影视特停。
　　天音控股、香雪制药取消特停。
　　发行融资
　　002136 安纳达 非公开发行股票发行情况报告暨上市公告书。
　　002422 科伦药业  董事会通过2010年度利润分配及资本公积转增股本的预案；通过关于公司及所属子(分)公司向银行融资的议案；通过关于公司发行非金融企业债务融资工具的议案等。定于3月28日召开公司2010年年度股东大会。
　　股份上市
　　002520 日发数码 公司本次限售股份可上市流通数量为320万股；可上市流通日为3月10日。
　　002523 天桥起重 公司本次限售股票可上市流通数量为800万股；可上市流通日为3月10日。
　　人事变动
　　600104 上海汽车 董事会于3月4日收到独立董事钱奕先生提交的书面辞职报告。鉴于独立董事钱奕先生的辞职将导致公司独立董事人数少于董事会成员的三分之一，根据有关规定，钱奕先生的辞职报告将在公司股东大会选出新任独立董事后生效。
　　000516 开元控股 董事会于3月4日收到公司副总裁王晓寒先生递交的书面报告。根据有关规定，其辞职申请自送达董事会时生效。
　　股改动态
　　600182 S佳通 目前，公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签定股改保荐合同。
　　000693 S*ST聚友 现各中介机构已陆续进场开展工作；公司董事会与保荐机构将结合目前的实际情况研究制订公司的股权分置改革方案。现将公司为恢复上市采取的相关措施公告。
　　重组进展
　　601699 潞安环能 2010年度业绩快报：净利润334,361万元，同比增长53.33%。
　　600217 *ST秦岭
　　3月3日，公司收到西北(陕西)国际招标有限公司《中标通知书》。《中标通知书》称在陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司设备采购的国内公开招标中：秦岭水泥原料立磨和煤立磨设备中标单位为唐山盾石机械制造有限责任公司，原料立磨中标金额为1,542万元，煤立磨中标金额为290万元。秦岭水泥蓖式冷却机设备中标单位为唐山盾石建筑工程有限责任公司，蓖式冷却机中标金额为1,793万元。
　　600146 大元股份 由于珠拉黄金的股权结构发生变化，交易对方及交易方案均发生变化。公司目前正与郭文军就上述事宜进行积极磋商，谈判工作仍在进行中。磋商过程中可能面临许多不确定因素，此次非公开发行股份事宜能否继续进行存在重大不确定性。公司股票将继续停牌。
　　600317 营口港 目前，公司控股股东及相关各方正在积极地推动本次重大资产重组的各项准备工作。公司股票继续停牌。
　　600467 好当家 因公司正在筹划非公开发行股票事宜，公司股票3月7日停牌。
　　600676 交运股份 因公司控股股东上海交运(集团)公司仍在研究涉及本公司的重大资产重组事项，公司的股票将继续停牌。
　　600816 安信信托 公司因重要事项未公告，公司股票继续停牌。
　　600820 隧道股份 目前，该项重大资产重组工作仍在进行方案论证及与政府有关部门沟通中。独立财务顾问及法律顾问正在进行尽职调查。审计及评估机构正在依据具体的各项数据和法律资料对相关资产进行审计、评估。因该事项仍存在重大不确定性，本公司股票将继续停牌。
　　002155 辰州矿业 股东湖南金鑫黄金集团有限责任公司2010年10月11日-2011年3月4日减持5,592,700股。
　　000545 吉林制药
　　广电集团和吉林金泉一直努力推进原定重组工作，但截至目前，国家对房地产行业的宏观调控一直进行当中，重组有关各方经谨慎判断，认为公司此次涉及房地产行业的重大资产重组事项已不具备实施的基础，有关各方拟向中国证监会申请撤回本次重大资产重组的申请文件。待撤回重组申请事项获公司董事会、股东大会审议通过后，公司将向中国证监会(相关部门)申请撤回公司重大资产重组文件。同时，公司将积极研判国家政策及市场情况，适时推进新的重大资产重组工作。公司股票将继续停牌。
　　000605 ST四环 因公司正在筹划重大事项，公司股票将继续停牌。
　　000628 高新发展 目前，公司仍需就重大资产重组的某些事项与有关方面作进一步地协调和沟通，公司股票将继续停牌。
　　000738 中航动控 公司正在积极筹划本次非公开发行相关工作，但由于本次募投项目分布在不同地域，需沟通的政府部门和环节较多，相关事项协商工作较为繁重，正在与相关部门进行咨询、论证中，目前仍存在不确定性。公司股票将继续停牌。
　　000950 建峰化工 目前，公司实际控制人及相关各方正在积极地推动本次重大资产重组的各项准备工作。公司股票继续停牌。
　　002386 天原集团 董事会通过关于2011年进行境内期货套期保值业务的议案。
　　其它公告
　　600656 ST方源 董事会通过关于股权分置改革业绩承诺履行事项的议案。定于3月22日召开2011年第一次临时股东大会。
　　600815 厦工股份 召开2011年第一次临时股东大会提示。
　　601199 江南水务 定于3月8日首次公开发行A股举行网上路演。
　　000509 S*ST华塑 经深圳证券交易所核准，自3月7日起，公司所属行业将变更为塑料制造业。
　　000686 东北证券 2月经营情况公告。
　　000728 国元证券 2月经营情况。
　　002075 *ST张铜 经深圳证券交易所批准，公司于3月7日起正式启用新行业类别。
　　002278 神开股份 公司将于3月10日举行2010年年度报告网上说明会。
　　002390 信邦制药 公司将于3月10日举行2010年度报告说明会。
　　002425 凯撒股份 董事会通过关于使用超募资金在广州市购置办公场地的议案；通过关于使用超募资金在茂名市租赁形象店的议案。
　　002543 万和电气 公司将于3月10日举办2010年年度报告业绩说明会。

