新三板扩容持续推进 中关村领衔抗跌 
　　新快报记者 陈永洲
　　进入2010年，新三板(代办股份转让系统)扩容俨然已是资本市场创新工作的重点。尽管方案将在“两会”后方正式公布，但消息仍不绝于耳。昨日上证报称，新三板有望引进个人投资者，门槛或定为“2年股龄、50万资金”。而上海将力推张江高新产业开发区(下称“张江园区”)入围。
　　二级市场上，昨日沪指暴跌76点，但中关村逆市上涨3.25%、东湖高新涨0.52%，张江高科、北新建材、紫光股份、苏州高新等皆在午后出现不同幅度回升。分析人士称，“两会”后的方案出台将成为该板块股价的主要催化剂，后市仍有望反复活跃。
　　上海力推张江园区
　　日前，2011年上海国际金融中心建设工作推进小组工作会议上传出消息，作为今年上海完善金融市场体系的重要举措，今年将重点推进张江园区非上市公司进入新三板。
　　此前有媒体报道，张江园区早在去年便已出台了相关办法完善、激励园区的投资服务体系：园区企业如进入新三板、联交所产权交易或OTC柜台交易系统平台三类其中之一，就可申请资助。而上海市政府相关人士亦表示，目前张江园区非上市公司进入新三板的准备工作正稳步推进，已有36家企业明确了挂牌交易的意向。
　　事实上，在国内84家高新技术产业开发区中，上海张江园区与武汉东湖、苏州、成都等高科技园区亦被业界认为最有希望首批入围。而广东省的广州、佛山两大高科技园区也皆在积极争取试点。
　　随着全国两会临近，新三板扩容后的交易制度建设也在推进中。据悉，新三板或将重新引入个人投资者，门槛将借鉴创业板、股指期货的标准，考虑参照“2年股龄，50万资金”拟定。报价最小单位也或将由3万股/手拆分为1千股/手，并拟引入的传统做市商模式。
　　概念股逆势抗跌
　　春节后，新三板扩容已在A股制造了一批概念股。目前，存在高新园区对应关系的主要有中关村、张江高科、东湖高新、苏州高新4股；而在三板市场有参股的上市公司主要有紫江股份、北新建材、中国宝安及双鹭药业等。昨日股指暴跌，上述个股呈联手抗跌迹象。
　　2月15日，已连收3个涨停的中关村发布澄清公告，称与中关村创新示范区无实质联系。然而，骤然放大的成交、高位振荡的股价，显示出入场资金并未就此放弃。昨日上午10时30分，大盘加速跳水，然该股却带量翻红，此后维持横盘振荡，午后更获巨单扫盘，股价直线拔高，一度探得6.49%的最高涨幅，险破前期新高。收盘仍涨3.25%、报收7.95元。
　　值得注意的是，在中关村直线拉涨的同时，东湖高新、张江高科、苏州高新、紫光股份亦皆出现放量反弹予以呼应，为新三板概念股增添不少联动色彩。至收盘，东湖高新、中国宝安收涨，周一大涨4.01%的苏州高新则收跌4.03%。
　　“新三板概念股的兴起并非偶然，后市仍有望反复活跃，尤应关注‘两会’结束前后的时间窗口(即3月5日前后)。”一位资深市场人士向新快报记者表示，4大高新园区股无疑是概念的焦点，从股价结构看，4只个股绝对股价皆在10元左右甚至更低，流通盘最大的张江高科也不过15.5亿股，低价中小盘股往往具备更广泛的市场参与度及良好弹性；从走势上看，4股皆表现为高位振荡，至今未有大幅回落，即便是张江高科，昨日也仅是近9日25%涨幅以来的首根实体阴线。而先行调整的中关村、前期涨幅有限的东湖高新，反而逆势走强。因此，随着相关个股调整到位(如回落至重要均线处)，仍值得关注。而在参股新三板的个股中，紫光股份已显龙头气息，中国宝安尚为石墨烯概念龙头，后市可一并关注。

