传媒业借壳上市潮涌 长江出版集团借壳ST源发上市
　　□本报记者 陈静
　　*ST源发(600757)15日披露，公司将向湖北长江出版传媒集团有限公司定向发行股票，购买其持有的教材中心相关业务资产以及下属15家全资子公司的股权。尽管*ST源发2010年度年报被会计师事务所出具带强调事项段的无保留意见的审计报告，但是该公司仍将乌鸡变凤凰，成为长江出版传媒集团的上市平台，全部置入资产评估值为25亿元。
　　置入资产25亿元
　　经相关各方协商后，确定本次发行价格为每股5.2元，本次非公开发行股份的数量为4.87亿股，全部由长江出版传媒集团认购。
　　本次发行股份拟购买的标的资产为长江出版传媒集团拥有的“编、印、发、供”完整出版产业链，包括出版、发行、印刷、印刷物资供应等出版传媒类主营业务资产及下属企业股权。
　　长江出版传媒集团认购股份的资产包括：本部教材中心相关净资产和下属的15家全资子公司100%的股权。该15家全资子公司分别为：湖北人民出版社有限公司、长江文艺出版社有限公司、湖北教育出版社有限公司、湖北少年儿童出版社有限公司、湖北科学技术出版社有限公司、湖北美术出版社有限公司、崇文书局有限公司、湖北九通电子音像出版社有限公司、湖北大家报刊传媒有限责任公司、湖北教育报刊传媒有限公司、湖北省新华书店(集团)有限公司、湖北新华印务有限公司、湖北长江出版印刷物资有限公司、湖北长江出版传媒集团数字出版有限公司、湖北天一国际文化有限公司。
　　根据资产评估报告，长江出版传媒集团拥有的本次交易标的资产的评估价值为25.35亿元。
　　出版业借壳成风潮
　　长江出版此次借壳*ST源发，只是近来出版业借壳上市的最新案例。
　　2010年9月，S*ST鑫安公告重组草案，拟向中原传媒购买其持有的所有图书出版、印刷物资贸易等业务相关的资产。2010年12月，粤传媒公告重组草案，拟向实际控制人广州日报社下属全资子公司广州传媒购买其持有的广报经营、大洋传媒及新媒体公司100%股权。2010年12月15日，*ST白猫公告重组草案，白猫股份以置出资产与浙报控股持有的置入资产进行置换，并由白猫股份向浙报控股发行股份购买置换差额。2011年1月，广电信息公告重组预案，东方传媒旗下百视通将借壳上市。
　　分析人士认为，IPO过程中存在着种种不确定性，而在当前各地出版传媒集团资产证券化的冲动下，借壳上市无疑更加便捷。
　　*ST源发2006年8月因涉嫌违反证券法规被证监会立案调查，目前尚无正式调查结论。但*ST源发称，虽然尚无正式调查结论，但本次重组符合证监会和证券交易所有关规定，相关措施正在稳步推进与实施。2010年3月，鉴于*ST源发连续巨额亏损、严重资不抵债之现状且自2007年以来重组均未能成功，华源集团作为控股股东和债权人拟探索以破产重整方式重组*ST源发。
　　天职国际会计师事务所有限公司对*ST源发2010年度财务报告，出具了带强调事项段的无保留意见的审计报告。其具体所涉及的事项为：*ST源发已停止生产经营活动，目前尚未恢复。公司拟采取的改善措施，包括此次定向增发议案。但上述议案尚需经股东大会审议通过及湖北省财政厅的批准，并获得证监会的批准后才能实施。
点击进入[*ST源发吧]讨论

