ST创智增设网络投票 大股东登门拜访大散
　　记者 高丽霞
　　在“大散”们的集体抗争下，*ST创智(000787)终于于昨日公告称，本次出资人会议将增设网络投票的渠道，采用现场投票和网络投票相结合的方式。据知情人士透露，这是证监会和深交所共同干预的结果。然而这个消息却让原本一致抱团抗争的“大散”们内部出现了分歧。
　　不过据上海投资者司小姐透露，目前统一的意向是，先否决目前这个方案，再和大股东沟通推出新的方案，希望在股权让渡的比例上有所调整。其表示，大股东将于本周六、日及下周一分别到上海、长沙、北京三个地方和投资者当面沟通。
　　增设网络投票途径
　　停牌四年重组未果的*ST创智终于于日前公布了破产重整方案，然而该方案因重组方不明、股东缩股比例以及表决渠道等问题而备受关注。“大散”们也因此走上了维权之路。在“大散”们的集体抗争下，*ST创智终于在投票渠道上做出了让步。
　　创智科技管理人昨日公告称，为保护广大投资者的合法权益，最大程度上让广大投资者充分参与对重整计划草案的审议，此次会议将增设网络投票渠道。
　　公告表示，本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式召开。投资者可选择出席3月17日的现场会议，或通过深圳证券交易所系统和深圳证券交易所互联网投票系统投票，网络投票时间为3月16日-3月17日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年3月17日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票时间为2011年3月16日下午15:00至2011年3月17日下午15:00的任意时间。
　　公告还称，网络投票系统按股东账户统计投票结果，如同一股东账户通过深交所交易系统和互联网投票系统两种方式重复投票，出资人组会议表决结果以第一次有效投票结果为准。
　　另外，股东既通过网络投票系统投票，又亲自或委托他人在现场召开的出资人组会议中投票的，以投票时间在先的有效投票结果为准。
　　3月17日，创智科技将就重整案召开第二次债权人会议，审议表决重整计划草案。同日还将召开出资人组会议，就重整计划草案涉及的出资人权益调整事项进行审议表决。
　　“大散”现分歧
　　对于网络投票渠道的开放，司小姐还是觉得比较满意。“不过这个公告出来后，我们这些散户内部出现了分歧，还比较大。”昨日司小姐在接受《投资快报》记者采访时表示。据其透露，有部分投资者愿意让渡股权，只不过目前的这个破产重整方案需要调整一下，对于公司的破产重整还是支持态度。“我个人也是这么认为，其他几个大的散户也比较支持这种做法。”
　　但有部分投资者却比较激动，很不乐意让渡股权；如果要一定要让渡，就一定要出现明确的重组方才行。此外，该部分投资者还表示，要追求大股东的种种历史问题，向大股东讨个说法。
　　“但这是不可能的，我们也咨询过律师，一定要破产重整结束后才有可能去重组，在这之前是不可能知道重组方的。”司小姐对记者表示。
　　不过对于目前的方案，司小姐表示，这些维权的散户们肯定不会赞同。“现在这个方案肯定不行，我们会否决掉的。但是我们是希望否决后，大家通过沟通，尽快推出新的方案，之后需要我们支持的地方我们都会尽力支持。”
　　司小姐袒露地表示，“其实说白了，我们的目的并不是要把这件事情搞黄，而是本着解决问题的态度，尽快让公司恢复上市。搞黄了，对我们这些散户也没有任何好处，反而会更麻烦。都这么多年了，我们也不想在这样无止境地拖下去。”
　　司小姐称，接下来依然会和其他意见不和的投资者沟通，希望我们这群散户的内部达成共识，免得把事情弄僵。
　　不满让渡股权比例
　　虽然开通了网络投票的渠道，但司小姐称，为了便于和公司以及破产管理人深圳中级人民法院沟通，出资人表决会议还是会去现场投票。不过现在由于考虑到成本和便利的问题，有很多投资者可能会放弃去现场投票。
　　湖南的刘先生就明确表示，不会去现场投票，而是采用经济便利的网络投票途径。不过刘先生也很肯定地告诉记者，他会对该方案投反对票，原因也是在于对让渡股权比例的不满。司小姐和刘先生均表示，接受让渡股权这个现实，但让渡股权比例不合理，需要调整。
　　“大股东四川大地实业集团当时仅以2.26元/股的价格拍得的股权，持股成本很低，应该缩股50%；二股东没有履行好监督责任，所以应和大股东一起缩股50%。第三、第四股东，当初违规担保，并且之前也有套现，其缩股的比例也应该增加。我们散户也愿意缩股，但10%就差不多了。”司小姐对记者表示。
　　刘先生的看法也与此相似，“大股东当初低价拍得股权是有承诺的，但他并没有履行承诺注入资金。其缩股50%，或者45%我都可以接受，我们这些小散缩股10%就差不多了。”
　　司小姐希望在否决这个方案后，跟大股东沟通，尽快推出新的合理的方案，支持公司破产重整。刘先生则比较淡定，“反正我投反对票，输赢看天意，输了我也认了。”不过刘先生持有股份数并不多，只有几百股。
　　大股东亲自“登门”沟通
　　据司小姐透露，大股东这次挺有诚意的。“这周六将会来上海这边跟我们沟通。到时我们上海这边会有20多个投资者出席，包括义乌那边的投资者，大概有500多万股，杭州的投资者今晚就会到上海，大家合计持有大概2000万股。”
　　其还表示，周日、周一，大股东还将分别到长沙、北京，和三地的投资者逐一面对面沟通。该安排也获得了*ST创智董秘彭扶民的确定，其昨日在接受《投资快报》记者采访时表示，这样做主要是为了加强和投资者的沟通，争取获得投资者的支持。
　　关于彭扶民对本报关于*ST创智种种问题的回应，本报将于下期刊出。
　　记者手记：据知情人士透露，大地集团做出如此大的“转变”，是由于证监会和深交所干涉的结果。事实上，在本报接到报料后，记者就立马联系了这些维权的投资者，跟踪采访，并联系深交所，向其传真了采访提纲，也做出了相关的连续报道。只不过在记者几天的采访过程中，*ST创智的电话却一直未能接通，直到昨日才联系了公司董秘彭扶民。
　　资本市场上，我们经常可以看到蚂蚁战大象的游戏，由于蚂蚁的力量太弱太小，大象们往往能轻易击倒蚂蚁。*ST创智的“大散”们能取得现在的成就，确实不容易。
　　在昨日的采访中，维权取得一点成绩的投资者均表示感谢《投资快报》的大力采访和报道，帮助小股东的维权。上海投资者司小姐的一句话，记者特别赞赏。其表示，虽然在中国维权很难，但这次会坚定地走下去，不管结果如何，作为股东，在权利不公时，其至少是发出了声音。
　　同样，作为一个负责任的媒体，《投资快报》将坚定地站在中小股东的立场，维护中小股东的利益，不管结果如何，《投资快报》至少做出了努力。

