企业融资渠道日趋多元
　　随着金融市场的进一步发展，企业的融资渠道越来越多元化。对于因为房地产调控而资金链紧张的房地产企业来说，通过其他渠道募集资金的情况也出现的越来越多。
　　大连友谊 (000679)今日公告，宣布撤销定向增发申请。公司表示，在公司非公开发行股票方案推进过程中，证券市场环境发生了较大变化，同时公司拟通过定向增发实施的二个项目“壹品·天城”项目、苏州“海尚·壹品”后期项目目前都在顺利进行中，因此决定放弃实施公司2009年非公开发行股票方案，公司决定向中国证监会撤回本次非公开发行的申请文件。在调控之剑高悬的今天，房地产企业通过证券市场直接融资的大门几乎已经完全关闭，此前更有房地产开发贷被停的传言。
　　不过，随着金融市场的大力发展，企业的融资渠道也越来越多。在增发、贷款等渠道被堵住的同时，房地产企业开始利用信托渠道来解决难题。嘉凯城 (000918)公告称，公司董事会同意公司全资子公司上海中凯置业有限公司与上海国际信托有限公司合作。中凯置业拟通过国际信托进行信托借款，借款金额为7亿元，借款期限为24个月，借款将用于中凯置业开发的“佘山曼荼园项目”的开发和建设。公司还表示，公司全资子公司浙江名城房地产集团有限公司拟全资注册成立项目公司，注册资本为5亿元，以开发该公司于2月份投标取得的位于杭州市农副产品物流中心博园路以北的一地块。
　　实际上，使用多种渠道融资的不仅仅是受到调控的房地产企业。粤电力A (000539)今日公告，公司拟利用“保险资金基础设施债权投资计划产品”筹集资金25亿元。该融资方式是指保险资金通过债权投资，进入基础设施投资领域的专项资金产品，综合融资成本与同期贷款利率相比，可以下浮10%～12%，借款期限最长可达7年。
　　陶炜

