3月3日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 3月3日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　深圳证券交易所
　　宁夏回族自治区银川市中级人民法院于2010年9月16日裁定受理债权人对*ST广夏的重整申请，指定公司清算组担任管理人。
　　公司重整相关工作正在进行，第一次债权人会议已于2010年11月9日上午9时在银川市中级人民法院法庭召开。审计评估工作及公司重整相关的其他工作正在进行中。
　　管理人提醒广大投资者，公司存在因《深圳证券交易所股票上市规则(2008年修订)》规定的原因被暂停上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险。
　　一、2010年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.11
　　2、每股净资产(元)   2.00
　　3、净资产收益率(%)  6.76
　　二、每10股转增5股
　　*ST张铜第四届董事会第四次会议于2011年3月3日召开，通过了以下决议：
　　一、审议通过了《关于向深圳证券交易所申请撤销退市风险警示的议案》。
　　根据有关规定，公司已符合撤销退市风险警示的条件，同意公司向深圳证券交易所提出撤销退市风险警示的申请。
　　二、审议通过了江苏天衡会计师事务所有限公司出具的《关于高新张铜股份有限公司2010年半年度审计报告中强调的不确定事项消除情况的说明》，截至2010年12月31日，2010年半年度审计报告所述强调的不确定事项均已消除。
　　日海通讯于2010年12月14日披露的《关于向全资子公司增资及全资子公司对外投资的公告》，详细披露了公司对全资子公司深圳市日海通讯设备有限公司增资及日海设备与加拿大ENABLENCE技术公司在广东佛山成立控股子公司--佛山日海易能光电技术有限公司(暂定名，以工商登记为准)事宜。公司现就该事项进展情况再次进行公告。
　　公司已完成对日海设备的增资，日海设备日前已领取深圳市市场监督管理局换发的企业法人营业执照，日海设备的注册资本增加为人民币8992万元。
　　日海设备与加拿大ENABLENCE技术公司在广东佛山设立的控股子公司--佛山日海易能光电技术有限公司已完成设立工商登记工作，并领取了佛山市工商行政管理局颁发的企业法人营业执照。
　　1、申购代码：300191
　　2、申购简称：潜能恒信
　　3、发行价格：41.46元/股
　　4、发行数量：2,000万股
　　5、网上发行数量：1,600万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：400万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年3月7日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年3月7日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过16,000股。
　　一、2010年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.19
　　2、每股净资产(元)   2.77
　　3、净资产收益率(%)  6.92
　　二、每10股派1.2元(含税)
　　1、网下配售中签率为13.513514%；
　　2、认购倍数为7.4倍；
　　3、中签号码如下：
　　010 020 030 040 050
　　060 070 080 090 100
　　110 120 130 140 150
　　160 170 180 190 200
　　210 220 230 240 250
　　260 270 280 290 300
　　310 320 330 340 350
　　360 370 037 137 237
　　337 087 187 287 071
　　171 271 111 207 368
　　富龙热电2010年度股东大会于2011年3月3日召开，审议并表决通过了公司董事会2010年度工作报告、公司独立董事2010年度工作报告、公司监事会2010年度工作报告、公司2010年度财务决算报告、公司2010年度利润分配方案、关于聘用公司2011年度审计机构的议案。
　　川大智胜将于2011年3月9日(星期三)下午15:00—17:00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2010年年度报告说明会。本次年度报告说明会采用网络远程的方式举行，投资者可登陆全景网投资者关系互动平台(http://chinairm.p5w.net)参与本次说明会。
　　出席本次说明会的人员有公司董事长游志胜先生等人。
　　(一)会议召集人：公司第一届董事会
　　(二)现场会议召开时间：2011年3月29日10:00-11:30
　　(三)召开方式：本次会议采取现场投票的方式
　　(四)股权登记日：2011年3月22日
　　(五)现场会议地点：北京市海淀区东北旺西路8号中关村软件园21号楼启明星辰大厦公司会议室
　　(六)登记时间：2011年3月25日，上午9：30-11：30，下午13：30-17：00
　　(七)审议事项：《关于公司2010年度利润不予分配的议案》、《关于公司<募集资金使用年度专项说明>的议案》、《关于续聘中瑞岳华会计师事务所有限公司为公司2011年度财务审计机构的议案》、《关于为控股子公司向银行申请授信额度提供担保的议案》等。
　　1、申购代码：300188
　　2、申购简称：美亚柏科
　　3、发行价格：40元/股
　　4、发行数量：1,350万股
　　5、网上发行数量：1,080万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：270万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年3月7日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年3月7日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过10,000股。
　　ST重实股票交易价格连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到12%，根据《深圳证券交易所股票上市规则》，该情形属于股票交易异常波动。
　　经向公司管理层、控股股东中住地产开发公司和实际控制人中国交通建设集团有限公司核实，有关情况如下：
　　目前公司各项经营情况、管理工作正常，前期披露的重大信息无需要更正、补充之处；公司内外经营环境未预计有重大变化；控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项；股票异常波动期间控股股东、实际控制人没有买卖公司股票的情况。
　　*ST广夏与广夏(银川)贺兰山葡萄酿酒有限公司债权债务纠纷上诉案【关于广夏(银川)贺兰山葡萄酿酒有限公司的上诉情况，可参见2010年12月28日《广夏(银川)实业股份有限公司管理人关于公司重大诉讼进展情况的公告》，公告编号为2010-048号】，最高人民法院于2011年3月1日上午9:00进行了二审。广夏(银川)实业股份有限公司管理人委托代理律师参加了本次庭审。
　　根据天瑞仪器2010年第一次临时股东大会决议，股东大会已授权董事会全权办理有关发行上市相关事宜，包括授权董事会根据股票发行结果对公司章程有关条款进行修改并办理公司注册资本变更等相关工商登记事宜。
　　2011年2月22日，公司已完成工商变更登记手续，并取得了江苏省苏州工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，登记的相关信息如下：
　　注册号：320583000136773
　　名称：江苏天瑞仪器股份有限公司
　　住所：昆山市巴城镇苇城南路1666号天瑞大厦
　　法定代表人姓名：刘召贵
　　注册资本：7400万元人民币
　　实收资本：7400万元人民币
　　公司类型：股份有限公司(上市，自然人控股)
　　1、本次上市流通股份数量为840万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年3月9日。
　　1、本次网下询价配售的股份上市流通数量为340万股。
　　2、本次网下询价配售的股份可上市流通日为2011年3月9日。
　　1、会议召开日期和时间：2011年3月27日上午10：00时开始，会期半天。
　　2、会议召集人：公司董事会。
　　3、会议地点：深圳市南山区深南路科技园工业厂房25栋1段3层公司会议室。
　　4、会议召开方式：现场投票表决
　　5、股权登记日：2011年3月21日
　　6、会议审议事项：《2010年年度报告及其摘要》的议案、《2010年度公司利润分配及资本公积金转增股本预案》、《关于续聘深圳市鹏城会计师事务所有限公司为本公司2011年度审计机构的议案》等。
　　1、网下有效申购获得配售的比例为3.921569%；
　　2、认购倍数为25.50倍；
　　3、中签号码为：002、044、091、094、102、144、191、194、202、244。
　　建  摩B2011年2月份生产、销售摩托车及空调压缩机数据如下：
　　指标                  摩托车          空调压缩机
　　(辆)  同比(%)    (台) 同比(%)
　　产量 公司        96465    -24.74    142665    19.57
　　其中：本部  40166    -22.24
　　销量 公司       102052    -16.58    165630    86.50
　　其中：本部  44895     -3.36
　　天瑞仪器因业务发展需要，公司新增加了办公场所，原办公地点和联系电话仍然保留。2011年3月4日董事会秘书与证券部在新增办公地址办公，公司新增办公地址及联系电话公告如下：
　　新办公地址：江苏省昆山市中华园西路1888号
　　邮政编码：215347
　　公司总机：0512-57017000
　　公司投资者关系联系电话和传真保持不变。
　　华星创业于2011年1月25日召开的第一届董事会第二十八次会议《关于使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，决定用闲置募集资金1,700.00万元暂时补充流动资金，使用期限自董事会批准之日起不超过6个月，到期将归还至募集资金专户。
　　公司通过合理的安排，共计使用1,700.00万元暂时补充流动资金，资金运用情况良好。2011年3月2日，公司将1,700.00万元归还至公司募集资金专用账户，同时，将上述募集资金的归还情况通知了保荐机构及保荐代表人。至此，公司使用闲置募集资金暂时补充流动资金已归还完毕。
　　泰胜风能将于2011年3月10日(星期四)下午15：00-17：00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2010年年度业绩说明会，本次年度业绩说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登陆投资者平台(http://irm.p5w.net)参与本次说明会。
　　出席本次年度业绩说明会的人员有：公司董事长柳志成先生等。
　　金新农第一届董事会2011年第一次临时会议于2011年3月2日召开，审议通过了《关于修改<深圳市金新农饲料股份有限公司章程>(草案)部分条款的议案》、《关于变更股份公司注册资本的议案》、《关于开设募集资金专户并授权公司董事长签署募集资金三方监管协议的议案》、《关于签订代办股份转让协议的议案》、《关于对全资子公司长沙成农饲料有限公司增资的议案》等议案。
　　1、申购代码：300190
　　2、申购简称：维尔利
　　3、发行价格：58.5元/股
　　4、发行数量：1,330万股
　　5、网上发行数量：1,070万股，为本次发行数量的80.45%
　　6、网下配售数量：260万股，为本次发行数量的19.55%
　　7、网上申购时间：2011年3月7日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年3月7日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过10,000股。
　　一、2010年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.978
　　2、每股净资产(元)   4.253
　　3、净资产收益率(%)  25.71
　　二、每10股送5股，派0.6元(含税)转增3股
　　中航三鑫第四届董事会第九次临时会议于2011年3月2日召开，审议通过了《关于向特定对象非公开发行A股股票方案的议案》、《前次募集资金使用情况报告》、《关于暂缓发出临时股东大会会议通知的议案》、《关于公司参与航材院百慕新材增资扩股的议案》、《关于公司2011年3月到期银行贷款4.5亿元偿还与续借的议案》等议案。
　　公司股票于2011年3月4日开市起复牌。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：1,850万股，占发行后总股本的25.17%  
　　3、发行前每股净资产：2.82元(按经审计的2010年12月31日净资产除以本次发行前的总股本5,500万股计算，全面摊薄)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2011年3月14日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2011年3月14日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、网上定价发行的中签率为0.48827644%；
　　2、超额认购倍数为205倍。
　　1、申购代码：300189
　　2、申购简称：神农大丰
　　3、发行价格：24.00元/股
　　4、发行数量：4,000万股
　　5、网上发行数量：3,200万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：800万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年3月7日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年3月7日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过32,000股。
　　双塔食品第一届董事会第十八次会议于2011年3月3日举行，审议通过了《关于投资生物科技产业园建设项目的议案》。
　　公司按照相关规定，根据公司的发展规划，经审慎研究和初步规划，公司计划投资7592.00万元投资建设生物科技产业园项目。
　　一、2010年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     1.24
　　2、每股净资产(元)   12.49
　　3、净资产收益率(%)  14.14
　　二、每10股派4元(含税)转增10股
　　一、2010年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.69
　　2、每股净资产(元)   10.05
　　3、净资产收益率(%)  9.03
　　二、不分配不转增
　　近日，煤 气 化收到国务院国有资产监督管理委员会《关于太原煤气化股份有限公司非公开发行股票有关问题的批复》(国资产权[2011]98号)，对公司非公开发行股票涉及的国有股权管理问题进行了批复：
　　一、同意关于股份公司本次非公开发行股票的方案。
　　二、本次股份公司非公开发行股票完成后，股份公司总股本不超过66874.7万股，其中：太原煤炭气化(集团)有限责任公司(SS)持有25403.7755万股，持股比例不低于37.99%；中国中煤能源集团有限公司(SS)持有586.6377万股，持股比例不低于0.88%。
　　香雪制药将2011年3月4日(星期五)上午9:00召开董事会审议2010年年度报告及年度报告摘要等相关议案，内容涉及2010年利润分配及资本公积金转增股本预案及其他重要事项。为了做好年报保密工作，充分保护广大投资者的利益，公司董事会特向深圳证券交易所申请公司股票于2011年3月4日开市起停牌，拟于2011年3月7日公告2010年年度报告等相关事项后复牌。
　　1、本次网上定价发行的中签率为2.5044218699%；
　　2、认购倍数为40倍。
　　一、2010年年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0014
　　2、每股净资产(元)   1.53
　　3、净资产收益率(%)  0.09
　　二、不分配不转增
　　2008年12月3日，方正延中传媒有限公司、上海文慧投资有限公司、上海港银投资管理有限公司分别与青岛亚星实业有限公司签订了股份赠与协议。协议约定：方正延中、上海文慧和上海港银分别按10：6.5的比例向亚星实业赠送股份，合计赠送股份29,063,249股。实施时间为自*ST大通股东大会表决通过公司股权分置改革方案、亚星实业豁免要约收购公司的申请获得中国证监会批准，且亚星实业将青岛广顺房地产有限公司83%的股权和兖州海情置业有限公司90%的股权(以下简称“赠与资产”)过户登记至公司名下之日起10个工作日内向中国证券登记结算有限公司深圳分公司提交办理股份赠与过户登记的全部合规材料。
　　2009年4月28日，中国证监会出具了证监许可〔2009〕338 号批复，核准豁免亚星实业因公司实施股权分置改革而增持公司29,063,249股，导致合计持有公司总股本的40.59%的股份而应履行的要约收购义务。此前，公司股东大会已经表决通过了公司股权分置改革方案，且亚星实业已将赠与资产过户至公司名下。
　　截止本公告日，方正延中、上海文慧、上海港银已分别将其所持的9,237,850股、11,513,248股、650万股公司股份以股权分置改革垫付对价偿还的方式过户给亚星实业。
　　目前，方正延中仍在办理其余1,812,150股按每股9.92元(深大通停牌前20日的均价)合计17,976,528元人民币支付给亚星实业的相关事宜。
　　人人乐第二届董事会第三次会议于2011年3月2日召开，审议通过了《关于调整人人乐连锁商业集团股份有限公司内部组织机构的议案》、《关于聘任曾凡宏先生为公司副总裁的议案》、《关于聘任宋涛先生为公司连锁超市事业部执行总裁的议案》、《关于聘任练小彬先生为公司审计部负责人的议案》、《关于公司治理专项活动整改报告的议案》、《关于同意公司签署银行授信协议的议案》等议案。
　　ST甘化股票已连续三个交易日内收盘价涨幅偏离值累计达到12%，根据《深圳证券交易所上市规则》规定，股票交易属于异常波动。
　　根据《深圳证券交易所上市公司信息披露工作指引第3号－股票交易异常波动》的要求，公司进行了征询公司管理层、函证控股股东及潜在控股股东等必要核实程序后，确认除此前已公告的信息外，公司目前不存在其它应披露而未披露的信息。
　　经征询公司管理层、控股股东及潜在控股股东后，公司董事局确认，除涉及公司2011年2月11日披露的《关于控股股东转让股份的进展公告》、2011年2月15日披露的《江门甘蔗化工厂(集团)股份有限公司非公开发行股票预案》及2011年3月2日披露的《江门甘蔗化工厂(集团)股份有限公司股票交易异常波动公告》中涉及的相关事项外，公司目前没有其他任何根据《深圳证券交易所股票上市规则》等有关规定应披露而未披露的事项或与信息；公司不存在不公平披露信息的情况；公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
　　四川双马发行股份购买资产暨关联交易事项已于2011年1月30日获得中国证券监督管理委员会核准。
　　截至2011年3月1日，公司已经完成了标的资产都江堰拉法基水泥有限公司50%股权的过户手续，已办理完毕都江堰拉法基的外商投资企业变更登记和工商变更登记手续。截至目前，公司持有都江堰拉法基水泥有限公司50%的股权。
　　公司尚需就本次交易涉及的发行股份事项向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理股份登记手续，同时还需办理公司相关外商投资企业登记和工商变更登记事宜，目前上述事项正在办理过程中。
　　深振业A第七届董事会2011年第三次会议于2011年3月3日召开，审议通过《关于调整贵州振业公司评估基准日的议案》，具体情况如下：
　　公司于2010年2月10日召开董事会，审议通过了《关于转让贵州振业公司股权的议案》，决定以公开挂牌的方式整体转让所持有的贵州振业公司100%股权，资产评估基准日定于2009年12月31日，随后公司即委托深圳市德正信资产评估有限公司对贵州振业公司全部资产进行评估。
　　鉴于房地产市场调控日趋严厉，房地产市新政频出，未来房地产市场不确定性因素增大，直接影响到股权价值及潜在受让方的购买意向，使得公司无法在原评估有效期(评估有效期一年，即有效期至2010年12月31日)届满前完成股权转让工作。经研究协商，决定将贵州振业公司股权的资产评估基准日调整为2010年12月31日，重新进行评估并推进股权转让工作。
　　2011年3月2日*ST思达接到正弘置业的通知，于2011年2月23日正弘置业将其所持有的无限售流通股20,000,000股(占公司总股本的6.36%)质押给中信银行股份有限公司郑州分行，用于河南思达高科技股份有限公司贷款质押担保，质押期限一年。
　　河南正弘置业有限公司为公司第一大股东，持有公司无限售流通股9200万股，占公司总股本的29.24%，截止2011年3月3日正弘置业共质押公司股份70,908,139股，占公司总股本的22.54%.，未质押公司股份21,091,861股，占公司总股本的6.7%。
　　新 海 宜为满足未来办公场所的需求，根据公司第四届董事会第九次会议，公司于2011年3月2日参加了吴江市国土资源局举行的国有土地使用权挂牌出让活动，成功竞得了编号为20110102地块的国有土地使用权，并与吴江市国土资源局签订了《挂牌成交确认书》。现将具体情况公告如下：
　　土地位置：地块位于吴江市区中山南路东侧、体育路北侧；出让面积：79,675.2平方米；土地用途：批发零售、商务金融、住宿餐饮、科教；出让终止年限：40年；容积率：不大于2.5；建筑密度：不大于35%；绿地率：不小于10%；成交金额：29,878.2万元人民币。
　　公司于2011年2月28日召开第四届董事会第九次会议，审议通过了《关于参与吴江市国有土地使用权竞拍的议案》，同意公司出资5000万元参与竞拍该地块，余下出资由苏州天元辰建设发展有限公司承担。同时，成立项目公司进行土地开发，公司参与本次竞拍的出资5000万元人民币转化为项目资金。根据《公司章程》等有关规定，本次竞拍无需提交公司股东大会批准。
　　西部产权交易所接受陕西省国有资产监督管理委员会和金堆城钼业集团有限公司的委托，公开挂牌转让金堆城钼业集团持有的西安国中星城置业有限公司100%国有股权。
　　阳 光 城控股股东福建阳光集团有限公司报名参加了标的股权在西部产权交易所的公开挂牌转让活动，2011年3月2日下午，阳光集团在西部产权交易所受让标的股权的申请获得确认。
　　阳光集团完成所有手续后，将按有关承诺和规则，由公司承接上述标的股权，并将在协商期和过渡期内将国中置业的董事委派权、监事委派权、经营管理层提名及聘任权以及经营管理权交由公司行使。
　　方圆支承第二届董事会第十三次会议于2011年3月3日召开，审议通过了《关于运用募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　精诚铜业于2011年3月3日接到控股股东安徽楚江投资集团有限公司的通知，楚江集团分别于2011年3月1日通过深圳证券交易所集中竞价交易系统减持精诚铜业股份1,815,359股，占公司总股本的0.56%，减持均价为17.078元/股；于2011年3月2日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持精诚铜业股份10,000,000股，占公司总股本的3.07%，减持均价为15.12元/股。楚江集团本次合计减持精诚铜业股份11,815,359股，占公司总股本的3.62%。
　　本次减持后，楚江集团持有公司股份177,918,641股，占公司总股本的54.57%，为公司控股股东。
　　南都电源2011年第一次临时股东大会于2011年3月3日召开，审议通过了《浙江南都电源动力股份有限公司股票期权激励计划(草案修订稿)》、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励计划相关事宜的议案》、《关于浙江南都电源动力股份有限公司股票期权激励计划实施考核办法的议案》、《关于浙江南都电源动力股份有限公司股票期权激励计划管理办法的议案》、《关于修订<监事会议事规则>的议案》。
　　奇正藏药全资子公司陇西奇正药材有限责任公司近日与宁夏枸杞企业(集团)公司、北京亚太天宇平面设计工作室签署了《宁夏枸杞集团与奇正药业枸杞产业化项目合作协议书》，三方共同出资5000万元，组建“宁夏奇正沙湖枸杞产业股份有限公司”。
　　出资情况：陇西奇正药材有限责任公司以自有现金出资2750万元，占宁夏奇正沙湖枸杞产业股份有限公司总股本55%的股权，宁夏枸杞企业(集团)公司现金出资1990万元，占其39.8%的股权；北京亚太天宇平面设计工作室出资260万元，占其5.2%的股权。
　　嘉麟杰2011年第一次临时股东大会于2011年3月3日召开，审议通过了《关于公司2011年度与兼松纤维株式会社日常关联交易的议案》。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.会议地点：深圳市高新区南区科技南12路方大大厦一楼多功能会议厅
　　3.会议召开日期和时间：2011年3月25日(星期五)上午9:30，会期半天
　　4.会议召开方式：现场投票
　　5.股权登记日：2011年3月17日
　　6.登记时间：2011年3月24日(上午8:30-11:30，下午1:30-4:30)
　　7.会议审议事项：公司关于2010年度利润分配及公积金转增股本的议案、公司2010年年度报告全文及摘要、公司关于向银行申请流动资金贷款的议案等。
　　昆百大A第六届董事会第三十四次会议于2011年3月3日以通讯表决方式召开，审议通过《关于与经开区投资公司签订<合作协议>的议案》。
　　滨海能源控股股东天津泰达投资控股有限公司正在筹划公司的非公开发行事项，截至本公告日，相关各方仍在对该事项进行论证和磋商。因上述事项尚未确定，为了避免公司股票二级市场价格大幅波动，根据深交所《股票上市规则》的有关规定，公司股票将继续停牌，待相关事项确定并公告后复牌。
　　根据长江证券增发事项有关情况，公司公告如下：
　　根据中国证监会批复以及公司3月2日公告的招股意向书，公司拟增发不超过6亿股(含6亿股)人民币普通股(A 股)。截至目前，公司经营情况一切正常，没有应披露而未披露的重大事项。
　　2011年3月4日为公司本次增发的申购日，公司增发事项将按已披露相关公告予以实施。公司将按照中国证监会及深圳证券交易所有关规定履行持续信息披露义务。
　　1、召开时间：2011年3月29日上午9时
　　2、召开地点：西宁市城北区纬一路18号公司会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2011年3月24日
　　6、登记时间：2011年3月28日(上午8：30-12：30，下午1：30至5：30)
　　7、审议事项：公司2010年度报告及其摘要、公司2010年度利润分配预案、公司聘请2011年度审计机构的议案、关于增补公司第五届董事会董事候选人的议案等。
　　1、召集人：公司董事会。
　　2、会议地点：公司三楼会议室。
　　3、会议召开日期和时间：2011年3月31日(星期四)上午9点30分，预计会期半天。
　　4、会议召开方式：与会股东或股东代表以现场投票表决方式审议有关议案。
　　5、股权登记日：2011年3月24日
　　6、登记日期：2011年3月30日上午9：00-12：00、下午14：30-17：00，2011年3月31日上午8：30-9：00
　　7、审议事项：《公司章程2011年修正案》、《股东大会议事规则2011年修正案》、《关于增补公司第四届董事会独立董事候选人的议案》。
　　根据证监会《上市公司现场检查办法》、《关于做好上市公司2009年年报监管工作的通知》以及上市公司辖区监管责任制的有关要求，中国证券监督管理委员会山西监管局于2010年10月12日至11月5日对西山煤电进行了现场检查，并于近日作出了《关于对山西西山煤电股份有限公司的责令改正决定书》，要求公司就存在的公司治理方面、独立性方面、内部控制的建立和执行方面、信息披露方面、对外担保方面、财务核算方面的问题进行改正。
　　2009年1月23日，荣丰控股股权分置改革实施，股权分置改革方案实施股份变更登记日登记在册的流通股股东，每持有10股流通股将获得非流通股股东支付的3.5股股份。武汉国有资产经营公司股改前持股数量为17,647,494股，股改后持股数量为14,470,278股，股份减少3,177,216股，占荣丰控股总股本的2.16%。
　　2010年9月15日至2011年2月25日，武汉国资累计在二级市场出售股份4,247,178股，占荣丰控股总股本的2.89%。
　　自2009年1月23日至本报告书签署日，武汉国资持有荣丰控股股份累计减少7,424,394股，占荣丰控股总股本的5.06%。截止本报告书签署日，武汉国资持有荣丰控股股份10,223,100股，占荣丰控股总股本的6.96%，其中流通股3,023,100股，限售股7,200,000股。
　　武汉国资减持上市公司股份，为武汉国资投资筹集资金。截止本报告书签署日，武汉国资未来12个月内，存在继续减持荣丰控股股份的可能。
　　武汉国资已履行完毕上市公司股权分置改革所做出的相关承诺。
　　因金智科技正在筹划有关重大资产重组事项，尚存在不确定性；为维护投资者利益，保证公平信息披露，避免对公司股价造成重大影响；经公司申请，公司股票自2011年3月4日起停牌。
　　公司承诺于2011年4月4日前披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号－上市公司重大资产重组申请文件》要求的重大资产重组预案或报告书，逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司股票将于2011年4月4日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　如公司在停牌期限内终止筹划重大资产重组的，公司将及时披露终止筹划重大资产重组相关公告，并承诺自复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项，公司股票将在公司披露终止筹划重大资产重组相关公告后恢复交易。
　　停牌期间，公司将定期披露重大资产重组事项的进展情况。
　　华意压缩董事会于2011年3月3日收到独立董事李良智先生的书面辞呈，因连任公司独立董事时间已满六年，根据相关规定，李良智先生申请辞去公司独立董事职务，并声明无其他需要向公司股东和债权人说明的情况。鉴于李良智先生辞职后将导致公司董事会独立董事低于董事会总人数的1/3，根据相关规定，李良智先生的辞职申请应在公司股东大会选举新任独立董事补其缺额后生效，在此之前，李良智先生将继续履行独立董事职责。
　　公司董事会将尽快按照法定程序补选新任独立董事候选人，并在报送深圳证券交易所审核通过后，提交股东大会审议。
　　日前，广发证券收到独立董事易琮女士的辞职报告。易琮女士因个人原因提请辞去公司独立董事、董事会审计委员会主任委员和董事会薪酬与提名委员会委员的职务。
　　按照有关法律法规、规章制度的规定，易琮女士的辞职将导致公司董事会中独立董事所占比例低于法定比例，因此易琮女士的辞职报告须在新任独立董事填补其缺额后方可生效。公司将尽快按法定程序补选新任独立董事。
　　格林美收到深圳市宝安区贸易工业局下发的《关于安排深圳市浩森小额贷款股份有限公司等25家企业相关奖励及补贴资金的通知》(深宝贸工[2011]13号)，根据文件内容，给予公司上市补贴200万元，公司已于2011年3月2日收到该笔资助。公司将根据《企业会计准则》的规定，计入当期营业外收入，具体会计处理以会计师年度审计确认后的结果为准，该财政资助对公司2011年盈利不产生重大影响。
　　亚太科技于2011年1月23日召开第二届董事会第四次会议审议通过了《关于开设募集资金专户并授权公司董事长签署募集资金三方监管协议的议案》。为提高募集资金使用效率、增加存储收益，2011年3月2日，公司与华夏银行股份有限公司无锡锡沪支行及保荐人东兴证券股份有限公司签署《募集资金三方监管协议之补充协议》，同意将部分募集资金转为定期存单方式存放；同日，全资子公司亚太轻合金(南通)科技有限公司与中国银行股份有限公司无锡南长支行及东兴证券签署《募集资金三方监管协议之补充协议》，同意将部分募集资金转为定期存单方式存放。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为47,647,929股，占总股本18.68%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年3月8日(星期二)。
　　鲁  泰A于2010年9月3日召开第六届董事会第三次会议，会议审议通过了《关于将暂时闲置募集资金9400万元暂用于补充流动资金的议案》，为充分利用募集资金，减少财务费用支出，保证股东利益最大化，公司根据相关规定，结合公司募集资金投资项目的进展情况，在2010年9月至2011年3月使用部分闲置募集资金补充流动资金，实际使用金额为9400万元人民币，使用金额占发行时整个募集资金净额的9.89%，使用期限不超过6个月。
　　现使用期限已到，公司已于2011年3月2日全额归还了上述补充流动资金的募集资金，并存管于募集资金专用账户。公司通过此次使用暂时闲置募集资金补充流动资金，达到了节约财务费用的预期目的。
　　西安饮食于近日收到西安市人民政府市政发【2011】12号文件，文件称，2010年，西安市餐饮住宿类企业有四家荣获2010年西安服务业名牌企业，其中三家为公司下属企业：老孙家饭庄、春发生饭店、常宁宫休闲山庄。市政府决定对老孙家饭庄、春发生饭店、常宁宫休闲山庄各奖励人民币10万元。
　　公司目前生产经营一切正常，敬请广大投资者注意投资风险。
　　2011年2月份万  科A实现销售面积54.9万平方米，销售金额60.8亿元，分别比2010年同期增长159.8%和141.8%。2011年1-2月份，公司累计实现销售面积220.3万平方米，销售金额261.8亿元。鉴于销售过程中存在各种不确定性，上述销售数据与定期报告披露的数据可能存在差异，因此相关统计数据仅作为阶段性数据供投资者参考。
　　此外，2011年1月份销售简报披露以来公司新增加项目3个，分别为：杭州富阳高尔夫项目D地块、天津东疆港项目、深圳龙岗区桔钓沙片区G17301-0024宗地。
　　根据桑德环境的主营业务经营发展战略，公司于2010年10月至2011年1月分别经第六届十九次董事会、第六届二十三次董事会及总经理办公会决议投资并登记注册设立控股子公司“安达安华环境有限公司”、“湖南桑德静脉产业园管理有限公司”、“重庆渝清绿色电力有限公司”以及“陕西桑德灵通生物质电力有限公司”。根据公司前期拟设立的控股子公司登记注册事项情况，现将相关控股子公司登记注册进展事项予以公告。
　　2011年3月2日，劲嘉股份收到公司控股股东深圳市劲嘉创业投资有限公司的通知，劲嘉创投于2011年1月18日起连续通过深圳证券交易所交易系统出售所持公司无限售流通股份累计6,420,000股，占公司总股本的1%，交易均价为10.62元。本次减持后，劲嘉创投持有公司股份210,665,280股，占公司总股本32.81%。
　　劲嘉创投原为公司控股股东，减持后依然为公司控股股东。劲嘉创投预计自2011年1月18日起，未来连续六个月内减持股份不超过公司总股本的5%。
　　由于首钢股份正在筹划重大资产重组事项，公司股票已自2010年10月29日起停牌。目前，公司正与控股股东及有关方面就重大资产重组事宜深入沟通、协商。由于该事项尚存在不确定性，为维护投资者利益，公司股票将继续停牌。
　　停牌期间，公司将按照证券监管部门和深圳证券交易所的要求，及时履行信息披露义务，每周发布一次重大事项进展公告。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　目前，*ST大通正在根据深圳证券交易所2008年5月15日下发的问询函的要求积极推进恢复上市工作。根据问询函的要求，公司需要提供中国证监会豁免要约收购批复涉及的股份完成登记过户到青岛亚星实业有限公司名下的证明文件，即方正延中传媒有限公司、上海文慧投资有限公司和上海港银投资管理有限公司分别按10：6.5的比例向亚星实业赠送股份，合计赠送股份29,063,249股的过户证明。
　　截止本公告日，方正延中、上海文慧、上海港银已分别将其所持的9,237,850股、11,513,248股、650万股公司股份以股权分置改革垫付对价偿还的方式过户给亚星实业。
　　目前，公司仍在积极跟踪方正延中办理其余1,812,150股按每股9.92元(深大通停牌前20日的均价)合计17,976,528元人民币支付给亚星实业的相关事宜。
　　公司将根据工作的进展情况及时履行信息披露义务。若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　长江证券本次增发数量为不超过6亿股(含6亿股)，发行价格为12.67元/股，募集资金总额原则上不超过90亿元。本次增发股票网上申购简称为“长江增发”，申购代码为“070783”。
　　本次发行将向公司原A股股东优先配售、其余部分采取网上、网下定价发行相结合的方式进行。公司原A股股东可按其股权登记日2011年3月3日收市后登记在册的持股数量，按照10: 2.75的比例行使优先认购权。本次增发网上、网下预设的发行数量比例为50%：50%。如获得超额认购，则除去公司原A股股东优先认购部分的有效申购获得足额配售外，发行人和保荐机构(主承销商)将根据本次增发投资者的认购情况，对网上、网下预设发行数量进行双向回拨，以实现网上配售比例与网下配售比例趋于一致。
　　本次增发投资者申购日为：2011年3月4日。“长江证券”股票停牌时间为：2011年3月4日至2011年3月8日。
　　2011年3月9日，保荐机构(主承销商)和发行人将在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》以及巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)上公告发行结果，包括：发行总量、有效申购总量、原股东优先认购数量、其他社会公众投资者的获售情况、机构投资者的获售情况等。
　　本次发行不做除权安排。本次增发发行的股票不设持有期限制。本次增发结束后，发行人将尽快办理增发股份上市的有关手续，具体时间将另行公告。
　　大金重工定于2011年3月7日(星期一)下午15：00～17：00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2010年年度报告网上说明会，本次说明会采用网络远程方式举行，投资者可登陆投资者互动平台：http://irm.p5w.net/参与本次说明会。
　　出席本次说明会的人员有公司董事长金鑫先生等人。
　　1、会议召开时间：
　　现场会议召开时间：2011年3月21日(星期一)上午9：00时
　　网络投票时间为：2011年3月18日-2011年3月21日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2011年3月21日上午9:30～11:30，下午13:00～15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年3月18日15:00至2011年3月21日15:00期间的任意时间。
　　2、股权登记日：2011年3月14日(星期一)
　　3、会议召开地点：宁夏石嘴山市宝山宾馆二楼会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2011年3月15日-17日 每日上午8:00-12:00，下午14:00-18:00
　　7、会议审议事项：关于修改公司《章程》的议案、关于公司控股子公司向控股股东借款关联交易的议案、关于公开转让宁夏东方钽业房地产开发有限公司100%股权的议案、关于购买控股股东资产暨关联交易的议案等。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为2,250万股，实际可上市流通的数量为2,250万股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年3月7日。
　　(一)会议时间：
　　1、现场会议召开时间：2011年3月11日(星期五)下午14:30
　　2、网络投票时间为：2011年3月10日-2011年3月11日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年3月11日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2011年3月10日15:00至2011年3月11日15:00期间的任意时间。
　　(二)股权登记日：2011年3月2日(星期三)
　　(三)现场会议召开地点：深圳市盐田区盐田港海港大厦一楼会议室
　　(四)召集人：公司董事会
　　(五)召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：自本次股东大会股权登记日次日2011年3月3日至股东大会召开日2011年3月11日14:00以前每个工作日的上午9:00-11:00，下午14:00-17:00登记。
　　(七)会议审议事项：关于转让深圳梧桐山隧道有限公司50%股权的决议。
　　东源电器第三大股东南通通能投资实业有限责任公司于2010年8月30日至2011年3月1日间通过深圳证券交易所交易系统累计出售持有的公司无限售条件流通股份共5,010,939股，占公司总股本的3.56%。本次股份减持后，通能投资仍持有公司无限售条件流通股7,000,000股，占公司总股本的4.97%。通能投资不持有公司有限售条件股份。
　　昆百大A2010年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.2118
　　加权平均净资产收益率(%)：4.81
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：4.3745
　　常发股份2011年第一次临时股东大会于2011年3月3日召开，审议通过了关于修改《公司章程》的议案、关于修订《股东大会议事规则》的议案、关于修订《董事会议事规则》的议案、关于修订公司《关联交易管理制度》、关于公司申请2011年度银行授信额度的议案。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2011年3月24日上午9:00
　　3、会议地点：四川省攀枝花市攀钢文体楼11楼会议室
　　4、会议召开方式：现场会议
　　5、股权登记日：2011年3月18日
　　6、登记时间：2011年3月21日至3月22日上午8:30～11:30，下午1:30～4:30。
　　7、会议审议事项：《公司2010年度利润分配预案》、《关于预测公司2011年度与日常经营相关的关联交易的议案》、《关于续聘中瑞岳华会计师事务所的议案》、《关于计提2010年度资产减值准备及资产核(转)销明细情况的议案》等。
　　*ST钒钛由于2008年、2009年连续两个会计年度经审计的净利润均为负值，深圳证券交易所按照有关规定，于2010年4月28日开始对公司股票交易实行“退市风险警示”及其他特别处理。
　　根据经中瑞岳华会计师事务所有限公司出具的公司2010年度“标准无保留意见”的《审计报告》(中瑞岳华审字【2011第00849号】)，公司2010年度的净利润1,062,104,002.24元，归属于上市公司股东的净利润1,060,623,590.05元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润746,345,532.30元。根据有关规定，公司股票被实行“退市风险警示”及其他特别处理的情形已消除。公司将根据上述情况以及相关规定，向深圳证券交易所申请撤销对公司股票实行的“退市风险警示”及其他特别处理，恢复公司股票正常交易。
　　公司是否撤销股票交易“退市风险警示”及其他特别处理，尚需经深圳证券交易所审核通过，公司将及时履行信息披露义务。
　　凯恩股份定于2011年3月10日(星期四)下午15:00～17:00在深圳证券信息有限责任公司提供的投资者关系管理互动平台举办2010年年度报告业绩说明会，本次年度报告业绩说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登录投资者关系管理互动平台(http://irm.p5w.net)参与年度报告业绩说明会。
　　出席本次年度报告业绩说明会的成员如下：董事长计皓先生、独立董事费忠新先生、董事会秘书田智强先生和财务总监谢美贞女士。
　　目前，S*ST鑫安在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的资料，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。公司董事会提醒投资者注意投资风险。
　　因泰达股份正在筹划重大事项，根据相关规定，经公司申请，公司股票将继续停牌，待相关信息披露后复牌。
　　2011年3月1日，云南旅游二届四次职工代表大会在世博花园酒店召开，会议选举张林先生为公司第四届监事会职工代表监事，任职期限为第四届监事会任期期限。
　　铜陵有色原定于2011年3月26日披露2010年年度报告。现由于公司财务审计工作量增加，需进一步整理和确认，预计2010年年度财务审计工作将延后完成。经深圳交易所核准，现将公司2010年年报披露时间变更为2011年4月29日。
　　广州浪奇于2011年2月向特定对象非公开发行股票人民币普通股(A股)股票5,000万股，募集资金净额为498,759,065.05元。募集资金已于2011年2月14日划至公司指定账户。
　　为规范公司募集资金管理，根据有关规定，公司与中国光大银行广州执信支行、保荐机构民生证券有限责任公司签订《募集资金三方监管协议》，与招商银行广州分行流花支行、保荐机构民生证券有限责任公司签订《募集资金三方监管协议》。
　　康得新与张银光、王学锡、白金虎、周浙永四位自然人于2011年2月28日在北京签署《自动覆膜机、上光机项目的战略合作框架协议》，根据《协议》，公司将通过收购、增资的方式出资2,600万元，成立由公司控股的项目公司。《协议》中规定的相关条件满足后公司对外投资事项提交董事会审议批准后执行。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为130,000,000股，占公司总股本比例36.10%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年3月9日。
　　上海证券交易所
　　2011年3月3日，五洲明珠股份有限公司在西藏工商行政管理局办理完成了公司名称、注册资本、公司类型、经营范围以及公司章程等相关事项的工商变更登记手续。具体如下：
　　公司名称变更为“梅花生物科技集团股份有限公司”，注册资本变更为人民币壹拾亿零捌佰贰拾叁万陆仟陆佰零叁元整；公司类型变更为股份有限公司(上市、外商投资企业投资)。
　　核准登记的经营范围变更为：“许可经营项目：生产味精[谷氨酸钠(99%味精)、味精]、淀粉及淀粉制品(淀粉)；一般经营项目：对鸡精、变性淀粉、饴糖、葡萄糖、食用植物油、单一饲料、氨基酸系列产品、调味品、调味汤料、谷氨酰胺、肌醇、菲汀的投资(取得许可审批后方可从事生产经营)；货物进出口(上述范围中，国家法律、行政法规和国务院决定规定必须报经批准的，凭许可证在有效期内经营)。”
　　上述变更事项已经公司相关临时股东大会审议通过，并经商务部有关文件核准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海永生投资管理股份有限公司于近日收到大股东贵州神奇集团控股有限公司(下称：神奇控股)的通知称，神奇控股为其子公司贵州神奇药业股份有限公司(下称：神奇药业)在贵阳市商业银行龙井支行(下称：龙井支行)贷款提供质押担保的其持有的公司流通股2000万股，龙井支行已于2011年3月2日办理完成解除质押登记的相关手续。
　　同时，神奇控股以其持有的公司无限售流通股1600万股(占公司总股本10.82%)为神奇药业在龙井支行的4000万元贷款提供质押担保，以其持有的公司无限售流通股400万股(占公司总股本2.70%)为神奇药业在龙井支行的承兑汇票敞口1000万元提供质押担保，并已办理了质押登记的全部手续，质押期限均为2011年3月2日-2013年3月1日。
　　至此，神奇控股合计质押其持有的公司无限售流通股达2000万股，占公司总股本的13.52%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川金顶(集团)股份有限公司于2011年3月3日召开2010年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过2010年度利润分配和资本公积金转增方案。
　　二、通过关于公司2010年资产减值准备计提的提案。
　　三、通过关于公司对外担保情况说明的提案。
　　四、通过关于公司前期会计差错更正的提案。
　　五、通过公司2010年年度报告及其摘要。
　　六、续聘中汇会计师事务所有限公司为公司2011年年度审计机构。
　　七、通过关于公司2011年度会计估计变更的提案等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　济南轻骑摩托车股份有限公司于2011年3月3日召开六届十三次董事会及六届九次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司《重大资产置换暨关联交易(下称：重大资产重组)报告书(草案)及摘要》的议案：公司六届十一次董事会已审议通过本次重大资产重组预案等相关议案，现根据经国务院国有资产监督管理委员会备案的有关《资产评估报告书》(评估基准日为2010年9月30日)，本次交易总体方案如下：
　　1、资产置换：中国长安汽车集团股份有限公司[与公司同受中国兵器装备集团公司(下称：兵装集团)实际控制，下称：中国长安]以其持有的湖南天雁机械有限责任公司100%股权(下称：拟置入资产)与公司全部资产和负债(下合称：拟置出资产)进行置换，拟置出资产作价58,787.67万元，拟置入资产作价38,512.53万元，差额部分20,275.14万元，由中国长安以现金方式向公司予以补足。
　　2、股份转让：中国长安以取得的拟置出资产作为对价，购买兵装集团持有的公司全部305,474,988股股份。兵装集团将取得的置出资产投入济南轻骑摩托车有限责任公司(下称：轻骑有限)(所持轻骑有限的股权除外)。
　　为便于操作，公司根据兵装集团和中国长安的指示将所持轻骑有限的股权直接交割至兵装集团，将其他置出资产直接交割至轻骑有限。
　　上述资产置换和股份转让行为互为前提，同步操作；本次交易构成关联交易。   
　　二、通过关于公司与中国长安进行重大资产置换的议案。
　　三、通过关于公司与中国长安、兵装集团签订《重大资产置换及股份转让协议》的议案。
　　四、通过关于批准有关审计报告、盈利预测审核报告及评估报告的议案。
　　董事会决定于2011年3月23日9:00召开2011年第一次临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日上午9:30-11:30、下午1:00-3:00，审议以上有关及其它相关事项。
　　本次网络投票的股东投票代码分别为“738698”(A股)、“938946”(B股)，投票简称均为“轻骑投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，上海华源企业发展股份有限公司本次重大资产重组方案制定正在积极推进，拟注入资产审计、评估以及公司2010年度财务审计等工作进展顺利。预计公司股票复牌时间为2011年3月15日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏永鼎股份有限公司接到第一大股东永鼎集团有限公司(下称：永鼎集团)的通知，永鼎集团原质押给江苏吴江农村商业银行芦墟支行的公司2660万股无限售流通股，已于2011年3月2日解除质押，相关手续已办理完毕。截止2011年3月3日，该公司共向银行累计质押股权2430万股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，由国家新闻出版总署主办的第二届中国出版政府奖正式揭晓，时代出版传媒股份有限公司共有六种出版物入选；同时，公司黄山书社社长左克诚获优秀出版人物奖、安徽电子音像出版社社长刘桂霞获优秀编辑奖。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长江精工钢结构(集团)股份有限公司于2011年3月3日召开2011年度第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司收购 ASIA BUILDINGS COMPANY LIMITED 全部股权的议案。
　　二、通过关于为公司所控制企业浙江精工钢结构有限公司提供融资担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三普药业股份有限公司六届四次监事会通过了《关于改选公司监事会股东监事的议案》，根据公司第一大股东远东控股集团有限公司的书面提议，现将该项议案作为新增议案提交公司2010年度股东大会审议，会议其他事项均不变。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年3月3日，广州药业股份有限公司持股48.0465%的合营企业-广州王老吉药业股份有限公司(下称：王老吉药业)与广州白云山制药股份有限公司持股50%的合营企业-广州白云山和记黄埔中药有限公司(下称：白云山和黄)签署了《白云山凉茶系列产品代理销售框架协议》，白云山和黄授权王老吉药业为其生产的白云山凉茶系列产品的全国总代理商，代理期限自2011年3月1日起至2013年12月31日止；双方同意设定“建议零售价”，且终端零售价格不应低于建议零售价。鉴于双方的合作仅处于初始阶段，其对公司带来的影响仍无法确定。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　)10鲁商债：2011年付息公告
　　2010年山东省商业集团总公司企业债券(简称：10鲁商债，代码：122919)将于2011年3月11日开始支付自2010年3月11日至2011年3月10日期间的利息，本期债券票面年利率为5.88%。
　　债权登记日：2011年3月10日
　　集中付息期：自2011年3月11日起的20个工作日
　　常年付息：在集中付息期未领取利息的投资者，在集中付息期结束后的每日营业时间内到原认购网点领取利息。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，保定天威保变电气股份有限公司中标中国南方电网有限责任公司超高压输电公司西电东送重点工程±800kV 糯扎渡电站送电广东直流输电工程普洱站2台和江门站16台换流变压器，合同总金额为63435万元。根据合同要求，公司将在2011年底至2013年中期陆续交货。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州宇通客车股份有限公司2011年2月份产销数据(最终数据以公司定期报告数据为准)快报如下：
　　单位：辆
　　2011年2月   自年初累计 较去年同期增减
　　比例(累计数、%)
　　生产量           503        3940          -8.12
　　其中：大型   247        2008           9.79
　　中型   228        1658         -22.05
　　轻型    28         274         -17.47
　　销售量           810        5472           9.77
　　其中：大型   491        2797          21.24
　　中型   284        2342           2.45
　　轻型    35         333         -15.05
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年3月3日，华仪电气股份有限公司全资子公司华仪风能有限公司(卖方)与山西?丰风力发电有限公司(买方)签订了《山西朔州平鲁败虎堡风电场9.9万kW 项目风力发电机组及附属设备供货合同》，合同主要标的为66台 HW82/1500kW 风力发电机组(下称：发电机组)，其中：一期33台发电机组，总价为23116.50万元；二期33台发电机组，价格双方另行协商。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据上海同济科技实业股份有限公司董事会作出的以1399.4547万元的整体资产评估价格出让上海同济迎宾馆有限公司(简称：同济迎宾馆)100%股权的决议，2010年12月24日，公司通过上海联合产权交易所挂牌，以1399.46万元的总价格完成上述交易。截止2011年1月15日，同济迎宾馆办理完毕工商变更手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　亿阳信通股份有限公司接有关单位通知，公司控股股东亿阳集团股份有限公司(下称：亿阳集团)质押给中国农业银行股份有限公司哈尔滨宏博支行的公司无限售条件流通股3200万股(占公司总股本的5.68%)，于2011年3月2日解除质押；亿阳集团继续将其持有的公司无限售条件流通股3400万股(占公司总股本的6.04%)质押给上述银行，质押登记日为2011年3月2日，并已于当日办理了证券质押登记手续。 
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江新安化工集团股份有限公司于近日召开六届四十一次董事会临时会议，会议审议同意公司出资人民币5000万元、2000万元分别全资设立浙江新安创业投资有限公司(暂定名)、浙江新安进出口有限公司(暂定名)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨东安汽车动力股份有限公司及参股公司哈尔滨东安汽车发动机制造有限公司(下称：东安发动机)2011年2月份发动机产销数据(最终数据以公司定期报告数据为准)快报如下：
　　单位：台
　　2011年2月
　　本月      上年同期
　　东安动力                        
　　产量        19414        34503
　　销量        20072        35268
　　东安发动机
　　产量        12546        46792
　　销量        25071        63508
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　特变电工股份有限公司于2011年3月3日召开2011年第二次董事会临时会议，会议审议同意关于公司对新疆金石建设项目管理有限公司(注册资本为人民币300万元；下称：金石公司)增资事宜：同日，公司与金石公司股东冯世雷等三人共同签署《增资扩股协议》，公司拟以货币资金1200万元(为自有资金)对金石公司增资，增资价格以其2010年12月31日经审计的净资产(340.84万元)为基础，确定为3.272元/股，增资款中366.67万元计入注册资本，833.33万元计入资本公积，增资后公司持有金石公司55%的股权。
　　公司对金石公司增资扩股完成后，金石公司计入资本公积的833.33万元按照公司增资后股东持股比例以资本公积金转增股本，资本公积金转增股本后，金石公司注册资本变更为1500万元，其中公司持股55%；金石公司名称变更为“金石国际工程管理有限公司”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建实达集团股份有限公司于2011年3月3日召开七届二次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司下属控股子公司长春融创置地有限公司(下称：长春融创)购买长春中创投资有限公司(注册资本500万元人民币；净资产评估价值为-0.63万元；下称：中创投资)100%的股权，购买价格1元人民币。中创投资主要资产为持有长春嘉盛房地产开发有限公司(长春融创现持有其63.8%股权，下称：长春嘉盛；主要开发的长春净月上城项目目前已完成规划，计划2011年动工)26.2%的股权，本次交易完成后，长春融创合并持有长春嘉盛90%的股权。
　　二、通过《公司资产核销及管理制度》，该项议案还须报公司股东大会审议批准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东冠豪高新技术股份有限公司于2011年3月1日在相关媒体上披露的2010年年度报告及其摘要中的部分数据有错漏，现已进行更正修订。更正后的公司2010年年度报告及其摘要详见2011年3月4日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，中信证券股份有限公司收到中国证监会北京监管局、上海监管局及广东监管局有关文件，北京、上海、广东分公司均已具备开业运营条件，并将在公司向中国证监会机构监管部申领相关《证券经营机构营业许可证》后，正式开业。至此，公司5家分公司均已获准开业。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波海运股份有限公司股票于2011年3月1日-3日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属股票交易异常波动。
　　截止目前，公司生产经营一切正常。董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》以及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请广大投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年3月3日，中国长江电力股份有限公司完成了2011年第一期短期融资券的发行。本期融资券发行额为35亿元人民币，发行利率为4.38%，期限为366天，单位面值100元人民币，发行对象为全国银行间债券市场机构投资者(国家法律、法规禁止的投资者除外)。本期融资券发行结束后，公司待偿还短期融资券总额为205亿元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国船舶工业股份有限公司于2011年3月3日召开四届二十二次董事会及四届十七次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于非公开发行境内上市的人民币普通股(A股)股票方案的预案：本次发行对象为包括公司控股股东中国船舶工业集团公司(下称：中船集团)、公司参股股东宝钢集团有限公司(下称：宝钢集团)和中国海运(集团)总公司(下称：中国海运)在内的不超过十名特定对象；本次发行股票数量不超过6,000万股(含)，发行价格不低于66.33元/股；其中，中船集团拟认购金额不超过6亿元(含)，宝钢集团、中国海运拟认购金额均不超过3亿元(含)；本次发行对象中，中船集团拟以拨入公司的项目投资补助资金认购股份的金额为2,000万元(最终以会计师出具专项审核报告结果为准)，其余部分均以现金认购。本次非公开发行股票涉及关联交易。
　　公司拟用本次非公开发行部分募集资金购买中船集团、宝钢集团、中国海运分别持有的广州中船龙穴造船有限公司(注册资本为27.2亿元，下称：龙穴造船)60%、30%、10%的股权，龙穴造船100%股权的预估值约28亿元(目前相关审计评估工作正在进行中，最终以经备案的评估结果为准)。该行为涉及公司的关联交易。
　　二、通过关于本次非公开发行募集资金使用的可行性报告的预案。
　　三、通过关于本次非公开发行A股股票预案的议案。
　　四、通过关于提请股东大会批准中船集团免于以要约方式增持公司股份的预案。
　　五、通过关于公司与中船集团、宝钢集团及中国海运拟分别签署的《附生效条件的股份认购协议》、《附生效条件的股权转让协议》的预案。
　　六、同意暂不召开公司临时股东大会：由于本次发行拟收购股权的审计、评估工作尚未完成，有关中船集团拟用于认购本次发行股票的债权的专项审核工作尚未完成，公司将在相关工作完成后，再次召开董事会，对上述相关事项做出补充决议，并公告召开股东大会的具体时间。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中远航运股份有限公司现将2011年2月主要生产经营数据及分船型运量数据予以公告，具体内容详见2011年3月4日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏吴中实业股份有限公司股票于2011年3月1日-3日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属股票交易异常波动。
　　公司目前生产经营情况正常，未发生其他对公司有重大影响的情形。董事会确认，公司目前不存在任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司目前在研国家一类生物抗癌新药“重组人血管内皮抑素注射液”刚进入三期临床研究阶段，距离产品正式投产上市还需一段时间，期间存在各类不确定性因素引致的风险。有关公司信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海建工集团股份有限公司于2011年3月3日召开五届六次董事会，会议审议同意杭迎伟不再担任公司总裁，由徐征董事长兼任公司总裁。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南正和实业集团股份有限公司接第一大股东广西正和实业集团有限公司(下称：广西正和)通知，广西正和于2010年11月29日至2011年3月1日通过上海证券交易所大宗交易系统出售持有的公司无限售条件流通股34,000,000股，占公司总股本的2.79%，减持平均价格为5.264元/股。
　　上述交易完成后，广西正和仍持有公司股份901,368,647股，占公司总股本的73.88%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　株洲冶炼集团股份有限公司于2011年3月2日召开2010年度董事会(四届三次会议)及四届二次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年年度报告及摘要。
　　二、通过公司2010年度利润分配预案：暂不分配。
　　三、通过公司2010年度关联交易执行情况报告。
　　四、通过关于2011年度关联交易的提案。
　　五、通过续聘天职国际会计师事务所有限公司为公司2011年度财务审计机构的提案。
　　六、通过关于接受委托贷款的提案：公司拟继续接受委托方株洲冶炼集团有限责任公司发放的委托贷款壹亿叁仟万元，委托贷款利率不高于同期央行基准利率；拟继续接受委托方湖南有色金属控股集团有限公司发放的委托贷款金额不超过人民币伍亿元，委托贷款利率按委托方统借统还取得资金时的利率执行。
　　七、通过关于为湖南株冶火炬金属进出口有限公司提供担保的提案。
　　董事会决定于2011年4月15日上午召开2010年度股东大会，审议以上及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.03
　　加权平均净资产收益率(%)                     0.81
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          4.09
　　公司2010年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　株洲冶炼集团股份有限公司2011年度拟继续向有关关联方采购部分原材料、接受部分服务，同时向部分关联方提供部分产品；关联交易合同与跟同类客户签订的合同相同，交易价格随行就市。2010年度上述日常关联交易的实际发生额共计117927.13万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　株洲冶炼集团股份有限公司拟为全资子公司湖南株冶火炬金属进出口有限公司提供人民币贰亿伍仟万元担保；同时授权董事会在必要的情况下审议批准对该公司新增不超过折合人民币贰亿元的贷款提供担保(授权有效期至召开2011年度股东会当日止)。本次担保仅为担保额度，具体担保额需担保发生时才能确定。
　　公司2010年末累计担保余额为人民币9000万元，无逾期对外担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国长江航运集团南京油运股份有限公司于2011年3月2日召开六届十七次董事会及六届十三次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年度报告和摘要。
　　二、通过公司2010年度利润分配及资本公积金转增股本预案：拟以2010年12月31日的股本总额1,610,660,670股为基数，每10股送0.9股派0.1元(含税)；同时以资本公积金每10股转增7.1股。
　　三、通过2011年度日常关联交易议案。
　　四、授权经营层将“宁化407”轮、“宁化408”轮、“环洲”轮、“翠洲”轮、“联顺”轮等5艘船舶择机对外处置。
　　五、同意2011年度公司计划银行借款人民币132,600万元、美元22,000万元，原有银行借款按合同约定继续履行。
　　六、同意丁文锦辞去公司副总经理职务。
　　七、通过关于聘任信永中和会计师事务所为公司2011年度年报审计机构的议案。
　　董事会决定于2011年3月25日上午召开2010年度股东大会，审议以上有关及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.005
　　加权平均净资产收益率(%)                     0.20
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.68
　　公司2010年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　2010年度利润分配及资本公积金转增股本预案：每10股送0.9股转增7.1股派0.1元(含税)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国长江航运集团南京油运股份有限公司与控股股东南京长江油运公司草拟了《日常关联交易协议》，与关联方中石化长江燃料有限公司草拟了《油品关联交易协议》，初步预计2011年相关交易总额分别约为10,500万元、13,000万元；公司与相关关联方预计了引航业务量、代理业务量、港口使费业务量、船舶修理量，预计2011年相关交易总额分别为100万元、550万元、350万元、4000万元。上述关联交易总额约为28,500万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京城乡贸易中心股份有限公司于2011年3月2日召开六届十六次董事会及六届十次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年度利润分配预案：拟按2010年12月31日总股本316,804,949股为基数，每10股派1.20元(含税)；资本公积金不转增。
　　二、通过公司关于用自有资金进行金融产品投资的议案：提请股东大会授权董事会对在伍亿元的额度内分批进行金融产品投资事宜作出决定。
　　三、通过公司关于授权签订中国农业银行授信额度的议案：拟由公司法人代表与该银行签订捌亿元授信额度，用于人民币贷款；该额度授信期限为壹年。
　　四、通过关于续聘京都天华会计师事务所为公司2011年度审计机构的议案。
　　五、通过公司2010年度报告及摘要。
　　六、通过公司关于亦庄项目陆续投入资金及公司新开门店投入资金的议案：拟与全资子公司北京国盛兴业投资有限公司共同开发亦庄项目；在市场条件允许下，择机新开门店一家。提请股东大会授权董事会对以上项目在拾亿额度内分批进行资金投入事宜作出决定。
　　七、通过公司关于经营范围增项的议案。
　　董事会决定于2011年3月29日下午召开2O10年度股东大会，审议以上及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.2345
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.67
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        6.4690
　　公司2010年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　2010年度利润分配预案：每10股派1.20元(含税)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京城乡贸易中心股份有限公司及控股子公司分别与公司关联方北京市郊区旅游实业开发公司(下称：旅游实业)续签《房屋租赁合同》，公司及控股子公司分别向旅游实业租赁房屋，2011年预计总金额均与去年交易总金额相同，分别为48.35万元、260.00万元，租期均为3年(2011年至2013年)；公司与旅游实业签署《房屋租赁协议》，公司向旅游实业租赁有关营业用房，租期5年(2011年3月1日至2016年2月26日)，2011年预计总金额8.33万元；公司与关联方北京城贸物业管理有限公司(下称：物业公司)签署《收取管理费协议》，公司委托物业公司提供物业管理服务，2011年预计总金额与去年交易总金额相同，均为257.98万元。
　　上述交易均属日常关联交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川明星电力股份有限公司于2011年3月2日召开八届十六次董事会及七届八次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年年度报告及摘要。
　　二、通过公司2010年度利润分配及资本公积金转增股本的预案：以2010年12月31日止的总股本324,178,977股为基数，每10股派0.7元(含税)；不送股；资本公积金不转增。
　　三、通过续聘中瑞岳华会计师事务所有限公司为公司2011年度财务审计工作机构的议案。
　　四、同意关于城南自来水厂第一期工程资金安排事宜：由公司提供建设资金8955万元，根据工程进度及资金需求分期以委托贷款方式借给遂宁市明星自来水有限公司有偿使用。借款期限为5年；借款利率按照中国人民银行公布的人民币贷款五年期基准年利率执行。
　　五、同意关于以委托贷款方式有偿使用合营企业资金事宜：经四川华润万通燃气股份有限公司[为公司与华润燃气投资(香港)共同控制的合营企业]临时股东大会审议，同意通过委托银行贷款的方式，向公司贷款7900万元。贷款期限为一年，贷款利率按中国人民银行公布的同期基准贷款利率下浮30%执行。
　　六、通过公司日常性关联交易的议案。
　　七、通过公司关于变更会计政策的议案。
　　董事会决定于2011年3月31日上午召开2010年年度股东大会，审议以上有关及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.47
　　加权平均净资产收益率(%)                    12.54
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.99
　　公司2010年年报经审计，审计意见类型：标准无保留意见。
　　2010年度利润分配预案：每10股派0.7元(含税)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年1月1日至2011年12月31日，四川明星电力股份有限公司计划向关联方四川省电力公司遂宁公司(下称：遂宁公司)趸购6.16亿千瓦时电能。期间，遂宁公司同意购买公司组织的上网电量，预计700万千瓦时。根据电量测算，上述两项日常性关联交易总金额预计约为3亿元，实际交易额按实际发生交易量进行结算。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中国证券监督管理委员会云南监管局有关批复，同意太平洋证券股份有限公司新平西园路证券营业部迁往云南省大理市。经筹建，该证券营业部已具备开业条件，公司已领取营业执照并取得《证券经营机构营业许可证》，迁址后名称为公司大理建设路证券营业部；地址为云南省大理市建设路福庆巷一号澳霖广场三楼。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　关于唐山三友化工股份有限公司向唐山三友集团有限公司和唐山三友碱业(集团)有限公司合计发行120444325股股份购买相关资产事宜，2011年3月3日，公司已完成了工商变更登记手续并取得了河北省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。变更后，公司注册资本变更为人民币105958.0325万元；公司股份总数变更为105958.0325万股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　卧龙电气集团股份有限公司接到股东海通证券股份有限公司(下称：海通证券)的通知，2010年11月25日至2011年3月3日之间，海通证券通过上海证券交易所的集中交易减持公司股份10,638,062股，占公司已发行股份的2.48%，成交价格区间18.01元-20.05元。减持后海通证券尚持有公司股份21,404,214股，占公司已发行股份的4.99%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆天富热电股份有限公司于2011年3月2日召开三届四十一次董事会及三届三十次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意控股子公司天富生化有限公司对外处置部分资产，包括固定资产(厂房、办公室及机器设备)、在建工程(厂房玻璃幕墙)和无形资产(土地使用权)，处置方式包括协议出售、招拍挂等，处置价格不低于本次评估价值6,014.83万元。
　　二、通过关于控股子公司天富南热电有限公司为公司提供抵押担保的议案。
　　三、通过关于修订公司《对外担保管理制度》的议案。该议案尚需提交公司股东大会审议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆天富热电股份有限公司控股子公司天富南热电有限公司拟以其所有的机器设备向相关银行抵押，为公司1亿元银行贷款提供担保。相关担保协议尚未签订。
　　截止本公告披露日，公司及其控股子公司的对外担保余额为102,500万元，无逾期担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。

