ST东碳重大事项隐瞒不报 前董事长遭罚10万 
　　昨日晚间，东新电碳股份有限公司(*ST 东碳)公告披露， 2010年3月2日，因涉嫌违反证券相关法律法规，被证监会成都稽查局立案调查，2011年3月7日，*ST东碳收到证监会四川监管局送达的证监会行政处罚决定书，处罚决定书对*ST东碳给予警告，并处以30万元罚款，*ST东碳董事长、总经理兼董事会秘书黄彬被证监会警告，并被处10万元罚款。
　　据悉，证监会对*ST东碳有关当事人违反证券法律法规行为进行立案调查、审理，并向*ST东碳方面告知了作出行政处罚的事实、理由、依据及当事人依法享有的权利。*ST东碳方面未提出陈述、申辩意见，也未要求听证。随后此案审结。
　　中国证监会认定，2009年4月7日至10月18日期间，*ST东碳未及时将大股东四川香凤与重组方签订《托管协议》、其股份表决权被托管的事项进行披露，也未在公司2009年中期报告中披露。董事长、总经理兼董事会秘书黄彬是违法行为的责任人员。
　　去年年底，*ST东碳发公告称，公司董事长黄彬因个人原因，辞去公司董事、董事长、董事会秘书职务，公司选举刘平为公司董事长，并同意其代行董事会秘书职权。
　　公开消息曾指出，黄彬的外号是“最累最穷董事长”。在2008财年，黄彬从上市公司领取的薪水仅为1.425万元，而根据国内媒体的报道，黄彬从2008年10月开始到2009年4月，甚至一度被上市公司拖欠工资。2009年，黄彬再次以3.426万元的年薪蝉联了“最累最穷董事长”的头衔。
　　另外，会计师事务所还对*ST东碳2010年1~11月、2009年度、2008年度的财务会计报告出具了无法表达意见的审计报告。*ST东碳多年亏损，2010年1~11月*ST东碳主要子公司已处于部分停产状态。
　　*ST东碳昨晚公布重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易的报告书(草案)，草案透露，*ST东碳计划将全部资产及负债、业务及附着于这些资产、业务相关的一切权利和义务出售给自贡国投，且人随资产走。根据相关资产出售协议，交易双方一致同意以1元为这次拟出售资产(含负债)的交易价格。
　　此前，*ST东碳拟发行股份购买阳煤化工100%股权及部分股东持有阳煤化工下属公司的股权，根据中联资产出具的评估报告，发行股份拟购买标的的资产在评估基准日的市场价值约为49.17亿元。
　　*ST东碳董事会认为，重组存在重大不确定性。如果这次重组成功，*ST东碳将成为阳煤集团控股的上市公司，而方向则是煤化工。
　　*ST东碳还将在成都召开临时股东大会，审议有关资产出售和非公开发行股份购买资产等议案。
　　成都商报记者 许凤婷

