肖钢：中行3年内无股权融资计划
　　今年信贷增速略降，但仍会保持两位数增长
　　据新华社电 中国银行董事长肖钢9日接受记者采访时表示，今年中行的贷款增速将略低于去年，但仍会保持两位数增长。他同时表示，近3年内中行没有股权融资的计划，今年将有计划地继续发行次级债。
　　肖钢表示，今年中行新增贷款将根据资本充足率、贷款占存款的比例和流动性管理等要求，依自身发展状况确定。目前预定的新增贷款目标约为6000亿元。“我们去年贷款增速为百分之十三点几，今年增速会低于去年，但不会太低，还会保持两位数的增长。贷款的增量是有限的，今年中行将在调整贷款结构上下功夫。”肖钢说。
　　肖钢表示，尽管中行贷款比去年增幅略低，但仍从量上来说不会比去年减很多，不会对银行总体收益造成重大的影响。
　　随着央行多次提高存款准备金率、银行贷款增加较多，以及一部分储蓄分流，一些商业银行已经开始感到资金紧张。对此，肖钢表示，中行目前的流动性管理较好，人民币贷款占存款的比例在70%左右，外汇贷款占外汇存款的比例则高于70%。
　　他同时表示，中行近3年内没有股权融资的计划。今年将根据市场资金情况和监管部门要求，继续有计划地发行次级债补充次级资本。
欢迎发表评论  我要评论

