弘业股份放量涨停 受益艺术品市场火爆
　　弘业股份为何这么红？
　　套现红宝丽大赚；受益艺术品市场火爆
　　昨日开盘后15分钟内，不少个股还在六神无主时，江苏上市公司弘业股份即放量触摸涨停板，一举成为两市明星。若将时间推移到春节后的行情中，弘业股份9个交易日累积将近30%的涨幅亦相当惊人。这只股票强势背后，都是哪些因素在助推？
　　□快报记者 刘芳
　　利好公告频出
　　昨日早盘，弘业股份高开3%，开盘后即被大单拉升，到上午9点44分，弘业股份触摸16.49元的涨停价。遗憾的是，此后弘业股份未能坚守涨停板，最终报收15.29元。从日K线图上看，早上的大单拉升给弘业股份留下了一条长长的上影线。
　　一向稳健的弘业股份为何近期突然发飙？记者查阅弘业股份近期公告发现，利好真不少。1月18日，弘业股份称，公司间接控股股东江苏省丝绸集团通过上交所增持公司股份255.66万股，占公司总股本的1.04%。而11天后，弘业股份发布业绩预告，预计公司2010年度净利润较去年同期增长100%—150%。为何2010年半年报时同期业绩增长幅度只有8%的弘业股份，在最后6个月里业绩突飞猛进？弘业股份表示，业绩增长的主要原因为本期参股公司贡献的投资收益同比增长较大。
　　弘业股份一相关人士告诉记者，弘业股份占股24%的弘瑞科技曾在南京另一上市公司红宝丽上市前取得了290万股股权，“红宝丽限售股解禁后，弘瑞科技进行了套现，但具体套现多少现在不方便透露。这一部分投资收益让弘业股份今年年报相当养眼。”
　　艺术品投资概念
　　“除了公司本身的利好消息外，弘业股份的强劲与近期艺术品市场的大热绝对有关系。”昨日，一业内人士介绍，在今年1月，国内首家艺术品交易所在天津成立，艺术品证券化，普通投资者也可参与艺术品投资。“1月26日该交易所首批上线的两幅作品中有一幅是《燕塞秋》，确定价值500万元，投资份额500万份。初始价格是1元/份，但开盘后就溢价冲到了1.2元/份，到上周五更是报收5.98元。另一幅初始价格也为1元/份的画上周五收盘报6.5元。”该业内人士表示，艺术品交易所内品种的热卖自然而然带动了整个艺术品市场，而纵观整个A股市场，与字画、工艺品相关的上市公司只有弘业股份，炒作艺术品的资金转道弘业股份是顺理成章的事。
　　该人士同时提示，尽管弘业股份春节后表现相当抢眼，但从未现身过龙虎榜。“炒作资金很谨慎，让市场猜测不到是何方神圣，相当狡猾。”

