ST创智破产重整方案公然抢劫 大散奋起抗争
　　记者 高丽霞
　　本报讯   停牌4年重组未果的*ST创智(000787)终于在昨日正式公布了破产重整的方案。从缩股50%到全部股东同比例缩股30%，再到昨日的非限售股股东和限售股股东通过缩股25%到35%，不管是哪一种缩股方案，都遭到了流通股股东的强烈反对。
　　只不过这一次*ST创智采取了“更绝”的方式，公司的表决会议将采取现场召开、现场表决的方式进行，并不开通网络投票渠道，同时委托代理人出席还须经公证处公证，这两道“路障”，客观上封杀了大多数散户的表决权。对此，有投资者称，*ST创智是在公然抢劫。而前十大流通股股东中的三位股东已经在股吧中联合发起征集投票权的函。
　　缩股近三成
　　创智科技历史负债较重，缺乏经营主业，2004年、2005年、2006年连续三个年度亏损。2007年5月，公司被暂停上市。此后创智科技已基本停止经营，几乎没有任何经营收入和盈利来源。由于窟窿太大，公司的重组工作也一直没有任何进展。
　　2010年8月23日，深圳市中院对*ST创智下达了破产重整的民事裁定书。但破产重整往往与股权让渡相连，此前公司相继提出了缩股50%、全部股东同比例缩股30%，不过均遭到了流通股股东的强烈反对。昨日*ST创智终于正式公布了破产重整方案，非限售股股东和限售股股东通过缩股25%到35%，合计让渡股权1.11亿股，占总股本的29.34%。
　　具体方案是，公司第一大股东四川大地实业集团让渡其持有的创智科技股份数量的35%，同时湖南华创实业和湖南创智实业作为创智科技原大股东的关联公司，分别让渡其持有的创智科技股份数量的35%，以上三个股东合计让渡2132.91万股。
　　其他持股数量超过1万股的股东让渡超过1万股部分的30%，让渡1万股以内部分(含1万股)的25%，合计让渡7196.61万股；持股1万股以下(含1万股)的股东让渡其持有的创智科技股份数量的25%，合计让渡1779.55万股。
　　*ST创智在公告中称，全体股东让渡的股票部分用于偿还创智科技债务，剩余股票存放于管理人破产重整专用账户，并在后续资产重组中由重组方有条件受让。
　　设置投票障碍
　　被套了四年，还要将自己的股票莫名其妙地让渡出来，尽管让渡比例出现调整，但小散们依然很不乐意。然而要投反对票却并不容易。根据《破产法》的规定，深圳中院决定召开出资人组会议，就重整计划草案涉及的出资人权益调整事项进行审议表决，该会议时间确定在3月17日下午14：30，地点是深圳中院第四审判庭。
　　根据公告，该重整草案的审议、表决会议将采用现场召开、现场表决的方式，不进行网络投票表决。委托出席的代理人应持授权委托书，且须经公证处公证。
　　对此，一位金姓投资者很不满，昨日在股吧中大表其愤怒，“创智科技作为上市公司，小股东占大多数，绝大多数不能到现场投票。公司竟然要委托书公证，这明显增加了小股东的成本和难度。”“难道我委托我的亲人，如父母，孩子或妻子或丈夫也要公证吗？有的小股东的股数金额抵不上一个公证费用，这不是明摆着不让小股东维护自己的权益。”
　　金先生认为，网络投票是表达股东意愿最简单最经济的方式，为什么不开通？而能到现场投票的又不易征集到足够多的委托投票权，公司是想借出资人会议谈论表决让渡股权偿债议案，让捆绑的偿债以外部分的让渡股权议案也蒙混过关。
　　“大散”征集投票权
　　昨日记者在股吧中发现，上海远卫、金康令、李郁文三股东已联合发起征集投票权的函。资料显示，上述三位股东均位居公司前十大流通股股东行列，上海远卫科技投资有限公司持有180万股、金康令持有130万股、李郁文持有123.46万股。
　　函中称，“大地集团在未能履行成为大股东后的十二个月内注入优质资产之承诺的情况下，为了给其对创智集团提供的担保找到最后买单者，也为了获得更多的股权，策划了公司的破产重整事项。之后，在让渡少量股权即可了结公司债务和引进新重组方毫无进展的情况下，他们又以引进重组方为诱饵，破天荒地设计了一个大比例让渡股权的重整计划，并设置了授权委托书须公证等障碍。他们欲凭借出资人组会议不开通网络投票、公司中小股东居多、大多无法出席会议现场表决等利于大股东的优势条件，让这个掠夺计划顺利过关。这进一步暴露了大地集团策划公司破产重整的卑鄙目的。”
　　金康令甚至在股吧中公布了自己的身份证，让大家办理委托书公证使用。
　　本报将跟踪报道并征集*ST创智缩股方案的投票。
点击进入[*ST创智吧]讨论

