长江证券增发缩至2亿股 东方证券包销过半
　　新浪财经讯 3月8日晚间消息，股价遭遇增发前夜“砸盘门”的长江证券今日发布增发结果公告，仅发行2亿股较6亿股的上限缩水近七成。东方证券作为承销商包销超过1.1亿股，要拿出13.9亿元揽下发行总量55.03%。
　　3月3日，就在长江证券增发前一日、收市前最后三分钟中， 885万股的卖单突然将长江证券股价打到了12元，致其当日大跌8.47%。由于其增发价格已经确定为12.67元，因此其价格在增发前处于破发。
　　这令长江证券及主承销商东方证券陷入窘境。今日长江证券发布公告称，发行人和保荐机构(主承销商)根据网上和网下的总体申购情况，协商确定本次最终发行数量为2亿股，募集资金总量为25.34亿元，这比之前90亿的融资上线大大缩水。
　　增发结果显示，公司原A股股东优先配售、网上及网下比例均为100%。其中网下申购机构仅有两家，分别是申能集团财务有限公司申购400万股及中银持续增长股票型证券投资基金申购1200万股。新浪财经注意到，申能集团财务公司恰好是东方证券大股东的下属公司。
　　此外，公告显示，此次承销团包销110,068,805股，占本次发行总量的55.03%。这意味着东方证券为首的承销团队将拿出13.9亿元揽下长江证券超过1.1亿股，进军其十大股东之列。
　　资料显示，东方证券2010年净利润5.4亿元，所有者权益84亿元。评论认为，作为一个并不算大的券商，一下子拿出近14亿的现金来可谓掏空家底。
　　业内评论，增发前夜砸盘一案目前还没浮现大案要案的特征，交易双方似乎也找到了双赢的结局，但市场操纵者不应随意放过，即便证明不是市场操纵，也应尽快给出调查报告。今日新浪财经致电东方证券公关负责人，被告知并不清楚是否会向监管机构申请调查增发前夜砸盘事件，而其他情况也并未透露。
　　本该明日复牌的长江证券在公告中称具体的上市时间将另行公告。(洁琳 发自上海)
点击进入[长江证券吧]讨论

