天富热电：撇清石墨烯 涉足碳化硅
　　上周因未披露股票交易异常波动公告而被连续停牌三个交易日的天富热电(600509)周一复牌了。公司公告称未涉及石墨烯产品，股价复牌后大跌，收盘下跌7.62%。
　　昨日，天富热电公告称，目前公司经营情况正常；公司注意到近期互联网上有关于公司从事石墨烯产品开发的传闻，经核实，目前公司及其参股、控股子公司均未涉及石墨烯产品生产、研发业务；公司本次非公开发行股票事项正在进行中。
　　再融资全部投热电项目
　　提及天富热电最近的资本运作，对二级市场影响最大的莫过于1月份提出的定向增发预案，也就是异动公告中所述的“本次非公开发行股票事项”。
　　天富热电1月11日公告称，拟以不低于10.50元/股非公开发行不超过2亿股，募集资金总额不超过25亿元，募集资金拟全部用于公司2×300MW热电联产扩建工程。
　　天富热电南热电厂位于新疆石河子市东南郊，为天富电网的主要电源，电厂一期工程2×125MW燃煤供热机组，分别于2007年和2008年投产。天富热电此次扩建工程拟选用两台亚临界330MW单抽供热机组配两台1176t/h亚临界煤粉炉，总投资25.74亿元。
　　“去年，国家出台了一系列扶持新疆发展的政策措施，天富热电所在的石河子地区经济发展速度加快，对电热产品的需求持续增长，石河子地区电、热市场处于超常规发展的重大机遇之中。”一实地调研过天富热电的研究员接受《大众证券报》采访时表示。
　　涉足另一领域碳化硅
　　“我没听说过天富热电搞石墨烯，但是它旗下的天科合达搞碳化硅晶体是确凿的。”前述研究员告诉记者。
　　研究员提及的“天科合达”指的是北京天科合达蓝光半导体有限公司，天富热电全资子公司上海汇合达投资管理有限公司持有其40.8%股权。据天科合达网站介绍，公司专业从事第三代半导体碳化硅晶片的研发、生产和销售。现已研发出拥有自主知识产权的碳化硅晶体生长炉和碳化硅晶体生长、加工技术和专业设备，建立了完整的碳化硅晶片生产线。其相关专利技术已被国家知识产权局授权。
　　对于碳化硅，上述研究员将其与目前市场流行的石墨烯、辉钼做了一比较：“从产业化角度看，目前也只有碳化硅晶体实现产业化，石墨烯处于产业化的前夕，辉钼离产业化还比较远。举个例子，前面因石墨烯概念而暴涨的纳斯达克CVD公司市值为5000多万美元，而同样在纳斯达克上市的做碳化硅晶体的CREE公司市值是50多亿美元，是CVD公司的100倍。”
　　记者  张世斌

