盾安环境5亿向污水要能源 
　　羊城晚报今天消息  记者陈道报道：制冷通用设备制造商盾安环境(002011)今天公告，公司于2月23日与付卫亮在杭州签署《公司设立协议》，决定共同投资54029万元设立盾安(天津)节能系统有限公司。立足天津建设以污水源热泵技术为核心，以城市原生污水源、工业废水和余热等为主要热源的可再生能源供热制冷系统工程。公司认为，该项目能实现较好的经济效益与社会效益。盾安环境去年涨幅45%，今年涨幅13%，远远超过大盘，昨日股价收于28.2元。
　　盾安环境解释，污水源热泵技术的原理是利用城市原生污水(指市政管网内尚未流入污水处理厂进行集中处理的城市生活污水)、工业废水等冬季水温高于大气温度、夏季水温低于大气温度的特点，冬季从污水取热供暖，夏季向污水排热制冷，一套系统、冬夏两用。原生污水源热泵技术将污水中蕴含的热能连同热泵机组本身产生的热能一并转移到室内，采用污水源热泵技术供热方案下的采暖费与燃煤供热相比为70%，与燃气相比为50%，与燃油相比为30%，具有显著的节能环保优势。
　　公告显示，新成立的盾安节能注册资本18000万元，其中公司出资11160万元，占其注册资本的62%；付卫亮出资6840万元，占其注册资本的38%。盾安节能为盾安环境控股子公司，纳入公司合并报表范围。项目建设总供热制冷面积500万?，项目将分三年实施，第1年建成供热制冷面积约100万?，第2年和第3年每年建成供热制冷面积200万?。按31年运行期进行测算，正常年度销售收入14250万元，年利润8370万元；项目内部收益率17.86%，静态投资回收期7.77年(含建设期)。
　　另外，鉴于在天津实施可再生能源供热制冷系统工程的市场空间巨大，盾安节能后续还将根据具体的项目订单及整体建设规模逐步扩大投资。

