川投能源发21亿元可转债 增资二滩水电
　　川投能源本次发行可转债将对二滩水电增资，盈利能力将不断提升
　　川投能源未来规模的快速增长主要来源于下属公司二滩水电
　　川投集团还承诺在条件成熟时将把天威四川硅业35%的股权注入川投能源
　　昨日，川投能源发布公告称，公司公开发行面值总额21亿元可转换公司债券获得证监会核准，为公司参股48%的二滩水电所有锦屏一级、锦屏二级在建水电站补充资本金。川投能源表示，公司未来规模的快速增长将主要来源于二滩水电。
　　21亿元可转债获核准
　　川投能源在昨日发布公告称，公司公开发行期限六年、面值总额21亿元的可转换公司债券已获得证监会核准，并将于今日14：00-16：00举行网上路演。
　　川投能源本次发行的可转债初始转股价格为17.3元/股，转股起止时间为自发行结束之日起满6个月后的第一个交易日起，至可转债到期日即2017年3月21 日止，票面利率第一年0.5%、第二年0.7%、第三年0.9%、第四年1.2%、第五年1.5%、第六年1.8%。本次可转债发行原A股股东优先参与配售，最多可认购209.91万手，约占本次发行可转债总额的99.96%。普通投资者申购上限为105万手。
　　公司方面表示，发行可转债的主要目的是为公司参股48%的二滩水电所有锦屏一级、锦屏二级在建水电站补充资本金。
　　水电实力大大增强
　　公开资料显示，锦屏一级、锦屏二级水电站均为公司参股48%的二滩水电开发有限责任公司所有，位于雅砻江上。
　　根据设计规划，锦屏一级水电站总装机容量为360万千瓦，锦屏二级水电站总装机容量480万千瓦，按照公司参股比例，川投能源将增加水电权益装机容量约400万千瓦，这将使川投能源的水电权益容量大幅增长。
　　公司称，目前锦屏一级、锦屏二级项目均已获得国家发改委的核准，并已取得环境影响评价和项目用地的批复，预计锦屏一级首台机组2012年底或2013年投产，锦屏二级首台机组2012年即能投产，川投能源水电实力也将大大增强。
　　川投能源方面更预计，2020年以前二滩水电将拥有超过2300万千瓦的发电能力，迈入国际一流大型独立发电企业行列。
　　挺进水电发展之路
　　2010年9月，川投能源的母公司川投集团曾出具《关于进一步解决与川投能源同业竞争问题有关事项的函》，将川投能源确定为川投集团发电业务和新能源业务的整合平台。事实上，自1997年开始川投集团便已开始向川投能源注入旗下水电与多晶硅优质资产。
　　2007年，川投能源获得了川投集团持有的新光硅业38.9%股权。川投集团还承诺在条件成熟时将其持有的天威四川硅业35%的股权注入川投能源。
　　不过，川投集团对川投能源在水电业务方面投入则更引人瞩目。自2007年起，川投集团便先后将田湾河电站等优质水电资产注入川投能源。在2009年，川投能源又通过非公开发行股票等方式获得了川投集团持有的二滩水电公司48%股权，并于2009年底完成过户。
　　而通过本次发行可转债对二滩水电增资，川投能源的水电业务规模还将进一步扩大，盈利能力将不断提升。川投能源表示，公司未来规模的快速增长主要来源于下属公司二滩水电。
　　在经过数次资产重组之后，川投能源已如愿走上水力发电与多晶硅产业并举的新能源发展之路。
　　华西都市报记者赵雅儒

