ST海鸟连续三年亏损仍继续挂牌交易引发质疑
　　3月3日，原本是*ST海鸟(600634)披露年报的日期，这家连续三年亏损的公司将要在2010年年报披露之日起停牌并被暂停上市。让很多投资者诧异的是，昨日早上开盘之后，*ST海鸟居然继续挂牌交易，对于这样异常的现象，公司也没有任何公告。
　　资料显示，由于2008年和2009年，*ST海鸟连续两年亏损，根据有关规定，如果*ST海鸟2010年度继续亏损，公司股票将于披露2010年度报告之日起停牌，上交所将在停牌后15个交易日内做出是否暂停公司股票上市的决定。去年底*ST海鸟公布的业绩预告称，公司的经营情况没有任何改善，预计2010年度继续亏损，*ST海鸟向交易所预约的2010年年报披露时间为2011年3月3日。
　　3月3日开盘以后，*ST海鸟继续挂牌交易这一现象引起了很多投资者的热烈讨论和无限猜想，蹊跷的是，对于此事公司并没有公告作出解释。
　　记者在上交所网站上的“定期报告预约情况”一栏中发现，*ST海鸟2010年年报披露时间已经从2011年3月3日变更为4月2日。也就是说，公司股票的交易时间被延长了一个月。
　　对于像*ST海鸟这样的公司来说，年报披露的时间也是决定公司“生死”的时间，这么重大的事情为什么公司没有公告？
　　“这样的情况不需要公告，”记者致电公司董秘，接电话工作人员称董秘不在，并告诉记者：“我们也是按照交易规则来做的，其他公司变更年报的披露时间不也没有公告吗？”
　　“你不觉得你们公司的情况和其他公司的情况不一样吗？”记者问道。
　　“我们之前就有过暂停上市的风险提示。”工作人员回答。
　　“一般来说，向交易所变更年报披露时间确实不用公告，但是像*ST海鸟的情况还是值得商榷的，”南京大学法学院副教授张理分析认为：“《上市公司信息披露管理办法》第三十条规定，发生可能对上市公司证券及其衍生品种交易价格产生较大影响的重大事件，投资者尚未得知时，上市公司应当立即披露，说明事件的起因、目前的状态和可能产生的影响。年报披露的也就是公司暂停上市的时间，这个是不是能够左右投资者决策的‘重大事件’呢，就值得商榷了。”
　　记者 钱呈
点击进入[*ST海鸟吧]讨论

