股海导航 3月14日沪深股市公告提示
　　今日停牌公告
　　沪市  
　　申达股份停牌一小时。
　　亚盛集团、万通地产、南钢股份、ST珠峰、方兴科技、ST二纺、ST二纺B、广电电气、光大银行停牌一天。包钢股份停牌终止日2011年3月11日。汇通能源停牌起始日2011年3月14日。
　　深市
　　长城信息停牌一小时。
　　*ST汇通、西王食品、鲁泰A、鲁泰B、西南合成、高鸿股份、伟星股份、顺络电子、誉衡药业、二六三、鸿路钢构、中电环保停牌一天。
　　TCL集团、粤高速A、粤高速B、09粤高债、西安民生、新海宜特停。
　　昆百大A、鲁西化工取消特停。
　　发行融资
　　601199 江南水务 中签结果：末“3”位数：070，320，570，820；末“4”位数：7418，9418，5418，3418，1418，1719，6719；末“5”位数：77522，90022，65022，52522，40022，27522，15022，02522；末“6”位数：399129，649129，899129，149129；末“7”位数：6271750，8271750，4271750，2271750，0271750。
　　对外投资
　　600277 亿利能源  董事会通过关于出资设立西部新时代能源投资股份有限公司的议案。
　　002010 传化股份  董事会通过关于对外投资的议案。
　　股份上市
　　002023 海特高新 本次解除限售的数量为31,780,000股，可上市流通日3月17日。
　　分红派息
　　000788 西南合成  实施公司2010年度权益分派方案：每10股送红股4股，派1元现金(含税)；股权登记日3月17日，除权除息日3月18日，本次所送的无限售条件流通股的起始交易日3月18日。
　　签约中标
　　600026 中海发展 董事会通过关于与深圳能源签署战略合作意向书的议案等。
　　600491 龙元建设  公司于3月10日获晋江市建设工程招标投标中心3月9日签发的《中标通知书》，根据《中标通知书》，公司为晋江市房屋建设开发有限公司在福建晋江市投资的晋江湖光西路暨石鼓路片区安置房J地块工程中标单位，中标金额为700,000,000元。
　　002307 北新路桥  公司于1月21日收到甘肃省高等级公路建设开发有限公司发来的《中标通知书》，通知本公司递交的“雷家角(陕甘界)至西峰高速公路土建工程LX12标段施工投标文件”已被甘肃省高等级公路建设开发有限公司接受，被确定为中标人。近日，公司与甘肃省高等级公路建设开发有限公司就该项目签订了《雷家角(陕甘界)至西峰高速公路土建工程施工合同协议书》。
　　抵押担保
　　002370 亚太药业  控股股东浙江亚太集团有限公司将其持有的本公司13,500,000股有限售条件流通股股份质押给中国银行股份有限公司绍兴市越城支行，用于借款担保。质押期限自2011年3月10日起至质押双方向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理解除质押手续为止。
　　异常波动
　　600626 申达股份 公司股票交易连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，目前公司生产经营活动一切正常。董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等及对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　000748 长城信息 公司股票近期出现较大上涨，且成交量也有较大的增加，公司认为股票价格存在异常波动。公司目前正在筹划关于投资新能源动力电池材料产业的事项，预计项目一期总投资规模约一亿元，目前该项目还处于论证研究阶段，该项目是否实施还需要以论证研究的结果为依据，故本项目还存在一定的不确定性，公司将根据该事项的进展情况及时进行后续披露。
　　人事变动
　　600082 海泰发展 董事会通过关于公司董事会换届选举的议案等；定于3月28日召开2010年年度股东大会。
　　股改动态
　　000693 S*ST聚友  目前，公司非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.14%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　重组进展
　　600012 皖通高速 董事会通过公司2010年度利润分配预案；皖通高速高科技产业园区三期工程整体预算的议案；定于4月29日召开2010年度股东周年大会。
　　600317 营口港 目前，本公司控股股东及相关各方正在积极地推动本次重大资产重组的各项准备工作。公司股票继续停牌。
　　600369 西南证券 目前，本公司正就重大重组事项的有关问题进行政策咨询与方案论证，因此公司股票将继续停牌。
　　600604、900902 ST二纺、ST二纺B  公司因最近两年连续亏损将被上海证券交易所实施退市风险警示，实行退市风险警示的起始日：公司股票将于3月14日停牌一天，3月15日起实施退市风险警示的特别处理。实行退市风险警示后本公司股票简称：*ST二纺、*ST二纺B。实行退市风险警示后日涨跌幅限制为5%。
　　600676 交运股份 因公司控股股东上海交运(集团)公司仍在研究涉及公司的重大资产重组事项，公司的股票将继续停牌。
　　600795 国电电力  公司与河北省建设投资集团公司以各50%股权比例共同控制的国电建投内蒙古能源有限公司近日获得国土资源部核发的《矿业资源勘查许可证》。本次探矿权以协议转让方取得，按照国电建投与内蒙古自治区煤田地质局签署的探矿权转让合同，探矿权的转让总价款为329,774万元，转让价款在两年内付清。
　　600820 隧道股份 目前，本次重大资产重组涉及的资产范围大部分已基本确定。公司聘请的独立财务顾问及法律顾问已初步完成了涉及本次重大资产重组事项的相关资料收集工作，并已完成了第一轮尽职调查；公司聘请的会计师事务所及评估机构正在就此次重组涉及的资产等进行审计和评估；公司已就此次重组事项与政府相关部门进行了初步沟通协商，并向有关部门提交了方案论证材料。公司原定于3月16日前召开董事会审议此次重大资产重组预案，现因重组有关方案论证结果尚待有关部门进一步明确，且相关数据还有待进一步核定。经公司申请，本公司股票将继续停牌。
　　600876 ST洛玻 董事会通过如下决议：公司本部浮法玻璃二线已于2006年2月因窑龄到期而停产。鉴于洛阳市环保要求和隋唐城遗址保护的需要，无法原地复产，该生产线设备及有关资产闲置至今。加之，公司位于唐宫中路九号的土地已被洛阳市土地中心收储。公司拟对浮法二线资产进行处置，授权经理班子在不低于账面净值的前提下全权办理处置该等资产的有关事宜。
　　000605 ST四环 因公司正在筹划重大事项，根据有关规定，经公司申请，公司股票将继续停牌，待相关信息披露后复牌。
　　000629 *ST钒钛 公司债券被实行“暂停上市”的情形已消除。本公司将根据有关规定，向深圳证券交易所申请本公司债券恢复上市。本公司债券是否恢复上市，尚需经深圳证券交易所审核通过。
　　000738 中航动控 公司正在积极筹划本次非公开发行相关工作，但由于本次募投项目分布在不同地域，需沟通的政府部门和环节较多，相关事项协商工作较为繁重，正在与相关部门进行咨询、论证中，目前仍存在不确定性。经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　000950 建峰化工 目前，相关各方正在积极地推动本次重大资产重组的各项工作，中介机构已全面展开尽职调查工作。公司股票继续停牌。
　　002256 彩虹精化 因公共传媒出现对公司控股子公司深圳市彩虹绿世界生物降解材料有限公司签署的意向性协议的质疑，公司股票于3月8日开市起临时停牌。应监管部门的要求，公司正在对所签署的意向性协议的有关事项进行核实。公司股票继续停牌，待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌。
　　股东大会
　　600146 大元股份 临时股东大会通过公司关于向大股东借款的关联交易议案。
　　000600 建投能源 临时股东大会通过关于公司发行股份购买资产暨关联交易方案的议案等。
　　其它公告
　　600275 ST昌鱼  公司近日获悉，公司控股子公司北京中地房地产开发有限公司在北京市测绘所发现，在中地公司未出具任何材料，未委托任何测绘机构，未办理测绘备案手续的情况下，中地公司开发建设的华普中心大厦已被测绘备案。经查询，发现测绘成果报告书上盖有中地公司和北京中天宏业房地产咨询有限责任公司的印章。经比对，测绘报告上所盖中地公司的印章系伪造。伪造人企图进行非法备案后，在房产部门办理登记过户，目前是否还存在其他伪造中地公司公文、欺骗政府和其他公司的行为，公司尚不知晓。中地公司已向北京市公安局东城分局进行了报案，北京市公安局东城分局刑侦支队已受理，目前尚无法估计该伪造公章事件对中地公司的影响。
　　600605 汇通能源 公司正在筹划非公开发行事宜，经公司申请，公司股票自3月14日起停牌。
　　600703 三安光电 3月11日，日芯光伏科技有限公司已收到淮南市人民政府给予补贴款15,000万元。
　　600816 安信信托 公司因重要事项未公告，公司股票继续停牌，待相关事项明确后公司将及时公告并复牌。
　　600864 哈投股份 董事会通过关于2010年度利润分配预案的议案；关于公司日常关联交易的议案等。
　　600882 大成股份 公司原计划于3月19日披露2010年年度报告。因公司年报相关工作未能按期完成，经过公司申请并获上海证券交易所批准，公司2010年年度报告披露日期变更为3月31日。
　　601607 上海医药 公司近日收到中国证券监督管理委员会行政许可申请受理通知书：经依法对上海医药集团股份有限公司提交的《首次公开发行境外上市H股》行政许可申请材料进行了审核，决定对该行政许可申请予以受理。
　　000100 TCL集团 公司因拟披露重大事项，经向深圳证券交易所申请，公司股票于3月14日开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　000429、200429 粤高速A 公司正在筹划重大事项。因有关事项尚存不确定性，经公司申请，公司证券自3月14日起开始停牌。
　　000564 西安民生 公司正在筹划对公司有重大影响的事项，经公司申请，公司股票自3月14日起停牌。
　　000787 *ST创智 关于召开创智信息科技股份有限公司重整案出资人组会议的风险提示。
　　000935 四川双马 董事会通过关于修改公司章程的议案。
　　000937 冀中能源 关于召开2011年第一次临时股东大会通知的提示。
　　002089 新海宜 公司正在筹划股票期权激励计划事宜，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票将于3月14日开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　002126 银轮股份 关于召开2010年度股东大会的提示。
　　002273 水晶光电 公司将于3月17日举行2010年年度业绩网上说明会。
　　002426 胜利精密  苏州飞拓精密模具有限公司验资及工商注册登记均已完成，3月10日该公司已获得苏州市高新区(虎丘)工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》。
　　002529 海源机械 公司已于3月11日完成工商变更登记手续，取得福建省工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》。

