万科称今年无资本市场再融资打算
　　新浪财经讯 3月8日下午消息，与一些在港上市的内房企频繁发债融资不同，万科总裁郁亮在今日下午召开的业绩会上表示，除了已经宣布的与华润进行融资合作，万科今年无其他融资打算。
　　万科昨日晚间公布的2010年报显示，公司实现营业总收入507.13亿元，同比增3.75%；归属于上市公司股东的净利润为72.83亿元，同比增36.65%。
　　公司还公告称，公司拟与华润集团有限公司及其关联公司展开合作，包括同珠海商业银行有限公司签订贷款合同，利用华润深国投信托有限公司信托资金和汉威资本管理有限公司旗下基金的资金，同华润深国投信托有限公司、汉威资本管理有限公司共同投资。贷款的合同金额、利用的资金金额以及共同投资的投资金额总计不超过44.2亿元。
　　郁亮今日就此解释称，华润作为万科的大股东一直不干预万科的管理，目前资金环境不好，如果能够借助华润金融平台进行融资，包括开发贷、基金等，那对万科是个很好的事情。“今年万科并无其它融资打算。”他指出。
　　针对房产税，郁亮表示，房产税现在似乎想解决的问题太多了，“我们对其效果正在观察。万科坚持不变应万变，但不会钻空子。”
　　日前，万科董事长王石远赴美国哈佛大学脱产进修被认为是淡出万科的信号。坊间也有王石与郁亮不合的传闻，郁亮今日称，“我跟王石存在长期的默契”。他表示，目前王石的地位和角色没有任何改变，“他预计31号将回国参加万科的股东大会”。(丁蕊 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

