东方电子虚假陈述案结 历时八年6827名股民获赔
　　从2003年2月8日首批股民起诉东方电子开始，这场涉及6983位股民、历时八年多的股民维权终于画下句点。昨晚，东方电子公告，其证券市场虚假陈述民事赔偿纠纷案已经全部结案。
　　十年前造假被曝光
　　东方电子的虚假陈述案最早要追溯到1997年了，自那年年初上市后，东方电子的股价一路走高，几次大比例送股后，1999年股价最高时达到60元。2001年9月，东方电子被曝出被证监会调查，此后查明其自1997年上市至2001年8月间，公司伪造业绩，先后将1044万股内部职工股套现所获收益和投入6.8亿元资金炒股所获收益共17.08亿元，并通过虚开销售发票、伪造销售合同等手段，将其中的15.95亿元用于虚增主营收入。在虚假陈述案曝光后，2001年11月股价一度坠落到5元以下，2005年A股市场最低迷时期更只有1.66元，东方电子也因造假事件戴上ST帽子。
　　股民诉讼历时八载
　　2003年1月，东方电子前董事长隋元柏等人因造假案而被刑事判决。与此同时，因虚假陈述案而受损的股民也踏上了维权索赔的漫漫长路。由于此案涉及7000多股民，诉讼标的金额超过4亿元，因而被称为我国虚假陈述索赔第一案。
　　在这8年的时间里，仍然有很多因东方电子而投资亏损的股民最终无奈地放弃了诉讼。有些因为在证监会认定其虚假陈述的结果出台前卖出了，因而与法院认定的日期不符，无法获得赔偿；有些则是维权意识不足，怕诉讼的麻烦。
　　6827名原告获赔偿
　　最终，选择诉讼方式维权的股民共6983名，案件数量2716件，涉案标的4.2亿元。其中6793名原告被认定为具备赔偿条件，分7批获得了4450.4014万股东方电子股票作为赔偿；34名原告因不具备过户条件等原因无法办理股票过户，获得了41.38万元的现金赔偿，折算股票数量为64751股。除获得赔偿的这6827名原告外，剩下的156名原告则因各种原因空手而归，其中包括广州科技风险投资有限公司，其上诉请求最终被山东省高院驳回。至此，东方电子的虚假陈述民事赔偿纠纷案已经全部结案。
　　股价形象依然负面
　　上述赔偿均由上市公司的大股东东方电子集团支付，因而对上市公司没有产生利润上的影响，东方电子集团是烟台市国资委全资下属企业。虽然民事赔偿案已经结束，但东方电子的市场形象依然负面，目前其5.35元的股价依然在2004年的水平附近。2001年造假案曝光后的十年里，除2002年大幅亏损、2009年勉强盈利0.02元外，其余日子全部在1分左右徘徊。
点击进入[东方电子吧]讨论

