上汽集团开启二次整合 整体上市倒计
　　何勇
　　继日前宣布新的高管任命之后(上海汽车原副总裁、上海通用汽车原总经理丁磊调往上海张江(集团)有限公司，丁磊的职务由上海汽车分管服务贸易的副总裁叶永明接任)，上汽集团再次传出了将对旗下资产进行整合的消息。
　　上汽集团旗下两大上市公司上海汽车(600104.SH)和华域汽车(600741.SH)已于2月14日因“重大事项”双双停牌，2011年2月21日，上述两家上市公司再度宣布停牌5个工作日。有接近上汽的消息人士称，所谓“重大事项”即是上汽集团拟将未上市资产全部注入两家上市公司，并最终实现上汽集团的整体上市。
　　在国内四大汽车集团(上汽、一汽、东风、长安)中，东风已经实现整体上市，眼下一汽的整体上市也在酝酿当中，上汽集团此举已被业内看做是其要保住中国第一大汽车集团地位的必要之举。
　　两次整合
　　“其实，(上汽集团)整体上市一直有一个时间表，不过考虑到大部分优质资产已经上市，而近两年又忙于上南合并、盘活亏损资产、扩充产能等业务，所以一直延至今日。”上汽集团一位高层在接受《中国经营报》记者采访时表示，此次整合是完成集团整体上市的最后一步。
　　一位接近上汽的消息人士透露，涉及上述两家上市公司的“重大事项”，即是上汽集团拟把目前未上市的资产分别注入两家公司，具体为将剩余整车资产、服务贸易资产注入上海汽车；零部件资产注入华域汽车。
　　据其介绍，上汽集团此次资产整合将分两轮进行。第一轮资产整合，将旗下未上市的零部件资产注入华域汽车，而包括上海汽车工业销售有限公司、上海汽车资产经营公司等企业在内的上汽服务贸易板块资产，则将整合到上海汽车旗下。在这之后，上汽集团计划将其持有的华域汽车60%的股份，全部转移到上海汽车旗下。
　　“由于此次整合牵扯到很多公司，因此第一轮整合的最终结果还存在不确定性，但第二轮整合，即上汽集团将持有的华域汽车60%股权整合至上海汽车旗下的方案是明确的。”南京证券汽车分析师刘洋表示，此轮整合完成后，上汽集团将不再保有经营业务，以直接控股上海汽车一家上市公司的形式完成整体资产的证券化。
　　“服务贸易与汽车板块有一定的关联度，具体方案仍然在商讨中，是否会将其全部放入上市公司需要根据公司自身战略决定。”上海汽车董秘王剑璋在接受记者采访时表示。而华域汽车董秘茅其炜则简单地表示：“一切都以最后公告为准。”
　　理顺股权
　　实际上，早在3年前，上汽集团就曾承诺“将在不超过3年的时间里，以并购、重组以及业务调整等方式解决企业间潜在的同业竞争问题，并实现整体上市”。“如今3年期限已至，此次资产整合可以看做是上汽集团在逐步践行此前的重组承诺。”刘洋表示。
　　2006年12月，上海汽车通过定向增发收购集团整体股权、关键零部件及汽车金融类资产，实现了上汽集团的首轮“整体上市”。2008年8月，上汽集团又将旗下部分零部件资产以借壳上海久事控股的巴士股份实现上市，并更名为“华域汽车”。
　　但由于上海金合利铝轮毂制造有限公司、上海圣德曼铸造有限公司、上海萨克斯动力总成部件系统有限公司等一些零部件企业彼时的盈利能力不佳，故未被上汽集团纳入上市资产范畴。此外还有东华公司下属16家汽车零部件企业，以及上汽服务贸易领域的部分资产，亦未被纳入上市范围。
　　除部分资产的盈利能力需要提升外，上汽集团当时的顾虑还在于没有解决好潜在的股权结构问题。“上汽集团此轮资产整合，就是要使其股权结构更清晰。”国泰君安汽车分析师胡嘉炜认为，上汽集团将其在华域汽车的60%股份转移至上海汽车之后，将成为一个零资产的壳公司，这也就理顺了集团跟上市公司之间的同业竞争问题。
　　“此次重组很大程度上也是顺应了上海市政府的要求。”王剑璋表示，国资重组整合是今年上海国资改革的重头戏，上汽集团也会朝此目标推进。
　　盈利预增
　　当然，实现更好的盈利能力才是上汽集团此番资产重组的最终目的。
　　“在这次彻底整合后，未来上汽集团的整体盈利能力有望进一步增强。”刘洋表示，好的资产如果都放在集团里，上市公司也不会有好的市场表现。
　　此外，据上述上汽高层表示：“华域汽车作为上汽集团唯一的汽车零部件整合平台，打造一定销售规模的自主零部件业务，也是集团的必然选择。”据华域汽车2010年第三季度报显示，其前三季度的营业收入313.32亿元，营业利润36.38亿元，为大股东上汽集团贡献净利润18.86亿元。
　　同时，3年前因盈利能力不佳而被上汽“撇开”的3家零部件企业资产，如今的境况也有所好转。统计数据显示，2010年前3季度，上海圣德曼铸造有限公司、上海萨克斯动力总成部件系统有限公司以及上海幸福摩托车有限公司3家企业已经实现净利润合计达到8000多万元。此外，东华公司2010年也实现利润约4600万元，具备了注入华域汽车的条件。与此类似，2010年，上汽服务贸易产业全年也完成销售收入380亿元，同比“十五”期末增长了约2.2倍。
　　“假如上汽集团将总产值为1590亿元的汽车服务贸易资产注入到上海汽车，将会为上海汽车带来巨大的毛利润，而以净利润为5%的保守估算，这将直接为上海汽车贡献约80亿元的净利润。”东兴证券分析师银国宏认为。
　　通过此番注资，上汽集团旗下两大上市公司的盈利能力将得到显著提升，同时，这也将带动上市公司具有更好的融资前景，上汽何乐而不为？“更重要的是，新增盈利还将帮助上汽集团继续发展整车业务，进而保持在所有汽车集团中的领先位置。”银国宏表示。
　　不过，对于上汽集团而言，在理顺了集团的资产关系之后，能否如其所愿的在资本市场上有一个好的表现，仍旧要看资本市场的脸色。

