暂停上市前夜蹊跷涨停 ST海鸟展翅高飞还是插翅难飞
　　一家连续四年亏损的上市公司，在仅仅剩下6个交易日的时候，却蹊跷涨停，*ST海鸟（600634）近期在二级市场的表现，使得很多投资者的心中都出现了一个巨大的问号：这家四次重组、四次失败的公司，是不是在暂停上市之后酝酿第五次重组？*ST海鸟到底是展翅高飞，还是插翅难飞？
　　大限将至蹊跷涨停
　　上周六，《大众证券报》刊登的《离暂停上市仅剩8个交易日 神秘买家频频接盘*ST海鸟》一文，报道了在公司暂停上市的前夜，公司大股东股权被司法冻结之后，却有买家在上海证券交易所大宗交易平台大量买入*ST海鸟一事，引起了广泛的关注。
　　周一开盘，郭先生继续在上海证券交易所大宗交易意向申报信息一栏，挂了买入1000万股*ST海鸟的意向单，从2月15日至今，他已经连续挂了4天买单而都没有成交。与此同时，*ST海鸟的股价走势也很蹊跷：2月21日，*ST海鸟的成交量比平时高了一倍，股价随之涨停；2月22日，在大盘跳水、上证指数下跌2.62%的情况下，*ST海鸟-1.62%的跌幅跑赢大盘，成交量也比平时高了一倍。
　　准备第五次重组？
　　“马上都要暂停上市了，*ST海鸟居然还能涨停，公司是不是在准备第五次重组？”“现在*ST海鸟的走势和去年5月以及9月两次重组之前的情况如出一辙。”针对*ST海鸟的异常走势，很多投资者纷纷致电本报，想了解情况。
　　记者发现，去年5月27日，*ST海鸟公布了一则重大事项停牌公告，而在公告之前的5月25日和5月26日，*ST海鸟连续两天涨停，此次重组后来不了了之。
　　9月8日晚间，*ST海鸟又一次公布了重大事项停牌公告，而在公告之前的9月6日和9月7日，*ST海鸟连续两天涨停。9月27日，*ST海鸟公布了“中止”重大资产重组的公告，称因为重要事项仍存在重大不确定性，无法按时召开董事会并公布重大资产重组预案，公司股票将于2010年9月27日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　专家：退市的概率很小
　　如今，三个月时间已经过去了，*ST海鸟是否会进行第五次重组呢？带着一些疑问，记者致电公司董秘，电话一直无人接听。随后，记者又致电在大宗交易平台执著地想买*ST海鸟的郭先生，他表示自己不方便接受采访，便将电话挂断。
　　“上市公司发布的公告都需要经过相关部门的审核，所以公告中的词语不能随便乱用。‘中止重组’是指该重组未被有关部门否决，但出现了须加以修正、变更的情况待情况解决后，恢复重组；而‘终止重组’则是指重组程序结束，不再继续。”南京大学法学院副教授张理在接受记者采访时分析认为：“即使被暂停上市了，但是在中国，退市的概率非常小，被暂停上市的公司不会坐等退市，总会有所行动的，而重组是常用的办法。正因为这样，很多投资者明明知道公司要暂停上市，却还是愿意去买它的股票，去赌它重组。不过，投资者还是要控制风险，不要盲目跟风。”
　　记者 钱呈
 

