收购大股东部分资产 ST鲁北为保壳做最后一搏
　　◆导报记者 王延锋 安丽芬 滨州无棣报道   
　　因连续3年亏损被暂停上市的*ST鲁北(600727)正在为恢复上市做最后一搏。8日，*ST鲁北发布一份资产收购预案，公司拟出资1.9亿元收购大股东山东鲁北企业集团总公司(以下简称“鲁北集团”)部分资产。
　　“被收购的资产盈利能力良好，资产负债率很低，将进一步巩固公司恢复上市交易的基础。”9日，*ST鲁北新任董事会秘书张金增对经济导报记者表示。
　　根据相关规定，*ST鲁北如果在2010年实现盈利，并形成持续健康经营能力，将可在年报披露后5个交易日提出恢复上市申请。目前，*ST鲁北除了收购大股东优质资产外，还在进行技术改造、内控机制梳理。“通过在这三个方面的同时发力，我们的短期目标是恢复上市，在明年实现摘帽，远期则期望做大做强上市公司，恢复甚至超过公司曾经的地位。”张金增说。
　　1.9亿收购走捷径
　　根据8日公布的预案，*ST鲁北将以543.13万元的价格，收购鲁北集团全资子公司———山东鲁北海生生物有限公司(以下简称“海生生物”)溴素装置全部资产。该项收购已于4日通过了无棣县国资局的审批。此外，鲁北集团全资子公司山东鲁北盐化有限公司(以下简称“鲁北盐化”)40%国有股权正在山东产权交易网挂牌转让，*ST鲁北计划以1.82亿元的底价参与竞购上述股权。
　　张金增表示，海生生物溴素装置目前年产能为800-900吨，市场价格在2万元/吨以上，毛利润率40%-50%。推算下来，此部分收购每年能为公司带来近1000万元左右的毛利润。
　　鲁北盐化的资产状况也不错。山东产权交易网挂牌信息显示，鲁北盐化成立于去年11月，注册资金4亿元。经审计的财务报表显示，截至今年2月23日，鲁北盐化总资产4.19亿元，净资产4.06亿元；实现营业收入1301.59万元，营业利润830.85万元，净利润达634.01万元。
　　张金增表示，鲁北盐化前身为鲁北盐场，其主要资产就是盐场等资源，所以资产负债率很低。虽然盈利规模与净资产相比不算高，但鲁北盐化的盈利很稳定。
　　以前两个月的业绩推算，鲁北盐化全年可实现的净利润在4000万元左右。据张金增介绍，鲁北盐化盐场的海水养殖业务对外出租，每年还可获得3500万元左右的利润，这部分并没有计入到前两个月的财报中。两部分加起来，将可实现年利润7500万元左右。如果能竞购成功，鲁北盐化将为公司贡献年利润3000万元左右。
　　上述两项收购完成后，将为公司贡献年利润3500万元以上，*ST鲁北的盈利能力将得到极大加强。
　　但有投资者质疑，*ST鲁北已连续3年亏损，为何拿出近2亿元的“真金白银”收购而不采用定向增发？此外，收购鲁北盐化40%的股权不能与上市公司合并报表，收购后*ST鲁北持续经营情况仍存在疑问。
　　张金增对此解释说，之所以没有采用定向增发方式，是因为定向增发审批手续比较复杂，而现在距退市窗口期已不足两个月，公司需加快形成持续稳定的盈利能力。收购鲁北盐化40%的股权也是出于类似原因。如果收购全部股权，将触及《上市公司重大资产重组管理办法》的条件，需要通过证监会并购重组委等部门的审批，需要相当长一段时间。
　　在*ST鲁北收购40%股权后，鲁北集团仍然持有鲁北盐化60%股权，*ST鲁北将来是否收购剩余股权？张金增对此回应称，“是否收购剩余股权要看公司未来的具体运行情况，现在还不确定。”
　　管理层洗牌
　　在公布资产收购预案的同一天，*ST鲁北还宣布，董事会已于4日收到公司董事及总经理冯怡深、副总经理翟洪轩的辞职报告，同时辞职的还有职工监事佘洪华、公司监事张式芳。
　　与此同时，*ST鲁北董事会决定提名马文举为公司董事候选人，提名冯其森为公司监事候选人，公司职工代表大会已选举蔡敬军为职工监事。*ST鲁北同时还还决定聘任武文焕任公司总经理，聘任张金增为公司董秘。
　　早在去年9月份，公司大股东鲁北集团管理层已经过一次大换血，党委书记、总经理冯久田，党委副书记、董事长冯怡生均被免职。同时，无棣县专设领导小组全面接管鲁北集团，任命无棣县经济开发区管委会原副主任张宝东为集团党委书记，无棣县原经贸局局长陈树常、县委宣传部原副部长吴书华为副书记，张宝东同时出任集团董事长。
　　随后，*ST鲁北董事长张涛、总经理冯立田也在去年9月底辞职，陈树常被选举为公司新任董事长，同时代行董事会秘书之职，冯怡深被聘任为新一届总经理。
　　此番*ST鲁北管理层再次变动，可谓是无棣县重整鲁北集团的余波之一。至此，鲁北集团以及*ST鲁北管理层已经基本稳固。
　　主营实现盈利
　　作为曾经的明星企业，*ST鲁北似乎是在一夜之间变得虚弱不堪。
　　张金增认为，*ST鲁北之所以走向衰落，主要原因是内控机制失效，与大股东产生巨额不正常的关联交易和关联占款，再加上技改投入不足和受国际金融危机的影响，以至于公司连亏3年，被上海证券交易所实施暂停上市。
　　因此，张金增表示：“自上市公司以及鲁北集团管理层变更以来，*ST鲁北重新梳理了内控管理机制，主要包括资金审批、货款回收，以及与大股东关联交易的制度性约束。目前，*ST鲁北与大股东仍然存在不可避免的关联交易，但在商品、资金等方面的交收、清算已经恢复正常，完全按照市场化的原则运行。”
　　此外，*ST鲁北也加大了技术改造力度。
　　9日下午，在*ST鲁北厂区，吊车、脚手架等随处可见，到处都是技术改造。张金增表示，自去年10月以来，公司已经完成对磷铵和硫磺制酸生产工艺的改造，产能已经满负荷运行。
　　此次改造目的，主要是节能减耗、降低成本，而且还能对原有产能进行一定的提升。*ST鲁北磷铵硫酸水泥公司副总经理马汝普9日对导报记者表示，“对石膏制酸、水泥等工艺的改造已基本完工，今天下午就开始恢复加热，改造完成后效益将大幅提升。”
　　随着经营形势的好转，加上资产处置收益以及政府财政补贴，*ST鲁北已经在今年1月发布业绩预告，公司将告别连续3年的亏算，去年实现盈利，具体的数额将在年报中披露。
　　去年的盈利，最主要的贡献还是资产处置收益和政府补贴，*ST鲁北的主营业务仍在亏损。但随着资产收购、技改改造、内控机制梳理的完成，张金增对*ST鲁北在今年实现盈利很有信心，“今年前两个月的主营已经开始实现盈利，随着后期技改的完成，特别是注入优质资产之后，公司主营业务的盈利能力还将继续增强。”

