湘鄂情第四季度零利润 为股权激励铺路
　　每经记者 李文艺
　　去年前三季度已实现5811万元净利润的湘鄂情，却在第四季度实现近2.5亿元的营业收入后，实现净利润几乎为0，让投资者大跌眼镜。因为“餐饮连锁”概念在上市时备受不少投资者追捧的湘鄂情，为何业绩变化如此之大？有机构分析，这和该公司年初推出的股权激励草案不无关系。
　　经过一番业绩预告下调修正后，湘鄂情(002306，收盘价23.29元)最终公布的2010年净利润数字5802万元仍然紧贴预告下限，只比预告中的底线5754万元多了48万元，同比下滑24.38%。由于湘鄂情去年前三季度已实现5811万元的净利润，即公司第四季度在实现2.5亿元的营业收入后，净利润几乎为0。
　　上市一年便出现业绩下滑，湘鄂情交给投资者的答卷很难让人满意。北京某券商研究员告诉 《每日经济新闻》记者：“餐饮连锁概念去年曾吸引一批又一批的券商前往湘鄂情调研，但今年以来大家对湘鄂情的兴趣大减。”
　　原材料价格上涨；四季度新开门店摊销费用大；旧门店改造装修……湘鄂情给出了多个业绩下滑原因。
　　不过，公司年初推出的股权激励草案显示，2010年正是股权激励的考核基年，此后每年的业绩增长目标是20%，就在该草案发布两周后，湘鄂情下调了2010年业绩预告，将同比变动幅度从 “－10%～20%”下调为“－25%～5%”。利润突然蹊跷下滑，不仅让人疑惑，是否是为了股权激励铺路？
　　业绩下滑24.38%表现回归平庸
　　本周一(2月28日)，湘鄂情发布业绩快报称，公司2010年实现营业收入9.23亿元，净利润5802万元，同比下降24.38%；每股收益0.29元，同比下降41.98%。
　　1月31日，公司曾发布业绩预告修正公告，给出的净利润预测为“5754万元～8056万元”，同比变动“－25%～5%”，最终的业绩数据紧贴预告下限，只比5754万元的最低预测多出了48万元。
　　2009年11月登陆中小板的湘鄂情，2010年业绩突然下滑，令投资者措手不及，因为就在2010年前三季度，湘鄂情还完成了近5811万元的净利润，照此推算，部分券商曾给出近0.5元的每股收益预测，至少与2009年打个平手，而实际情况完全出乎预料。
　　因为“餐饮连锁”概念，湘鄂情上市之时受到不少投资者的追捧，除了蜂拥而至的调研潮，去年第二季度更有7家机构买进湘鄂情，首次现身公司前十大流通股东，不过到了三季度，这7家机构就只剩下3家了，其中1家还减仓了202万股。
　　“概念独特，就像全聚德(002186，收盘价32.60元)一样，刚上市时受到关注，后来就慢慢回归平庸。我挖了半天，也没有发现湘鄂情有什么特别之处，餐饮行业竞争又非常激烈，只能再观察了。”民生证券行业研究员李振飞告诉 《每日经济新闻》记者。
　　《每日经济新闻》记者研究发现，湘鄂情的业绩转折发生在2010年第四季度：前三季度湘鄂情实现了6.73亿元的营业收入，相比9.23亿元的全年营收，不难得出第四季度公司营收2.5亿元，但净利润几乎为0，钱都跑哪里去了？
　　湘鄂情总结的原因主要有三点：一是第四季度新开门店较多，一次性摊销的开办费较大；二是原材料和商品价格大幅上涨，且超过公司产品的价格涨幅，公司还于去年10月份大幅加薪；三是原有门店的改造装修费用增加摊销。
　　超计划扩张摊销吞噬利润
　　湘鄂情董秘熊国胜在接受 《每日经济新闻》记者采访时称：“公司目前扩展比较快，已经超出计划。原来招股书说3年开16家店，平均每年5家左右，但事实上，包括收购的2家店，我们去年就开了近10家店，然后还对7、8家原有门店进行了翻修。大投入不一定马上有效益，还需要一个市场培育的过程，所以去年第四季度业绩受此影响较大。”
　　为什么拓展力度会大大超出计划，是盲目扩张还是有的放矢？熊国胜对此表示，募集资金到位后，大家的积极性很高，公司有一些措施和办法来引导大家找项目，主观上有所促进，同时也遇到了许多市场机遇，所以拓展力度增大了。不过，国都证券研究员认为，从去年的门店贡献业绩看，并不如大家预期的那么乐观，原材料涨价只是一方面，新开门店投入大，而达到盈亏平衡点大概需要1年时间，并不像公司乐观预计的半年就能达到，虽然连锁餐饮的概念比较吸引人，但湘鄂情业绩低于预期，目前的估值偏高，后期要等到公司的新开门店开始贡献利润，进入业绩爆发期，这可能是在2012年。
　　值得注意的是，湘鄂情公布的业绩下滑因素几乎贯穿2010年全年，如第三季度也有3家新店开业，2010年年初公司也进行了一次员工工资的上调，但为何业绩的转折偏偏发生在第四季度？
　　基年利润下滑为股权激励铺路？
　　2011年1月12日，湘鄂情发布了股权激励草案，将以27.35元/股的价格授予激励对象990万份股票期权，而激励对象中除了公司高管，还包括数十名店长和厨师长，范围较广。行权的业绩目标是，以2010年为考核基年，从2011年开始，每年的净利润复合增长率不得低于20%。仅仅在该草案发布两周后，湘鄂情就将2010年的业绩预告下调了，从“－10%～20%”的变动幅度下调至“－25%～5%”。
　　国金证券报告指出，2010年净利润很可能成为业绩考核的主要参照标准，这可能成为影响湘鄂情2010年业绩表现的原因之一。国都证券研究员认为，在新开门店时间、摊销点的调节上，公司操作空间还是比较大的，如果2010年业绩基数低，就为股权激励目标的实现打下了基础，更容易完成，可能也是为了留住人才，餐饮竞争太过激烈，让核心员工轻松拿到股权也是留人的方法之一。即便考核基年业绩下滑超20%，来自中信证券的报告仍认为，湘鄂情作为一家民营餐饮连锁企业，在我国餐饮消费强劲增长的大背景下，扩张预期明确，公司未来的净利润年复合增长率应该达到30%，20%的行权条件过于保守，比较容易完成。
　　记者粗略估算，若湘鄂情2011年实现激励目标，业绩同比增加20%，也不过与2009年持平，仍是原地踏步，高成长预期落空。熊国胜称，股权激励的目标设定是经过讨论的，比起过去来讲，好像增长并不高，但是考虑到湘鄂情目前的规模一下子扩大了8亿、9亿元，要维持这个增长也不容易，现在开了这么多新店，不一定会在2011年提供利润，况且今年还要再开店，动态来看，这个目标还是需要努力才能完成。
点击进入[湘鄂情吧]讨论

