中国太保40亿拿下险资投保障房首单 沪先行试点
　　■本报记者  吴婷婷
　　今后几年，我国将继续大规模建设保障性住房，2011年要开工建设1000万套，投资高达1.3万亿元。其中，所需的巨量资金为保险、信托等金融机构带来了投资机会。
　　中国太保已率先试水。日前中国太保宣布，负责其保险资金运作的太平洋资产管理公司发起设立的“太平洋——上海公共租赁房项目债权投资计划”正式通过了保监会的备案。
　　保监会主席吴定富在“两会”期间透露，保监会正与上海市政府洽谈险资参与保障房建设项目，将在上海展开试点，目前在法律上没有障碍。
　　“两会”期间，中国人寿总裁杨超和中国平安掌门人马明哲都提交了关于保险资金积极参与保障房建设的提案。
　　上海先行试点
　　“参与社会保障房建设，是险资扩宽投资渠道，实现投资多样化的需要。从保险资金的周期性来看，投资保障性住房是与其相匹配的一项长期性投资”。中央财经大学保险学院院长郝演苏对《证券日报》记者表示。
　　虽然有关险资参与保障房建设的细则尚未出台，但《保险资金投资不动产暂行办法》出台后的第一单——不动产债权投资计划却已胎动。中国太保近日宣布，负责其保险资金运作的太平洋资产管理公司发起设立的“太平洋—上海公共租赁房项目债权投资计划”正式通过了保监会的备案。
　　据悉，“太平洋 上海公共租赁房项目债权投资计划”计划募集资金40亿元，主要用于上海地产(集团)有限公司在上海市区建设的约50万平方米公共租赁住房项目的建设和运营。
　　实际上，由于保险资金周期长，尤其是寿险，其保单存续期可长达20年，长期以来，国内一直缺乏符合保险公司资金配置的长期债券。数据显示，截至2010年底，保险资金可用余额达5.04万亿元，同比增长36%。源源不断的保险资金需要更多的投资来匹配。
　　险企跃跃欲试
　　今年政府工作报告中明确提出，要再开工建设保障性住房、棚户区改造住房共1000万套，要重点发展公共租赁住房。
　　住房和城乡建设部副部长齐骥日前表示，经测算，1000万套保障房政策所需的年度投资在1.3万亿到1.4万亿元之间，其中5000多亿的资金，将由中央政府和省级人民政府以及市县政府通过各种渠道来筹集。8000多亿是通过社会机构的投入和保障对象以及所在的企业筹集来的。
　　8000亿元，这个巨大资金缺口对手握巨额保险资金的险企来说，无疑是一个不错的投资渠道。
　　全国政协委员、中国人寿集团董事长杨超在今年两会的提案中建议，保监会、住建部等部委牵头，尽快出台保险资金参与保障房投资及管理的相关细则。
　　全国政协委员、中国平安集团董事长兼首席执行官马明哲也建议，保险企业设立投资保障性住房建设的专项基金，与政府共同推进保障性安居工程的建设与发展。考虑到保险资金基本回报要求，建议政府对保险资金参与的保障性住房建设项目给予一定的税收支持政策。
　　去年9月保监会出台《保险资金投资不动产暂行办法》，险资投资不动产的大门正式开启，不过，保障房建设却未被明确在可投资范围之内。吴定富透露，保监会根据有关的法律法规，正在研究制定保险资金投资保障性住房的有关规定。在此前提下，保险公司可以自主选择、自主经营、自担风险、试点先行。
点击进入[中国太保吧]讨论

