扭亏为盈 ST三联有望恢复上市
　　本报济南3月14日讯(记者 仲爱梅) 因大股东易主、商标权纠纷以及小股东诉讼等一系列不利因素影响，连续亏损而被迫暂停上市的三联商社，正在逐渐恢复元气，进入稳定发展期。12日，三联商社发布了2010年年报，称2010年公司已实现扭亏为盈，恢复上市有望。14日，记者从三联商社获悉，在保证盈利的同时，今年三联商社将加速开店步伐，年内最少开店3-5家。    根据三联商社股份有限公司12日发布的2010年年度报告，2010年公司实现营业收入8.78亿元，比2009年增加了5.52%，其中主营业务收入8.15亿元，实现净利润总额约2372万元，比上年同期增长了171.78%，其中归属于上市公司股东的净利润为2330万元。
　　扭亏为盈是否意味着三联商社恢复上市有望？记者了解到，因连续三年亏损，三联商社终究未能逃过停牌命运，自2010年5月25日起，被上海证券交易所暂停上市。而在三联商社12日发布的公告中称，经第七届董事会第二十六次会议决议，将在2010年年度报告披露后五个交易日内向上海证券交易所提出恢复上市申请。
　　“根据上交所规定，实现扭亏为盈是恢复上市的硬件。就我们目前的情况来看，恢复上市应该是水到渠成的事情。”14日，三联商社相关负责人在接受记者采访时对恢复上市表现得信心十足。理由是“自去年8月以来，三联商社一直保持持续盈利，预计今年可实现营业收入10.68亿元，净利润突破3120万元。”
　　根据三联商社年报，此番扭亏也得益于对济南西门店和东营卖场的成功升级改造。其中，济南分公司收入同比增加约1.57亿元，增长29.31%，东营分公司增加913.65万元，增长7.7%。“今年我们还将继续加大对已有门店的优化改造，将通过自购物业的方式，以降低运营成本。”该负责人透露，到目前为止，菏泽店已经基本完成了物业收购，枣庄店也在紧锣密鼓地选址。三联商社同时加快省内开店步伐，年内最少再开3-5家新店。其中，滨州店已于今年1月开门营业，济南全福店预计也将于今年4月份开业。

