盘点2月十大熊股 ST南方跌18.59%夺冠
　　记者 张厚培
　　受春节长假的影响，2月份A股市场的开市只有15天。在这短短的十五个交易日中市场一改此前3个月份的低迷，沪深两市股指分别录得了4.10%及7.57%的涨幅。不过，一些个股却无福消受。其中，*ST南方受重组告吹的拖累，以近二成的跌幅成为了2月份“熊股榜”的冠军。
　　NO1、*ST南方(跌幅：18.59%)
　　2月1日，停牌两个多月的*ST南方(000716)，给投资者丢下一个重磅炸弹--终止重组。受此公告影响，*ST南方股价复牌一开盘就初死死地钉在跌停板上，连续三个交易日都是“一”字跌停。直到复牌交易后的第四个交易日这样的状态才得以解除，此后股价在低位小幅震荡横盘6个交易日。2月22月，在大市突然大幅跳水的氛围中股价再度跌停，其后虽也跟着市场有所反弹，但整个2月份跌幅仍高达18.59%。
　　从年报看，公司2010年扭亏为盈，实现净利润1.62亿元；折合每股收益为0.909元；一看挺不错的，不过扭亏为盈的主要原因来自公司处置其所持有南宁管道燃气公司80%股权的所获得收益，若无该部分投资收益，公司则可能还会陷入亏损。公司的前十大流动股东，8只基金及一家QFII此次“押宝”失算。
　　NO2、康芝药业(跌幅：17.62%)
　　在此前己经连续调整了两个月的康芝药业(300086)，2月份再跌17.62%；与此前两个月的下跌不同，2月份康芝药业的大跌，主要是受公司所产“尼美舒利颗粒” 不良反应事件的影响。2月9日，央视报道称，尼美舒利在中国上市的6年里，已出现数千例不良反应事件的发生，甚至有数起死亡病例。2月11日，有报道称；“以瑞芝清尼美舒利颗粒剂为主业的康芝药业或将受到较大冲击”。尽管其后公司发布了澄清公告，但是，大量报道称，尼美舒利在各地出现下架情况，让康芝药股价价欲振乏力。
　　康芝药业去年的三季报显示，公司前十大流通股东中，9只公募基金、1只社保基金。其中广发策略优选持股最多，持有125.56万股，这意味着“广发策略”的基民，起码为此事件损失超700百万。值得一提的是，海通证券在事件后的报告中表示，超募资金收购并购支撑康芝药业更快成长，预计2011-2012年每股收益为2.26元和3.19元，目标价80-90元，而这目标较康芝药业最新的收盘价还有35%以的空间。
　　NO3、中国北车(跌幅：13.94%)
　　2月的“熊股榜”上，中国北车(601299)以13.94%的跌幅“荣获”季军。资料显示，中国北车作为我国轨道交通装备制造业领军企业，主要从事铁路机车车辆、城市轨道车辆等产品的制造、修理等业务，在此前的一段时间里，其股价从去年7月除权后的最低4.8元，直涨到今年1月31日的最高价9.69元，上涨了一倍有余，不过随着市场对高铁概念股追捧热情的“退烧”，股价也在2月份出了明显的调整。
　　近期，中国北车公告了总金额77亿的系列大单，当中除了30亿的地铁车辆合同和蒙古国2亿的合同将在2012年内交付外，其余合同均在2011年内交付。据统计，公司目前在手订单约1400亿，是目前收入规模的2.5倍。对此，中投证券预计中国北车2010-2012年的每股收益为0.25、0.35、0.45元，并给予目标价10元。
　　NO4、国统股份(跌幅：12%)
　　作为我国第二大PCCP(预应力钢筒混凝土管)生产企业的国统股份(002205)，产品PCCP主要用于水利行业、市政基础设施建设的输水管材，加之公司地处新疆，将受益今年“中央一号文件”及新疆的大发展。也由于此原因，公司股价此前一直处强势，不过受市场对水利股投资热情有所下降，及大股东减持股份的影响，股价2月份大跌12%。
　　2月25日，国统股份公告称，股东国统国际公司24日通过深交所大宗交易系统减持公司股份200万股，占公司总股本的1.72%。尽管出现股东减持，不过机构却表示看好公司的发展前景，信达证券分析师表示，国统股份业绩增长受益于水利投资建设和新疆跨越式发展， 预计公司2011-2012年每股收益为0.94和1.26元。
　　NO5、新联电子(跌幅：11.83%)
　　登陆中小板才12个交易日的新联电子(002546)，在新股破发成风的当下资本市场中，公司首日上市开盘即涨24.26%，当天报收于46.40元，涨幅达37.28%。明显高于多数机构给出的35-40元的合理价格区间。当天定位太高，导致股价在接下来的走势中，处于震荡下行的趋势中。可以说新联电子2月下跌11.83%，是价值回归。
　　据了解，新联电子是国内最早进入用电信息采集领域的企业之一，也是目前国内为数不多的能够提供用电信息采集系统从主站软件、230M无线组网、终端采集设备到电能计量设备的全系列产品和解决方案的厂家之一。安信证券在报告中指出，预计公司2011年每股收益为1.26元。目前可比上市公司浩宁达、积成电子、科陆电子、北京科锐2011年平均市盈率28倍，公司合理价格为35.28-37.24。
　　NO6、浙江众成(跌幅：11.06%)
　　去年12月10日登陆中小板的浙江众成(002522)，在上市之初曾打破了当时新股“上市首日遭热捧，次日被冷落”的态势。在挂牌之后的5个交易日大涨一度逾25%。不过在高位出现倒“V”型反转。此后，股价大多的处在40-47区间。盘面走势图显示，二月份开始时，公司的股价刚处于震荡区间的上端，月底时股价又回落至下端。造成了其2月有11.06%的跌幅。
　　相关资料显示，浙江众成是我国最大、全球第二大POF热缩膜生产企业，未来发展前景广阔。长城证券分析师王刚表示，公司产品60%以上出口，且国内的高端市场基本在公司的手里，预计公司2011-2012年业绩为0.86元和1.05元，目前股价41.80元，对应着49、40倍市盈率。看好公司未来成长。
　　NO7、中国南车(跌幅：10.03%)
　　相比“同门兄弟”中国北车，中国南车在2月份的走势稍强，但下但的幅度依然超过10%。只不过，1月31日，在发布2010年净利润同期增长50%以上的同时，中国南车公告称控股股东南车集团确定将公司作为轨道交通装备及其专有技术延伸产业的唯一整合平台，显示大股东做大做强南车的决心，即便如此，经过一段时间的上涨，在市场对高铁概念股追捧热情的“退烧”后，公司股价开始有所调整。
　　而继北车今年初公告77亿大单之后， 中国南车近期也公告了75亿系列大单。对此，光大证券分析师在报告指出，南北车所处行业景气度高，高增长有订单作保证，当前价值被市场低估。给予其2011年30倍市盈率，目标价12元。按此来看，中国南车2月份的下跌，只是其上涨趋势中的短暂休整。
　　NO8、腾邦国际(跌幅：9.74%)
　　才登陆创业板10个交易日的腾邦国际(300178)，因在上市首日当天涨幅较大，在其后的交易日里，公司股价震荡走低，最终以9.74%的跌幅成为了当月十大的熊股的第八名。资料显示，公司是一家以航空客运销售代理业务为主，并提供酒店预订等服务的综合商旅服务提供商。据消息人士的透露，我国旅游业“十二五”规划已经基本编制完成，计划于3月份正式发布，而这将对公司股价走势产生正面的刺激作用。
　　业内分析人士认为，在线旅行服务市场增速将远超整个旅游业，预计未来3年，在线旅行市场仍将实现43%的复合增长。而已实现向在线商旅平台成功转型的腾邦国际，未来的想象力也在于此。安信证券报告表示，综合参考当前资本市场环境和类似行业公司的估值水平，公司合理估值应当为26.40-35.20元。
　　NO9、葛洲坝(跌幅：7.96%)
　　作为一家在国内水电施工市场份额排名第二，技术实力领先 ,已经成功转型为以施工业务为核心、上下游一体化综合性企业的葛洲坝(600068)，一月份的时候受中央“一号文件”加快水利建设的政策推动，一度大涨逾三成五；不过进入2月份以来，受水利板块高板有所回调的影响，当月也录得了7.96%的跌幅。
　　国泰君安在其最新的报告中指出，中国未来十年水利总投资达到4万亿，十二五期间投入至少2万亿元水利建设，相比十一五水利投资额约7000亿元，增长约3倍，公司是中国水利水电建设施工的上市龙头，将直接受益于中央“一号文件”加快水利建设的投资。预计公司2010-2012年每股收益分别为0.51、0.71和0.97元。水利水电将成中国未来十年的发展建设重点，因而两会政策的兑现将成推高公司股价的催化剂，给予12个月目标价19元。
　　NO10、粤水电(跌幅：7.47%)
　　受前期走势强劲的水利水电建设板块有所回调整的影响，粤水电(002060)在2月分也录得超过7%的跌幅，不过与其1月份涨幅近四成相对比，这样的调整并不能说明什么。2月25日，公司公告称，与东莞市轨道交通有限公司签订总价5.99亿元的工程合同。公司并表示，该合同对公司今年及未来两个会计年度经营业绩将有一定的提升作用。公司还中标无锡市轨道交通项目工程，合同金额3.91亿元。
　　据了解，粤水电作为广东水利建设的龙头、全国水电建设的重要参与者，其中，在广东省内大中型水利工程市场占有率达到55%；最近三年则在四川、广西、云南等水能资源丰富西南地区承建了一大批中小型水电站工程。国信证券表示，一系列促进水利改革发展的政策将陆续出台， 以BT模式建设水利项目未来有可能较大程度提升公司毛利率，同时助力市政工程规模化扩张，股价催化剂具有较大确定性。

