稀土光环笼罩的包钢股份
　　现代物流报 记者李焱
　　在连拉3个涨停之后，包钢股份(600010)最近几日出现小幅回调，但其头上的稀土光环却并未消退。
　　自2月21日起一直停盘的包钢股份，在复盘前的3月12日发布了一则非公开增发预案。该预案称，包钢股份拟向包括包钢集团在内的不超过10名特定投资者非公开发行A股股票，募集资金用于收购包钢集团持有的包钢集团巴润矿业有限责任公司100%股权和白云鄂博铁矿西矿采矿权。由此拉开了包钢股份遭爆炒的序曲，包钢股份此次收购的白云鄂博铁矿被投资者定义为沾染“稀土概念”，但“稀土概念”的真伪还在等待市场的检验。
　　提高矿石自有率
　　3月12日，包钢股份非公开增发预案披露，公司将定向增发不超过16.3亿股，募集资金总额不超过60亿元，用于收购包钢集团持有的包钢集团巴润矿业100%股权和白云鄂博西矿采矿权。其中，控股股东包钢集团拟以不少于5亿元并不超过20亿元的现金认购。如募集资金不够，则剩余收购资金由包钢股份自筹。
　　3月14日复牌当日，包钢股份直奔涨停板，全日交易始终未曾“开板”。收盘时刻，仍有多达7278万手的委买盘封在涨停价5.27元上。此后连续两日，包钢股份仍封死涨停，机构、营业部抢筹火热。
　　3月17日，包钢股份创出近两年6.66元的股价新高。根据统计，包钢股份在14~16日短短3个交易日内，股价上涨32.78%。在公司3月15日公布的龙虎榜单中显示，机构成为抢筹的主要力量，买入席位居于榜首的机构净买入1.48亿元。
　　据上交所披露，当日一家机构席位携1.5亿元资金进场抢筹，排名买入第一。此外，财通证券绍兴人民中路、中信万通证券淄博美食街、兴业证券福州湖东路、中国银行证券宁波大庆南路等4家营业部携2.8亿元资金入场。
　　在此期间，12家研究机构对于包钢股份的评级相当一致，不是“看涨”就是“强烈看涨”。业内人士普遍认为，此次增发收购的资产将提高包钢股份铁矿石的自给率。“此次将西矿注入上市公司后，进一步完善了包钢股份的产业链，实际资源自给率将达25%左右。”国信证券分析师郑东表示。
　　公告显示，白云鄂博西矿是世界著名的白云鄂博矿床最大的矿体群之一，位于白云鄂博矿床西部。
　　2005年9月，国土资源部评审备案的白云鄂博铁矿西矿铁矿石资源储量为6.67亿吨，预计西矿采矿权的价值为20亿元左右。巴润矿业旗下的采矿、选矿、矿浆输送管线和浓缩尾矿干堆处理的四大工程已全部投产，预计将达到年产1000万吨铁矿石的生产能力。如果此次增发成功，势必将能够增厚公司每股收益。德邦证券详细测算，巴润矿业略超30%的原矿品味与凌钢保国矿类似，虽然精粉品味略低于保国矿，但开采方式为露天开采，具备一定开采成本优势。据此推算，巴润矿业的潜在盈利能力保守估计达到保国矿的水平即销售净利率21%以上。预计今年巴润矿业净利润为7.77亿元，给予23倍的PE，铁精粉业务市值为180亿元。包钢股份的财报显示，2009年上市公司从集团购买铁矿石的交易额高达33.9亿元，去年前三季该关联交易也高达25.84亿元。
　　稀土概念未明确
　　如果单是提高铁矿石自给率，包钢股份股价可能还不会涨得如此疯狂，让市场最动心的，其实是公司注入资产中附带的“稀土”资源。资料显示，此次注入包钢股份的白云鄂博西矿，是一座世界罕见的多金属共生矿床，分布在东西长18公里，南北宽约3公里，总面积48平方公里的范围内，现已探明矿体内蕴藏着160多种矿物，70多种元素。矿物种类主要有铁、铌和稀土矿物。其中铁矿储量9.5亿吨，铌矿储量519万吨，稀土矿工业储量3600万吨，占全世界的36%，占全国的90%以上，被誉为“稀土之乡”。
　　包钢股份收购的白云鄂博西矿，每年采矿能力1000万吨，湘财证券预计每年大约可提供5万~7万吨的稀土产品，有望为公司带来上亿元的净利润。
　　从A股稀土资源股的表现和估值来看，包钢股份对应的目标价在8.65元。包钢股份被认为是两市最便宜的稀土概念股。
　　事实上，该矿分为三个矿区，分别是主矿、东矿和西矿。山西证券分析师刘俊清认为：“包钢所收购的是白云鄂博铁矿西矿开采权，而稀土主要分布在主矿和东矿，西矿的稀土含量很小。”
　　此外，在很多投资者想像的包钢股份与具备稀土资源的主矿和东矿重组，周希增也认为短期内不可能实现。他表示，未来主矿和东矿注入包钢股份存在两个难点：一是如果注入东矿，如何处理包钢股份与包钢稀土之间的关联交易；二是国家目前对稀土资源非常重视，导致主矿和东矿注入包钢股份的难度较大，因此短期内难以注入主矿和东矿。
　　但湘财证券钢铁分析师刘金钵对记者表示：“包钢股份不仅仅是铁矿石的注入，而且是一只渐行渐近的稀土资源股。包钢股份所注入的巴润矿业的稀土含量在1.72%，在工业上具有开采价值。”
　　刘金钵表示，包钢集团的专家曾在公开会议明确指出西矿具有综合利用的价值，而且包钢集团内部人士柳建勇等人也在国内期刊撰文明确给出西矿的稀土含量在1.72%，而主东矿的稀土含量在5.6%。湘财有色研究员最近也曾实地调研，对此数据进行核实。
　　除此之外，郑东指出，包钢和其他钢铁公司不一样的地方就是其铁矿原矿与稀土伴生，因此在其钢材中或存在稀土。从包钢股份过往客户反映的情况来看，包钢的钢材冲击韧性明显好于其他厂家的钢材。在没有刻意添加稀土的情况下，以目前技术水平还不能在普通钢材里面直接检验出稀土，但从理论上讲，在钢材中加入稀土能够有效提高钢材的抗冲击、耐磨等性能。“目前在矿石中只能回收10%稀土，其余部分留在尾矿坝中。按照最近半年的稀土和铌的市场价格计算，每年可为上市公司贡献利润达到3.6亿元，增厚每股收益0.05元。”刘金钵对此预计，每年尾坝中所保留的稀土的价值超过30亿元，一旦稀土提炼技术进一步的取得突破，将立即为上市公司贡献丰厚的利润，业绩将呈现大幅的增长。
　　值得注意的是，包钢股份曾于2010年11月4日发布股价异动公告表示，3个月内不存在重大事宜。
　　然而，从2月21日开始，包钢股份就因重大事项停牌，2月26日公告表示正在筹划收购巴润矿业股权及相关资产的事宜。从时间上来看，包钢股份此次收购距离2010年11月4日承诺刚刚过去了3个月时间。

