包钢稀土净利增12倍 拟10送5派1元
　　证券时报记者 高璐
　　包钢稀土(600111)今日公布年报，公司2010年实现营业收入52.58亿元，同比增102.78%，实现归属于上市公司股东的净利润7.51亿元，同比大增1246.18%，基本每股收益0.93元，生产经营取得历史最好成绩。公司拟向全体股东每10股送5股红股、派发1元现金红利(含税)。
　　报告显示，公司在2010年加大对外整合重组力度，公司出资7387万元相对控股了信丰新利稀土有限公司，持有其48%的股权；出资8921万元与全南晶环科技有限公司组建了新公司并相对控股，持有新公司49%的股权；出资6934万元参股了赣州晨光稀土有限公司，持有其9.25%的股权，进军南方稀土产业取得重要突破。
　　与此同时，公司在2010年度加快建设重点项目，进一步延伸产业链。据了解，公司15000吨磁性材料产业化项目一期工程竣工投产，具备了年产3000吨钕铁硼磁性材料的能力。同时，抛光材料异地扩建(搬迁)项目快速推进，2011年内建成投产。公司与河北新奥集团合资建设的“年产300台稀土永磁磁共振影像系统产业化项目”年内基本完成主体工程建设，将于2011年6月底投产。
　　据了解，公司计划于 2011年完成包头稀土电子交易平台建设，优化营销资源配置，降低销售成本，推进中国稀土价格指数打造。同时，公司将以国贸公司为平台，充分发挥已有销售渠道的作用，加强市场运作，促进市场平稳、可持续发展。公司还将加快15000吨磁性材料二期项目、5000吨抛光粉异地扩建项目和年产300台稀土永磁磁共振仪项目建设步伐。
　　此外，公司将按照内蒙古自治区人民政府稀土专营政策要求，快速完成区内稀土整合工作，彻底实现对内蒙古地区上游稀土产能的集中统一管理。同时进一步拓展对南方稀土产业的整合成果，继续选择区外优质企业实施资本运作。公司将选择有技术、有市场优势的稀土功能材料、应用产品生产企业进行股权合作，进一步优化下游产业结构。
　　公司还将在2011年加大投入，全面解决环保问题。年内将开工建设“稀土萃取钠皂化废水资源处理及循环利用项目”，有效解决废水问题；加快环保工艺和设备升级换代；全面推行清洁生产工艺，实现废气达标排放、生产用水闭环运行。
点击进入[包钢稀土吧]讨论

