大成股份点石成金 市场跟风狠挖铁矿 
　　本报记者 李果
　　昨日的第七个“一”字涨停，令刚刚“华丽转身”的大成股份再次赚足了市场的眼球；与此同时，大成股份的财富效应，也强烈地刺激着市场敏感神经。机会可遇不可求，但常言道，机会总是留给有准备的人。那么，谁会成为第二个大成股份？其实，昨日不仅大成股份一只铁矿石概念股飚升，万业企业、金岭矿业、广东明珠等铁矿石概念股，均有不同程度的上涨。市场分析人士认为，在进入钢材旺季的背景下，投资者可以从三个角度留意其他铁矿石概念股的机会。
　　连续7个“一”字涨停板！在大成股份完成由农药生产企业到铁矿石生产企业的“华丽转身”后，二级市场上的资金便给出了最直接的态度。截至昨日收盘，大成股份19.72元的价格，已经较7个交易日前上涨逾70%。市场分析人士表示，资金除了对大成股份本身看好外，连续追涨该股的原因更在于钢材旺季到来后，对铁矿石需求量将有大幅提升的良好预期。
　　中投证券行业分析师初学良表示，2011年到2012年，铁矿石价格将呈高位震荡的大趋势；2013年后，随着铁矿石供需格局的逆转和人均粗钢产量陆续接近峰值，价格向下的前提才能成立，因此该分析师认为未来两年铁矿石价格无忧。
　　游资助推大成股份
　　据海关统计，一季度我国进口铁矿石花费277.48亿美元，同比增加82.5%。尤其在3月，我国进口铁矿石均价为160.71美元/吨，环比2月上涨1.41%，同比更是大涨58.35%。尽管价格高昂，我国铁矿石进口却再度反弹。2011年3月份我国铁矿石进口量为5948万吨，基本与去年同期持平，但较2月份增加1000多万吨。我国铁矿石进口曾在1月创下6897万吨历史纪录，2月进口回落到4864万吨，但3月再度反弹。
　　就近日大幅上涨的大成股份而言，初学良认为，作为纯铁矿石企业，其股价应该在15元以上，公司未来的成长性高低还需要时间检验，但产量提升的空间已经不大。初学良预计，如果大成股份2011年1-2月的经营业绩持续，则该公司全年的每股受益将达到1.50元。就目前的股价观察，初学良表示，该公司未来12个月的目标价为17.40元，尽管短期已经达到了这个价格，但是在游资的推动下，大成股份到底将涨到哪一个位置，目前并不好判断。
　　值得注意的是，自3月31日启动以来，现身大成股份7个涨停板买卖榜前五位的皆是游资席位，并未出现机构投资者的身影。其中，光大证券宁波解放南路营业部、东方证券杭州龙井路营业部、银河证券杭州解放路证券部、东方证券深圳深南大道营业部等著名游资敢死队频频上榜。
　　铁矿石生产商受益
　　事实上，昨日不仅大成股份一家铁矿石概念股飚升，万业企业、金岭矿业、广东明珠等铁矿石概念股均有不同程度的上涨。市场分析人士表示，可以从三个角度关注其他铁矿石概念股。
　　公开资料显示，目前国内主要的铁矿石生产商为金岭矿业和广东明珠旗下的参股公司。就金岭矿业而言，该公司的铁精粉价格一直处于国内较高水平。2010年，公司生产铁精粉129.06万吨；铜金属1545.9吨，比上年同期增加115.37吨。销售铁精粉128.98万吨、铜金属1611.01吨。
　　中信建投行业分析师王?表示，2010年金岭矿业利润大幅增加的主要原因就是铁矿石价格的大幅上涨，2010年金岭地区铁矿石均价1061元/吨(不含税)，比2009年均价高371元/吨；而截至今年3月初，金岭地区的铁矿石均价已经达到1261元/吨(不含税)，公司的铁矿采选成本相对稳定。王?判断，今年铁矿石的均价会维持在1200元/吨以上。所以，如果铁矿石价格持续在高位，那么金岭矿业今年盈利仍能保持较高增长。
　　长江证券行业分析师葛军表示，金岭矿业是国内为数不多的具有优质铁矿石资源的生产企业，也是国内唯一的以铁矿石为主营产品的A股上市公司。目前公司可开采储量3712万吨，生产规模175万吨/年。公司资源规模不大，但公司铁矿品味与开采条件均优于国内同类铁矿矿山，属于典型的富矿(目前富矿仅占国内总储量的2.5%)。公司4个矿的平均品位达到46.8%，高于国内平均的30%铁矿石平均品味。
　　尽管广东明珠的主营业务并非铁矿石产销，但其参股19.9%股份的广东大顶矿业，却拥有华南第一大铁矿“大顶铁矿”，目前有储量约6000万吨，该矿是国内罕见的量大质好、易采易选的露天富铁矿区，矿储量高达1.6亿吨。大顶矿业目前铁矿石年产量200万吨以上，同时将副产锡、锌等金属。而据该公司2010年年报披露，前十大流通股东中，社保110组合增持15万股，社保604组合增持325万股，招商系两只基金合计持有1689万股。
　　关注铁矿石资源钢企
　　除了铁矿石生产企业外，另外一类公司也值得关注，即自有铁矿石资源钢企。如凌钢股份、酒钢宏兴、攀钢钢钒等。
　　凌钢股份就表示，公司地处铁矿石含量丰富的辽宁省，铁矿石70%来源于公司所在的朝阳地区，只有30%属于进口矿，而集团自有矿山的铁精矿品位70%，列全国第一位，尾矿品位3.5%，是全国最低的，这些优势可使公司取得先机。中金公司行业分析师罗炜表示，目前凌钢股份的黑山井建已完成，边加沟工程过半，铁蛋山副井工程也已经启动，未来铁矿产能还将陆续投放，预计2011年铁精粉产量增长超过20%，预计铁矿石价格未来两年仍处于上升周期中，因此看好公司自有铁矿石产量的成长性以及高盈利。瑞银证券也表示，2011年凌钢股份有望继续受益于自有矿山。其预计2011年凌钢股份保国矿铁精粉平均售价为1070元/吨，同比上升15%。
　　就酒钢宏兴而言，天相投顾行业分析师张雷认为，酒钢宏兴目前拥有铁矿石储量3.5亿吨，铁精粉年产能约400万吨，自给率约30%。但一方面自有铁矿石选矿成本高，另一方面，高成本的球团矿入炉比例高，在矿价低的时候公司成本优势并不明显。随着协议矿定价模式的改变，同时中国铁矿石第三大进口国印度将从2011年4月开始征收20%的铁矿石出口关税以及印度部分地区限制铁矿石出口，预计今年铁矿石价格上涨概率较大，自有矿山将赋予酒钢宏兴更显著的成本优势。
　　四川上市公司攀钢钒钛也值得关注。公开资料显示，在完成资产重组后，该公司将在现有新白马、兰尖、朱家包包铁矿基础上，新增鞍千矿业下属的胡家庙子铁矿及金达必、卡拉拉铁矿，从而形成攀西、东北、澳大利亚三大矿产基地。其中，新白马、兰尖、朱家包包、胡家庙子铁矿合计探明铁矿石储量24.5亿吨，可采储量11.5亿吨；澳大利亚的卡拉拉铁矿拥有25.18亿吨的JORC标准的铁矿石资源量。公司将成为国内铁矿石储量最为丰富的公司之一。

