数家上市公司角逐浙江700亿稀土矿
　　位于浙闽粤赣四省交界处，已找到110种矿产，其中21种矿产储量进入全国前五，包括铜、铅、锌、金、铁等。
　　这是中国最为狭长的成矿带。南起广西钦州湾，经湘东和赣中延伸到浙江杭州湾地区，全长近2000公里。有中国最大的铜矿、铅锌矿。
　　银子，从元宝到大洋，古来就是财富的象征，而在浙西北的一片区域里，它成了不折不扣的财富小弟。
　　昨天，省地质勘查局宣布，一种比白银贵130倍以上的金属“钪”(kàng)，在4平方公里多的区域里(比西湖面积略小)藏了70吨。
　　对于全球不过200万吨的钪而言，只要蕴藏量大过10吨，就算大规模矿，浙江此次发现的已是超大型规模。
　　省地质勘探局第一地质大队总工程师杨晓春说，此次发现超大型规模稀土矿，银子藏有800吨，达到大型矿规模；镉(gé)矿3000吨，锡矿7000吨，镓(jiā)矿400吨，铼(lái)矿5.5吨。
　　2010年，稀土产品价格飞涨，最高涨幅达124%。瞅瞅它们的身价吧：最贱的是锡，市场价每吨20万元，镓和银子的身价差不多，一吨600万元，铼的储量最小，但价值是银子的10倍。
　　钪不过70吨，远少于它的兄弟，为何成为这片矿藏的主角？
　　它的身价若按吨算，数起零来或许有些累。稀土金属价格近年在期货市场总体飘红，常年保持黄金的4倍左右，每克约1200元，最贵时曾达黄金的10倍，每克3000元。
　　这片估价700亿元的矿区里，钪的身价就达550亿。
　　省地勘局说，如此丰富的贵金属、有色金属、稀土伴生同一矿区，在浙江也是头一回发现。
　　钪的自述
　　我是谁？
　　翻开元素周期表，你就能找到我，坐在第21把交椅。排第20位的叫“钙”，排我后面的叫“钛”，钛合金的眼镜框，重量轻、韧性好，身价高出普通镜架一大截。
　　我穿着银白色衣服，身材轻盈，密度不到铁的一半。我不是人体的必需元素，但每个人体内都有微量的我。
　　我生性活泼，跳进热水中，也能发生化学反应，造出氢气来。所以我通常被密封在瓶子里，瓶里还得充满氩气，不然，氧气会很快钻入我的身体，生成丑陋的灰色氧化层，让我失去光泽。
　　1879年，被瑞典乌泼撒拉大学的尼尔森先生发现后，我又沉默了100年，直到最近30年，我才风生水起，被封为光明之子。
　　最新一代的光源叫钪钠灯，因为有我，这种灯泡能够刺破浓雾，省电一半多，数年无需换灯泡，被用在广场、体育馆和马路。
　　太阳能电池也离不开我，我能把洒落人间的阳光集聚起来，变成电力。
　　被核辐射蹂躏后，我会具有辐射性，不停发射γ射线，和光波不同，这种射线肉眼不可见，它能治疗恶性肿瘤。
　　因为我轻巧、耐高温，火箭、飞船等一切需要这些特种性能的地方都能用上我。在身价超过2000元的自行车车架里，你能找到我。
　　我怎样来到了浙西北
　　1亿年前，地球还处在燕山期，我静静躺在地表以下10公里的地壳深处，那时的地面，是恐龙的天下。
　　记不清哪一天，地球深处的火山喷发了，几百摄氏度的气体和液体喷涌而出，打我身旁经过。我连热水都怕，哪经得起这阵势，一下子熔化在岩浆里。
　　恐龙没有察觉到地下火山的喷发，因为离地面还有上千米的地方，岩浆就失去了继续向上的动力，它找了一个压力、温度都舒服的地方，住了下来，这一住，就是一亿年。
　　多亏了风化和雨水冲刷，压在我身上的岩石和浮土一点点被带走，1亿年间，我在一步步靠近地面。到了今天，我的一部分兄弟已升到地面，发现这是植被茂密的浙江西北部。
　　若是没有被发现，我将遭遇岩石、浮土同样的命运，一点点被风化，一点点被冲走，进入河流和海洋。知道为什么淘河沙能发现宝贝了吧，河沙里，就混杂着被冲走的我，和我的金银兄弟。
　　我是怎样被发现的？
　　五六百年前的明朝，我的兄弟白银，最先被人类发现，他们在那里开了银矿，最深挖到地下40米。
　　4年前，一群搞地质的人来到这里，拿走了几块矿石，发现石头里有银子。
　　去年冬天，第一地质大队的工作人员在云南蒙自县得到启发：那里有一处挖了多年的铅锌矿，人们意外发现，和铅锌住在一起的，还有我的稀土兄弟“铟”。
　　他们赶紧跑回浙西北，再次化验银矿石，找到了我。
　　这片矿区中，既有裸露的岩石，也有茂密的森林。小部分的珍贵矿石已裸露出地面，多数矿石身上盖着浮土，最深有30米。地质队员钻入地下300米，依然发现有矿石的存在。
　　就这样，我成了让浙江人激动的发现。
　　浙江真的“十块石头三把土”？
　　多年来，浙江被视作资源小省：铁铜铝这些大宗金属样样缺，煤炭、石油这样的能源矿产几乎没有。遂昌金矿成为省内的一枝独秀。
　　人们常用“十块石头三把土”形容浙江矿产，出产的60种非金属，除了沸石、硅灰石、珍珠岩这些不太值钱的石头，就是高岭土这样的制造陶瓷的土壤，都是边缘性矿产。
　　其实，全中国19个重要成矿带中，有2个经过浙江：武夷山成矿带囊括了浙西南，钦杭成矿带横穿浙西北。被两大成矿带穿越的土地，占到浙江总面积的一半以上。
　　杨晓春说，今后，要摸着钦杭成矿带、武夷山成矿带两条矿脉，找大矿，找好矿，彻底让浙江甩去资源小省的帽子。
　　数家上市公司有意开发
　　多年前，日本就在海外四处购买铁矿石等资源，使得日本成为近年来铁矿石价格上涨的最直接受益者。同样资源匮乏的浙江，有批上规模的企业把在省外布局矿产等资源作为一项重要的战略使命。
　　浙西北，有千岛湖，有钱塘江源头，现在，那里又有了超大矿。这笔财富并非唾手可得。平均每一吨矿石里，只能提炼14克钪，相当于从一卡车的石头里，找出一块巧克力。
　　矿找到了，接下来是财富的发掘。依照惯例，角逐采矿权前，先得设个竞争门槛。接下来，就是招拍挂的程序，价高者得。
　　杨晓春透露，现已有数家上市公司有意参与这片矿区的开发。
　　都是采矿，手法优劣迥异。有人采矿如同吃甘蔗，只要中段，抛头弃尾，只因提炼低含量矿石性价比低。我们期盼，得到开采权的企业，加大研发投入，提高对资源的有效利用，争取最大的效益。
　　作者：王中亮

