深鸿基财报被非标 会计师事务所直指资产流失
　　每经记者 赵笛
　　财报被出具“非标”(非标准无保留审计意见)向来是ST股的专利，如今年报业绩增长五成的深鸿基(000040，收盘价5.45元)却因为几年前的“弊病”被暴露，而被“非标”并于3月21日开始停牌自查。
　　公告显示，深鸿基的“非标”源于早些年的代持股份，会计师事务所怀疑其舞弊造成公司资产流失。如果后续该代持资产被追回将给公司带来最多约1.5亿元的经济利益，不过这并不会影响公司当期损益。
　　业绩同比增五成
　　深鸿基今日公布年报，2010年，因公司结转西安“鸿基·紫韵”房地产项目销售收入、西安房地产项目公司股权结构调整以及对非房地产业务的资产剥离，公司实现归属于上市公司股东的净利润较上年同期大幅上升，实现营业总收入77721.17万元，营业利润15379.34万元。其中，净利润9658.61万元，每股收益0.21元，同比增长50%。
　　深鸿基董事会表示，2010年是公司实施新的发展战略和产业结构调整的关键年份，公司确立了“加快产业结构调整，集中资源发展房地产业，打造专业房地产上市公司”战略目标，并按计划于年内基本完成了非房地产业务的产业剥离及结构调整工作；集中资源加快房地产项目开发进度、加大新项目营销力度及推进尾盘销售；同时积极拓展新房地产项目。
　　财报被出具“非标”
　　值得注意的是，公司在公布了年报后将被勒令停牌，原因是公司的财报被会计师事务所出具了“非标”，即非标准无保留审计意见。
　　深圳市鹏城会计师事务所在公告中指出，“鸿基集团公司原持有昆百大、鄂武商A、皖能电力、中粮地、深能源A等公司的法人股，该等法人股分别于1993至1994年间与相关公司签订了代持协议，根据该等协议，鸿基公司为名义持有该等法人股，不享有该等法人股的实际受益权”。
　　2007年至2008年，深鸿基出售了其中昆百大、鄂武商A、皖能电力、中粮地、深能源A股票，取得的有关款项19903.47万元，并已于2007年至2009年3月间分别支付给相关公司。
　　对此，该会计师事务所分析认为，公司上述代持股事项，根据现有的审计证据，有迹象表明是由于舞弊造成公司资产流失；另外，该事项导致的会计差错，虽不影响公司本报告期损益情况，但影响公司以前年度的投资收益和相应所得税费用及本报告期资产负债表的未分配利润和应收款等项目的列报。
　　在这种情况下，该会计师事务所根据相关会计准则对公司2010年度财务报告出具了非标准无保留审计意见。
　　资金追回难度大
　　由于公司财报被出具“非标”，根据交易规则，深鸿基将停牌，待查清事实后，公司将进行具体的会计处理，对非标审计意见所涉事项进行纠正，重新审计，并依程序履行相应的信息披露义务后才能复牌。
　　公告显示，截至报告期末，公司收到由爱侨公司转入的部分法人股出售收入4690.91万元。但其他法人股的清查、清收仍在继续中。《每日经济新闻》记者发现，由于上述资金汇转时间至今已有已经3年多，且涉及到的“代持”公司多达7家，且部分资金还出现过委托支付给第三方的情况，由此可见，剩余资金能否追回具有重大不确定性。
　　会计师事务所指出，该事项不影响公司本报告期损益情况，但可能影响公司出售该等股票年度的投资收益和所得税费用及本年资产负债。如果上述股票全部应为公司所有并能追讨回全部流失的款项，公司最多将获取约1.5亿元的经济利益流入；如果公司除目前收回的4690.91万元外，不能回收其他款项，则对公司财务报表无重大影响。
点击进入[深鸿基吧]讨论

