浙江医药子公司氯化氢泄漏 事故公告迟发遭炮轰
　　当日未发公告引来中小投资者一片骂声 昨股价暴跌5.28%
　　商报记者 张淑贤
　　继安泰集团(600408)安全事故后，浙江医药(600216)也不幸遭遇类似事故。4月10日早上，该公司下属新昌制药厂VH车间发生工业气体泄漏事件，已住院治疗14人，其中病情较重的有4人。在重大事故的打压下，浙江医药昨日暴跌5.28%，报收35.35元。
　　值得一提的是，4月10日也即上周日早上事故就已发生，浙江医药却今日才发公告，起码推迟了一天，而且股票并未停牌，此举遭来中小投资者的一片骂声。
　　新昌制药厂车间气体泄漏
　　该公司今日发布公告，称4月10日上午7时40分，公司下属企业新昌制药厂维生素H车间发生一起工业气体泄漏事件，造成车间部分员工不同程度感到不适，厂方及时采取措施迅速控制了气体扩散，并消除车间的残留气体，同时组织车间当班员工到新昌人民医院检查身体。
　　截至昨日15时，住院治疗14人，其中病情较重的4人已转至浙一医院医治，其余部分员工留院观察。
　　据浙江医药称，事故原因初步判断为反应釜盖垫圈破裂造成工业气体氯化氢泄漏，具体原因正在进一步调查之中。
　　目前，新昌制药厂事故发生车间(维生素H车间)已停产整顿，其他车间生产一切正常，浙江医药已开始进行安全隐患全面检查。浙江医药还表示，此次工业气体泄漏事件对新昌制药厂厂区及周边环境无影响，对公司生产经营无重大影响。
　　资料显示，新昌制药厂是浙江医药控股核心企业，是我国维生素类、抗生素类和氟喹诺酮类药物的重要生产基地。该企业主导产品主要有合成维生素E、天然维生素E、维生素A、生物素、乳酸左氧氟沙星注射液、辅酶Q10、盐酸万古霉素、替考拉宁等。
　　事故公告推迟刊发遭炮轰
　　4月10日也即上周日早上已发生事故，浙江医药却今日才发布公告，起码推迟了一天，而且股票并未停牌，此举遭到中小投资者的炮轰。
　　“为什么还看不到公司关于事故的公告，对投资者太不负责任。”昨日下午，浙江医药股吧里便炸开了锅，“信息明显不对称，庄家信息灵通，对我们小散来说不公平。”
　　商报记者查阅发现，浙江医药子公司发生事故只有当地一家区域性的晚报报道，且文中仅点名为新昌制药厂，只有在对该公司介绍时曾称是浙江医药子公司。
　　“浙江医药上周六刚刚发布年报，且每10股派现7元。”一位浙江医药小股东昨日晚间对商报记者表示，“由于净利润同比下降5.69%，我一直以为这是导致股价暴跌的原因，谁能想到还有事故这回事。”
　　该名投资者告诉商报记者，他昨日还特意搜了一下浙江医药的信息，并没有发现除业绩之外的利空消息。当商报记者给他看了相关报道后，他告诉商报记者，谁能想到去搜“新昌制药厂”？
　　在业绩同比下滑和子公司发生重大事故双重打压下，浙江医药昨日低开后再次大幅走低，此后的全天交易时间内，该股均在低位震荡，截至收盘，该股大跌5.28%，报收35.35元，盘中最低至35.25元。

