神马股份停牌或因资产注入 周五复牌存变数
　　周四，神马股份(600810)突然宣布停牌。次日，称控股股东中国平煤神马能源化工集团有限责任公司(下称“中平能化集团”)正在研究涉及公司的重大事项。知情人士向《大众证券报》透露：“此次停牌是要做资产注入预案，先临时停牌5天，后面根据情况可能会申请30天停牌。”
　　停牌因“重大事项”
　　根据昨日公布的《重大事项暨停牌公告》，神马股份是3月24日接到中平能化集团“正在研究涉及公司的重大事项”的通知，股票自3月25日起停牌。实际上，神马股份3月24日当日已经停牌。对此，神马股份证券部一工作人员表示：“事情是当天(3月24日)发生的，当天公告是登不出来的，临时向交易所申请停牌的。很多上市公司都是这样的。”
　　而对于“重大事项”的具体内容，该工作人员称：“具体什么我不便说，要等正式公告。”一接近神马股份的人士接受记者采访时说：“是要搞资产注入，不过现在方案还未最终敲定。”他透露，中平能化集团主要有三点想法：一是注入上游神马尼龙化工51%股权和神马工程塑料51%股权，形成尼龙全产业链，通过再融资大规模发展尼龙66工业丝、己内酰胺及尼龙6等；二是置出微利的氯碱化工业务；三是保持大股东绝对控股地位。
　　资产注入预料之中
　　事实上，中平能化集团对于神马股份进行资产注入的想法从其成为控股股东后就有了。
　　2009年，河南省国资委以所持有平顶山煤业(集团)有限责任公司65.81%的股权和中国神马集团有限责任公司(神马股份原控股股东)53.03%的股权出资组建国有独资公司中平能化集团。2010年3月17日，中平能化集团发布了收购神马股份的报告书。
　　在报告书中，中平能化集团提出未来打造“4＋5”的产业格局，其中“4”为煤炭采选、尼龙化工、煤焦化工、煤盐化工等四大核心产业。“神马股份现在尼龙化工、煤盐化工两大核心产业中占据重要地位。”中平能化集团称：“收购完成后12个月内，支持神马实业选择合适的时机以自有资金收购、定向增发或其他合理的方式整合尼龙化工产业，构建完整的尼龙化工产业链。同时，支持神马实业根据氯碱化工产业经营形势及自身发展规划需要，以出售资产、定向增发或其他合理的方式，着手解决潜在同业竞争。”
　　“复牌要看进展”
　　根据昨日公告，神马股份将最迟于4月1日公告相关情况并复牌。
　　“下周五复牌可能比较难。中平能化希望尽快再融资发展尼龙产业链，如果做成先资产注入整合再定向增发，中间需要隔很长时间。因此，中平能化想制订方案将两者合二为一。现在管理层原则上不支持大股东用资产认购增发股份，也就是接受同时需发审委和并购重组委审核的方案难度较大。”上述人士称：“由于存在审批上的难点，神马股份可能先临时停牌五天，同时做好申请30天停牌的准备。”
　　该人士的观点得到了前述工作人员的侧面印证。“最迟于4月1日公告相关情况并复牌，但也不一定4月1日就能复牌，要看重大事项进展情况，不能绝对。到时候股票有可能复牌，也有可能不复牌。”
　　记者 张世斌 

