银泰系借道科学城 资本腾挪近8亿
　　林铭铭      深圳报道
　　2011年4月11日，鄂武商A(000501.SZ)配股获证监会审核通过。
　　配股成功闯关，意味着目前暂时持有23.99%股权的大股东阵营武汉商联(集团)股份有限公司(简称武商联)及其一致行动人要拿出约2.55亿元的现金认配股份，而逼宫的二股东浙江银泰百货有限公司(简称银泰)及其一致行动人则要拿出约2.53亿元的真金白银为这次配股买单。
　　而在此前的大股东之争中，银泰已为大股东之争耗了将近两亿元。
　　有接近银泰的人士对记者表示，银泰举牌鄂武商A是早有所谋，在此前鄂武商的股东大会上，银泰内部人士曾对该人士表示其谋求大股东地位将会“看一步，走一步”的。
　　显然，摆在银泰面前现金需求不小，如果还要继续与大股东斗法的话，现金的筹码更是不可缺少。但这似乎对银泰来说，并不是太大的问题。
　　记者发现，背靠银泰系，银泰已是“兵马未动，粮草先行”，在今年年初已经开始了资本腾挪。
　　在银泰频频出手增持鄂武商A之前，作为科学城的大股东中国银泰投资公司(下称中银泰)在今年年初就两次质押了科学城的股权以取得贷款，两次一共质押了共15151.52万股，占科学城总股本的24.32%。
　　而银泰和中银泰都是出自大名鼎鼎的银泰系，沈国军(微博 专栏)正是这一庞大的资本集团的灵魂人物。
　　银泰系旗下除了科学城、鄂武商A，还有百大集团、京投银泰和在香港上市的银泰百货。所以中银泰在年初的股权质押极有可能是为银泰在鄂武商A的战役而做准备。
　　资料显示，2011年1月27日，科学城第一大股东中银泰将其持有的有限售条件流通股7070.71万股质押给新时代信托股份有限公司，用于取得贷款，质押登记日为2011年1月26日。
　　2011年3月14日，中银泰再次将其持有的公司8080.81万股质押给新时代信托股份有限公司，占总股本的12.97%。质押登记日为2011年3月11日，质押期限同样是一年半。
　　若以1月26日的收盘价6.4元来计算，1月份中银泰用于质押的股权市值达4.5亿元，而3月14日，科学城的股价已经翻了一倍，8080.81万股的股权按市值来算大约为6.49亿元。
　　由于股权质押存在一个折贷比例，按规定根据股权发行公司经营情况、每股净资产值及行业性质等因素，由贷款人与借款人、出质人协商确定，最高质押贷款额度不得超过股权票面额的75%。
　　也就是说，两次股权质押，银泰系最高可获得贷款8亿元左右。所以显然4亿－5亿元的现金对浙银泰来说并不是大问题。
　　所以此次无论是在二级市场增持逼宫，还是通过协商获得核心资源，银泰系都提前解决了资金问题。
　　有分析师对记者表示，“在资金充裕的情况下，无论是否取得大股东地位，对银泰来说都是有利的。因为一旦取得大股东地位，鄂武商A的门面资源将会被银泰系用于整合，这对浙银泰扩张自己的百货战线是很有利的；如果不能取得大股东地位，浙银泰也能通过和武汉市政府协商获得一定的资源。”
　　而甘当二股东以换得核心资产，对银泰系来说早就不是什么新鲜事了，其早在京投银泰和百大集团就已经上演过一次。

