律师就石墨矿事件致函四券商
　　中国宝安和众券商到底谁在说谎？自从股民维权行动启动以后，《大众证券报》已经接到来自全国各地几十位投资者的维权电话。4月6日，代理此案件的北京问天律师事务所张远忠律师正式致函给平安证券、湘财证券、国泰君安、信达证券等四家发布研究报告的券商，要求四家券商就“石墨矿事件”的关键问题予以说明。
　　去年11月5日，平安证券发布了一篇名为《中国宝安：坐拥负极龙头、新能源业务风生水起》的研究报告。该报告称“宝安还拥有丰富的石墨资源，其鸡西石墨产业拥有石墨矿储量约1亿吨。”随后不久，国泰君安、湘财证券、信达证券相继发布有关中国宝安的研究报告，均称中国宝安旗下子公司拥有石墨矿。在此期间，中国宝安股价一直攀升。然而到了今年3月15日，中国宝安发布澄清公告称(石墨矿)探矿权具体位置尚未明确，面积未知，且公司无法确定能够取得探矿权，也无法确定取得探矿权后能否探出矿。由于众券商的陈述与中国宝安的陈述完全相左，中国宝安股价出现较大幅度调整，很多投资者因此遭受损失。
　　张远忠律师告诉记者，此次发律师函给众券商，主要是请他们对何时、何处、何种方式(书面还是口头)得知中国宝安具有石墨矿这一问题进行答复。“我们给了券商10天时间，假如10天以后他们对律师函不予答复，我们采取进一步的法律行动。”张远忠说。
　　对于事件进展，本报将密切关注。
　　记者  钱呈
欢迎发表评论  我要评论

