海普瑞业绩增七成 李锂夫妇分红5.7亿
　　公司分红慷慨，分配现金股利总额达8.002亿元，占利润的三分之二
　　【业绩】
　　产品出口额占业内一半
　　海普瑞年报显示，2010年虽然面对成本上涨、人民币升值、产能受限等压力，公司仍取得了史上最好的经营业绩。
　　2010年公司实现营业收入38.5亿元，同比增长73.26%；实现净利润12.1亿元，同比增长49.5%。公司表示，营业收入和净利润增长主要是公司产品肝素钠原料药销售量和销售价格的增长所致。
　　据介绍，2010年，中国前4家肝素产品出口企业的出口额，约占中国肝素钠产品出口总额的97.67%，比上一年提高约13.3%，行业集中度进一步加快；而作为全球规模最大的肝素钠原料药供应商，海普瑞2010年出口额则占到了中国肝素产品出口总额的51%。
　　【红包】
　　每10股派发20元
　　年报称，未来一年，公司将依托技术和质量优势，继续保持肝素钠原料药主业优势，加快肝素粗品生产基地和制剂生产基地的建设，争取尽早实现试生产。
　　海普瑞的分红也颇慷慨，拟每10股转增股本10股、每10股派发现金红利20元(含税)，其中分配现金股利总额达8.002亿元，占利润的三分之二。
　　早在去年5月，海普瑞在深交所中小板挂牌上市之初，李锂(专栏)夫妇便因身家高达数百亿而备受关注。这次分红之后，李锂夫妇共计分红额度高达5.7582亿元，获利颇丰。李锂通过其控制的乐仁科技、全资拥有的飞来石科技和李坦通过其控制的金田土科技，合计持有公司71.96%的股份。
　　【本地】
　　加快成都产业链布局
　　海普瑞在成都两家控股子公司的情况，年报也进行了披露。为加快产业链布局，海普瑞在成都投资控股了成都深瑞畜产品有限公司。
　　该公司注册资本8000万元，海普瑞持有55%股权，主要从事肝素粗品原料生产，目前已经完成了生产厂房和配套设施的主结构建设。
　　此外，为实现全产业链发展的布局，海普瑞还与成都通德药业有限公司共同合资设立了成都市海通药业有限公司，建成后将主要从事肝素制剂的生产和销售。资料显示，成都海通药业注册资本2000万元，海普瑞持有49%股权。截至2010年12月31日，成都海通总资产980.23万元，实现净利润0.17万元。
　　华西都市报记者李欣忆

