产品被农业部通报 登海种业陷抽查漩涡
　　经济导报首席记者 段海涛
　　登海种业(002041)的玉米种子被曝出现问题。农业部3月31日发布的文件显示，“登海605”由于发芽率低于标准值而被列为不合格玉米种子。不合格种子会带来什么影响？此前引发业界热议的对公司利润贡献极大的“先玉335”未被列入农业部推介名单，会否影响登海种业2011年业绩？引人关注。
　　“发芽率”存误差
　　12日，登海种业“登海605”不合格的消息开始在网上流传，而这源于农业部3月31日发布的一则通报。
　　12日上午，经济导报记者在中国种业信息网看到，《农业部办公厅关于2010-2011年度种子质量监督抽查有关情况的通报》(以下简称《通报》)被置于种业要闻第一条的位置，网上发布日期为4月6日。资料显示，中国种业信息网由农业部种植业管理司与农业部信息中心主办，其信息发布应属权威。
　　《通报》显示，农业部此次抽查实际扦取181家种子企业待售商品种子样品304个，其中，玉米种子样品163个，涉及企业101家，品种137个。在对上述种子样品进行净度、水分和发芽率检测后，163个样品中3项指标均合格的为156个，7个不合格的品种中，就包括登海种业生产经营的“登海605”。
　　检测结果显示，“登海605”发芽率的实测值为85%，而标准值为92%，误差达到7%，较容许误差值3%高出4个百分点。
　　导报记者了解到，2010年11月2日，登海种业曾特别发布公告，披露自主研发的玉米新品种“登海605”，经第二届国家农作物品种审定委员会第四次会议审定通过。仅仅过了5个月，“登海605”就在农业部抽查中被列为不合格产品，实在让人感到意外。
　　山东省种子管理总站一位不愿透露姓名的刘姓工作人员12日告诉导报记者，发芽率低可能与低温、冻旱等多种因素有关，“登海605”该怎么处理还要看农业部的意见，对企业的影响则主要看该抽检批次品种的数量等。
　　农业部则在《通报》中表示，有关省级农业行政主管部门要督促抽查不合格企业切实采取有效措施进行整改；相关省级种子管理机构要严格按照《农作物种子质量监督抽查管理办法》第三十六条的整改要求，对整改措施落实情况进行现场验收，对不合格批次种子进行封存，进行非种用处理或者重新加工，严防不合格种子流入市场。
　　导报记者12日下午4时拨通了登海种业董秘原绍刚的电话。他说，在接获农业部的信息后，公司马上采取应对措施，收回了部分发出去的产品，未发出的产品就地封存。“由于对应的批次生产量较小，影响不会很大。”原绍刚表示，“为维护农民和股东的利益，降低企业风险，我们认真细致地对所有粒包装品种进行了抽样，在当地温棚和海南基地进行了严格的田间出苗检测，结果都在92%以上。”
　　据悉，各省要在5月31日前将抽查不合格企业的整改及处罚情况报送农业部种植业管理司。
　　业绩受冲击幅度或有限
　　登海种业2月28日公布的业绩预告显示，公司2010年净利润预计为2.08亿元，同比增长123.44%，每股收益1.18元。登海种业表示，随着公司新审定品种的陆续生产销售，以及控股子公司产销能力的进一步提升，公司盈利水平有了新的增长。但“登海605”出师不利，以及此前“先玉335”未进入农业部推荐品种目录，或许将影响登海种业2011年的业绩。
　　3月10日，农业部办公厅下发关于推介发布2011年主导品种和主推技术的通知，在26个推介的玉米品种中，“先玉335”不在此列。资料显示，在全国春玉米区，2009年“先玉335”种植面积达2400万亩，列全国玉米种子销售量的第二位，其高产、稳产的特性很受农户欢迎。
　　未能入选农业部推介名单，使市场开始担心“先玉335”的前景。中投顾问食品行业研究员周思然称，“先玉335”不在2011年主导推介之列，将大大限制登海种业、敦煌种业对“先玉335”的市场推广。虽然农业部没有禁止“先玉335”的推广，但是地方政府会严格按照《推介发布办法》办理，减少对“先玉335”的使用，进而影响到登海种业和敦煌种业的业绩。
　　登海种业2009年年报显示，“先玉335”当年实现销售收入3.18亿元，占公司总收入5.79亿元的54.9%，而其他4个玉米品种总收入才9300多万元；营业利润率更是高达74%，远高于其他4个品种31%-53%的营业利润率。
　　不过也有分析认为，农业部《推介发布办法》的针对性并不强，应该不会对相应公司产生实质性的影响。农户对种子是否接受除了品质外，主要还是看公司的营销，只要农户对此认可，其推广面积就不会减少。
　　“进入推介名单会对品种推广起到推动作用，未被列入影响则是中性的，毕竟推介办法不是强制的。”上述刘姓工作人员称。
　　导报记者比较了农业部2011年、2010年的主导品种和主推技术名单，发现“先玉335”2010年即不在此名单中，但似乎并未影响其推广。而“登海11号”则连续两年荣登推介名单，若能顺利获得推广，则登海种业业绩也将受益。
　　“‘先玉335’是非转基因产品，这是农业部认定的，而且该品种自2005年以来就一直未进入推介名单，何来落选之说呢？”上述登海种业负责人说。

