健康元：是巧合还是利益输送
　　大股东大幅减持第二天，上市公司即实施首次A股回购 健康元：是巧合还是利益输送？ 
　　钟国斌
　　昨日，健康元首次实施了回购部分A股股份的方案，公司首次回购数量为294194股，占公司总股本的比例为0.0223%，回购的最高价为10.98元／股，最低价为10.70元／股，支付总金额约为320.13万元。这是继健康元大股东6日减持后，该公司7日首次回购社会公众股份。
　　健康元表示，公司在2011年第一次临时股东大会审议通过并获准实施回购公司部分社会公众股份之后，给了投资者信心，股价震荡上扬，一直处于12元上方，高于回购实施价格，一季度健康元未能实施回购。
　　大股东减持缘由
　　4月6日，健康元公告大股东百业源减持2000万股，市场纷纷猜测回购虚晃一枪，就此，公司说明，百业源此次减持系因股东自身经营所需及财务安排所需做出决定，系股东自身行为，与健康元公司无关，百业源公司无后续的减持计划。公司第二大股东鸿信行为健康元取得低成本贷款而为健康元提供股份担保抵押，亦无减持计划。
　　就公司回购来看，健康元最初做回购设想时，股价在10元左右，公司设定在12元的最高回购限价，给市场约20%的溢价空间，回购的董事会决议公告后，股价上涨至13元，此后受药品降价的影响，整体医药板块下行，医药指数亦由1450点跌至1323点左右，健康元股价跌到12元以下，也给健康元的回购创造了机会。
　　就此次尚未回购，大股东先行减持，公司回应称，此次股东减持，系公司大股东主要资产均在上市公司体内，因健康元母公司会计报表未分配利润为负数，导致最近两个会计年度未能现金分红，而使此次大股东进行部分减持以支持百业源公司的日常营业所需。百业源公司后续亦无新的减持计划。此次公司首次开始实施回购，未来亦会按照回购计划持续实施，并且首次回购价格远低于大股东减持价格，有效地回避了潜在利益输送情况的出现。
　　上市公司称不存在利益输送
　　一边是大股东减持股份，另一边是上市公司回购，而且大股东减持股价高于上市公司回购价，是否存在上市公司向大股东利益输送呢？大股东减持背后是不是不看好公司未来？
　　健康元副总经理兼董秘邱庆丰接受记者采访时表示，大股东减持和上市公司回购两件事纯属巧合。公司股东大会审议通过回购部分社会公众股份议案的时候，大股东没有从二级市场减持股份的想法。假如上市公司先回购社会公众股份，公司股价势必会被推高，大股东再减持股份，可能涉嫌利益输送问题。这次大股东减持股份在先，上市公司回购股份在后，可能是回避利益输送的最佳选择。
　　邱庆丰表示，上市公司股东有股东的需求，大股东减持上市公司股份，主要还是应对旗下公司日常开销，大股东对医药行业一直看好，对上市公司前景肯定是看好的。
　　针对健康元主要产品之一7－ACA近期价格下跌，是否会对公司2011年度经营产生影响？
　　健康元表示，早已预测到7－ACA价格下跌，此次价格下调亦在意料之中和正常的波动范围之内，公司在7－ACA方面一直实施低成本高质量战略作为与其他竞争对手竞争的主要方式，短期内7－ACA产品价格的下跌，公司会通过以量补价的方式，预测公司年底，其年化产能将超过2400吨，公司将扩大7－ACA国内及国际市场，特别是国际市场的开拓，将会是健康元扩大7－ACA市场的重要手段。
　　二级市场上，受大股东大幅减持影响，昨日健康元低开后大幅下跌，盘中最大跌幅一度超过8%，尾市收报11.21元，下跌0.49元，跌幅4.19%，换手率3.62%，成交5.24亿元。
　　(深圳商报记者 钟国斌)

