西藏发展挥动稀土翅膀 神秘商人旧粉丝变现无门
　　稀土概念让兔年第一牛股西藏发展再次涨停，就在1月25日还处于8.70元的股价，昨日已经涨到28.38元，两个月左右疯涨了225.06%，这让西藏发展的投资者大赚一笔。随着西藏发展稀土项目现身的还有神秘商人刘国辉，数年前正是由于看好稀土概念，一些投资者购买了刘国辉旗下的四川智能稀土科技股份有限公司(以下简称四川智能稀土)的原始股，时至今日却“变现”无门。
　　A 西藏发展 两大股东离奇“踏空”
　　西藏发展出资2亿元欲进入稀土领域的公告发出后，近日股价连续暴涨，从3月15日复牌至昨日，涨幅正在向翻番逼近。西藏发展二级市场的股价插上了“稀土翅膀”，迅速攀升，然而，十分蹊跷的是，西藏发展的两个大股东却提前踏空“套现”，这是为什么呢？
　　投资稀土 西藏发展疯涨
　　1月25日，西藏发展的股价还仅为8.70元，昨日已涨到28.38元，两个月左右疯涨了225.06%。
　　西藏发展的上涨与其拟斥资2亿元进军稀土行业的消息密不可分。3月15日，西藏发展发布公告称，该公司与西昌志能实业有限责任公司、德昌志能稀土有限责任公司签订了出资协议书。三方约定共同出资设立“德昌厚地稀土矿业有限公司”，新公司的注册资本为7.5亿元人民币，其中，西藏发展以现金2亿元出资，持有新公司26.67%的股权。
　　公开资料显示，早在去年9月就有市场信息透露西藏发展正在筹划矿产开发方面的投资。
　　成都商报记者获悉，早在今年1月份西藏发展进军稀土的传闻就已传开，甚至有人在博客上指出其进军稀土已成定局。
　　股价暴涨 大股东忙减持
　　在西藏发展股价大涨的同时，作为西藏发展长达10余年的两大股东，西藏国资却与西藏金联共同选择了有悖于市场的反向操作。
　　首先减持公司股份的是二股东西藏国资。从2010年8月13日至2011年1月18日，累计减持770万股，持有公司股份数量占总股本比例从17.53%降至14.61%。至3月21日，其进一步减持，持股比例降至14.18%。大股东四川光大从2010年12月31日至1月24日，密集减持3756万股，累计套现4.2亿元，持股比例从29.41%剧降至15.17%。
　　据悉，两大股东合计抛售股份数量占总股本比例高达18.23%，比目前第一大股东15.17%的持股比例还要高。
　　值得注意的是，对比目前西藏发展的股价，两大股东的减持算是套现“踏空”，难道大股东对公司的重大项目完全不知情吗？
　　押宝上市 购买四川智能稀土原始股
　　最近数日，对于同样看好稀土项目的投资者可谓悲喜两重天。
　　自从成都商报3月16日刊发了《西藏发展押宝稀土 神秘商人刘国辉携稀土矿权现身》一文后，全国各地的多位投资者致电本报，诉说他们购买四川智能稀土原始股的经历，希望能找到神秘商人刘国辉。
　　神秘商人刘国辉现身西藏发展
　　西藏发展押宝稀土引人关注的不仅是四川稀土产业的发展，还牵出四川神秘商人刘国辉———西昌志能和德昌志能的法人代表。成都商报记者查询到，四川智能稀土的法人代表也是刘国辉。
　　公开消息显示，刘国辉从事稀土行业已多年，早在2005年前后他就曾希望推动两家四川企业在美国上市，其中一家公司的名字叫四川智能稀土科技股份有限公司。值得注意的是，此次刘国辉以实际控制人身份出现的德昌志能和西昌志能两家公司，“志能”和“智能”读起来极为接近。
　　四川智能稀土的网站显示，“公司在四川省凉山德昌县自主投资勘测，拥有储量居世界同类稀土矿前列的德昌大陆槽氟碳铈轻稀土矿山一座。”而刘国辉此次与西藏发展合作的资产之一是便是“德昌大陆槽稀土矿”的部分采矿权。
　　多位投资者购买智能稀土原始股
　　在“稀土”和“赴美上市”这两个概念的刺激下，许多投资者纷纷购买四川智能稀土的原始股，四川智能稀土的股价一度被炒到每股4元以上。
　　家住北京的退休职工朱女士也于2005年加入到四川智能稀土的投资者之列。
　　“2005 年，我从北京某理财公司了解到四川智能稀土的原始股，我当时非常看好稀土概念，又听说这家公司很快就能在美国上市，感觉这家公司很有实力。”朱女士在接受成都商报记者采访时表示，当时她和三位朋友以3元/股的价格，每人都买了1万股四川智能稀土的原始股，共花费12万元。
　　同样家住北京的齐先生在2006年7月以3.8元/股的价格，买了四川智能稀土1万股原始股。北京、上海、福建、四川……有着多位与朱女士经历类似的投资者。
　　C 四川智能稀土上市未果
　　曾经信心满满的四川智能稀土，时至今日也未能成功登陆纳斯达克。更注意的是四川智能稀土从2007年就开始慢慢淡出人们的视野，其公司网站在2007年以后也再也没有更新过。
　　投资者变现无门
　　朱女士在购买四川智能稀土的原始股后，与该企业多次联系，得到的答复总是“公司马上就要上市了”。
　　“路途遥远，不能前往，2007年一个朋友到四川智能稀土注册地看了，他说，根本没有这家公司。”朱女士向成都商报记者表示，“我又打电话到四川智能稀土询问，公司的一位负责人称，他们在天府宾馆办公，企业还在，不过现在停产了，在办采矿证。”此后再也没有了四川智能稀土的消息。
　　日前。成都商报记者为了进一步了解该公司现在的发展状况，按照四川智能稀土官方网站上提供的通讯地址“四川省成都市高新南区新加坡工业园区新园大道10号”，仍未能找到该公司。记者询问新园大道10号院的门卫，他表示新园大道10号院内没有四川智能稀土科技股份有限公司。公开资料显示，刘国辉在成都还与一家公司名为成都市广地绿色工程开发有限责任公司(以下简称广地绿色)有关联，广地绿色网站上显示的公司地址为成都市成华区昭觉横路4号(天府宾馆后楼)。
　　昨日，记者来到天府宾馆后楼，映入眼帘的是位于楼顶的“四川智能稀土科技股份有限公司”几个大字。在一楼，成都商报记者看到的是广地绿色的宣传资料，位于二楼的广地绿色的办公室只有行政办开着门。
　　当成都商报记者询问行政办的工作人员这里是否是四川智能稀土的办公点时，该办公室的两位工作人员，均表示此处只是广地绿色的办公点。
　　“刘国辉现在主要精力在做稀土，广地绿色已委托职业经理人在打理，刘国辉已几年都没到这里来了，我们也没有他的联系方式。”广地绿色行政办的一位工作人员向成都商报记者表示，广地绿色一位副总负责四川智能稀土的原始股的工作。
　　随后，成都商报记者致电上述副总。“四川智能稀土这家公司还存在，现在还上不了市。”对于目前四川智能稀土有何资产和相关情况，上述副总不愿意透露。
　　对话福州投资者
　　昨日，成都商报记者联系到其中一位在福州的投资者，并和他就行了对话：
　　记者：你什么时候买的？分过红吗？投资者：2004年买的，没分过。
　　记者：你买成什么价格？投资者：4.2元/股。
　　记者：你一共买了多少股？投资者：一万股。
　　记者：你现在能和四川智能稀土联系上吗？投资者：联系不上啊！
　　记者：具体情况如何？投资者：反正是当时在一家投资公司买的，估计当时也很多人买，签了份协议，当时那家投资公司还有卖其他公司的股票。
　　记者：根据公开资料，四川智能公司公告说分过红，按你买的时间，应该有分红的。投资者：发信过来，说是有分红 ，但是都没打到账上，这怎么算分红啊？
　　成都商报记者 刘林鹏 摄影报道

