上汽重大资产重组今见分晓 华域汽车成其子公司
　　拟以每股16.53元向上汽集团等定增17.28亿股 华域汽车成其子公司
　　商报记者 张淑贤
　　自2月14日起停牌的上海汽车(600104)重大资产重组方案今日出炉，即公司拟以每股16.53元的价格向上汽集团及工业有限定向增发17.28亿股购买其持有的从事独立零部件业务、服务贸易业务、新能源汽车业务相关的公司股权及其他资产，标的预估值高达285.6亿元。
　　根据重组预案，上海汽车拟购买的标的资产为，上汽集团持有的华域汽车(600741)60.10%股份、东华汽车实业有限公司75%的股权、南京南汽模具装备有限公司35%的股权、上海彭浦机器厂有限公司20%的股权、安吉汽车物流有限公司100%的股权、上海汽车集团(北京)有限公司90%的股权、上海汽车工业销售有限公司100%的股权、上海国际汽车零部件采购中心有限公司80%的股权、中国汽车工业投资开发公司100%的股权、上海汽车进出口有限公司100%的股权、上海汽车工业香港有限公司100%的股权、上汽北美公司100%的股权、上海汽车资产经营有限公司90%的股权、新源动力股份有限公司34.19%的股份、上海汽车信息产业投资有限公司100%的股权、上海汽车创业投资有限公司100%的股权、上海尚元投资管理有限公司100%的股权以及通用汽车韩国公司6.01%的股权。
　　拟注入上海汽车的资产还包括工业有限持有的上海汽车工业活动中心有限公司100%的股权、上海汽车资产经营有限公司10%的股权、上海汽车集团(北京)有限公司10%的股权以及上海汽车报社有限公司100%的股权。
　　不仅如此，上汽集团持有的合计66.92万平方米生产经营用地的土地使用权和上汽集团拥有的特许经营权、商标权和专利权、上汽集团拥有的建筑面积合计为5.6万平方米的生产及办公用房和构筑物及相关辅助设备和工业有限持有的招商银行(600036)3.68亿股股份及上汽集团和工业有限拥有的其他资产和负债也均被装入上海汽车。
　　值得指出的是，在上海汽车拟购买的资产清单中，上汽集团持有的华域汽车15.52亿股以及工业有限持有的招商银行(600036)3.68亿股也均在列，至于该两家上市公司的交易价格，则按照发行股份购买资产协议签署日前的30个交易日的每日加权平均价格算数平均值的90%确定。
　　上海汽车披露的资产重组预案远超市场预期。此前市场普遍猜测，上海汽车和华域汽车此次停牌主要是由于上汽集团酝酿将旗下尚未上市的资产，全部纳入上海汽车和华域汽车，以此实现集团资产整体上市。在完成了初步整合以后，上海汽车还将进行第二轮整合，集团下属上市公司华域汽车原来由上汽集团持有的股份，也将纳入上海汽车。
　　目前看来，上汽集团无疑是将上述的两步走改为一步到位。至此，上汽集团将成为一个零资产的集团公司。此次交易完成后，上汽集团旗下的华域汽车及其他相关交易标的公司都将成为上海汽车的子公司，而包括上柴股份(600104)在内，上海汽车已拥有两家上市的子公司。

