济钢莱钢合并方案第三次出炉 现金选择权成亮点
　　经济导报记者 王延锋  
　　在连续两次被否决之后，济南钢铁(600022)、莱钢股份(600102)最新合并方案在12日晚出炉。与第二次方案相比，本次方案并无太大变化，最大的亮点是向除山东钢铁集团及其关联企业之外其他济南钢铁和莱钢股份全体股东，提供收购请求权、现金选择权。而第二次重组方案中“只有异议股东才享有现金选择权”的内容，被认为是重组方案被否的主要原因。
　　换股比例不变
　　本次重组方案与上次类似，共包括三项交易，即济南钢铁以换股方式吸收合并莱钢股份、济南钢铁向济钢集团发行股份购买资产及济南钢铁向莱芜钢铁集团发行股份购买资产。其中济南钢铁拟以换股方式吸收合并莱钢股份完成后，莱钢股份将终止上市并注销法人资格，济南钢铁成为合并完成后存续公司。
　　至于双方换股价格，都为本次停牌前20个交易日的均价，莱钢股份为7.18元/股，济南钢铁为3.44元/股，双方价格之比为2.09。但交易双方表示，本次换股吸收合并将给予莱钢股份股东16.27%的换股风险溢价，由此确定的莱钢股份与济南钢铁的换股比例为1:2.43，这与前两次重组方案的换股比例相同。
　　在资产收购方面，济南钢铁将向济钢集团发行40501.44万股，购买对方13.93亿元资产，包括济南信赢煤焦化有限公司100%股权和济南鲍德气体有限公司100%股权；将向莱钢集团发行68812.33万股，购买其23.67亿元资产，包括莱芜天元气体有限公司100%股权、莱芜钢铁集团电子有限公司100%股权、山东莱钢国际贸易有限公司83.33%股权，以及莱钢集团下属动力部、自动化部和运输部相关的经营性资产。
　　拟收购资产与上次重组方案相比，并无任何变化，只是其评估价值以及济南钢铁发行股票价格发生些许变动，济南钢铁增发股票数量有一定波动。新的重组方案仍未将银山型钢和机制公司纳入注资范围。但山东钢铁承诺，为了最大限度保护中小投资者的利益，山东钢铁将在银山型钢完善相关手续后的2年内将其全部股权注入上市公司，在注入前交由上市公司托管；银山型钢与上市公司之间的关联交易，严格按照目前完善的关联交易管理办法，保证定价公允。
　　此外，在备受关注的对日照钢铁重组方面，山东钢铁承诺，在完成对日照钢铁股权和资产的收购重组并按照国家钢铁产业政策对其优化调整提升完成后的2年内，将其持有的全部日照钢铁的股权和资产权益注入上市公司。
　　现金选择权成亮点
　　在济钢、莱钢第二次重组方案被否的过程中，现金选择权是一大诱因。根据前次重组草案，没有投反对票的投资者，就无法获得现金选择权资格，而这就逼着一部分股东被迫投了反对票。“假设方案最终通过，投资者完全可以这样进行操作：先投反对票锁定现价与现金选择权价格之间的差价，由于投了反对票同样也拥有在任何时间卖出的权利，所以，一旦股价超过现金选择权价格，这类‘反对者’仍然可以通过卖出来锁定超额收益。相反，投了赞成票，股价涨过现金选择价格，其权利与反对者一样，而一旦股价在现金选择价格以下，赞成者因无现金选择权就将吃亏。”有业内人士曾如此分析。
　　而新的重组草案在收购请求权及现金选择权方面有了明显的变化。济南钢铁赋予除山钢集团及其关联企业以外的全体股东以收购请求权，行使收购请求权的股东可在收购请求权实施日获得每股3.44元的现金对价；除山钢集团及其关联企业以外的莱钢股份股东则被赋予现金选择权，同样可在现金选择权实施日，获得每股7.18元的现金对价。
　　根据这样的重组方案，济南钢铁、莱钢股份股东无论在股东大会上投出“赞成”还是“反对”票，或者是不参与投票，山东省国有资产投资控股有限公司和山东钢铁集团均作为第三方分别向济南钢铁、莱钢股份股东提供收购请求权、现金选择权，倒逼股东投反对票的机制将不复存在，这或将给双方第三次重组带来更多信心。

