收评：沪指缩量跌0.94% 金融地产钢铁全线下挫
　　新浪财经讯 两市今日延续了这几个交易日以来的弱市行情，再度震荡下挫。早盘虽然以中信证券为代表的券商股一度拉升，但金融板块并未有效跟进，上涨昙花一现，此后一路震荡走低。特别是午盘前后出现一波快速杀跌，使得沪指再度逼近2900点关口，此后虽有所反弹，但在周末加息等不确定因素的影响下，尾盘再度回落。成交量也再度萎缩，两市合计成交金额仅2239亿元。
　　截止收盘，沪指报2928.11点，下跌27.66点，跌幅0.94%，成交1357亿元；深成指报12562.90点，下跌98.32点，跌幅0.78%，成交882.8亿元。
　　从盘面上看，近期活跃的金融、地产、石油等权重板块全线回调，成为拖累市场的主要力量。以水井坊为代表的酿酒板块是唯一飘红的主流板块，化工、水泥、纺织、钢铁、家电等板块跌幅居前。创业板虽然早盘快速反弹，但此后也冲高回落。两市部分热点股依然围绕着稀有金属等概念股的炒作上，但热点明显减少，前期涨幅较大的概念股纷纷大跌。
　　今天是三月最后一个交易日，三月份累计上涨23.06点，涨幅0.79%，本周的连续下跌使三月份前期的涨幅跌去过半。而深成指受到创业板和中小板连续下跌的影响，本月累计下跌339.54点，跌幅2.63%。创业板本月下跌91.48点，重挫8.32%。中小板指数本月累计下跌335.32点，跌幅4.98%。
　　分析人士认为，近期个股分化明显，大盘股和小盘股延续分歧走势使得指数持续震荡。但从今日盘中表现可见，权重股集体回调，与小市值个股形成了共振，场内资金多空意愿达到了一致，内部矛盾正逐步消化。而且今日的缩量下跌证明主力资金惜售意愿较强，筹码集中度较高。因此惯性杀跌过后，大盘有望发起反攻。明日是节前最后一个交易日，周末效应下资金仍会谨慎，回踩支撑后指数企稳概率很大。风险中更多孕育的是机会，把握住2900点一带的加仓时机，对手中上升趋势未改的个股，坚定持有。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 225 平盘： 46 下跌： 612
　　沪B 上涨： 14 平盘： 1 下跌： 38
　　深A 上涨： 440 平盘： 76 下跌： 697
　　深B 上涨： 16 平盘： 10 下跌： 27
　　板块个股
　　中江地产再度冲击涨停，4日累计涨幅近27%，成为地产股中的最大黑马。除了稀有金属主题外，具备重组预期的低价地产股近期反复活跃。按照新“国八条”的部署，今天将成为地方公布房价控制目标的截止日。记者在梳理各地出台目标的进展后发现，仍有多个城市未出台目标。目前四大直辖市中，北京、上海和重庆均已经出台具体目标。
　　尽管前期涨幅较大的稀有金属概念股均出现大幅回落，包钢股份一度跌停，但该概念仍是目前市场热点，贵研铂业冲击涨停，金钼股份尝试突破平台涨逾5%，辉钼主题全线走好。章源钨业、吉恩镍业、锡业股份等有色股也涨幅居前。
　　一批底部横盘的次新股逆市活跃，上市首日被热炒后连续调整的三江购物盘中放量拉高8%以上，接连创新低永辉超市被带动居涨速前列。
　　前期涨幅较大的概念股均出现大幅回落，包钢股份一度跌停，西藏城投、濮耐股份、江苏吴中均大幅下挫。
　　主营铝材销售的宁波富邦直线拉升，快速封上涨停，作为一只小盘有色股，或许再度和稀土沾上关系。昨天，浙江省地质勘查局宣布，一种比白银贵 130倍以上的金属“钪”(kàng)，在4平方公里多的区域里(比西湖面积略小)藏了70吨。这片估价700亿元的矿区里，钪的身价就达550亿。如此丰富的贵金属、有色金属、稀土伴生同一矿区，在浙江也是头一回发现。省地质勘探局第一地质大队总工程师杨晓春说，现已有数家上市公司有意参与这片矿区的开发。
　　机构与游资一样热衷涉矿传闻概念股，已澄清锑矿传闻及券商调研的宁波联合复牌再度涨停，四个交易日上涨超过35%，龙虎榜信息显示日前三家机构参与。
　　"十二五"消费品零售市场年扩容超3万亿，日前持续调整的白酒股重新受到资金青睐，股价普遍上涨，二线白酒股水井坊盘中一度冲击涨停。记者从权威渠道获悉，《国内贸易发展规划(2011-2015)》这一国家级规划正在编制、完善，最快将于4月底出台。规划旨在扩大消费需求，到2015 年，社会消费品零售总额力争比2010年翻一番，超过30万亿。这意味着，消费品零售总额将以每年超过3万亿的增幅递增，消费市场空间将大幅扩张。
　　昨日大涨的超导概念今日继续发威，永鼎股份、汉缆股份盘中均冲击涨停。在全球范围内， 智能电网正迎来投资热潮，其中，超导技术在一定程度上决定着一个国家智能电网的竞争力。据国际超导工业界有关数据，2010年全球超导电力技术产业产值约 75亿美元， 预计到2020年，该产值将达750亿美元，也就是说，超导产业有望迎来"十年十倍"的迅猛增长。超导产业"十年十倍"的增长前景，吸引了国内多家上市公司提前布局，希望抢占市场"先机"。
　　赤天化历经连续两日的逆市飙涨之后，今日发布澄清公告，股价掉头大跌8%。公司公告称，近期，网上盛传“赤天化桐梓煤矿是贵州富含稀土的5个煤层区之一”的传闻。赤天化澄清声明显示，经向公司相关方面询问后了解到，截至目前， 公司没有任何信息资料证明公司投资的槐子煤矿(即上述所称赤天化桐梓煤矿)是贵州富含稀土的5个煤层区之一。赤天化认为，上述传闻没有明确的证据表明其真实性，没有科学性。
　　在资源价格连番上涨的刺激下，多家上市公司选择投身矿业，大成股份就是其中一员。公司今日公告称，拟在置出现有资产同时购买华联矿业100%的股权，变身为以铁矿石采选为主营业务的矿业企业。受此影响，停牌两个多月的大成股份复牌后无量封死涨停，股价逼近牛市新高。
　　后市展望
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，周四上证指数早盘在5日均线遇阻回落，盘中击穿了10日均线及2940点的支撑位。技术形态上看，上证指数昨日低点虽然低于我们提到的技术位，但其并没有破坏大盘的技术形态。正常情况下，上证指数只要在包括明天在内的三个交易日内站到2940点上方，就可确认大盘短线调整结束。操作上，投资者不要因为指数出现调整就开始看跌，在上证指数的60分钟K线没有再次发出卖出信号之前，不宜盲目做空。投资者可考虑耐心持仓等待大盘反弹或适当参与短线超跌后的技术性反弹。
　　金证顾问：后市如果央行放缓紧缩政策，其关键在于CPI数据出现回落，短期来看，近几个月CPI维持高位，由于通胀惯性较强，预计二季度通胀仍维持高位的可能性较大；加之我国通胀属于输入型通胀，3月由于中东局势等造成油价大涨，美国等主要经济体实施量化宽松政策，造成短期内国内通胀压力短期内难以缓解。因此，即使后市股指有望反弹，其反弹高度也不会太大，3000点或许成为主力减仓的主要区域。
　　华讯财经：5日线已经由持平转为下探趋势，而且在今日跌破10日线和20日线支撑后，大盘有继续向下寻求2900点甚至是半年线支撑的可能，但投资者不必过于悲观，中小板创业板连续四天杀跌，已经具备极强的反弹动能，而连涨数日的大盘股基于整体低估值前提，下跌空间有限，因此在调整过后，更猛烈的反攻行情即将到来。明日是节前最后一个交易日，周末效应下资金仍会谨慎，回踩支撑后指数企稳概率很大。风险中更多孕育的是机会，把握住2900点一带的加仓时机，对手中上升趋势未改的个股，坚定持有。
　　广州万隆：从成交情况看，今日四大股指缩量，权重股杀跌，带动大盘出现比较大的跌幅，但市场缩量，说明前面三天持续下跌股超跌严重，后市反弹依然可期。只不过，对中小盘股的反弹，应该谨慎应对，最明智的策略是逢高减仓。
　　

