6股净资产收益率增长超10倍 晋亿实业成成长王 
　　记者 张厚培
　　成长是公司的灵魂，也是国民经济可持续发展的主要动力，是衡量上市公司经营状况和发展前景的一项非常重要指标。随着年报披露工作的推进，2010年上市公司的成长能力也尽显。两市478家公司发布了2010年年报，而净资产收益率(摊薄) 同比增长超过10倍的个股有6只，其中晋亿实业净资产收益率同比增长高达1367.282%，超过13倍，成为迄今为止2010年度“成长王”。
　　成长是公司的灵魂
　　从发展的角度来看，成长既是一家公司的灵魂，也是国民经济可持续发展的主要动力，是衡量上市公司经营状况和发展前景的一项非常重要指标。随着年报披露工作的推进，2010年上市公司的成长能力也尽显。
　　净资产收益率是反映上市公司盈利能力的最主要指标，其经济含义自有资金的投入产出能力。净资产收益率高，表明公司资产运用充分，配置合理，资源利用效益高。当中，净资产收益率同比增长率受到了内业分析人士的重视。
　　截止3月24日，两市共有478家公司发布了其2010年年报。据WIND资讯数据，2010年净资产收益率(摊薄) 同比增长超过1000%(10倍)的个股有6只，增长度幅在500%以上的有15只。增长度幅在100%以上则有127只。其中，晋亿实业净资产收益率同比增长高达13672.82%，超过13倍，成为迄今为止2010年度“成长王”。
　　从历史经验来看，在高速成长的资本市场里，一些符合经济发展趋势、经济结构转型具有新经济特点的高成长性公司被市场普遍寄予厚望，被市场普遍看好。
　　净资产收益率同比增长超10倍个股
　　晋亿实业(601002)
　　净资产收益率同比增长：13672.82%
　　年报显示，晋亿实业2010年成功扭亏为盈，实现归属上市公司股东的净利润数2.36亿元；折合每股收益0.32元。全面摊薄净资收益率同比大增13672.82%。对此，公司称，2010年度扭亏为盈，主要系公司近年来实施转型升级和产品结构调整已经取得明显效果，尤其是高铁扣配件订单进入交货高峰期，营业收入大幅提升；同时两家主要控股子公司也扭亏为盈，公司整体盈利能力大幅提升。2009年公司亏损155.11万元。
　　二级市场上，受铁路中长期规划调整大幅超预期的刺激，公司作为高铁概念股，一度在年初的震荡行情中，在今年初的24个交易日内实现股价翻番。
　　东海证券分析师牛纪刚表示，公司为铁道部高铁扣件的第二大供应商，生产的高铁扣件占有铁道部招标份额的24-25%，仅次于德国福斯罗的30%，未来极有可能超过德国福斯罗公司，成为高铁紧扣件的龙头企业。
　　佛塑股份(000973)
　　净资产收益率同比增长：2293.38%
　　2010年， 佛塑股份实现营业收入37.51亿元，同比增长1.43%；归属于上市公司股东的净利润1.73亿元，同比增长2654.67%；实现每股收益0.28元。全面摊薄净净资收益率达13.01%，净资产收益率同比大增2293.38%。从业绩大幅好转来看，公司转型的初步成果。2009年广新集团入主后，对公司进行了大刀阔斧的改革，定位转变为重点发展各类薄膜新材料，应用领域主要为新能源和节能等新兴产业。
　　资料显示，公司2010年在收入保持不变的情况下，净利润大幅增长，主要依靠战略转型，淘汰落后产能减少亏损和新材料扩产。对此，华泰联合证券表示，目前公司处于战略转型期，薄膜技术优势明显，未来快速增长明确，当前股价具有较强安全边际。
　　从公司未来的发展来看，增长点在于锂电池隔膜、偏光片等市场空间广阔、技术难度大、盈利能力强的产品。锂电隔膜方面，公司新建的4500万平方米项目预计将在今年中期建成投产，同时在产品质量上，将逐渐攻克笔记本电脑电池隔膜、动力电池隔膜等高档产品。在偏光膜方面，纬达光电已经拥有100万平方米的产能，2011年上半年将扩产到180万平方米，同时公司正在积极研制TFT-LCD用偏光膜。
　　大港股份(002077)
　　净资产收益率同比增长：1980.83%
　　以房地产、新能源和化工物流为三大产业的大港股份年报显示，2010年实现营业总收入19.76亿元，比上年同期增长74.45%；净利润6251.56万元，比上年同期增长22倍，净资产收益率也同大增近20倍。对此，公司表示，主要是全资子公司大成新能源扭亏为盈和港和新材净利润增加。尽管公司“一毛不拔”，股价依然靓丽年报的刺激下，逆市涨停。
　　其实，对于大港股份来说，成也新能源，败也新能源。2009年，公司全年净利仅为271万元，主要是全资子公司大成新能源亏损1.47亿元所致。受益于2010年太阳能光伏行业的复苏，大成新能源实现实现净利润6297万元，实现了扭亏为盈。
　　与此同时，公司还公告称，大成新能源拟投资2.28亿元，建设硅片扩产工程项目，预计周期为1年，项目建成后，大成新能源预计可增产硅片5760万片，达产后正常年可实现营业收入10.37亿元，年利润1.05亿元。同时，出资1亿元设立全资子公司江苏大港置业发展有限公司，从事房地产开发。
　　*ST南方(000716)
　　净资产收益率同比增长：1823.41%
　　再亏损就要退市*ST南方，受处置其所持有南宁管道燃气公司80%股权转让产生的收益，2010年扭亏为盈，实现营业收入4.22亿元，同比增长23.68%的；净利润1.62亿元；每股收益为0.91元；净资产收益率也同比大增逾18倍。目前，公司已申请撤销对公司股票实行的“退市风险警示”及其他特别处理，股票交易恢复正常。
　　值得注意的是，由于长期陷于债务纠纷加上银行贷款利率的提高，2010年财务费用率仍大幅高于行业均值。尽管二季度将处置长期股权投资所得收益部分用于偿还其他应付款而使得资产负债率大幅下降，但2010年全年的资产负债率仍高达66.79%。此外，由于理顺主业以后公司经营尚未步入正轨，如其后潜在的资产再重组不成功，还将面临较大的不确定性。
　　年报显示，公司前十大流通股东机构云集。除了前两大股东是法人投资者外，其他股东全部是机构，其中，招商系3只基金及长信增利策略等4只基金及一QFII位列其中。不过，他们可能要有失算了。2月1日，公司披露，由于重组条件尚未能完全具备，终止筹划本次重大资产重组事项。自复牌之日起至少3个月内不再筹划重大资产重组事项。公告一出，*ST南方连续4个“一”跌停。
　　浪潮信息(000977)
　　净资产收益率同比增长：1505.72%
　　云计算的龙头浪潮信息，2010年实现净利润3430.49万元，每股收益0.16元。净资产收益率较去年大幅增长1505.72%。此外，公司预期，2011年服务器产品的价格竞争将日趋弱化，竞争重点会放在产品创新和差异化上，随着X86服务器市场占有率逐步提升，可以不断加大刀片服务器、八路服务器的销售比例，提高产品盈利能力。
　　2月11日，公司公告称，拟非公开发行股不超过5700万股，发行价格不低于17.81元，募资10.04亿元投向是云计算操作系统研发升级和产业化项目、集装箱可移动式数据中心研发和产业化项目。此次增发项目将使公司在云计算领域取得先发优势，有望确立在操作系统和数据中心等云计算领域的领先地位，进一步增强公司服务器业务的专业竞争力，增强盈利能力。
　　其实，早在去年11月1日，公司就公告表示，将把“云计算”操作系统以及大服务器等核心装备作为突破重点，为用户提供软硬一体化的基础架构解决方案，并将“行业云”作为当前主要发展领域。
　　兰生股份(600826)
　　净资产收益率同比增长：1085.87%
　　目前已形成外贸、金融、医药、房产等四大领域的核心资产的兰生股份，去年交出一份靓丽的答卷，2010年实现营业收入13.9亿元，同比减少4.53%，实现净利润9230万元，同比增长766%；净资产收益率同比大增1085.87%。
　　据了解，2010年公司净利润大幅增长主要是由于以每股10.47元的价格出售了1056万股海通证券及收到海通年度分红。其实，参股公司股权是兰生股份主要价值所在，目前公司主要参股了海通证券、中信国健以及兰生房产实业。当中，中信国健是我国生物医药单克隆抗体的领军企业，其具有国内最强的抗体规模产业化能力， 2010年收入规模4亿元，净利润接近2亿元，过去两年收入和净利润复合增长率分别为75%和117%。东海证券分析师表示，预计中信国健今年下半年有望上市，假设按照今年4亿元的净利润和60倍的市盈率来计算，中信国健上市后市值很可能会接近或者超过250亿元，这样将让兰生股份增值37亿元。
　　值得一提的是，尽管从2008年底就出现在兰生股份前十大流通股东名单睿信系，旗下的4期信托产品在在去年四季度对兰生股份有所减持，不过持股数量从133万股到201万股不等，合计持有679万股
点击进入[晋亿实业吧]讨论

