大成股份接连七涨停 涉矿上市鲁企遭爆炒
　　经济导报首席记者  段海涛
　　12日收盘，大成股份(600882)股价被定格在17.92元，为该股自3月31日复牌以来连续第七次涨停，成为近期市场最耀眼的明星。市场对于大成股份的追捧，主要缘于该股将由农药股变身为铁矿石资源股的重组预期。
　　经济导报记者注意到，中润投资(000506)自去年底意图进军矿业领域后，股价也遭到爆炒；而正在停牌、将被注入宏达矿业铁矿资产的华阳科技(600532)未来也难逃被爆炒的命运。与此同时，随着涉矿公司越来越多，山东上市公司正在形成自己的矿业板块。
　　疯狂7连板
　　12日10时30分，在停牌1小时后大成股份以涨停价17.92开盘，在完成瞬间下探至16.8元动作后，股价随即被拉升至涨停价附近震荡，并在10时34分被封住涨停，成交量也急剧放大，全天成交5035万股，换手率达23%，创出历史新高。
　　实际上，自3月31日大成股份发布公告称，公司拟通过资产置换以及定向增发方式甩掉农药的包袱投身华联矿业，将公司主营业务完全转向铁矿石开采以来，市场随即对公司今年的业绩及估值水平进行了重新评估。
　　公开资料显示，华联矿业前身是淄博市华联矿业有限责任公司，始建于1987年，主要产品为铁精粉，净资产8.25亿元。据悉，华联矿业目前拥有下沟铁矿和韩旺铁矿卧虎山矿段两处采矿权以及东长旺-马家沟地区铁矿一处探矿权，预估值约为19亿元。投资者普遍认为，大成股份今年每股收益有望超过0.6元。按照0.6元的保守业绩估算，该股复牌时9.2元的股价，无疑是偏低的。
　　也就是从这一天起，大成股份开始了“一”字涨停的历程，只不过在经历5个“一”字涨停后，大成股份11日在第6个涨停板上成交量开始放大。据统计，11日大成股份成交金额达2.5亿元，远高于前5个交易日1134.6万元的日均成交金额；同时，11日该股换手率为7.07%，也远高于前期的日均换手率。
　　成交量的急剧放大，显示有游资介入。11日公布的交易所公开信息显示，买入大成股份排名靠前的多是浙江游资，前5名中，来自宁波和杭州的营业部分列第一、第三和第五位，另两个席位则是来自上海的营业部。
　　招商证券分析师施跃称，大成股份连续涨停反映了目前通胀背景下“资源为王”的炒作心态，对于普通的中小投资者来说，现价参与意义不大。而在大幅放量之后，短线风险已经显现。
　　矿业股的魅力
　　导报记者注意到，除了大成股份，中润投资前期也因为意图涉足矿业遭市场爆炒。
　　资料显示，去年11月22日，中润投资发布公告称，公司与全资子公司山东中润置业有限公司拟在济南市出资注册成立中润矿业发展有限公司，拟注册资本50000万元，主营矿业投资。
　　市场预期中润投资将转身矿业，连续拉出3个涨停板，其后继续震荡上扬。在大盘走势低迷的情况下，去年11月22日到12月14日，中润投资股价从8.18元涨至最高12.79元，以56.35%的涨幅远远跑赢大盘。
　　尽管其后中润投资仅公告成立中润矿业议案被通过，并未透露具体的矿业投资情况，但市场还是从其4个新提名董事的黄金企业从业经历猜测中润投资将涉足黄金，并引发再一次热炒。截至今年4月11日，中润投资最高涨至16.8元，相比去年11月22日之前股价已经翻番。矿业股的魅力由此可见一斑。
　　而在大成股份之后，下一个遭遇爆炒的或许是华阳科技。今年1月31日，华阳集团所持华阳科技3100万股股权在泰安被公开拍卖，成交价格为每股9.5元，新任大股东即是拥有丰富铁矿石资源的淄博宏达矿业，目前华阳科技正在筹划与宏达矿业的重组事宜。
　　据了解，宏达矿业及其背后的南金兆集团，通过投资、入股等方式取得东平宏达矿业、山东金鼎矿业等5个铁矿矿山的控股权或参股权，同时，在印度、菲律宾、秘鲁等多个国家取得了铁矿开采权。
　　在大成股份“一飞冲天”之后，同样从农药行业跨入铁矿石行业、且新任大股东铁矿石资源更丰富的华阳科技，复牌之后股价大涨已是板上钉钉。
　　导报记者注意到，除了上述3家新晋的矿业股外，山东上市公司已拥有金岭矿业(000655)、山东黄金(600541)、恒邦股份(002237)等多家矿业或涉矿公司，山东的矿业板块日趋壮大。

