大股东投下反对票 凯诺科技高送转梦碎
　　在4月2日召开的年度股东大会上，面对着中小股东提出的高送转方案，凯诺科技大股东第三精毛纺最终以“投反对票”的方式表明了自身态度。而作为回应，凯诺科技中小股东则投票否决了“上市公司与第三精毛纺间的日常关联交易议案”。 
　　凯诺科技今日披露的股东大会决议公告显示，由陈学利、谢世华等自然人股东临时提出的“10送10派1”利润分配方案遭到否决，而凯诺科技董事会最初提出的10派1分红方案则获通过，两项议案中均可见第三精毛纺的主导“痕迹”。
　　股东大会上，凯诺科技的股东对“审议公司2010年年报”等8项议案没有分歧，相关议案均获参会股东100%赞成通过。而在投资者最为关注的高送股事宜上，则有15057.84万股股份投票反对，占参会有效表决权股份总数的82.15%，而该股份规模，恰好与第三精毛纺的持股数完全匹配。同样，尽管参会中小股东大多对凯诺科技原提出的10派1分配方案表示反对，但在第三精毛纺的力挺之下，该议案最终以82.23%的赞成比例获通过。
　　第三精毛纺此番“阻击”高送股并不出乎外界预料。若中小股东提出的“10送10派1”获通过，凯诺科技多年积攒的7.16亿元可分配利润不仅面临全部被分光，更尴尬的是，由于中小股东高送股方案中所提的现金分红不足以缴纳个税，也使得高送股后的税金扣缴面临很大的操作难度。
　　有意思的是，在高送股未能如愿后，或是对第三精毛纺的不满，凯诺科技中小股东随即在“关于公司预计2011年度日常关联交易”这一议案的表决上选择了“用脚投票”。按照议案内容，凯诺科技拟向第三精毛纺提供染整加工业务及向其供应电、汽，以此来增加公司效益，涉及金额约4400万元。但由于第三精毛纺属关联方需回避表决，该议案最终仅获得1.65%的赞成票而未获通过。
　　快报记者 徐锐

