力合股份整合传闻澄而未清 公司继续停牌沟通 
　　【深圳商报讯】力合股份(000532)今日发布关于媒体传闻事项澄清进展公告。
　　公告称，2011年3月31日，有媒体刊登的《杉杉举牌意图：欲与力合股份合作高科技》、《杉杉联军突袭力合股份关联账户疑似宁波帮》、《神秘账户似与杉杉牵扯复杂关系网催生利益同盟》等文章，对宁波恒益投资有限公司、宁波顺诺贸易有限公司(以下简称“宁波恒益、宁波顺诺”)持有公司股票目的、相关账户与杉杉集团的关系、相关机构和个人可能提前知悉了举牌信息等进行了报道。鉴于上述报道内容可能导致公司股价大幅波动，根据深圳证券交易所《股票上市规则》，公司应就上述媒体报道事项是否属实予以核实并澄清。为此，公司股票停牌，并就媒体报道事项，向宁波恒益、宁波顺诺发出了书面问询函，请其对上述媒体报道进行澄清说明。截至本公告发布日，宁波恒益、宁波顺诺仅澄清说明杉杉集团董事长郑永刚未向任何媒体表示拟对力合股份进行高科技业务整合的筹划，但尚未能就媒体报道的机构及个人间存在的关联关系、相关机构和个人是否提前知悉了举牌信息等事项做出明确回复，因此，公司无法澄清媒体报道事项是否属实，公司股票继续停牌。公司将继续与宁波恒益、宁波顺诺保持沟通，待其就相关问题做出澄清后，及时进行信息披露，并向深圳证券交易所申请股票复牌。  
　　力合股份还表示，公司财务部门测算：2010年度归属于母公司股东的净利润预计约2300万元～2500 万元，比2009年度下降约38%～44%。
点击进入[力合股份吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

