上市公司试水另类融资 多种渠道出现井喷
　　信息时报讯 (记者 徐岚) 银行信贷持续收紧对上市公司影响日益加深。在此背景下，近期酝酿或已经发行可转债、融资券上市公司数量骤增，而险资债权投资、黄金租赁等另类的融资工具也开始出现，多元化融资渠道正在成为上市公司的新宠。
　　多种融资渠道出现井喷
　　历年来可转债的发行数量一向偏少，而今年又有转热趋势。据统计，2009年和2010年分别发行了7只和8只；而今年到目前为止上市公司已发行的可转债就已达到了5只。
　　值得关注的是，由于目前国内可转债最终的转股比例普遍较高，发行可转债和增发股份的替代性也显得更强，近日不少公司就将原本的增发计划转成了可转债。以最近发行的川投能源为例，该公司最初是计划增发募资，但因当时大盘走势影响投资者信心等原因，最终改为发行可转债。公司发行的21亿元可转换债券已经于3月21日上市。而此前铜陵有色也同样是将增发改为发行20亿元可转债。分析人士表示，在目前资金成本趋于上升的情况下，可转债融资成本还是相对比较低的。
　　同时，上市公司追逐短期融资券的热情逐渐高企。仅仅3月份以来，就有南玻A、长征电气、青岛双星、时代新材、浦东建设、百联股份、四川成渝、中煤能源等10余家公司宣告正酝酿或成功发行短期融资券。而今年以来，沪深两市至少已有近50家公司成功发行了短期融资券，共募集资金逾500亿元，较去年同期增长逾五成。分析人士认为，这500亿元的短期融资券已累计为企业节约了7.5亿元的财务成本。
　　大股东掏腰包“援助”
　　此外，对于背靠大树好乘凉的上市公司来说，向大股东借款等也是“曲线”融资的重要途径。
　　康佳集团近日发布公告称，董事会决定通过委托贷款的方式再向华侨城集团拆借资金3亿元人民币，拆借资金年费用率为4.74%，期限为一年。为了降低资金成本，康佳集团已于去年向华侨城集团拆借资金7亿元。
　　已经发行可转债的川投能源3月24日又公告称， 公司与控股股东川投集团签订11亿元专项委托贷款合同， 该专项委托贷款为6年期，与21亿元可转债募集资金配套用于对二滩水电开发。该笔委托贷款前3年为无息贷款，超过3年期后的贷款按同期银行贷款利率支付利息。据此， 按现行3年期贷款利率6.1%计算，公司在未来3年的免息期内预计每年将减少6710万元的利息支出。
　　而在今年2月定向增发5.8亿元获批的保定天鹅，3月22日也宣布拟向控股股东恒天纤维集团借款5000万元，期限为6个月，借款年利率为6.06%。
　　试水黄金租赁融资
　　值得一提的是，一些另类的融资工具也开始获宠。粤电力近日公告称，公司拟利用“保险资金基础设施债权投资计划产品”筹集资金25亿元，该融资方式是指保险资金通过债权投资，进入基础设施投资领域的专项资金产品，综合融资成本与同期贷款利率相比，可以下浮10%~12%，借款期限最长可达7年。
　　此外，以往很罕见的黄金租赁等融资方式也开始浮现，蓉胜超微在3月13日公告称，公司订单数量较多，流动资金需求量大，而各商业银行因贷款规模影响收紧了放贷数量。因此，公司拟采取黄金租赁的方式融资1000万元开展流动资金融资业务。其操作模式为，公司将租赁到的现货黄金通过上海黄金交易所卖出获得资金，再花费少量的保证金买入相同数量的黄金期货合约，卖出金额与保证金之间的差额即是融到的资金。据公司推算，黄金租赁的实际资金成本不超过6.6%。
　　不过，这类新融资方式也存在一定的风险，若黄金价格大幅下跌，将导致公司被迫追加保证金，从而使实际的融资成本上升。

