控股华阳科技虎视大成股份 南金兆系雏形隐现
　　◆经济导报记者 杜海 邵好
　　一家山东民营企业，正在钢铁、矿业、焦化等领域长足跋涉，已拥有数家参控股公司。如果再掌控两家A股上市公司，坐拥两个资本运作平台，那将开创怎样的局面？从近期一系列的战略运作来看，段连文控制的南金兆集团有限公司(下称“南金兆”)，正在显露这样的“潜质”。
　　迹象显示，随着钢铁、焦化等实业战线广布，加之资本运作平台“给力”，庞大的“南金兆系”雏形隐现。
　　“坐一观二”
　　本月初，先是华阳科技(600532)披露，淄博宏达矿业有限公司(下称“宏达矿业”)已成为其第一大股东；几天前，大成股份(600882)又称，其大股东中国农化正谋求转让股权，而山东华联矿业股份有限公司(下称“华联矿业”)成为重要的潜在接盘者。
　　经济导报记者发现，段连文持有南金兆76.94%股权，而宏达矿业为后者的分公司。这意味着，段连文已实际控制了华阳科技。
　　事实上，掌控华阳科技似乎只是段氏在资本市场的牛刀小试，如今，段连文已然开始“坐一观二”，眼光瞄向下一个“壳”。
　　导报记者独家获得的一份资料显示，宏达矿业还持有华联矿业19.3%的股权，前者与沂源县东里镇集体资产经营管理中心等11名法人股东，累计持有华联矿业87.89%股权(宏达矿业属于主要的大股东)。这一系列稍显繁杂的股权操控表明，如果名不见经传的华联矿业能够入主大成股份，后者最终被段连文掌控或许并非幻想。
　　目前，山东鲁能集团、山东钢铁集团等均拥有两家或更多的A股上市公司，由于国企的背景，如此成就并不令人惊奇。但作为偏居淄博的地地道道的民企南金兆，如果同时操控两家A股上市公司，无疑将备受瞩目。
　　值得注意的是，一直在低调潜行的南金兆，筹划的是一条借壳之路。为何选择借壳而不直接IPO？对此，山东大学管理学博士于鹏对导报记者分析，IPO可以用自己的主营业务来作为上市的主题，但是需要做工作的时间一般比较长。“而借壳上市虽然成本比较高，但相对省时省力；而且，有的公司比如地产类或某些资源类企业，直接IPO则很难过关。”
　　那么，下属公司宏达矿业会否增持华联矿业并最终谋求掌控大成股份？23日下午，南金兆总经理段连全在电话中稍停片刻，随后对导报记者表示，“正在广西出差，回去后再行沟通。”
　　值得一提的是，宏达矿业与南金兆两家公司的股权融资类项目，不久前已悄然向公众推出，这无疑给人们留下了想象空间。
　　潜行“大鳄”
　　淄博市招商局提供的信息显示，发迹于淄博临淄区的南金兆，最早成立于1992年，2000年11月从原村办集体企业山东宏鲁矿业集团公司中剥离出部分优良资产，改制而成一家私有民营企业。其主营钢铁、矿业、焦化等业务，2009年以188.29亿元销售收入名列中国企业500强第289位，去年实现产值230亿元。
　　南金兆发家于铁矿石，在上世纪末铁矿无人问津的时候，即开始投入铁矿石行业。目前，其在国内外掌控的铁矿石资源让无数人眼热。上述信息显示，目前，该公司合计可控矿产资源为2.19亿吨。按持股比例计算，其实际享有矿产资源1.15亿吨，矿石资源控制量居全省第二位。
　　除了拥有宏达矿业、淄博宏达钢铁等4个分公司外，南金兆还通过投资、入股等方式取得东平宏达矿业、山东金鼎矿业以及华联矿业等矿山的控股权和大股权，同时，在印度、菲律宾、秘鲁等多个国家取得了铁矿开采权。
　　导报记者多方调查发现，作为南金兆下属核心公司，主营为铁矿石开采以及矿山投资开发的宏达矿业由段连文牢牢控制。根据宏达矿业的计划，对华阳科技资产重组完成后，华阳科技的主营业务将增加铁矿石加工、销售铁精粉等业务。重组实施后，宏达矿业持有的华阳科技股份或将进一步增加，段连文将对后者拥有更多话语权。
　　而对于谋控大成股份的华联矿业，除了宏达矿业为其大股东之外，段连文是否还“曲线”持有其股份仍未可知。导报记者获得的注册资料显示，华联矿业前身淄博市华联矿业总公司于1993年3月设立，设立时间与南金兆的前身相仿。经营范围同样为铁矿石开采等，目前法定代表人为齐银山。但是，齐银山在华联矿业持有多少股份？其和段连文是否是一致行动人？随着导报记者探访的深入，谜底正待揭开。
　　无疑，如果华联矿业最终接盘大成股份，接下来，故事的演绎将极具看点。

