鄂武商A：大股东斗法是否意在配股
　　停牌两日，悬念渐浓之际，周五晚间武商联颇具戏剧性地掏出一张刚好大过银泰系增持股数的暗牌：持有鄂武商A(000501)600余万股股票的武汉开发投8日加盟武商联一致行动人，武商联仍为鄂武商A第一大股东，11日股票复牌交易。同日，发审委将审核其配股申请。
　　仅隔三个交易日，银泰系两度突袭以谋求鄂武商A第一大股东之名，均被武汉国资援军加盟所阻。梳理双方两度交手的细节可以发现，经过精心谋划的银泰系出手迅疾，而武商联虽然沉默有余，但也应对自如。银泰系明争，武商联暗斗，局面紧张但节奏不乱，其中线索耐人寻味。
　　银泰系连续闪击
　　3月26日鄂武商A披露2010年度报告，前十大股东名单显示，第一大股东武商联及关联方合计持有22.69%的股份，而第二大股东银泰系合计持有22.62%的股份。
　　3月28日，刚刚跨越年报信息披露敏感期，银泰系增持47.7万股股票，以刚好超过第一大股东持股0.02%的优势挑战武商联的控股地位。从举牌时机和增持的股数看，其计划性、突然性和象征意义浓厚，似乎仅仅是为了举牌而举牌。
　　3月30日，武商联祭出武汉经发投的60万股伏兵，银泰系无功而返。
　　4月6日，银泰系出手增持股票566万余股，再次举牌。依然是兵贵神速的闪击战术，银泰系速求第一大股东名分之心昭然。
　　武商联两施缓兵计
　　虽然市场化程度远不及银泰系，但在武汉政府的确保令下，有身后的武汉国资系统庞大资源支撑的武商联应不会对控股地位发愁。不过，从武商联两次寸土不让却并不扩大持股优势的策略来看，武商联似乎对名义上的第一大股东也非常在意。
　　经发投和开发投的临阵加盟，让人对武汉国资的潜伏布局顿生联想。这两家公司是有意安排的提前潜伏还是临时找到的援军？两家公司在停牌期间助力武商联的股权数分别精确地刚好超过银泰系的两次增持数字，是巧合，还是国资系统仍有其它选择余地？对此，所有相关人士都拒绝回答。
　　对于二次举牌，鄂武商A的核实结果公告披露。剔除周末非交易日因素，鄂武商共停牌两日。对此，外界通常猜测为这是武商联对银泰系突然大笔增持准备不足。事实果真如此么？一位不愿透露身份的当地高层4月7日晚间反问证券时报记者：停一天牌和停两天牌都合理合规，为什么不能停两天呢？好好过个周末吧！
　　为什么停牌两天？如何理解“为什么不能停牌两天”？8日晚间，证券时报记者已了解到鄂武商A的“4月11日起恢复交易”公告内容，随后记者在证监会网站上查到了“4月11日鄂武商A配股上会审核”的信息。联想到友人对记者“好好过个周末”的劝告，记者忽然明白了多停牌一天的妙处：公司配股上会之前将没有交易日！没有交易就不会有包括举牌在内的任何事发生！原来举牌事小，配股事大。
　　搅局配股？
　　事实上，银泰系举牌的真实目的是目前最大的悬念。
　　3月28日的小动作举牌是银泰系的一次取巧。武商联在反击的同时发出了“确保控股地位”的警示。但银泰系仅隔两个交易日就迅速发力二次举牌，4月6日的增持几乎是与武商联全面交恶的号角。从不顾地方政府颜面、前后两次增持的时机和量级来看，银泰系的阶段性目标就是迅速并低成本地成为鄂武商A的第一大股东。
　　银泰系突然与武汉当地政府交恶，常人看来已十分反常。如果这不是谋求控制权的合理之道，那么其急切成为仅具象征意义的第一大股东，亦必有常人难以理解的动机。这个动机是什么？恰逢公司配股上会前夜，银泰系出手争夺第一大股东，难道是在变相牵制公司配股？
　　证券时报记者就举牌对公司配股可能的影响等问题咨询了多位投行高管，得到的答复均是配股审核期间如果第一大股东变更，无论如何都是一个很尴尬的因素，二股东的异常举动颇有项庄舞剑的意味。仅从配股本身而言，并不能改变两大股东的持股比例，但从实际控制权归属的角度看，二股东被动拿出两个多亿资金由大股东支配，感情上或许并不痛快。而配股后公司总股本增加，如果将来发生两大股东对决性质的冲突，对居于举牌地位的二股东不利。从逻辑上讲，银泰具备这样的内在否决动机和动力。只不过不便在股东会和董事会这样的公开场合反对而已。
　　银泰系资本至上
　　在国外的资本市场上，利用并购攫取暴利是大资本最喜欢的方式之一。有外资背景的银泰系自然深谙资本之道。事实上，香港上市的银泰百货销售收入仅20多亿元，但其市值却高达160多亿港元，资本运作能力惊人。
　　香港当地的投资人之所以对银泰给出如此估值，很大程度上取决于银泰系先后对鄂武商A等数家上市公司的举牌并购行为，对银泰系的商业版图构想充满期许。
　　仅从银泰系在武汉市2005年以来的运作来看，通过借用个人账户突袭武汉中百、举牌强取鄂武商A都没有达到控股目的，但其收获了巨大的股权增值收益以及境外投资者对银泰的想象空间。而在具体的门店经营上，位于武汉中商大本营对门的世纪中商从开业起便长期亏损，武汉中商退出由银泰系加以全面收购后，即使通过管理减亏也未能脱困，近两年门前地铁工程对其经营产生了巨大影响。银泰汉口与鄂武商相邻的项目也已退出。武汉当地商业界确认，银泰百货无法适应极度残酷的武汉商战，来汉数年的银泰百货已被迫转向二线城市，退出了与武汉本地三大百亿级商业巨头的直接门店竞争。
　　直接竞争无功而退，在鄂武商A控股权问题上不断刺激地方政府尊严，控股目标几无可能。银泰系在武汉最大的利益所在便是其手中大把的鄂武商A股权以及由此派生出的资本运作机会，经常性地通过举牌方式制造热点便是其一。
　　通常，竞争激烈的连续举牌会推动股价上升，银泰系手中的股票市值也会大幅增长。银泰系平均持股成本相当低廉，适时在高位兑现一些筹码，阶段性地低吸高抛，是不错的选择。而更为重要的是，举牌鄂武商A能够稳定香港上市公司市值并保持其海外投资人的支持。
　　鄂武商A之困
　　鄂武商A总股本为5.0725亿股，目前总市值近百亿元。两大股东各持20多亿市值和各近四分之一的股份，均有相当的增持能力，武商联声称要确保控股地位，而银泰系则连续增持。只要银泰系愿意，轮番增持、第一大股东频繁易手的乱局随时可能产生。
　　问题是，目前双方持股都接近总股本的24%，如果银泰系始终保持挑战姿态，继续推动双方轮流加码的增持循环，双方距30%的要约收购红线将渐行渐近。外来的银泰系真的决心向武汉地方政府发动一场罕见的要约大战么？
　　银泰系两次算度精准的举牌，并没有实现夺得名义第一大股东的目标，对配股的间接影响是否产生效果亦尚未明朗。银泰系是否还有更为激烈的出手？这场旷日持久的明争暗斗今后将如何演绎并如何收场？或许只有主动权在握的银泰掌门人沈国军(微博 专栏)才真正心中有数。
　　两大股东对抗，对公司的运行和发展势必造成巨大影响。鄂武商A11日配股上会审核，此时银泰制造第一大股东变更花絮，已或多或少对配股审核产生了不良影响。
　　鄂武商A的困局也正是武商联迟迟无法推动武汉商业整合的最重要原因之一。彻底解决与银泰系的大股东纷争对武商联及其背后的武汉国资委的智慧绝对是一个挑战。(卢晓利)

