抢坐大股东 银泰再增持鄂武商
　　本报讯(记者 万方)昨天是清明小长假后的第一个交易日，银泰系再度宣布增持鄂武商股份。
　　昨晚鄂武商发布公告，公司收到浙江银泰投资有限公司(以下简称“浙银投”)通知，称其在二级市场增持公司股份，浙银投与关联方共持有鄂武商股权占鄂武商A总股本的23.83%。
　　银泰系此次能否夺得鄂武商第一大股东交椅？鄂武商公告称，其是否引起公司第一大股东变更，公司尚待核实。核实期间，经公司申请，公司股票于2011年4月7日开市起停牌。
　　就在十天前，鄂武商A就曾发公告称，第二大股东“银泰系”已增持公司股权至22.72%，超过第一大股东武商联及其一致行动人合计持有的22.69%。随后武商联紧急出击，与“经发投”成为一致行动人关系，使得武商联及其关联方国资公司、汉通投资、一致行动人“经发投”合计持有鄂武商A股权22.81%股权，仍为公司第一大股东。
　　在武汉国资系与银泰系之间，鄂武商的控制权之争蔓延多年。2006年9月，围绕武商集团第一大股东的“头把交椅”和“武广提租案”，当时的武汉市国资公司与“浙江银泰系”展开了长达一年多的较量。最终以浙江银泰放弃武商集团大股东、旗下银泰百货拿下中南路上的世纪中商借道进军武汉市场收尾。不料休战五年，鄂武商股权之争又起风云。
欢迎发表评论  我要评论

