凯诺科技昨日涨停 吃光式分红引发追问 
　　凯诺科技(600398)成为昨天的热门股，因为公司发布公告称：部分小股东联合提出的10送10派1分配预案将在股东大会上表决，结果引发资金大量介入，开盘后不久即封死涨停板。但这一分配方案几乎将吃光公司未分配利润，并且与大股东之前提出的10派1分配方案差距太大，因而引发市场一系列怀疑和追问。
　　疑问1 
　　吃光式分红是否合理？
　　这个惹火的公告称：公司董事会收到由股东代理人苏方远书面提交的《关于2010年年度利润分配临时提案》，提议公司以2010年12月31日的总股本6.466亿股为基数，每10股送10股派1.00元(含税)。董事会同意将上述提案作为新增临时提案，提交定于2011年4月2日召开的2010年年度股东大会审议。
　　凯诺科技董秘许庆华对记者表示：公司发那个公告，完全是根据相关证券法规和公司章程做的。根据凯诺科技的公司章程：“单独或者合计持有公司3%以上股份的股东，可以在股东大会召开10日前提出临时提案并书面提交召集人。召集人应当在收到提案后2日内发出股东大会补充通知，公告临时提案的内容。”
　　按照凯诺科技目前的经营和财务状况，一旦这样配送的话，以公司6.466亿股总股本为基数，公司由此派发利润将达到7.11亿元，当前的资料显示公司2010年度可供全体股东分配的利润约为7.16亿元，也就是说，这么一分配，几乎会将公司可分配利润吃光，所以有投资者称：这个方案打着为全体股东多分利益的旗号，但实际上一操作就会让公司伤筋动骨，影响后续发展，哪有把前景良好的上市公司吃光分完的良性提案。在国内各大证券股票论坛上，股民们热火朝天地对此事发帖跟帖，东方财富网凯诺科技股吧里的发帖量是平时的十倍以上。投资者现在也分为两派，一派支持新提案，另一派则坚决反对。
　　而据接近大股东的知情人透露，大股东目前的态度是不支持这个新提案，并且将努力使自己的10送1提案过关。凯诺科技第一大股东江阴第三精毛纺有限公司的持股数高达1.51亿股，逾23%的份额，有相当大的话语权。苏方远一方的委托持股数为1975.4万股，份额仅有3%。
　　疑问2
　　有人借机哄抬股价？
　　也有投资者称，该新提案的背后，有着借机炒作公司股价、获取暴利的利益集团影子。幕后黑手的意图可能在于，以所谓的小股东集体提出高送配方案，来吸引各方的眼球，特别是散户们的注意力，让散户跟风来抢他们手上早就低价拿到的筹码，而该高送配方案破产之时，利益集团就会带着赚得的散户的钱，风光走人。在东方财富网的凯诺科技股吧里，已经有网友提醒：“今天涨停没有走的明天全部套牢”，也有投资者质疑：“天啊，追买涨停板居然全部成交了，恐怖呀”，怀疑这个涨停确实是有幕后黑手，所以散户挂的涨停板买单都能成交。
　　而根据上交所昨天收市后统计的数据，昨天该股成交额达到5亿元，交易量则达到7143万股 。西藏同信证券上海东方路营业部以3989万元的购入量排在买入榜首位；广发证券辽阳民主路营业部和银河证券宁波大庆南路营业部分列第二、第三。老牌游资营业部国信证券深圳红岭中路营业部以2525万元的卖出量位列卖出榜首。
　　记者截稿时获得有关部门的证实：监管机构已经开始对该起不同寻常的事件高度重视，并起动了相关的核查程序。  快报记者 石成

