三大航空公司去年赚234亿 高增长今年恐难维持 
　　随着东方航空于3月30日公布2010年年报，国内最大的三家国有航空公司去年的“成绩”已经全部交底，南方航空、中国国航、东方航空三家分别创下58.05亿元、122.08亿元和53.8亿元的净利润。
　　经过2008至2009年的一轮过山车，三大航业绩增幅高得吓人，中国国航与东方航空两家净利比去年同期增加约142%和156%，南方航空更是大涨14倍有余。但是，市场普遍认为，民航业今年将在国内外市场上面临挑战，再加上高油价的影响，业绩增长恐放缓。
　　从2008年集体亏损279亿元到2010年合计净利润234亿元，三大航的复苏行情既有全球民航业复苏的大背景，也有中国市场的加成效应。
　　南航的年报明确指出，2010年，受益于国内经济的快速增长和消费升级，以及上海世博会、广州亚运会等的成功举办，中国民航业迎来了客货两旺的良好局面。东航的年报也指出，中国航空业需求强劲，使中国成为2010年全球航空业中增长最快的市场。而国航更受益于深圳航空纳入报表的协同效应。
　　“市场火爆是一个方面，出现这么大的增幅与航空公司此前基数较小也不无关系，”一位分析师认为，“不仅如此，今年人民币升值也为每家航空公司带来了近20亿的汇兑收入，这是前两年所没有的。”
　　然而业内人士普遍认为这种增长是不可持续的。中信证券航空业分析师李磊就预计今年市场需求增速将大幅放缓，预计在12%-15%之间，航企的经营状况也会出现下滑。根据民航业2月份的市场情况，增长疲态已经显露。兴业证券报告指出，我国民航综合、国内(含地区)、国际和地区的运输总周转量环比季节性下滑15%、13.2%、23.5%和4.9%，即使除去春节因素影响，同比增速放缓依然明显。    基于对全球经济确定复苏的预判以及对高铁冲击国内航线的担忧，航空公司今年以来持续调整航线结构，陆续恢复和新开国际航线，谨慎投放国内航线运力投入。目前，国内方面供不应求，票价坚挺，压抑了部分需求，国际方面，供大于求，客座率同比下降，又封杀了短期票价提升空间。　　　　南方日报记者 钟啸

