三一重工泵车今正式为福岛核电站1号机组注水降温
　　新浪财经讯 3月31日晚间消息，新浪财经获悉，此前由三一重工无偿捐赠给日本东京电力公司的62米泵车今天下午已正式开始为福岛核电站1号机组注水降温，截至傍晚五点左右，注水工作已结束，明日上午还将继续。据悉，目前现场设备运行一切正常。
　　媒体此前报道称福岛核电站6个机组已宣布全部报废，而据专业人士透露，为核电机组注水降温是报废过程中的重要步骤之一。据悉，报废过程主要分为三个步骤：第一步是停止反应堆的运行；第二步是对核电机组注水降温；最后一步即用混凝土对已冷却下来的核电机组进行封堆。
　　目前，据日本官方消息，1号机组反应堆的核心温度还高达2500度左右，现阶段最为重要的是对相关机组注水降温，而这一工作将持续一个月左右。
　　为了保障相关人员的安全，福岛核电站指挥中心严格控制了注水降温工作时间，一次性注水时间控制在三个小时以内，且必须轮换相关工作人员。
　　三一重工负责人透露，与大象设备相比，三一重工泵车支腿展开和布臂架用时较短，而大象泵车展开支腿和布臂架时间较长，因此操作水被检测出被辐射指数为26毫西弗，而三一重工本车操作手辐射检测仅为2.4毫西弗。
　　此前，为了注水降温工作的顺利实施，三一重工的该台泵车共历经设备调试、陆海运输、操作手培训、打水测试总计8天左右的前期工作后到达了福岛核电站指挥中心。由于泵车运行效能良好，日本东京电力有意向三一重工预订30台泵车用于核反应堆的封堆等后续处理工作。(徐雯 发自上海)
欢迎发表评论  我要评论

