中国神华董事会申请股东大会授权增发及回购议案
　　新浪财经讯 4月11日消息，昨日晚间中国神华公告称，董事会申请股东大会授权增发及回购议案。
　　中国神华董事会提请本公司2010年度股东周年大会以特别决议审议批准授予公司董事会一般授权，授权董事会根据市场情况和公司需要，决定单独或同时发行、配发及处理不超过于该等决议案获股东周年大会通过时本公司已发行内资股(A股)或境外上市外资股(H 股)各自20%之新增股份。根据中国境内相关法律、法规，即使获得一般授权，如果发行内资股(A 股)新股，仍需再次就增发内资股(A 股)的具体事项提请股东大会审议批准。
　　《关于授予董事会增发公司A股、H股股份一般授权的议案》
　　董事会提请本公司2010年度股东周年大会以特别决议审议批准授予公司董事会一般授权，授权董事会根据市场情况和公司需要，决定单独或同时发行、配发及处理不超过于该等决议案获股东周年大会通过时本公司已发行内资股(A股)或境外上市外资股(H股)各自20%之新增股份。根据中国境内相关法律、法规，即使获得一般授权，如果发行内资股(A股)新股，仍需再次就增发内资股(A股)的具体事项提请股东大会审议批准。
　　授予董事会的具体授权内容包括但不限于：
　　(a)制定并实施具体发行方案，包括但不限于拟发行的新股类别、定价方式和／或发行价格(包括价格区间)、发行数量、发行对象以及募集资金投向等，决定发行时机、发行期间，决定是否向现有股东配售；
　　(b)审议批准及代表公司签署与发行有关的协议，包括但不限于配售承销协议、中介机构聘用协议；
　　(c)审议批准及代表公司签署向有关监管机构递交的与发行相关的法定文件。根据监管机构和公司上市地的要求，履行相关的批准程序；
　　(d)根据境内外监管机构要求，对上述第(b)项和第(c)项有关协议和法定文件进行修改；
　　(e)聘请与发行有关的中介机构，批准及签署发行所需、适当、可取或有关的一切行为、契据、文件及其它相关事宜；
　　(f)批准公司在发行新股后，增加注册资本，对公司章程有关股本总额、股权结构等相关内容进行修改，并履行境内外法定的有关登记、备案手续。
　　上述一般授权不得超过相关期间。相关期间为自股东周年大会以特别决议通过授权议案之日起至下列三者最早之日止：
　　(a)2011年度股东周年大会结束时；
　　(b)2010年度股东周年大会以特别决议通过本议案之日起12个月届满之日；或
　　(c)股东大会通过特别决议撤销或更改本议案所述授权之日。
　　除非董事会于相关期间决定发行内资股(A股)或境外上市外资股(H股)，而该等发行计划可能需要在相关期间结束后继续推进或实施。
　　《关于授予董事会回购公司A股、H股股份一般授权的议案》
　　董事会提请本公司2010年度股东周年大会、2011年第一次A股类别股东会及2011年第一次H股类别股东会以特别决议审议批准授予公司董事会一般授权如下：
　　(1)授权董事会根据市场情况和公司需要，回购公司不超过于该等决议案获股东周年大会和类别股东会通过时本公司已发行内资股(A股)的10%之内资股(A股)股份。根据中国境内相关法律、法规，如果回购内资股(A股)，即使公司董事会获得上述一般授权，仍需再次就每次回购内资股(A股)的具体事项提请股东大会审议批准，但无需内资股(A股)股东或境外上市外资股(H股)股东类别股东会审议批准。
　　(2)授权董事会根据市场情况和公司需要，回购公司不超过于该等决议案获股东周年大会和类别股东会通过时本公司已发行境外上市外资股(H股)的10%之境外上市外资股(H股)。
　　授予董事会的授权内容包括但不限于：
　　(a)制定并实施具体回购方案，包括但不限于回购价格、回购数量等，决定回购时机、回购期限等；
　　(b)按照中国公司法和本公司章程规定通知债权人并进行公告；
　　(c)开立境外股票账户并办理相应外汇变更登记手续；
　　(d)根据监管机构和上市地的要求，履行相关的批准程序，向中国证券监督管理委员会备案；
　　(e)办理回购股份的注销事宜，减少注册资本，对公司章程有关股本总额、股权结构等相关内容进行修改，并履行中国境内外法定的有关登记、备案手续；
　　(f)签署及办理其它与回购股份相关的文件及事宜。
　　上述一般授权不得超过相关期间。相关期间为自股东周年大会、内资股(A股)类别股东会及境外上市外资股(H股)类别股东会以特别决议通过授权议案之日起至下列三者最早之日止：
　　(a)2011年度股东周年大会结束时；
　　(b)2010年度股东周年大会、2011年第一次A股类别股东会及2011年第一次H股类别股东会以特别决议通过本议案之日起12个月届满之日；或
　　(c)股东大会或内资股(A股)类别股东会或境外上市外资股(H股)类别股东会通过特别决议撤销或更改本议案所述授权之日。
　　除非董事会于相关期间决定回购内资股(A股)或境外上市外资股(H股)，而该等回购计划可能需要在相关期间结束后继续推进或实施。

