五矿集团入主真实意图 ST关铝退市猜想
　　严凯
　　随着山西关铝股份有限公司(下称“*ST关铝”，000831.SZ)连续第三年亏损，有关其退市的猜想也开始甚嚣尘上。
　　3月21日，*ST关铝发布公告称，由于连续三年亏损，公司将于3月24日起暂停上市。2010年，*ST关铝的亏损额达到2.23亿元。
　　*ST关铝一位内部人士3月24日告诉本报，*ST关铝不可能退市。“公司曾讨论过两种重组方案，一种是将五矿旗下的资产捆绑装进公司，然后换名；一种是把关铝吸收合并入五矿旗下另一家上市公司内。”
　　对于外界种种猜想，*ST关铝实际控制人中国五矿集团保持缄默。
　　退市猜想
　　*ST关铝组建于1998年，是山西省最大的有色冶炼及综合加工企业。
　　2008年，五矿集团收购*ST关铝母公司关铝集团。2009年关铝集团将其持有*ST关铝的1.95亿股股份过户到五矿集团。五矿集团成为*ST关铝的实际控制人，持股29.9%。
　　2008年经济危机期间，铝行业开始出现全面亏损。同年，*ST关铝出现亏损，亏损额达到4.98亿元。
　　2009年，*ST关铝的亏损额进一步加大，达到7.12亿元。3月18日，*ST关铝发布2010年财报显示，该公司2010年亏损额达到2.23亿元。
　　对2010年业绩再次亏损的原因，*ST关铝在公告中称，公司面临电价高、人员多、负债率高及行业产能过剩、竞争加剧等多重困境。
　　由于已经连续三年亏损，*ST关铝不得不从3月24日开始暂停上市。如果2011年依旧未能摆脱亏损，*ST关铝将面临退市。
　　据*ST关铝公告称，为保证公司2011年实现盈利，将积极争取大股东的更多支持，以确保公司的上市地位。
　　*ST关铝的主营业务是电解铝及铝加工。该公司扭亏的一个途径是可以通过自身业务发展扭亏。但业内普遍认为，由于电解铝行业产能过剩严重以及价格问题，*ST关铝通过自身努力扭亏的可能性不大。
　　上述业内人士坦言，要想保住上市地位，只能寄希望于大股东重组。
　　目前，有关*ST关铝的退市猜想包括：退市、卖壳、被五矿股份吸收并换名、被五矿资源换股吸收、注入煤炭资产等。
　　此前，还有传闻称，五矿集团将把旗下的稀土资产注入到*ST关铝。但关铝内部人士否认了这一设想。
　　对于上述种种传言，五矿集团保持缄默。3月24日，*ST关铝董事长焦健的手机始终处于无人接听状态。焦健同时也是五矿集团旗下子公司五矿有色金属股份有限公司总经理。
　　方案选择
　　目前，尚不知道五矿集团到底计划采取何种方案重组*ST关铝。
　　上述关铝内部人士透露，公司内部曾讨论过两种重组方案，一是将五矿旗下的资产捆绑装进公司，然后更换名称；另一种是把关铝吸收合并入五矿旗下另一家上市公司内。
　　对于第一种方案，据该内部人士分析，重组对象极有可能是五矿股份。五矿股份全称为“中国五矿股份有限公司”。该公司于去年12月16日正式挂牌，是以拥有近1300亿元总资产的五矿集团为主体设立的，以作为五矿集团未来整体上市平台。五矿集团持有五矿股份96.5%的股权。
　　今年3月初，五矿集团董事长周中枢公开宣称，五矿股份计划一年内在A股上市。但周中枢并没有透露五矿股份到底采取何种方式上市。
　　五矿集团现旗下拥有10家上市公司，包括五矿发展、五矿建设、五矿资源、湖南有色、株冶集团、*ST中钨、金瑞科技、厦门钨业、AbraMiningLimited以及*ST关铝。
　　长期以来，五矿集团旗下众多上市公司的同业竞争被一直诟病。一位分析师称，假如五矿股份在实行IPO上市，五矿集团旗下又多了一家上市公司，同业竞争情况只会加剧。
　　目前，*ST关铝急切需要摆脱亏损。“五矿集团选择*ST关铝作为五矿股份上市的平台的可能性还在于，*ST关铝的盘子很小，操作起来不会那么难。”上述内部人士说。
　　另外一种方案则是选择五矿旗下的一家上市公司，吸收合并*ST关铝。有传闻称这家公司会是五矿发展。但五矿内部人士认为不可能，因为五矿发展主要经营的是黑色金属，而关铝属于有色金属范围。
　　如果五矿集团选择这种方案重组*ST关铝，最为可能的是五矿资源(01208.HK)。据公开资料显示，五矿资源的业务主要是从事氧化铝贸易业务。
　　*ST关铝内部人士说，三年前五矿之所以要入主关铝，目的是为了完善铝行业的产业链。当时，“铝矿-氧化铝-电解铝-铝产品加工”的产业链中，五矿集团独缺电解铝业务。
　　在整个产业链中，五矿集团占据上游铝矿及氧化铝的优势，而*ST关铝的主营产品则正好为电解铝。“第二种方案的可能性要小于第一种方案。公司还是倾向于保住上市地位，尽管按照第一种方案最终会被更名，但总好过于第二种方案被换股吸收然后退市。”该人士说。

