双汇遭遇瘦肉精门地震
　　《红周刊》记者 谢长艳
　　打着“十八道检验、十八道放心”的广告语，却检测出“瘦肉精”，双汇发展的“弥天大谎”让消费者很气愤，在资本市场也招来用脚投票。“3·15”当天，双汇发展以跌停收场，市值蒸发12个亿。“此事件短期会对整个行业产生很大的负面影响，效力可能与2009年的猪流感差不多，但还要看农业部的调查结果。”中国畜牧业协会副秘书长马闯对本刊记者说。
　　双汇遭遇信誉危机
　　丑闻爆出后，全国各地的部分超市已下架了“双汇”肉品。不过，在北京朝阳门的华普超市和大黄庄的华联超市，双汇火腿依然以促销形式在售。超市人员称，销售的火腿不是产自问题产地济源双汇，多是来自河南漯河和内蒙等地。但双汇食品摊位前冷冷清清，顾客一看是双汇食品就绕开了。“肯定先不买，这么大的企业居然食品安全这么不负责任，他们应该给消费者一个交代的。”顾客王阿姨对记者说。
　　3月17日双汇发展再发声明，表示将济源双汇流通的问题食品下架，同时还将免去济源双汇包括总经理在内的四位高管的职务。据公司董秘祁勇耀表示，济源双汇是因为向散户收猪检验环节出了问题，现在公司全国各地的分公司基本都是从散户手里收猪。其实整个行业的就是这样的结构。目前公司自养的猪占公司全部所屠宰生猪的比例还不足10%。
　　“和三聚氰胺有点类似，上游养殖不合格，下游检测一有疏忽，就会给企业带来很大风险。正常我们是能检查出瘦肉精的。现在公司除了自检外，就是配合农业部进行全面的检查。至于企业的损失以及后期的危机公关处理，只能等结果出来后再说。”祁勇耀说。据他介绍，熟制品的质检报告会在3月20日出来。
　　此外，济源双汇食品有限公司属于双汇发展正在实施的重大资产重组的拟注入资产，祁勇耀表示，本次事件是否影响双汇资产注入，依然不确定。
　　双汇危机延伸至行业
　　“双汇‘瘦肉精’事件会延伸到整个行业，主要是对消费者信心的打击。”马闯说。据他了解，瘦肉精事件出来后，河南部分地区的生猪价格出现了大幅下降，每公斤从7.5元降到了7.0元。2009年猪流感的爆发，使整个猪肉行业经历了近4个月低迷，现在担心的就是这个事件会引起同样的连锁反应。
　　马闯表示，经过了近30年的努力，通过育种、饲养等技术手段，生猪的脂肪大大降低，已能把肥膘控制在2厘米之内了。“而瘦肉精事件很有可能会抹杀掉整个行业多年的努力，尤其是问题出在双汇这样的知名大企业里，影响很坏。”他说。
　　说“瘦肉精是整个产业链公开秘密”，马闯认为有点过了。“我所了解的生猪养殖还是很健康的。”他说，“通过央视报道也可以看到，是猪贩子让养殖户喂瘦肉精的，不是养殖户自发行为。一片试纸就能查出的问题，企业就做不到。有经验的人甚至用肉眼都能看出问题猪。这是企业在诚信经营、严把质量关上出了问题。”中信证券农林牧渔业行业分析师毛长青也指出，猪源来自于小散户，是食品安全的主要风险敞口，而本次事件，有望进一步提高国内大规模养殖的迫切性。
　　后市股价 机构出现分歧
　　一直以来，众多机构因行业产业化和产品升级看好双汇发展。“瘦肉精”事件让双汇股价应声下跌，机构反应却分歧彰显。深交所龙虎榜显示，3月15日双汇发展卖出前五名全部是“机构专用”，金额累计2.16亿元。同时，买入前五名也来自“机构专用”，累计2.49亿元。
　　“现在我们密切关注事态扩散的程度，事件对双汇来说巨大的考验，后市该如何操作，还得看调查情况。”一重仓双汇发展的基金经理说。机构就此事件的报告也是冰火两重天。银河证券和华泰联合证券认为，双汇发展股价急跌带来投资机会，短期内营业收入和利润可能略微受损，但总体上不改长期投资价值。海通证券则认为，双汇“瘦肉精”事件严重程度堪比2008年奶业三聚氰胺事件。事件对公司形象造成很大负面影响，此次对公司的危机公关能力形成巨大考验。

