上汽集团整体上市方案出炉
　　拟16.53元/股发行约17.28亿股，购买集团285亿资产      				 				 				 	  
　　备受关注的上汽集团整体上市方案终于浮出水面，作为其中引人关注的一环华域汽车股权的去向，也作出了妥善安排。上海汽车、华域汽车股票4月6日起复牌。
　　上海汽车今日发布公告称，上海汽车拟向上汽集团及其全资子公司上汽工业有限公司发行股份购买资产，其中涉及华域汽车、南汽模具、彭浦机器厂、中汽投等22家公司股权以及办公用房等其他资产和负债。从行业层面来看，所注入资产主要涵盖零部件、汽车服务贸易、新能源汽车三大板块业务。 本次发行股份的定价基准日为上海汽车本次发行股份购买资产首次董事会决议公告日。由于公司股票于2月14日起停牌，发行价格为2月14日前20个交易日股票交易均价，即16.53元/股。各方初步评估，标的资产预估值为285.6亿元，预计发行约17.28亿股。
　　上汽集团已向上海市国资委上报了本次资产重组的可行性研究报告，并取得了原则性同意批复。上海汽车高层表示，此次重组作为上海国资国企改革试点的样板，对于上海汽车而言，有利于有效整合汽车产业链资源，提升体系竞争力。 目前，上汽集团直接控股上海汽车、华域汽车两家A股上市公司，前者经营整车、紧密零部件、汽车金融三项业务；后者经营独立供应汽车零部件业务。
　　对于此次重组，业内认为主要有三大看点。第一，收购上汽集团持有的华域汽车60.10%的股份。上海汽车董秘王剑璋表示，“有助于加强整车与零部件协同效应，实现整车与零部件的开发同步化。以华域汽车为例，借助上海汽车自主品牌的整车平台，提升华域汽车的开发水平，达到为整车提供功能性解决方案的‘零级化’。这也为华域汽车做大规模，拓展海外市场创造了条件。”第二，所注入的服务贸易资产将成为上海汽车未来几年重要的利润增长点。王剑璋指出，“按欧美市场经验，当汽车保有量达到一定规模时，汽车服务贸易将进入高回报期。中国汽车保有量已达1.5亿辆，汽车服务贸易将步入高增长。”来自美国汽车巨头通用汽车、福特汽车的财报显示，其服务贸易收益率远远高于整车。第三，通过本次重组，上海汽车还将加快构筑新能源汽车产业链。
　　快报记者 吴琼   见习记者 宋元东

