绿大地复牌跌停 郑亚光火速履新董事长
　　跌停俯吻绿大地 郑亚光火速履新董事长
　　前任董事长何学葵因涉嫌欺诈发行股票罪被执行逮捕
　　陈晶泽
　　因董事长何学葵涉嫌欺诈发行股票罪被执行逮捕，昨天复牌的绿大地(002200.SZ)成为两市唯一一只跌停的个股，最终该股收报20.7元，尾盘跌停板上的挂单达到1356.12万股。而绿大地也迅速公布了公司新任董事长已经产生的消息，希望能够对冲何学葵被捕的利空。
　　新任教授董事长
　　绿大地今日发布公告称，已选举郑亚光为公司董事长。
　　不过奇怪的是，郑亚光任董事长之前并没有在绿大地担任职务，他从2009年4月起担任绿大地的独立董事。此前他曾在财政部驻四川省财政监察专员办事处任职，1999年3月至今，他任西南财经大学会计学院财务系副主任、副教授、硕士生导师。
　　然而，郑亚光能否完全替代绿大地“灵魂人物”何学葵在公司所起的作用，仍需拭目以待。
　　就绿大地负责人涉嫌证券犯罪依法被逮捕一事，中国证监会有关部门负责人昨日在接受媒体采访时表示，证监会于2010年3月因绿大地涉嫌信息披露违规对其进行立案稽查。行政调查发现，公司涉嫌虚增资产、虚增收入、虚增利润等多项违法违规行为。因涉嫌刑事犯罪，2010年9月，证监会将该案移送公安机关，公安机关正式立案侦查。2011年3月17日，经当地检察机关批准，公安机关以涉嫌欺诈发行股票罪对绿大地董事长何学葵执行逮捕。目前，该案仍在侦办中。
　　该负责人强调，《证券法》第二十条规定，“发行人向国务院证券监督管理机构或者国务院授权的部门报送的证券发行申请文件，必须真实、准确、完整”。《行政许可法》第三十一条规定，“申请人申请行政许可，应当如实向行政机关提交有关材料和反映真实情况，并对其申请材料实质内容的真实性负责”。任何以欺骗手段骗取发行核准，均属重大违法行为，必须依法严肃处理，追究法律责任。证监会将一如既往依法严格监管，进一步强化和落实发行人、控股股东、实际控制人和中介机构的责任，严厉打击市场各种违法违规行为，维护“公开、公平、公正”的市场秩序，促进资本市场稳定健康发展。
　　作为一位毫无经商经历的大学教授，新任董事长郑亚光如何带领绿大地走出危机，这是公司全体股东心中的一个大问号。
　　机构曾大肆叫好
　　根据深圳证券交易所公开信息，昨天有来自上海、沈阳、吉林、北京、西安5地的5个证券营业部席位合计净卖出绿大地1458.93万元，而来自杭州、广东、成都等地的5个营业部合计净买入该股489.141万元。然而面对昨日该股市值超过2.8亿元的跌停板挂单而言，这些交易显得微不足道。
　　去年7月，市场曾认为2010年将是绿大地的业务转型年，公司业绩将在2011年出现较大规模增长。这一预期吸引来市场上众多机构投资者的追捧。
　　2010年异军突起的浙商汇金1号集合资产管理计划就在去年二、三季度重仓买入绿大地。另外，包括中原证券、广发小盘成长基金、银泰证券、中诚信托等机构也一度在二级市场大量买入绿大地股票。
　　去年8月之后，中金公司、国泰君安、海通证券、广发证券等国内知名券商也纷纷发布积极的研究报告。
　　在积极买盘以及研究报告的配合下，绿大地股价从去年7月中旬的18元开始，正式步入上升通道。
　　尽管当时绿大地公布的2010年中期业绩报告并不理想，同时还是之前的2009年10月至2010年4月间五度反复变更业绩预报、快报，但在上述研究机构眼中，绿大地依然会在2011年释放光芒。
　　当时这些机构普遍认为，绿大地将受益工程项目重组、苗木资源涨价等利好。
　　其中中金公司就在去年11月9日的报告中表示，绿大地苗木资源丰富，拥有接近3万亩苗木基地，经过西南大旱的影响，目前处于封山育林状态，预计2010年开始将逐步进行销售。中金公司认为，绿大地市值相对其他园林绿化公司仍有较大折价，因此重申“推荐”评级。
　　大小非潜逃
　　2010年11月9日，绿大地以42.06元收盘。11月10日，绿大地股价最高上摸44.86元，但从11月11日起，绿大地开始步入漫漫“熊”途。12月23日，绿大地发布何学葵股权被冻结的公告，此后机构集体失声。而绿大地的股价从消息公布当天起连续2个跌停，并从此一蹶不振，直至昨天该股复牌再次跌停。自高点以来，该股累计跌幅超过50%，投资者损失巨大。显然，公司高管出现的道德风险是众多机构所没有预料到的。
　　与当初机构一片叫好声相对应的是，绿大地的大小非在股权获得解禁后争相套现。
　　深圳证券交易所大宗交易平台数据显示，自2009年2月11日起至2010年11月11日，绿大地的大小非合计减持3031.95万股(除权后)，减持金额高达61923.51万元，减持比例相当绿大地当前流通股本的29%。

