牛散团主角现身旭光股份 减持套现之后又借道增发 
　　  资本玩家张寿清首次现身旭光股份，让众多投资者浮想联翩。
　　4月6日，以电子元器件制造为主业的旭光股份一纸增发公告，让这位“牛散团”主角再度曝光：在过去半年里，张寿清斥资千万元成为旭光股份第三大股东，随后减持套现，如今，又借道增发增仓旭光股份。“纷繁复杂的操盘，超级牛散张寿清意欲何为？”不少投资者发出如此追问。
　　成都商报记者调查发现，除了狙击不少重组概念股外，张寿清还投资过不少川企。
　　暗地减持旭光股份
　　张寿清在资本市场颇有名气，一度以投资重组概念股而赚得盆满钵满。而旭光股份的一纸公告，则将这位被外界称之为“牛散团”核心成员的资本玩家拉近了与四川的距离。
　　4月6日，旭光股份发布的非公开发行公告显示，截止到2011年3月15日，张寿清持有85万股(占总股本的0.75%)成为旭光股份第三大股东。从公告来看，这部分股份是通过二级市场购买而来，对比旭光股份去年的三季报，张寿清购进该部分股份的时间为2010年10月8日至今年3月15日。在此期间，旭光股份的股价波动范围为12.64元/股~16.76元/股，以此期间的平均价14.7元/股计算，张寿清动用的资金在1200万元左右。
　　而此次旭光股份非公开发行，张寿清亦拿出约390万元认购了28.27万股。值得注意的是，旭光股份此次非公开发行共有新的集团、3家机构投资者和两位自然人获得认购，张寿清给出的申购价格为13.8元/股，为其他获准认购投资者中的最低价，最终，旭光股份确定的认购价格亦为13.8元/股。
　　不过，从表面上，张寿清在增仓旭光股份，实则暗地里在“出货”。根据公告，算上此前的85万股和新认购的股份，张寿清应共持有旭光股份113.3万股。然而，旭光股份发布的公告称，截止到2011年3月31日，本次非公开发行新股完成股份登记后，张寿清只持有旭光股份76.8万股。这意味着，在2011年3月15日~3月31日，张寿清已减持旭光股份36.5万股。在此期间，旭光股份的股价在14.73元/股~17.28元/股之间波动，以张寿清此前购买的平均价格看，他减持旭光股份已是一笔稳赚不赔的生意。
　　*ST九发连拉涨停让人瞠目
　　根据此前公布的信息，张寿清现年45岁，作为一名专职投资者，他经常穿梭于各类股票的拍卖。
　　公开资料显示，2009年5月25日，*ST九发公布了重大资产置换及发行股份购买资产预案。而在此前三天，陈学东、梅强、张寿清等人通过公开拍卖形式拿下*ST九发510万股流通股。其中，张寿清以484.1254万元获得110.0285万股，持股成本为4.4元/股。自2009年4月20日起，*ST九发连打30个涨停板，此举让投资者瞠目结舌。张寿清一伙也因此被外界称之为“牛散团”。
　　成都商报记者亦发现，张寿清先后投资过ST磁卡、*ST筑信、ST贤成、*ST星美、*ST国发、商业城、巨化股份和银鸽投资、旭光股份。 成都商报记者 郭新志

