银泰系再增持鄂武商 武商联拟策划重大事项应对
　　银泰系与武商联对鄂武商A(000501)的大股东地位之争有愈演愈烈之势。正当市场对银泰系增持鄂武商的动机做各种揣测之际，银泰系再次出手了。
　　鄂武商A今日公告，公司收到浙江银泰投资通知，称其在二级市场继续增持股份，浙银投与关联方合计共持有鄂武商A股权24.48%。这样目前银泰系持有股份数暂时领先于4月11日武商联及其一致性动人合计23.99%的持股比例。鄂武商A表示，此次是否引起公司第一大股东变更，公司尚待核实。
　　银泰系持股比例首超武商联及一致行动人，显示出银泰系对鄂武商A大股东地位志在必得的姿态。面对银泰系咄咄逼人的攻势，武商联方面继续采取缓兵之计，一方面鄂武商A称第一大股东是否变更尚待核实；另一方面包括鄂武商A在内，武汉中百(000759)、武汉中商(000785)等三家武商联控股的商业公司今日同时发布公告称，公司第一大股东武商联拟策划关于自身的重大事项，为避免公司股价波动，公司股票自今日起停牌。
　　业内猜测，此次三家公司同时发布内容相同的公告，可能意味着此前一直停滞不前的武汉国有控股商业上市公司整合在银泰系的搅动下将被迫拉开序幕。
　　巧合的是，银泰系曾经举牌的百大集团(600865)今日公告称，公司接到信息披露义务人浙江银泰百货有限公司及杭州银泰奥特莱斯商业发展有限公司的通知，上述两家公司已将其持有的百大集团1881万股流通股股份在上海证券交易所出售。公告披露，上述两家公司法定代表人均为中国银泰投资有限公司董事长兼总裁沈国军(微博 专栏)。
　　截至4月13日收盘，上述两家公司已经通过上海证券交易所出售百大集团5.00%的股份，尚持有1881万股，占百大集团总股本的5.00%。两家公司减持百大集团的时间段为2011年1月至4月，股票卖出的价格区间在8.33元至8.84元之间。通过减持，两家公司至少套现了1.57亿元。
　　联系到近期银泰系三次对鄂武商的增持所花费的资金额超过1亿元，银泰系此次减持百大集团股份套现或许就是为了增持鄂武商A而准备的“弹药”。不过，随着增持的不断继续，银泰系此次减持套现的资金可能也接近消耗殆尽。银泰系下一步如何走，继续减持百大集团股权仍是一个可行的选择。(李坤 靳书阳)
点击进入[鄂武商A吧]讨论

