折戟乳制品生产许可证 福成五丰高端奶或梦碎
　　由于未获乳制品生产许可证，总投资1.2亿元、日处理牛奶300吨的乳制品公司，以及总资产1.5亿元、存栏4500头、可日产鲜奶45吨的养殖场，或许只能沦为为他人代工的加工基地。由此，一年前谈及的10亿元远景销售目标也成为了泡影。福成五丰(600965)披露的公告却极力淡化这些严重后果，公司在愚人节当日发布的公告是否在愚人？
　　影响难淡化
　　乳制品企业生产许可证的重新审核，对于乳制品企业来说，重要性不言而喻。而对那些已经投入大量财力，志在开拓高端乳制品市场的上市公司来说，未获生产许可证，更无疑是一次沉重的打击。
　　4月1日，福成五丰公告，由于公司燕郊乳制品分公司乳制品业务正处于市场开拓期，目前因未获生产许可证而停止生产，虽然对公司的品牌发展战略会产生一定影响，但对公司的销售收入影响的份额有限。
　　福成五丰董秘宋宝贤在接受证券时报记者采访时也表示，过去三年乳制品销售额占公司总销售额的比例较小，就算为其它乳制品企业提供原料奶，也足以保证燕郊奶牛养殖分公司目前的经营发展。
　　不过，福成五丰方面虽然希望淡化未获生产许可证的影响，但事实可能未必如此。在福成五丰公司网站首页，记者发现了一则显眼的广告，内容为公司欲出售一批高产小奶牛，且强调小奶牛均为高质优良品种，容易饲养，产奶量高。记者以奶牛买主身份，向相关负责人询问了公司出售这一批优质奶牛的原因。对方回复，原本公司计划将这一批奶牛用于公司养殖厂的扩建，目前来看，尤其是未获乳制品生产许可证之后，扩大养殖规模意义已经不大。
　　“养殖场不扩建，若不把这批奶牛卖掉，下半年新一批小奶牛产下来后，都没地方养了。”上述负责人表示。另据福成五丰燕郊奶制品分公司销售处人员透露，目前公司旗下产品全线停产，已生产的大量成品也不能再销售。
　　网站资料显示，燕郊奶牛养殖分公司于2004年4月开工建设，总资产1.5亿元，占地面积600亩。现存栏4500头，可日产鲜奶45吨。
　　10亿目标或成泡影
　　事实上，福成五丰下血本介入有机奶的生产，绝不不仅仅满足于代工的身份。
　　福成五丰有机奶的生产基地在河北省三河市燕郊开发区，与北京市通州区仅一河之隔。早在2004年福成五丰大股东福成集团便建立了1.1万亩青储玉米饲料基地、4万亩的牧草基地和存栏数千头纯种荷斯坦奶牛的现代化规模牧场，并采用医药车间标准进行建设的乳品车间，生产出了全国最早通过有机认证的有机奶产品。
　　2010年5月，定位高端消费人群的福成五丰“白色黄金”有机奶在北京各大超市上架。当时，一盒250毫升的“白色黄金”有机奶，超市零售价为8.8元，折合每公斤35元左右。而在国内首家专业提供新鲜食品的网上超市“沱沱工社”的网页上，10盒一箱的“白色黄金”牛奶零售价曾高达98元，折合每公斤39元。与此形成鲜明对比的是，据宋宝贤在接受证券时报记者采访时透露，有机牛奶原料奶每公斤售价不到5元。
　　从原料奶的生产到有机奶产品的最终销售，福成五丰赚取了丰厚的附加值。如果只局限于大型乳业公司的原料奶供应商身份，福成五丰无疑为他人做嫁衣。
　　在有机奶产品的销售网络开拓方面，福成五丰也下了血本。根据东海证券研究员刘革的跟踪报告显示，福成五丰对有机奶业务高度重视，并通过猎头公司网罗专业销售人才，建立销售团队，以重点对华北、华东、华南、香港等高端市场进行突破。其中香港市场主要通过五丰行在香港的30多家连锁机构进行销售，北京市场当时也已选定70多家超市卖场展开销售。他认为，倘若公司在有机奶方面的愿景能够顺利实现，那么公司的业务结构以及盈利水平，将发生相当的变化。
　　在“白色黄金”上市之初，福成五丰燕郊乳制品分公司总经理蔺志军对销售前景亦抱有相当的期望。他在当时接受媒体采访时介绍，自2010年5月份“白色黄金”有机奶上架以来，月销量约为几百吨，但可以预期2010年下半年市场会迅速铺开，预计能达到全年上万吨销量。对今后三至五年的销售目标，蔺志军甚至拟定了每年10亿元的“保守”标准。
　　而据福成五丰2010年年报显示，2010年度公司营业收入仅为5.05亿元。也就是说，如果上述预期实现，仅“白色黄金”一个产品的销售额就是福成五丰现在营业收入的两倍。如今，一切或成空。
　　许可证再审难度更大
　　在2008年2月20日至2009年7月31日短短一年半的时间里，中金公司针对福成五丰相继发布了6篇评级为“减持”的研究报告。报告中不乏“当前养牛收益仍然偏低，主营业务乏善可陈”这种有违券商报告行业潜规则的负面评价。用东海证券研究员刘革的话来说，公司有机奶业务可以说是未来发展的唯一亮点。
　　此次未获乳制品生产许可证，福成五丰的有机奶“征途”是否还有起死回生的希望呢？
　　宋宝贤在采访结束时向记者解释，“审核其实也不是一棒子打死，企业整改后还可以提出复审。公司此次因为某些偶然性因素未获许可证，下次再审也还有机会。”
　　就此问题，记者咨询了中信建投食品行业研究员郑绮。她向记者介绍，此次乳业生产许可证重审是一次针对全行业的审查，未能通过审查的企业确实可以在认为自身整改完成后重新提出审核。不过，再次单独审查要求可能会更严格一些。
　　另外，根据申银万国提供的数据显示，作为长期以首都北京作为主要供应市场的河北乳企，在39家乳制品企业中，只有4家未获得生产许可证，淘汰率仅为10%，这一指标远远领先于全国其它省市。这个大背景下，燕郊乳制品分公司成为河北仅有的4家未获许可证的生产企业之一，其整改之路或许也远非解决一些偶然性问题那么简单。(靳书阳)

