长江出版借壳ST源发 重组后市值或超百亿
　　本报讯 从3月15日复牌，到昨日收盘，在十个交易日里，*ST源发(行情，资讯)(600757)几乎天天一字涨停。昨日收盘价11.99元，与去年10月11日停牌前7.35元的价格相比，涨幅高达63.1%。有财经媒体戏称其为“兔年涨停王”。华泰证券(行情，资讯)武汉武珞路营业部首席分析师王琳认为，二级市场的强劲走势，在一定程度上表达了投资者对湖北长江出版传媒(行情，资讯)集团借壳的认同和期待。
　　3月15日，*ST源发发布公告称，公司拟向湖北长江出版传媒集团定向发行股票4.875亿股，购买其持有的评估价为25.35亿元的资产，发行价每股5.2元。此次交易完成后，长江出版传媒集团的借壳上市之路将得以完成，湖北最大的文化产业集团将正式登陆资本市场。
　　破产重组成功市值或超百亿
　　*ST源发此前曾经历过两次重组，均以失败告终。上周，*ST源发(长江出版传媒)公司董事会秘书万智等相关负责人接受《证券日报》记者采访时介绍，此次重组，上海市、湖北省政府的相关部门和央企华润集团做了大量的协调工作，最终确定通过司法程序，走破产重整之路。
　　去年11月1日，长江出版传媒集团以988万元的总价，拍得*ST源发1.9亿股股份，占总股本的21.84%，成为第一大股东；同时，根据拍卖条件和重整计划，长江出版传媒集团让渡了38%，即7300多万股的股份，加上其他股东让渡的总计2亿股股份中，普通债权人受偿约1.27亿股，余下7558万股由重组方受让，但暂存于专户。
　　根据公告，本次定向发行购买资产交易完成后，竟拍所得加上受让股东让渡和增发的股票，长江出版传媒集团将持有*ST源发6.84亿股，占总股本的65.76%，成为控股股东；*ST源发总股本也将由5.52亿股增加到10.40亿股，按昨日收盘价11.99元计算，总市值将超百亿元。长江出版传媒集团的出版传媒主业将实现整体上市，成为湖北地区资本市场的“大家伙”。
　　长江出版传媒集团相关人士告诉记者，待此次重组方案经股东大会通过、报证监会批准实施后，*ST源发将更名为“长江出版传媒股份有限公司”，主营业务资产变更为出版传媒类，并将其注册地迁到武汉。
　　产业链完整经营亮点纷呈
　　*ST源发本次定向增发拟购买的资产，是长江出版传媒集团出版、发行、印刷、印刷物资供应等出版传媒类主营业务资产及下属企业股权。长江出版传媒相关负责人介绍说，集团拥有“编、印、发、供”完整的产业链，其经营亮点可以概括为三个板块：文艺版块、少儿板块和教育版块。
　　一是文艺版块。集团下属长江文艺出版社业务以大众图书为主，学术著作为辅。曾经推出了《二月河文集》、《张居正》等畅销全国历史类图书，逐渐形成了以历史小说系列、名人传记、名家散文系列、年选系列等为代表的出版品牌。根据北京开卷信息技术有限公司公布的统计数据，长江文艺出版社有限公司在全国文艺类出版社图书零售市场占有率名列前茅。2010年贡献的净利润为1490万元，比2009年增长184%。
　　二是少儿板块。在不久前刚刚举行的我国新闻出版行业最高奖项——第二届中国出版政府奖颁奖典礼上，由湖北少儿社出版的《少儿科普名人名著书系》，获得少儿类图书奖。少儿社除致力于以优秀的少儿图书产品满足少年儿童的阅读需要外，还将数字内容建设作为未来构建少儿教育内容的战略重点之一，作为高端阅读物，少儿社可以说走在全国的前列。资料显示，2010年出版图书1630种，比2008年差不多翻了一番，净利润为2137万元，比上年增长2.55倍。
　　三是教育板块。2006年，湖北省委省政府决定，将全省教育部门与所办书报刊经营实体实行脱钩，湖北教育报刊社和教育书刊发行社划给长江出版集团，09年，长江出版集团将书刊社与发行社进行重组，成立湖北教育报刊传媒有限公司。教育板块所拥有其中《小学生天地》和《初中生天地》等发行量已经突破百万，成为集团内发行量最大的期刊。划转以前，两个社年利润一二百万元，2010年，教育报刊传媒创净利2982万元。加上集团的教育图书与教材业务，教育板块成为集团业绩的牢固基础。
　　此外，全省新华书店系统经过整合，85家分公司经营形势突飞猛进，有望再创佳绩，未来增长可期。
　　2010年，长江出版传媒集团被授予2008～2009年度中国“文化企业30强”。根据新闻出版总署发布的产业报告，2009年长江出版传媒集团总体经济规模进入全国出版集团10强，位列第7。
　　借力资本市场未来增长可期
　　事实上，早在七年前长江出版集团刚刚组建完成时，就已经明确了上市的目标。集团董事长、党委书记王建辉说过：“上市公司是企业的最高形态，我们要以上市促改革，以上市促发展。”2009年3月，集团公司最终确立了借壳上市的思路，以“彻底改制与和谐改制相结合”为目标，按照边改制、边重组、边借壳的思路，三步并做一步走加快推进上市工作。
　　据相关负责人介绍，三年多来，集团上下思路统一，通力配合，付出了大量艰苦努力。到2010年12月31日，完成了改制上市的大量基础性工作。2011年1月，集团借壳上市获得中宣部和新闻出版总署前置性审批。
　　根据公开资料，本次定向增发拟购买的资产，2010年营业收入为23.01亿元，归属于上市公司的净利润为2.33亿元。公司承诺，2011年净利润将达2.56亿元，若达不到指标，公司将以总价人民币1.00元的价格定向回购本次发行股份中长江出版传媒集团持有部分新增股份并在锁定期满时予以注销。
　　湖北德馨律师事务所刘陆峰律师长期关注资本市场的ST公司，他评价说，此承诺在表达长江出版传媒集团作为上市公司未来的控股股东对破产重组充分的诚意，同时也体现了大股东对公司未来发展的信心。
　　根据*ST源2010年的财务报表，本次发行后，基本每股收益为0.22元，加权平均净资产收益率为9.76%，归属母公司股东的每股净资产2.28元。王琳认为，长江出版传媒集团的注资将使*ST源发基本面旧貌换新颜，预计公司2011-2012年每股收益至0.26元和0.30元，后续业绩增长可期。
　　截至去年底，长江出版传媒集团总资产为70.5亿元，此次注入25.35亿元资产，还有很多资产没有装进来。相关负责人证实了这一点。他介绍，集团所有的书报刊、电子、音像的编印发也就是主营业务资产都注入进来了，但还有几十亿的资产没有放进来，这主要是文化地产等，集团拥有的资源非常丰富，还有很大潜力，对上市公司形成很大的支持。未来不排除集团公司有整体上市的可能性。
　　相关负责人说，从管理层到员工的身份转变也可以看出公司上下的决心。公司的管理层很多人过去是公务员，政事分离后转变为事业编制，全面规范改制时，集团原700多名事业编制人员又全部转为企业人员身份，按规定办理了各项社会保险，签订了劳动合同。
　　他还说，公司上下有一个共识，上市后，必须借力资本市场快速发展，按集团改制上市时提出的目标，再经过5年努力，将公司建成中国一流的出版传媒企业。
　　对此，长江出版传媒董事长王建辉充满信心。他说，面对目前出版传媒类企业扎堆上市的形势，“我们会努力争取一个好位置，在资本市场第一方阵中有比较好的表现。”他还特别强调了“共享”，即上市公司要与控股母公司共享，上市公司与员工要共享，上市公司与股民要共享，“共享”才能“共赢”。(王栓祥 赵谦德)

