91家公司连续五年不分红
　　据Wind统计数据显示，截至昨天沪深两市共有1251家上市公司披露2010年年度报告，披露进程已经过半。与往年不同的是，上市公司分红出现极端的情形：一方面每10股送、转比例超过10股的公司不断涌现；另一方面，少数“铁公鸡”一毛不拔，多年来长期不分红。
　　“铁公鸡”中有极品
　　数据显示，在已经公布年报的1251家上市公司中，A股市场有高达154只“铁公鸡”在最近五年内“一毛不拔”，剔除没有分红能力的“ST族”，共有91家过去5年均未分红的“铁公鸡”公司。
　　对此，部分市场投资者选择“用脚投票”，部分未分红的股票也在年报公布前后出现连跌。中邮证券首席策略分析师田渭东对记者表示：“主要还是由于我国上市公司治理机制尚不健全，部分公司回报股东的意识薄弱，这对于投资者来说，就是对其利益的损害。但是其中也不乏正处于发展成长阶段、未来发展成长性高的公司，只是这类公司在A股上市公司中较少，大多数都是有能力派送却无实际行动。”
　　但是这其中也有一些“极品铁公鸡”让投资者异常气愤。从已公布的数据来看，有数十家公司10年以上没派过一分钱，其中三普药业1995年上市后，在1994年和1995年分别实施10转10、10派1.5元的利润分配，从1996年开始，到目前为止，从来没有分过一次红。
　　田渭东进一步表示，投资者在资本市场上共有三个目的：分红、赚差价和获得资产增值，而现在由于部分公司长期不分红，使得原来稳定的三角关系变得不再稳定，使得投资者只好将投资的重点放在炒股上，通过买卖差价来赚取收益，助长了股市的投机性。
　　上海的一位基金公司研究员也对记者表示，投资者投资上市公司，他们如果得不到一个长期比较稳定的分红，就很难树立起长期的投资心理，都是比较短期的投资行为。
　　高管薪酬却大增
　　如果公司因为“差钱”不分红，股民还能理解，但高管薪酬却大幅增加，让身为“老板”的股民很难接受。Wind数据显示，在上述91只“铁公鸡”中，有62家公司2010年高管薪酬总额较09年出现了正增长。如果考虑物价上涨等因素，小幅上涨也无可非议，但是有些公司高管薪酬上涨幅度之大，令人异常气愤。
　　例如，凤凰股份2010年归属母公司净利润同比增速为-36%，在这种业绩不佳的情况下高管总薪酬却高达324.96万元，是2009年的41.62万元的7.8倍。而东凌粮油可谓是另外一个典型，虽然业绩增速高达239%，但公司的业绩增长却只体现在高管薪酬上，2010年高管总薪酬高达778万元，而2009年只有176.9万元，同时对于身为“老板”的股民却没有一分钱的分红。这样的情况还包括烽火电子(高管总薪酬增长421%)、西王食品(231%)、南方汇通(220%)、东方航空(200%)等多家公司。
　　上海一位不愿署名的业内人士表示，问题的核心并不在于高管薪酬有多高、能不能拿高薪，而是身为“老板”的投资者颗粒无收，作为“管家”的公司高管却坐收高薪，这种巨大反差太不合理。主要还是源于一些上市公司严重的所有者“缺位”，治理结构不健全，一些上市公司的股东大会实为经营者所控制，监事会形同虚设，形成“老板”无权、“管家”独大的局面。
　　监管制度难落实
　　虽然针对分红问题，监管层也出台了一些规定，如2008年8月出台了《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》规定：上市公司想要融资必须不低于利润30%的分红；2010年3月，中国银监会也发布了《商业银行稳健薪酬监管指引》，对银行高管实施更为严格的薪酬制度。但是这些规定仍缺乏具体操作层面上的细则，很难落到实处。
　　田渭东表示，要让“铁公鸡”拔毛，需要加强规范，建立强制性的上市公司分红制度。对于有分红能力而不分红的公司，应当从税收、高管薪酬增长、再融资等方面采取更有力的综合措施，而不是强制性分红的制度，这种制度的完善任重而道远。
　　其实，针对“不分红”现象，业内早已给予了高度关注，专家们也从各个方面献言献策。如北大教授曹凤岐(微博)就多次呼吁建立强制现金分红制度，“这不是简单的社会责任问题，而是制度建设问题，从保护中小股东的角度出发，我认为必须强制现金分红”。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新教授也倡导“按季分红”，这将使A股“铁公鸡”无地自容。记者  戚文丽

