66家公司三年复合增长率逾100%
　　随着权重公司年报的披露，2010年上市公司业绩高增长基本确定。但是年增长率也只是一个短期的概念，如果以“复合增长率”来衡量，或许更能够说明公司增长或变迁的潜力和预期。数据显示，截至4月6日，沪深两市共有1304家上市公司发布年报，近三年净利润复合增长率为正的有924家，占比70.8%，其中66家的增幅超过100%。
　　具体来看，近三年净利润复合增长率排名靠前的公司有华远地产、徐工机械、山煤国际、维尔利、祁连山、S仪华、梅花集团等，复合增长率分别达497%、390.98%、377.85%、372.33%、348.44%、309.8%和308.37%。另外还有包括古井贡酒、安徽水利等在内的59家公司近三年净利润复合增长率超过100%。从行业来看，医药生物、机械设备两个行业的公司居多。
　　东吴证券行业分析师孙聪对记者表示，近三年净利润复合增长率是考察公司中期业绩的重要指标之一，复合增长率的大小直接反映公司的业绩价值，数值越高，越说明公司具有较强的持续增长能力。但是孙聪也提醒，虽然复合增长率和公司的业绩有很强的相关性，但是与股价并无太大的关系，在A股市场，某个指标是不会成为影响股价的决定性因素。
　　然而，体现公司成长性的复合增长率指标，却成为机构投资者择股的核心指标之一。历年资料显示，2006年至2007年行情中，市场中所有近三年净利润和营业收入复合增长率超过15%的公司全都是市场的领涨个股，无一例外。对此，上海的一位李姓分析师表示，这不是说明复合增长率和股价有高度相关性，而是说明机构挑选股票时，最关心的就是公司的这些核心指标。
　　记者查阅最新数据也发现，上述净利润复合增长率超过100%的66只股票中，确实有绝大部分得到主流机构的青睐。数据显示，仅基金和社保两机构累计持股比例在20%以上的有17只，持股比例在0%-20%之间的有35只，累计占比78.7%。例如，截至去年年末，山煤国际被基金、社保分别持有35.3%和3.14%；创业板的易世达也分别被持有26.09%和7.14%。
　　中邮证券首席策略分析师田渭东认为，股价波动是对未来预期的反映，关键还是看其高复合增长率是否可持续，因此投资者要“精挑细选”，可以从两个方面入手，一是考虑公司所属行业的特性，如竞争性、进入堡垒等，如果这些公司能够继续保持行业龙头的话，那么未来还是能继续保持较高的复合增长率，二是具体公司具体分析，分析公司是否具有好的项目在一两年内实现效益。
　　记者  戚文丽

