招商系2.66亿增持亿城股份 4大基金近期未调研
　　去年利增三成，拟10转2派1元
　　■新快报记者 陈永洲
　　昨日，亿城股份披露2010年年报，公司实现营业收入30.74亿元、同比降10%；实现净利润5.47亿元、每股收益0.55元，皆同比增逾三成。公司拟每10股转2股派1元。值得注意的是，去年三季度一举买入逾1800万股的社保六零四“号召”同门基金全面增持，斥资规模达2.66亿元。昨日该股涨1.7%、报于5.39元。
　　结合参股方式进二三线城市
　　年报显示，去年公司净利润实现30%的同比增幅，扣除非经常性损益后的净利润为5.34亿元，同比增长40%。出现营业收入同比下降、净利润同比增长的原因，主要为公司去年度毛利率有所提升。
　　数据显示，公司去年整体毛利率为48.16%，同比增长近12%。
　　从区域来看，北京市场营收同比下降27%，但仍以22.46亿元居首；苏州市场的营收则同比增长1.7倍至7.94亿元。
　　土地储备方面，截至报告期末，公司拥有在建及储备面积约200万平方米。公司称，目前采用的“一二级联动”的模式已初步收获成果。2010年12月和2011年1月成功签署唐山两项一级开发合作协议，涉及土地近800亩。
　　尽管在政策调控年中取得净利润同比增三成，但公司董事长在年报中却表示“公司全年的绩效增长并不算跑赢大市，更远远没有达到自己的预期，有负于广大股东的托付”，并称“未来的资源投入方向调整为城市化建设进程刚刚进入中期的二三线城市”，计划在今年参股一系列教育、体育、医疗、酒店管理行业的优势机构，与其形成战略合作关系，共同进入二三线城市。
　　招商系增持近5000万股
　　在业绩相对乐观下，机构亦加大了入场的力度。
　　年报流通股东榜显示，招商基金所管理的社保一一零、招商先锋分别新进2465万股、1809万股，前者稳居第一大机构股东之位。同门的社保六零四则增持至2449万股。3只招商系基金仅去年四季度便合计买入4874万股，以期间成交均价5.46元计，斥资规模将达2.66亿元。
　　除招商系一家坐大外，诺安、博时、华夏等3家机构亦全为新进，涉及3851万股，约合2.1亿元；险资方面则增持1067万股。去年三季度末持2461万股的海富通系2只基金则退出了名单。在此之下，该股期末股东数环比减少4%，实现连续三个季度的筹码集中。
　　有趣的是，4大基金在一个季度内砸近5亿元，但却未现密集地实地调研。新快报记者查阅年报后发现，仅招商基金在去年11月2日存在一条调研纪录，华夏基金的调研尚须追溯至去年4月13日，而诺安、博时两家更未现身调研机构的名单中。
　　二级市场上，该股在去年四季度间仅10月份出现一波涨势，此后振荡回落。年内先抑后扬，近期温和放量上攻，股价已站上年线上方，短期均线皆呈多头排列。昨日收涨后报5.39元，仍处机构建仓成本区间之内。

