中信证券停牌或为H股发行
　　中信证券停牌为H股发行？
　　相关负责人称，一切以公告为准
　　贾华斐
　　3月23日，中信证券(600030.SH)发布停牌公告，称因中信证券重大事项正在商谈过程中而暂时停牌，预计停牌时间不超过五个工作日。
　　近一两年来，与中信证券有关的“重大事项”不止一件，既包括悬而未决达一年多的华夏基金股权转让问题，也有与里昂证券的大股东东方汇理银行(Credit Agricole Corporate and InvestmentBank)具体的合作事宜，还包括在2007年提出的、去年亦传出的正在筹备的中信证券H股发行计划。
　　作为行业的龙头企业之一，不管是上述哪一“重大事项”，都对整个券商行业和市场有巨大的影响，因此，此次停牌引发了市场诸多猜测。
　　昨日，财新网援引消息人士的言论称，中信证券此次停牌系将正式公告启动H股发行计划。该消息人士称，中信证券在2007年就曾经计划赴港发行H股，筹资30亿美元左右，但由于当时的监管层态度不支持，该事宜被搁置。而近期，中信证券赴港发行H股终获证监会首肯，监管层希望通过中信证券的这次H股发行，让境内券商走出去，加快推进国际化战略。
　　如果该消息属实，中信证券将成为内地首家赴港发行H股的券商。此前，国泰君安曾将其香港资产在港上市，但不涉境内资产。
　　就此，《第一财经日报》记者向中信证券多位人士进行求证，有相关负责人表示，中信证券近期将会有公告，一切以公告为准。包括中信证券董事长王东明在内的多位高管手机呈关机状态，常务副总经理程博明未就记者的短信采访进行回复。
　　由于港股市场多为国际投资者参与，可以预见的是，中信证券赴港发行H股意味着将引入部分海外投资者。目前，券商的外资参股上限为33%，中信证券将如何设定香港市场流通股的比例为市场关注。
　　此外，中信证券与东方汇理银行的合作也引人注意。2010年4月，中信证券公告称与东方汇理银行建立战略合作关系，在合作计划中，包括与东方汇理银行下属的各券商组建合资公司的事宜。其中，具体提到，通过整合中信证券、东方汇理银行亚太子公司及里昂证券的相关子公司及业务，构建亚太区一流的投资银行，开展国际机构销售、研究以及投行业务。
　　中信证券1月发布的业绩快报显示，2010年，中信证券实现营收274.26亿元，同比增24.63%；归属上市公司的净利润109.44亿元，同比增21.82%；期末净资产705.40亿元，较期初增加14.51%。每股收益1.1元，较2009年增加22.22%。
　　另外，中信证券近期在融资融券市场有不俗的表现。从3月1日至3月21日，中信证券日融资买入规模均超过3000万元，其中16日、21日两个交易日的日买入额超过1亿元。3月22日回到2000万元以下。

