绿大地新任董事长郑亚光专访
　　经济观察网 记者 黄利明  3月22日中午，云南昆明绿大地公司总部，临危授命的新任董事长郑亚光接受本网独家专访，首度回应绿大地危机。这也可以令投资者从一个侧面了解正处危机中的绿大地最新情况。同时，本报记者正进一步追踪调查采访绿大地所面临的危机，敬请读者继续关注。
　　经济观察网：随着原董事长何学葵被批准逮捕，绿大地面临着危机，现在是如何处理的？
　　郑亚光：由于公司股东、原董事长何学葵涉嫌欺诈发行股票被云南省公安厅逮捕，信息披露后，我们预计会对市场造成很大的负面影响，给公司进一步加深其市场和信任危机。因此政府、证监局也都高度重视，公司在3月18号，召集了全体董事和高管参加临时董事会。就公司面临的形势，我们进行了分析和研判，认为公司现在的危机是信任危机，而不是经营危机。公司启动紧急预案，首先完善公司治理，一致推举我出任公司董事长，提请议案并表决通过。同时提名尹晓冰先生为公司独立董事候选人。
　　公司在完善发展治理结构，强化经营管理团队的基础上，那么形成了两点共识：一、公司是公司，何董是何董，公司的过去是过去，现在是现在；二，公司在云南省委省政府的正确领导和省金融办、证监局等部门的指导下，当前重点工作就是集中精力维持稳定。根据政府的指示，我们全心全意做好维稳工作。
　　经济观察网：信用危机自然会牵涉到资金危机，比如贷款银行方面的担忧收紧贷款，合作方对于项目的执行和催款可能增加，公司如何面对资金危机？
　　郑亚光：关于公司当前的经营和财务问题，媒体非常关注。公司当初在上市前后，何董事长作为主要发起人，应该说为公司从无到有、从小到大付出了很大的心血。但是上市以来，在公司治理结构、管理规范、健康发展很多方面，都存在很多问题，也丧失了很多的机会。我们认为上市公司应该是有社会责任的，能以人为本的，可持续发展的，甚至有国际视野的公众公司。因此我们把这次危机也看成是一个机遇，是在总结历史，面向未来的时候。公司当前经营管理、工程、花卉苗木、技术研发都一切正常，资金存在一定压力，但在政府的支持，银行的支持下，能得到解决。当然，依托政府还要依托于企业自身。对下一步的工作，我们有我们的一些打算，在适当的时候会召开媒体见面会，向股东、向媒体进行充分地沟通交流。我现在能讲的就这些。
　　经济观察网：后续会不会涉及到更严重的状况？因为涉及到欺诈发行股票，这可能不单单是何董个人的行为，还可能涉及到单位行为，会不会对上市公司本身形成一个比较大的伤害，甚至引发退市危机？
　　郑亚光：不仅仅是你们经济观察报，也包含其他的很重要的媒体，很关注这些问题。但这些问题我们都进行了研判，做出了预案。
　　经济观察网：现在资金缺口具体是什么情况，大概缺多少资金？
　　郑亚光：我们上市公司信息披露要遵守相关的规定，为公开披露的信息，我们只能在恰当的时候通过公开披露信息的渠道向媒体披露。
　　经济观察网：你为什么会接手这样一个企业，而且是临危授命这样一个角色？
　　郑亚光：你说得很准确。很多媒体朋友都关注，网友都关注。股吧里面传闻也很多，作为一个学者，一个书生，在这个时候，既没有商业经验，也没有所谓市场资源等等。扮演这么一个重要的角色，有些人怀疑，我想这是正常的。但是我要讲的是，一个公司的价值不是一个人创造的，而是一个制度创造的。现代企业制度之所以通过在资本世界发展，以及现在在中国能够得到和国情相适应的发展，证明是科学的制度。这个制度的核心就是形成科学决策、民主决策、集体决策的机制，形成治理结构健全完善、管理规范的制度。所以我认为在这些方面我的专业背景，以及我结合很多公司在发展过程中的经验教训，是能够有信心来解决公司现在存在的这个问题。
　　经济观察网：但是你当初决定接棒的时候，你肯定会考量这个公司本身的情况，包括它的风险所在。
　　郑亚光：所以我们新的一届董事会班子和团队，要做的就是，重新树立市场形象，重新恢复市场信心，但形象是可以做出来的，信心需要靠今后的工作来一步一步恢复。因为时间的关系，我还有重要的工作安排，今天我就接受你的采访到这里。
　　相关介绍：
　　郑亚光简历：1971 年 8 月出生，管理学博士。1996 年 7 月～1999 年 3 月在财政部驻四川省财政监察专员办事处任职，1999 年 3 月至今在西南财经大学任教，现任西南财经大学副教授、财务系副主任、硕士生导师。2009 年 4 月至今，任公司独立董事。未持有本公司股份，与持有公司百分之五以上股份的股东、实际控制人之间无关联关系，未受到过中国证监会处罚，2010 年 7 月 9 日，由于绿大地 2009 年度业绩预告、业绩快报披露违规，2008 年年度报告存在重大会计差错、对销售退回未进行账务处理，公司 2009 年年度报告相关文件存在多处错漏，郑亚光作为绿大地的独立董事受到深圳证券交易所通报批评。 【经济观察网】本文网址：http://www.eeo.com.cn/finance/securities/2011/03/23/197078.shtml

