60家铁公鸡3年不分红
　　2010年年报披露进入高峰，在上市公司频频抛出“高送转、高派现”预案，甚至出现“现金奶牛”的贵州茅台(见本报昨日壹财经报道)的同时，连续多年不分红的“铁公鸡”依然成群。在已经公布年报的657家上市公司中，剔除没有分红能力的“ST族”，共有60家有分红能力但过去3年均未有过现金分红的“铁公鸡”公司。其中三普药业更荣登“极品铁公鸡”榜单。
　　60家“铁公鸡”三年不分红
　　未来再融资要过分红关
　　截至3月21日，A股已有657家上市公司发布2010年年度报告。统计数据显示，在这些上市公司中，A股市场有高达119只“铁公鸡”在最近三年内“一毛不拔”，剔除没有分红能力的“ST族”，共有60家有分红能力但过去3年均未有分红行为的“铁公鸡”公司。
　　对此，部分市场投资者选择“用脚投票”，部分未分红的股票也在年报公布前后出现连跌。业内人士认为，由于我国上市公司治理机制尚不健全，一些上市公司分红主动性不足，约束力不强，使得部分上市公司少分红甚至不分红，回报股东的意识薄弱。
　　不过，从目前的监管制度看，要求《上市公司证券发行管理办法》中确定的再融资公司最近三年以现金或股票方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的30%。上市公司若希望在未来实现再融资，则必须要过分红这一关。
　　三普药业成“极品铁公鸡”
　　15年来一毛不拔
　　根据2010年年报的数据，截至目前，共有13家公司10年以上没派过一分钱。其中，三普药业(600869)这家老牌公司，更是15年来一毛不拔，堪称股市“铁公鸡”中的极品。
　　三普药业1995年上市后，在1994年和1995年分别实施10转10、10派1.5元的利润分配，此后分红即遥遥无期。虽然公司2010年实现净利润3.02亿元，同比增长47.65%；实现营业收入94.6亿元，同比增长38.6%；每股收益0.71元，同比增长47.92%；2010年未分配利润高达7.03亿元，但依然“不分配、不转增”。这是三普药业自上市以来连续第15年没有分配任何利润。
　　除三普药业外，1999年上市的大元股份在2010年净利润同比翻番的情况下，没有进行任何利润分配，这也是这家公司自上市以来连续第12年没有分配任何利润，也是一只名副其实的“铁公鸡”。
　　三年不分红薪酬却翻番
　　方大特钢为高管发千万年薪
　　中国的股市又一次出现了怪象：部分身为“老板”的股民们并未拿到分红，而作为“管家”的经营者却忙着加薪。最鲜明的例子就是方大特钢，公司2010年年报公布后，持股者通过分红获利的期盼落空。与之形成鲜明对比的是，公司去年共为高管发放了高达1009万元的年薪，其中董事长年薪相比2009年增长4倍之多。
　　这样的情况还不止一家，如方兴科技(600552)去年实现净利润3626.71 万元，同比大增80.49%。公司的业绩增长立马体现在高管薪酬上，去年公司高管平均薪酬增长了99.51%，比公司业绩“跑”得还快。但公司显然并不打算惠及中小股东，股民依然一无所获。
　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新教授认为，随着后期国际板的推出，“按季分红”理念将会导入中国，这将使A股“铁公鸡”无地自容。
　　据投资快报

