券商出错中国宝安 或为基金拉抬谋佣金
　　在卖方分析师的一路看好之下，基金重仓股——中国宝安股价节节攀升，而此前潜伏的基金却借机出货，在券商研究所提供研究服务、基金根据券商研究员的服务能力进行分仓的利益链条下，卖方分析师在中国宝安上的表现难脱为基金拉抬的嫌疑。
　　本刊记者 袁京力/文
　　3月5日，中国宝安(000009.SZ)发布公告称，对券商分析师关于其存在巨大的石墨矿的报告给予了否认，表示其目前并不存在相关的矿产资源。
　　中国宝安在公告中澄清，该公司在黑龙江鸡西等地目前尚没有石墨矿资源，在其他地方寻找石墨矿也没有进展，这让此前一直鼓吹该公司存在丰富的石墨矿资源的券商分析师陷入尴尬。
　　针对石墨矿，中国宝安与券商卖方分析师给出了不同的答案。从2010年11月，券商开始了一轮鼓吹中国宝安石墨矿资源的故事。
　　最早是2010年9月6日，湘财证券报告称，中国宝安在黑龙江成立占股90%的一家合资公司，可以为中国宝安另一家子公司提供2.68亿吨的石墨矿储量。
　　接着，平安证券接棒。2010年9月15日，平安证券报告指出，宝安拥有石墨资源，该公司打造的鸡西石墨产业园2011年将部分达产贡献利润，后期宝安或将触角延伸至锂矿资源等上游领域。
　　不过，两个月后这变成了肯定的消息。根据记者获得的平安证券2010年11月5日发出的一份调研简报，在对中国宝安及部分分支机构的高管调研之后，平安证券透露，中国宝安拥有丰富的石墨矿资源，其鸡西石墨产业拥有石墨矿储量1亿吨。不过，在报告中，平安证券却没有透露是从何人获取的信息。
　　2011年1月，国泰君安发布报告称，中国宝安拥有天然鳞片状石墨主要产地储备—黑龙江鸡西石墨矿，探明储量极为丰富，为后续石墨负极材料、石墨烯的研制打开巨大的空间。
　　最后是信达证券。该公司在2011年2月21日发布公告明确表示，中国宝安旗下的公司拥有黑龙江鸡西石墨矿。
　　不过，就在卖方分析师鼓吹中国宝安的石墨烯概念之前，基金早已经布局完毕，并在券商出具报告鼓吹之时纷纷出货，卖方分析师的独立性受到质疑。
　　鼓吹成就了基金
　　在这些券商分析师出具报告之前，基金却已经悄然完成了建仓，成为2010年下半年以来中国宝安股价上涨的最大赢家。
　　根据中国宝安2010年三季报，除了大股东关联方的两家持有人之外，前十大股东中8家皆为基金，这些基金1只是指数基金、另外7家为主动管理的基金，合计持有的股权占中国宝安股权比例近20%。
　　按照中国宝安的股价走势，该股票在2010年涨幅达到近60%，远远超过上证综指14.31%的跌幅，如果单只基金重仓，这将给其净值带来极大的帮助。
　　在这些基金中，有华夏基金旗下的3只基金，合计持有的市值超过10亿元。
　　根据华夏基金2010年四季报的公告，其中占比最大的为华夏优势增长。截至去年底，华夏优势增长将其奉为第四大重仓股，合计持有的比例超过5000万股。该基金是最早建仓的基金之一，早在2009年一季度，华夏优势增长持有约1700多万股，此后一路加仓，在2009年底持有2500万股，在2010年底持有5000万股，市值近10亿元。该基金去年净值涨幅位列同类股票型基金的第三位，所有公募基金的第五位，其中中国宝安的上涨贡献不小。
　　另一只华夏系基金华夏盛世，这只在2009年成立的基金，在去年底持有中国宝安1400万股，而在去年三季度持有1900万股。不过，在券商分析师大举推荐的第四季度，华夏盛世减持了约500万股。此外，按照中国宝安的三季报，华夏另一只基金华夏回报持有超过1600万股。
　　除了华夏基金之外，其他基金公司旗下也不乏重仓中国宝安的基金。在前十大股东中，分别还有融通新蓝筹、工银瑞信稳健成长、易方达深证100、诺安股票和上投摩根内需动力，其中融通新蓝筹、上投摩根内需动力均是在2009年一季度开始建仓，并在此后的一年时间出现了不同程度的加仓，截至2010年三季度末，融通新蓝筹、上投摩根内需动力分别持有3059万股、2900万股。
　　根据本刊记者的统计，在券商卖方分析师开始唱好之时，基金却在悄然减持。根据中国宝安2010年年报，除了华夏优势增长、诺安股票小幅增仓之外，华夏盛世、工瑞瑞信稳健减持在500万股左右，而上投摩根内需动力、华夏回报均减持，目前已排在中国宝安的前十大流动股东之外。
　　争夺分仓盛宴
　　“要么就是被高管忽悠了，要么就是以有偏差的信息为基金重仓股提供服务。”总部在深圳的一家阳光私募研究总监分析。
　　在他看来，目前券商卖方分析师仍缺乏独立性。“其中有10%具有独立性就不错了。”该私募研究总监向记者表示。据他透露，除了出具报告之外，券商分析师甚至会陪同机构去调研上市公司，甚至帮助其他机构在上市公司再融资时获得定向增发的筹码。
　　这是由券商研究所收入与基金分仓收入的利益链条形成的。
　　按照一般的逻辑，公募基金通过券商的交易席位进行交易，并为使用这些交易席位支付交易佣金。
　　给予一家券商多少分仓？这其中最关键的是取决于券商研究所的研究服务能力，基金公司投资总监、研究总监、基金经理和行业研究员每年均会给券商研究员评分，并在此基础上综合给予券商研究所分仓收入。
　　为了获取更高的分仓收入，券商分析师往往愿意对于基金重仓股给予“看好”的评价，以推动股价的上涨，“从主观上有这样的动机。”该研究总监表示。
　　数据显示，在2008年、2009年和2010年上半年，基金给予券商的分仓收入分别为42.7亿元、63.6亿元和28.4亿元。而且，基金分仓的交易佣金率在万分之八左右，在券商经纪业务竞争激烈导致行业散户的佣金率已经跌至万分之八的情况下，这对券商研究所具有重要的诱惑力。
　　在券商研究业务模式较单一的情况下，基金分仓成为券商研究所最看重的业务。据一家券商机构销售人士透露，目前各家券商研究所正在大举招聘机构销售人员，其中申银万国在北方地区招聘的机构销售人数达到20多人。
　　此前，甚至出现券商分析师为了获得较高的排名，在研究上对部分基金公司或者基金经理提前发布报告的现象，此前，对于券商研究报告规范并不严格。
　　为此，证监会在2010年10月出台了相关规定，对券商研究报告的调研、发布作出了规定，并要求券商的研究报告不得优先提供公司内部人员、特定机构。新的规定在2011年1月1日执行。
　　但券商与基金分仓形成的利益链条，则要隐晦许多。
　　由于2010年全年的基金分仓收入尚需等待年报的披露，记者只能查阅2010年上半年基金的分仓情况，其中，在中国宝安的前十大流通股中，只有华夏盛世基金给予了国泰君安和信达证券分仓收入，而国泰君安和信达证券均在今年的报告中表示中国宝安拥有石墨矿资源。

