健康元回购遭遇大股东减持 
　　“2011年回购第一枪”的健康元(600380)遭受大股东减持2000万股的消息昨日在市场上不胫而走。受此消息影响，健康元昨日低开低走，抛盘大量涌现，最低价格探至10.99元，下跌4.19%，成交量较前一交易日放大了近4倍，尾盘收于11.21元/股。
　　今年1月18日，健康元曾公告拟投资3亿元，以不超过12元的价格回购流通股，预计回购股份不超过2500万股，约占公司已发行总股本的1.8976%。然而，由于2、3月份股价一直高于回购价格，健康元回购行动一直未付诸实施。4月1日，健康元股价跌破12元，就在市场认为即将启动的回购行动将对公司股价起到一定支撑作用的时候，健康元却发布了大股东减持公告。健康元昨日公告称，控股股东及实际控制人深圳市百业源投资有限公司于4月6日通过大宗交易平台出售公司2000万股，占公司总股本的1.52%，减持价格为11.96元/股。
　　一边是健康元上市公司高举回购旗帜，另一边是大股东大肆在大宗交易市场减持套现，两个相悖的做法让不少投资者难以理解。
　　“从头到尾整个就是一个局”、“这是明目张胆的欺骗，真是目无王法了”、“把股民玩弄于手掌之中，这样的公司会被大家抛弃的”……诸如此类的言论充斥着健康元的股吧里。
　　对此，健康元证券部工作人员解释道，“大股东减持和公司拟实施回购，这是两件事情，由于时间和价格上的巧合，容易造成误解。大股东减持是出于自身经营财务的需要，而公司此前宣布的回购，是公司自身出资认购的，与大股东无关。1月份，公司推出了回购预案，2月15日该预案经过股东大会通过，由此公司开立了回购的专用账户。但由于2、3月份公司股价一直处于12元上方，公司未实施回购。”
　　昨日，健康元股价已低于回购价格12元/股，公司是否已启动回购行动？“回(购)了。”上述人员很肯定地说，但他不愿透露具体回购的数量和金额，“公司今晚会发布回购公告的。”  
　　昨晚，健康元发布了首次实施了回购部分股份的方案。方案称，2011年4月7日，公司首次回购股数量为29.42万股，占公司总股本的比例为0.0223%，回购的最高价为10.98元/股，最低价为10.7元/股，支付总金额约为320.13万元。  
　　记者 陈慧

