平安寿险逾2亿元买入佛塑股份
　　一季度增利近2倍
　　新快报讯 记者 陈庆麟 报道 延续了去年净利润暴增26.55倍的良好业绩增长势头，佛塑股份昨日公布2011年一季报称，公司今年一季度实现净利润6329.66万元，与去年同期相比增长约2倍。虽然今年一季度部分基金选择出货，但同时平安寿险三个产品合计约2亿买入。
　　净利增长201.4%
　　季报显示，佛塑股份今年前三月实现营业总收入9.47亿元，实现净利润6329.66万元，分别同比增长20.07%和201.4%，基本每股收益为0.103元。业绩增长依然得益于公司对产品结构的调整。
　　公司同时公告称，其参股公司佛山杜邦鸿基薄膜有限公司(以下简称“杜邦鸿基”)昨日与佛山市禅城区南庄镇人民政府签订项目意向书，拟在佛山市禅城区南庄镇战略性新兴产业基地投资开发环保新能源应用双向拉伸聚酯薄膜项目。
　　根据协议，杜邦鸿基将在新厂区先投资3条生产线，生产双向拉伸聚酯薄膜，使该公司在佛山的年产能从50000吨增加至77000吨，该投资涉及固定资产投资人民币5.25亿元。公告同时还指出，根据未来市场需求情况，杜邦鸿基还将在新厂区再新增投资1至3条生产线(约新增35000吨年产能)。
　　据悉，佛塑股份持有杜邦鸿基49%的股权。公司此前公布的年报显示，其薄膜材料项目收益能力已显著提高，杜邦鸿基2010年净利润同比增长153.8%。
　　平安险资抄底
　　二级市场上，在新能源概念支撑下，佛塑股份的股价从去年8月中旬开始强势上攻，11月中创出19.47元新高后逐步回落，于今年1月25日跌至12.31元后有所反弹，目前步入平台整理阶段。昨日收报16.07元，上涨0.94%。
　　机构持股方面，去年末合计持股5295.58万股的四只“华夏系”均选择获利出货，其中华夏盛世精选和华夏回报退出前十大流通股东之列，而华夏优势增长和华夏蓝筹核心则分别减持200万股和71.01万股。同时退出前十大流通股东名单的还有诺安上投摩根。
　　与此相比，平安险资旗下三个产品则在今年一季度进驻前十大股东名单，合共持股1428万股。若按佛塑股份其间均价14.86元计算，平安险资的建仓成本约为2.12亿元。

