五矿卖铝合金企业40%股权 清理辅业拟整体上市
　　□本报记者 李若馨
　　也许是为“干干净净”的整体上市做准备，中国五矿集团将退出对包头汇众铝合金锻造有限公司的投资，而汇众铝合金另一股东——上海汇众经济发展有限公司并未选择放弃行使优先购买权，这意味着汇众铝合金或许将被整体纳入上海汽车(600104)旗下。
　　卖出40%股权
　　根据上海联合产权交易所挂出的公告，东方资源有限公司欲将其所持有的汇众铝合金40%的股权挂牌出售，挂牌价格为3700万元。汇众铝合金成立于2006年6月23日，上海汽车旗下的上海汇众经济发展有限公司持股60%，五矿集团旗下的东方资源有限公司持股40%，注册资本1亿元，主营五金、锻造、铸造加锻造工艺的五金产品，以及固态的车用铝合金产品。
　　汇众铝合金主要负责在包头国家生态工业(铝业)示范园区的铝合金锻造项目，项目总投资2.5亿元，一期投资1.5亿元，二期投资1亿元，全部建成投产后可年产铝合金锻造件225万件。据当时的媒体报道，该项目建设发展目标就是使汇众铝合金成为国内铝合金零部件最大、自动化程度最高的生产加工中心。
　　数据显示，汇众铝合金2010年实现营业收入532万元，亏损470万元，净资产8142万元。根据评估，汇众铝合金净资产为8997万元，对应40%的股权评估值为3600万元。挂牌价格3700万元包含转让方对标的企业享有的21.79万元债权。
　　五矿清辅业
　　值得注意的是，这次转让出现在五矿股份筹备整体上市阶段。作为汇众铝合金的股东——东方资源有限公司隶属于中国五矿集团公司，却并未进入五矿的整体上市平台——五矿股份。可见，此次转让是五矿“干干净净”整体上市的步骤之一。
　　五矿对于意向受让方似乎并没有苛刻的要求，仅表示，意向受让方须为依法成立并有效存续的企业法人，具有良好的财务状况及支付能力，且不接受联合受让。而且，对转让标的企业没有员工续聘、企业存续发展、债权债务处理要求，但要求，意向受让方应在资格确认后3个工作日内将保证金人民币1110万元汇入上海联合产权交易所指定账户。
　　值得注意的是，作为老股东的上海汇众经济发展有限公司并未放弃优先购买权。公开资料显示，汇众经济发展在2010年5月刚刚成为上海汇众汽车制造有限公司全资子公司，而汇众汽车则为上海汽车的全资子公司。如此看来，上海汽车具有接手五矿抛出的辅业资产的可能。

