解密十大败家仔败家秘籍：华菱钢铁巨亏26亿
　　记者 张厚培
　　一边是火焰，一边是海水。过去一年，工行大赚超过1600亿，与此同时，两市也有逾40家公司未能把握住过去一年国内宏观经济的强劲复苏带来的机遇，业绩出现了明显的亏损，其中，华菱钢铁巨亏约26.44亿元，成了为A股市场2010年最大的败家仔。
　　NO1、华菱钢铁(000932)
　　败家系数：264362.61万元
　　作为2010年A股市场熊股的领头羊，华菱钢铁不仅二级市场表现最差，业绩也是最差，2010年，公司巨亏26.44亿元。
　　资料显示，子公司华菱涟钢亏损26.67亿元，是公司2010年巨额亏损的主要原因，而涟钢亏损的原因是公司未能妥善处理与海外铁矿石供应商的长协供应关系，导致今年以来长协矿比例由原来的70%降低至40%。而原管理层预期铁矿石价格会继续上涨，又担心铁矿石供应难以保证，从现货市场大肆购买铁矿石，推高了了其成本。
　　不过这一切，在公司调整了华菱涟钢主要高管人员及华菱涟钢进口矿长协比例将由40%提升至70%以上后，有望快速走出最坏期。天相投资分析师张雷也表示，鉴于华菱涟钢有望快速走出低谷，且公司新增产能进入释放期，仍看好未来成长潜力。公司当前市净率仅为0.93倍，有较高的安全边际。
　　NO2、振华重工(600320)
　　败家系数：69483.80万元
　　尽管振华重工贵为目前全球最大的集装箱起重机制造商，占据70%以上的全球市场份额，垄断优势突出，不过受营业收入大幅下降的影响，2010年，公司实现营业收入171.16亿元，同比下降37.9%；净利润亏损69483.80万元。上年同期盈利56311万元。
　　据了解，公司2010年之所以会出现巨亏，主要是由于公司产品生产周期较长，在1年左右，2010年确认收入大多为2009年的订单。而2009年，公司受到金融危机的影响，新接订单量、价均大幅下降，合同额仅有约17亿美元，远低于07、08年的平均水平。再加上人民币升值等因素的影响，导致公司2010年度营业收入出现同比大幅下降。
　　在母公司中交集团收购F&G后，公司于2010年11月与F&G签订了海洋石油工程设备设计、研发和制造的合作协议，提高了公司在海工领域的国际竞争力。海工业务将成为公司未来的主要看点。
　　NO3、*ST金顶(600678)
　　败家系数：58734.40万元
　　曾经的西南地区水泥行业支柱企业*ST金顶年报显示，2010年经营状况持续恶化，在2009年亏损逾5.87亿元的基础上再巨亏超过5.76亿，不仅如此， *ST金顶还成为了第一家2010年年报被出具保留意见审计报告的上市公司。
　　据悉，*ST金顶被出具保留意见主要原因是：一、会计师无法判断公司对峨眉协和水泥公司的应收账款4283.11万元和长期股权投资1777.76万元全额计提资产减值准备的合理性；二、会计师没能获得审计证据，证明公司预收款项中的部分余额1343.06万元；三、公司面临多宗诉讼并陷入财务困境，目前处于破产重整阶段因而持续经营能力仍存在重大不确定性。
　　连续两年亏损后，公司已到了面临生存危机的紧要关头，除子公司四川金顶(集团)峨眉山特种公司生产经营维持正常外，母公司及其他子公司的持续经营能力没有得到根本改善。如果2011年继续亏损，*ST金顶将可能被暂停上市。
　　NO4、*ST关铝(000831)
　　败家系数：22300.68万元
　　3月21日，*ST关铝发布公告称，因连续三年亏损，将于3月24日起暂停上市。资料显示，2008年，*ST关铝亏损4.98亿元；2009年，*ST关铝的亏损扩大至7.12亿元；3月18日， 2010年财报显示，公司2010年亏再度亏损2.23亿元。
　　*ST关铝在公告中称，董事会初步确定，从两个方面来确保2011年能够实现扭亏为盈，避免退市。生产经营方面，积极促进转型，力争扭亏为盈。另一方面，将积极争取大股东的更多支持，确保上市地位。
　　此外，*ST关铝相关人士在接受记者的采访时也表示，公司不会退市：“公司曾讨论过两种重组方案，一种是将五矿旗下的资产注入公司；一种是把关铝吸收合并进五矿旗下另一家上市公司内。”据了解，五矿集团目前持有*ST关铝29.9%的股份。
　　NO5、川化股份(000155)
　　败家系数：20966.31万元
　　国内大型合成氨和氮肥生产企业之一的川化股份，在多重因素的影响下，出现亏损。年报显示，2010年实现营业总收入约为20.06亿元，比上年减少10.91%；归属于上市公司股东的净利润约为负2.1亿元，比上年减少353.1%。每股收益负0.45元。
　　对于亏损的原因，公司解释为，天然气价格上涨且紧缺。不过，从财报来看，除天然气原因外，管理费用的增加、资产减值损失的大笔提取及用于购买商品、接受劳务支付的现金支出增长，也是导致2010年利润出现负数的原因。
　　“国内外环境的急剧变化，对公司的生产经营产生了较大影响。”川化股份称，去年年初受到西南百年未遇旱灾影响，化肥市场旺季不旺，化肥产品积压、滞销；年中天然气价格上调，生产成本大幅增加；年末行情刚见好转，国家又上调了化肥出口关税。
　　NO6、泸天化(000912)
　　败家系数：16701.40万元
　　受天然气涨价的拖累，国内目前最大的尿素生产企业之一的泸天化2010年亏损。年报显示， 2010年实现营业收入35.05亿元，同比减少26.15%；归属于上市公司股东的净利润约为负1.67亿元，同比大幅减小250.46%，折合每股亏损0.29元。
　　“报告期内面临前所未有的恶劣经营局面。”泸天化表示，天然气供应紧张，装置开工率严重不足，尿素产量同比下降21.14%；同时产品市场持续低迷，用肥旺季发生的西南大春旱使销售形势更加恶化；天然气管管运输价格和出厂基准价格大涨，但增加的成本尚未有效传导至下游领域。
　　业内人士认为，去年天然气价格的上调提高了化学肥料的生产成本，大大缩小了相关企业的盈利空间，国内化学肥料的生产的经营状况面临着前所未有的困难。在当前天然气短缺问题将成为常态的背景下，2011年我国化学肥料生产企业的经营依然要面临比较大的压力。
　　NO7、*ST马龙(600792)
　　败家系数：14442.65万元
　　2009年亏损2.47亿元的ST马龙，去年经营状况仍未能取得改善。年报显示，2010年实现营业收入11.7亿元，同比下降6.36%；亏损1.44亿元，折合每股亏1.14元。公司也因此将被实行退市风险警示的特别处理，变为*ST马龙。
　　与其它一些ST股重组还处在“讨价还价”阶段不同，目前， *ST马龙资产重组方案已通过公司董事会和股东大会批准，正待证监会核准。
　　根据重组方案，ST马龙将向云天化集团出售全部资产及负债，同时向昆钢控股发行2.74亿股股份，总价值为21.76亿元，昆钢控股以昆钢煤焦化100%股权作价19.98亿元进行认购，差额由昆钢控股以现金补足。重组完成后，昆钢控股成为公司控股股东，持股占比为68.46%。另外，昆钢控股承诺资产重组交易完成后三个月内启动师宗县瓦鲁煤矿、大舍煤矿、金山煤矿和五一煤矿资产注入工作。
　　NO8、涪陵电力(600452)
　　败家系数：14312.76万元
　　以经营电网业务为主的涪陵电力，2010年首度出现亏损，2010年实现营业收入9.12亿元，同比增加31.78%，净利润-1.43亿元，较去年同期剧降210倍。折合每股亏0.89元。
　　公司表示，造成亏损的原因有二，其一，全资子公司重庆市水江发电公司火电机组亏损严重而暂停发电，计提了大额坏账准备。其二，公司停止了贵州道真自治县梅江流域车田水电站项目的建设，对其可能造成的经济损失将计提坏账准备。
　　值得一提的是，在去年公司实际控制人变更为国家电网公司所属重庆市电力公司后，市场对公司重组预期变得强烈，公司成为机构的“香饽饽”。在前十大流通股东中，来自华夏系的基金就占据5席，其中华夏红利混合型基金新进92万股。不过，王亚伟领衔的华夏策略精选去年四季度减持了近90万股，而华夏大盘精选依旧以299.99万股位列公司第一大流通股东。
　　NO9、华星化工(002018)
　　败家系数：12771.05万元
　　2004年上市以来，华星化工出现首次亏损。年报显示，2010年实现营业收入8.6亿元，同比下降1.2%；净利润-1.28亿元，同比剧降26倍。事实上，近几年来，华星化工的业绩每况愈下：2008年实现净利润1.72亿元，2009年净利润就仅剩492万元，到2010年开始出现亏损。
　　业内人士指出，近年来，华星化工主导产品草甘膦市场持续低迷，产能严重过剩，生产原料大幅涨价，从目前来看，以华星化工为代表的草甘膦企业或将处于长期的产业困境。
　　在经营出现困难的同时，去年11月开始，公司创始人、原董事长庆祖森频繁减持公司股票， 12月下旬，庆祖森拟将其持有的剩余股份全部转让给女儿庆光梅。转让后，庆光梅及其先生谢平将成为实际控制人，庆祖森则全身而退。
　　NO10、美利纸业(000815)
　　败家系数：11779.08万元
　　最早提出林纸一体化的美利纸业增收不增利。在2010年实现营业收入11.65亿元，同比增加16.39%的同时，净利润却亏损1.18亿元，同比减少1548.94%。对于亏损，公司称是由于原材料价格涨幅较大，财务费用同比增加70%，计提预计负债，占全年亏损额的56%。
　　其实，美利纸业的业绩可以说是“峰回路转”。去年4月20日，公司发布一季度盈利预测，预计当期净利润同比增长800%。投资者为此高兴的同时，事况却发生突变。7月15日公司中期业绩预告称，受生产资料价格上涨，市场需求低迷的影响，中报将亏损1100万元。但是，令投资者惊诧的还在后面。
　　8月14日公告，公司要为东盛科技及其子公司东盛制药提供的借款担保承担损失，公司进行了计提。为此，公司修正2010年中报由亏损1100万元修改为亏损6600万元。至三季度末，亏损幅度再次大幅扩大至9700万元，2010年亏损最终定在了1.18亿元。

