农业银行去年盈利948亿元
　　羊城晚报今天消息 记者武斌报道：农业银行(601288)今日发布年报：2010年实现净利润948亿元，同比增长 45.98%；每股收益 0.33元，超出了市场的预期；拟10派0.54元(含税)。
　　同日披露业绩的还有浦发银行，2010年实现净利润 191.77亿元，同比增长45.108%，每股收益1.604元。浦发银行还推出了10送3股派1.6元(含税)的分红 方案。
　　截至目前，已经披露的几家银行业绩均较为出色，建行和中行净利润均超过千亿元，而农业银行的净利润也逼近千亿元大关，四大行和中国石油成为A股市场最赚钱的五家公司已无悬念。与此相呼应的是，银行板块已持续走强一周多，300银行指数已突破3月上旬的高点创出4个多月来的新高。
　　银行2010年业绩的大幅提升首先得益于息差的提高和贷款规模的扩大，2011年，由于资金紧张，银行业的议息能力提高，有助于银行进一步提高息差，但是新增贷款规模的减少可能会制约银行业绩的增长。
　　不过不同银行的业绩表现差异相当程度上与各个银行的拨备政策有关。监管层要求银行未来的拨备占贷款余额的比重达到2.5%以上，但只有少数银行在2010年就达到了这个标准。
　　比如建设银行在去年四季度一次性增提拨备129亿元，使其拨备占贷款余额的比重达到2.52%，业绩就没有超过市场的预期；而中国银行拨备占贷款余额的比重只有2.17%，业绩就超预期了，但是想要在2013年到达监管标准压力就比较大了。小银行的压力可能会相对较小，因为监管层只要求他们在2016年达标。比如民生银行，2010年末拨备占贷款余额的比重为1.88%，要在2016年达标的话，今后5年因增提拨备每年平均将减少10亿元左右的利润，也就是说会影响业绩增幅5-6个百分点。

