两次失利后中卫国脉再次停牌待重组
　　在连续两次重组失利后，中卫国脉昨日再次停牌待重组。周一，中卫国脉公告称，控股股东中国电信集团公司(下称“中国电信”)正在策划与公司相关的重大事项，股票暂时停牌，预计停牌不超过五个工作日。一私募人士向《大众证券报》透露：“这次估计是中国电信要把号码百事通商旅业务放入中卫国脉了。”
　　中卫国脉原为中国卫星通信集团公司的控股子公司(持50.02%股权)。在电信行业整合大潮的背景下，2009年10月，中国卫通将所持中卫国脉股份无偿划转给中国电信。中国电信甫一入主，便启动了对中卫国脉的重组。2009年11月17日，中卫国脉披露重组预案，拟向中国电信出售与数字集群、综合电信销售、呼叫中心和增值业务、通信工程业务相关的资产和业务，并购买其持有的通茂酒店控股有限公司100%股权。该重组事宜在2010年7月证监会并购重组审核委员会审核会议上未获通过。被否后不久，中卫国脉决定再次重启重组。
　　2010年7月24日，中卫国脉公布了修改后的补充方案，该方案与上述预案基本相同，只是中国电信实业资产管理中心增加承诺，将对拟注入资产中的三处瑕疵房产给予上市公司1558.9万元的补偿，并对未来三年的业绩也做出了承诺。同时，中卫国脉还宣布此次重大资产重组完成后，暂不开展土地资源整合和房地产开发业务，而包括号码百事通商旅业务在内的酒店信息化业务成为中卫国脉与中国电信的合作内容。然而到了2010年12月7日，中卫国脉称，收到中国电信书面通知，因公司重组方案的修改未能如期完成，决定终止本次重组工作。同时，宣布三个月内不再筹划重组事项。
　　“中卫国脉这次搞重组算是‘三进宫’了，前面两次重组流产跟房地产业务调控有很大关系。号码百事通要注入传了一年多了，股价也跟随传闻波动起伏。”前述私募人士告诉记者。记者昨日就此致电中卫国脉，公司证券部一工作人员称：“停牌是重大事项，是不是号码百事通业务注入，我们不清楚。如果清楚的话，我们就公告了。这次应该不是前面的方案，那个方案去年底已经终止了。”
　　1月29日，中卫国脉发布业绩预亏公告，预计2010年度净利润亏损1500万元左右。对于业绩亏损原因，中卫国脉称：“由于重大资产重组未能如期完成，公司现有业务亏损情况未有改变，导致2010年度经营业绩亏损。”
　　记者  张世斌

