再玩锂电池概念 佛山照明一锂电池项目落子合肥
　　羊城晚报今天消息 记者陈道报道：佛山 照明（000541）的锂电池概念从去年炒到今年。现在佛山照明又决定再玩锂电池。公司今日发布公告，与合肥一家公司共同投资设立广东佛照国轩动力能源有限公司，注册资本 5000万元，双方各占50%股份。
　　值得注意的是，公司称，公司董事会去年通过《关于授权经营班子筹建锂电池生产及集成PACK基地的议案》，并于8月19日与台湾必翔实业股份有限公司签订了联合其他投资方共同投资建立锂动力电池生产企业等的合作意向。鉴于有关电动汽车 动力电池产品规格国家推荐标准的变化及其他客观原因，双方一致同意暂时中止在电动汽车锂动力电池领域的合作。
　　当时与台湾必翔实业合作项目的内容是：双方将联合其他投资方共同投资建立磷酸铁锂正极材料生产企业，首期设计生产规模2000吨/年，最终生产规模1万吨/年以上，预计总投资约1亿元。佛山照明正是凭借这个现在夭折的所谓锂电池项目，被炒得热火朝天。
　　佛山照明称，为继续推进公司锂动力电池项目的进展，与合肥国轩高科动力能源有限公司开展锂动力电池项目合作。公告说，合肥国轩高科动力能源拥有生产锂动力电池所需的正极材料、负极材料、电解液、电源管理系统等四大核心技术，处于国内同行前列。目前已成功研制出电动汽车标准电池模组，并在合肥18路公交大巴上成功应用。合肥18路公交线也因此成为全国首条纯电动公交线。佛山照明持有合肥国轩高科动力能源18%股权。
　　佛山照明认为，投资设立广东佛照国轩动力能源有限公司，是公司打造新能源产业链的重要举措。可以借助国轩高科成熟的产品经验与市场经验，产品可迅速进入市场。
　　去年锂电池概念炒作高潮时，有一些券商 发布研究报告跟风追捧，现在搜索未见今年有此类报告。佛山照明股价去年11月炒到21元以上高位，昨日收报14.89元。

