西藏发展押宝稀土 广晟集团投资撤漂
　　炙手可热的稀土资产让西藏发展的股价像头“疯牛”乱窜，而真正从事稀土生产的行家却对此“大泼冷水”。
　　一位曾亲自考察过该矿的稀土同行告诉成都商报记者，一辆满载稀土精矿(约10吨左右)的货车从矿上到山下需走6个小时~7个小时，之后再经一个多小时抵达德昌县城，“矿山公路凸凹不平，货车开快了会有危险。
　　“我只是从技术、行业的角度来阐述我所掌握的信息。”3月31日，黄小卫在接受记者采访时称，此前成都一些地矿研究部门曾对德昌大陆槽稀土矿做出多批次研究，“选矿回收率不到30%是有研究支撑的。”
　　广晟集团派驻的高管曾告知，该集团当时决定前期投入几百万元进行技改，但后来才发现，周边生产环境不佳，管理极为粗放，公司很难有精力投入生产，不到一年便打消了并购的念头。
　　“商业投资追求的是利润，刘国辉的稀土矿背后故事多多，远非挖矿卖矿那么简单。”3月30日，四川一位接近刘国辉的矿业界人士告诉记者，去年，大名鼎鼎的广晟集团曾欲“吞”下刘国辉的稀土矿，一度投入数百万元的资金，结果不到一年便撤走全班人马，“西藏发展即便只是作为简单的财务投资，也应该去了解背后的原因。”
　　不仅如此，针对德昌大陆槽稀土矿的资产质量问题，西昌不少稀土界人士、国内稀土专家也给出了不同的看法。这让西藏发展投资稀土的前景变得扑朔迷离。
　　1、藏身大山深处
　　货车下山需颠簸六小时
　　因西藏发展一纸投资公告，位于四川省西昌市德昌县境内的大陆槽稀土矿一夜成名。诸多投资者凭借公告中的诱人字眼，将这笔买卖看成是西藏发展抱得一座“金山”，然而，实际情况却并不简单。
　　要见该矿的庐山真面目相当难。《 西昌志能实业有限责任公司德昌大陆槽稀土矿采矿权评估报告书》(以下简称《大陆槽评估报告》)中这样描述：矿山至茨达为37km的矿山公路，茨达至德昌县城为31km的柏油路面，德昌县城至西昌市65km(108国道)，交通方便。
　　“从矿山至茨达乡的交通相当不方便。”一位曾亲自考察过该矿的稀土同行告诉成都商报记者，一辆满载稀土精矿(约10吨左右)的货车从矿上到山下需走6个小时~7个小时，之后再经一个多小时抵达德昌县城，“矿山公路凸凹不平，货车开快了会有危险。”
　　3 月29日上午，成都商报记者从德昌县城出发，乘坐客车经一个半小时抵达德昌县茨达乡。几位摩的司机立即围拢过来，在得知记者要上矿山后，连连摆头散去。 “37公里的矿山公路被货车轧得严重变形，一路上难见人烟。”当地一位30多岁的摩的司机几经讨价还价，最终答应上趟山，但他要求，下午四点之前必须下山，否则只能待在山上过夜。
　　尽管山下气温在17度左右，摩的司机还是穿上厚衣，戴上手套和眼镜，一路颠簸，经过近三个小时的折腾，到达大陆槽稀土矿时，已是下午1点。
　　一座10多米高的原矿堆在了德昌志能稀土有限责任公司(以下简称志能稀土)选矿厂门口。多位工人称，因为周边电网检修，整个矿区都停电，选矿厂亦全部停工，当地手机信号全无。
　　成都商报记者在现场看到，志能稀土选矿厂依山而建，顺着山坡的梯度建了三个梯级的选矿车间。整个车间一片寂静。仅有运送原矿的货车不断往堆矿区倒卸矿石。几百米开外的矿山，已被削得满目苍夷，一辆掘土机正不停往货车中装载矿石。
　　“刘老板很少上矿山，目前矿上主要是一位刘姓厂长在打理。”选矿厂一位工人告诉成都商报记者，该矿已换过几任老板，资金较为紧张，生产时断时续。
　　2、质量逊于冕宁
　　不是想挖多少就挖多少
　　就是这样一座藏在深山的稀土矿，5年前曾一度被装进智能股份，欲拿到美国资本市场上市融资，结果因种种原因被挡在门外，大批自然人股东深套其中。如今，刘国辉又引入西藏发展的2亿元资金开矿，资本市场再度热血沸腾。
　　“这完全是在炒作。”3月29日，四川一家大型稀土生产企业负责人面对西藏发展在资本市场的表现，大泼冷水，“无论是品位还是规模，冕宁的稀土矿从整体上都优于德昌。”他强调，稀土是限制性开采的矿产，并不是说企业想挖多少就挖多少，以现有的生产规模和矿石品位去预测经济价值，只能作为参考，实际情况很可能大不一样。
　　地质资料显示，四川省冕宁县稀土资源储量位居全国第二位，其中牦牛坪矿床规模雄踞四川之首，约占四川全省探明的稀土矿物总量 90%，现有矿石总量5735.39万吨，主要工业矿石也是氟碳铈矿，矿床平均品位REO(稀土氧化物)为1.07%～5.77%。“德昌大陆槽稀土矿的 REO平均品位在3%左右，部分矿区品位超过5%。”当地稀土界一位资深人士说，比较而言，冕宁的稀土矿结晶颗粒较粗，而德昌的较细，“这导致德昌的稀土采选成本高于冕宁。”
　　据成都商报记者了解，早在四川开始稀土整合之时，江铜集团就对四川稀土矿产的做过调研，但最终，江铜集团参与到了四川冕宁的稀土矿整合之中。德昌县的大陆槽稀土矿，则由西昌志能实业有限责任公司(以下简称志能实业)和四川汉鑫矿业发展有限公司(以下简称汉鑫矿业)两家公司来整合。而所谓的德昌大陆槽稀土矿主要由两个工业矿体组成，志能实业拥有Ⅲ号矿体采矿权，Ⅰ号矿体采矿权为汉鑫矿业所有。
　　“四川的稀土矿，主要分布在冕宁和德昌两地。”3月30日，四川省核工业地质局二八一大队一位资深工程师告诉成都商报记者，无论是矿产品位还是矿产规模，德昌的稀土矿都无法与冕宁稀土矿相比。如此说法得到了前述资深工程师以及多位四川稀土矿业界人士的认可。不过，《大陆槽评估报告》称，评估范围内矿石品位(REO)一般为1.00%～15.32%，平均品位 5.21%。
　　3、多批次研究
　　专家称选矿回收率不到30%
　　同样引起争议的还有选矿回收率。2010年6月8日至10日，在北京召开的题为“中国稀土资源的高效清洁提取与循环利用”的学术讨论会上，北京有色金属研究总院稀土材料国家工程研究中心教授级高工黄小卫教授特别指出，包头稀土矿资源利用率仅10%~15%，四川德昌稀土矿选矿回收率不到30%。
　　“我只是从技术、行业的角度来阐述我所掌握的信息。”3月31日，黄小卫在接受成都商报记者采访时称，此前成都一些地矿研究部门曾对德昌大陆槽稀土矿做出多批次研究，“选矿回收率不到30%是有研究支撑的。”
　　不过，当地企业对此说法并不认同。一位不愿具名的企业负责人告诉成都商报记者，根据他们目前所采用的重磁法选矿，其回收率可达到47%左右，倘若再加上浮选工艺，最终选矿回收率可达60%~70%。
　　而志能公司则援引2004年11月昆明理工大学所作的《德昌大陆槽稀土矿选矿试验研究报告》称，其不同工艺试验后的选矿回收率都高于30%。评估单位四川立诚矿业评估咨询有限公司(以下简称立诚评估)给出的结论是，因选矿工艺落后，目前志能公司综合选矿回收率仅能达到 40%~45%。“我们是在志能公司提供的资料基础下进行评估。”立诚评估董事长管士平告诉成都商报记者，由于志能公司已经通知他们不要接受媒体采访，具体的选矿回收率需询问志能公司。成都商报记者随后多次致电刘国辉和矿厂负责人，但其手机一直处于关机状态。
　　4、炒作两“妖股”
　　广晟集团不到一年“打消并购念头”
　　在西昌当地多位稀土矿业界人士看来，评估公司给出的采矿权评估价值6.3亿元让人吃惊。“由于稀土开采受国家限制，加之国外稀土矿山相继开采，稀土未来的价格走势、政策变化很难预测。”前述四川一位接近刘国辉的矿业界人士指出，以此前志能公司的生产规模、销售价格等预测最多只能作为参考。
　　无论怎样，在西昌当地，西藏发展联合志能公司开发大陆槽稀土矿的消息成了行业焦点。“志能公司已换了好几个老板，但他们找到西藏发展联合开发确实出乎意料。”西昌一位稀土企业负责人说，大陆槽稀土矿已在资本市场上成就了两只“妖股”———西藏发展和广晟有色。
　　成都商报记者调查了解到，早在去年8月，资本市场曾一度传闻，广晟有色欲兼并志能公司的大陆槽稀土矿，有投资者甚至在媒体上撰文分享其发现此消息的成功经验。从2010年9月8日起，广晟有色股价便开始飞涨，从9月21日至此后的20个交易日，股价由最低40元/股涨至最高101.37元/股。
　　“其实早在去年3月，广晟集团已派驻了工作组介入大陆槽稀土矿。”西昌一位接近此次收购事宜的人士说，广晟集团派驻的高管曾告知，该集团当时决定前期投入几百万元进行技改，提高选矿回收率，但后来才发现，志能公司股东变更频繁，债权债务过于复杂，周边生产环境不佳，管理极为粗放，使得公司很难有精力投入生产，不到一年便打消了并购的念头。
　　广州粤有研矿物资源科技有限公司一位工作人员昨日亦在电话中证实了并购一事，他称，“去年该公司受广晟集团的委托，对大陆槽稀土矿做了试验研究。”并于8月份出具了《德昌大陆槽稀土矿选矿试验研究报告》。如今，这份报告被志能公司用作矿产评估的基础资料。
　　对此，志能公司的大股东刘国辉证实，“我在去年准备和广晟合作，我们也办了托管协议，但是他们后来没有履行协议，对我来说压力就很大，因为杨志能(志能实业原来的控制人)欠了这多钱，法院里也来找我，我没的办法才去找北京的朋友。后来我和广晟谈了，最后和广晟解除了合作协议。” 刘国辉称，债务现在已处理得差不多了。
　　成都商报昨日致电广晟集团，未能获得具体的解释。
　　最新动态
　　西藏发展：暂不追加对稀土投资
　　被称为兔年首季最牛股票的西藏发展因连续三个交易日疯涨而停牌核查，昨晚，该公司公布核查结果称，鉴于此次投资的稀土业务尚未产生经济效益，在该业务产生效益前公司暂时不会追加对稀土业务的投资。
　　值得注意的是，广晟集团走后，去年底，刘国辉又把目光投向了西昌当地的一家知名房地产公司，但终因价钱没谈拢，刘国辉的融资算盘再次落空。而此次，为了与西藏发展顺利合作，他更是亲力亲为，对此次合作尤其重视。
　　此番合作，西藏发展是否会重蹈广晟集团的覆辙？“妖股”疯涨之后是否能够延续“牛”势？投资者均拭目以待。
　　成都商报记者 郭新志 摄影报道

