银泰系两度举牌鄂武商A 武商系险胜大股东拉锯战
　　稳坐浙江百货业“头把交椅”的银泰百货，最近又跟武汉国资委旗下的武商联叫上了劲。从3月28日银泰系闪电举牌鄂武商A(000501)开始，仅数个交易日，银泰系两度出手增持鄂武商A股权，以谋求超过武商联及其关联方(以下简称武商系)所持股份，坐上鄂武商A第一大股东之位。
　　昨天，银泰系与武商系的拉锯战告一段落。经过两个交易日停牌后复牌的鄂武商A，于前日晚间发布公告表示：4月8日，武汉市国资委旗下的武商联紧急与武汉开发投资有限公司(以下简称武汉开发投)达成一致行动人协议，使其对鄂武商A的控股比例升至23.99%，超过银泰系增持后23.83%的持股比例，仍为公司第一大股东。不过，目前武商系持股比例仅比银泰系高出0.16%，控制权之争仍然充满悬念。
　　武商系连搬救兵 破解银泰系两次举牌
　　截至目前，针对鄂武商的控制权，武商系已与银泰系进行了两次拉锯。
　　3月28日，银泰系增持47.7万股股票，以刚好超过武商系0.02%的优势挑战第一大股东的地位。根据公司此前刚刚公布的前十大股东名单显示，第一大股东武商联及关联方合计持有22.69%的股份，而第二大股东银泰系合计持有22.62%的股份。
　　不过，银泰系仅仅0.02%股权的领先更多只是象征性优势。3月30日，武商系迅速拉来同样具有国资背景的“盟友”武汉经济发展投资集团公司，成为一致行动人，并依靠后者的60万股，首次稳住控制权。
　　4月6日，银泰系再度出手增持股票566万余股，二次举牌。斥巨资通过二级市场闪电增持巨额股份，银泰系谋求第一大股东的目的十分明确。
　　在银泰系的紧逼之下，武汉国资系在上周五停牌期间 “曝光”了更大的一支“盟军”，武汉开发投的600万股，重新夺回控制权。公开资料显示，武汉开发投资公司成立于1988年，为正局级公司，归口武汉市政府领导。
　　由于武汉市国资的抱团，武商系持有的鄂武商A股权，再次领先银泰系0.16%。同时，两轮争斗过后，武商系依旧没有拿出任何真金白银，而银泰系至少已经掏出过亿元现金进行增持。
　　银泰系寻求扩张 控股权争夺或将持续
　　昨天，鄂武商A的股价高开，盘中一度触及涨停价，但随后一路下滑，以18.05元/股收盘，上涨3.91%。而在银泰系和武商系争夺的过程中，公司股价却在前几个交易日不升反降。
　　分析人士指出，银泰系在时隔5年之后重新举牌鄂武商A，从举牌时机和增持的股数看，出手具有明确计划，其增持幅度和出手时机均把握十分到位。目前武商系持股比例仅比银泰系高出0.16%，控制权之争仍然充满悬念。
　　就在鄂武商控制权争夺正酣之际，证监会4月7日晚间公告，审核鄂武商A配股申请。去年5月，鄂武商A召开股东大会，通过了公司投资25亿元新建摩尔城的议案。根据鄂武商A的配股融资方案，25亿元资金中，将以10股配送3股的方式，融资10.65亿元，其余资金自筹。
　　事实上，这一次融资，只是鄂武商A卷土重来。在2006年度鄂武商A股东大会上，鄂武商A就已提出定向增发方案，同样指向摩尔城计划。但由于银泰系的弃权而最终宣告流产，当时的导火索正是因为银泰系大举增持谋求鄂武商A控股权，但是遭遇了武汉国资系的阻截。
　　本次争夺控股权遇阻后，目前银泰系下一步的态度尚不明朗。昨天，记者致电银泰系实际控制人沈国军(微博 专栏)及银泰百货总裁陈晓东，前者手机关机，后者手机一直无人接听。银泰百货方面对此次行动也没有明确表态。

