华茂股份倒腾广发定增 一连串巧合下套利过亿元
　　罗诺
　　塞翁失马，焉知非福。
　　对于参股广发证券(000776.SZ)并参与其上市后首次定向增发的几大股东而言，虽然广发证券的上市融资之路曲折而漫长，使得其各大股东同样也备受煎熬，但“赶得早，不如赶得巧”。
　　2011年3月16日，随着广发证券增发方案被证监会正式受理的消息传出，一场似乎早在预料中的套利行为，就在广发证券的参股股东中展开。
　　3月21日晚，华茂股份(000850.SZ)发布公告称，其于3月18日至21日期间，已出售所持广发证券股份约428.90万股。
　　据公开资料显示，华茂股份在此次减持前，共持有广发证券5722万股，占广发证券总股本的2.28%，列广发证券第九大股东。
　　若以21日广发证券收盘价40.96元计算，此次减持华茂股份套现达1.8亿元。
　　而据当日华茂股份发布的有关公告表示，其此次减持，实现税后利润约为1.31亿元。
　　“广发证券此次特殊的定向增发情况，实际上对于参与认购的各大股东而言，形成了几乎没有风险的套利空间，这种情况在以前的上市公司的增发中是很少见的。”北京某券商负责增发业务的投行高管向记者坦言。
　　“我们的减持在今年1月份就已经公告过，而且我们减持广发证券的有关股票，是完全按照有关规定执行的，并无任何违规之处，我们减持获得的资金，也是几乎全部用于认购广发证券的定向增发。”3月22日，面对市场引发的有关抛售广发证券行为为“高抛低买”套利行为的质疑，华茂股份一位不愿透露姓名的负责人士在电话里向记者解释道。
　　一连串巧合
　　“像华茂股份抛售广发证券这样的案例的确很少见，之所以被市场质疑，是在一连串巧合后形成的特殊情况。”上述北京某券商负责增发业务的投行高管告诉记者。
　　实际上，无论是广发证券的定向增发步骤，还是华茂股份的减持，都是完全遵照有关规定一步一步进行的，目前来看，的确并没有越轨之处。
　　说到这些巧合，还得从半年前，广发证券借壳上市后首轮融资的计划开始。
　　2010年7月29日，广发证券发布公告表示，正在拟定有关定向增发计划，股票于当日起停牌。
　　2010年8月，广发证券正式推出的定增方案，其拟通过向不超过10名特定对象非公开发行6亿股股票。
　　此时，第一个巧合发生了。就在广发证券停牌前，国内A股刚刚经历过同年5月的大跌行情，广发证券也从2010年4月末的47元左右的价格，最低跌至当年7月16日的27.78元。
　　而就在当年7月，广发证券价格下行到谷底时，广发证券的增发恰好巧合地展开了。
　　根据我国有关对股票定向增发价格的定价规定，增发股票的发行价格不得低于停牌前20个交易日均价的90%。
　　而于2010年7月29日停牌的广发证券，其前20个交易日则正好经历了当年5月大跌之后的谷底。于是按照规定，广发证券的此次定向增发每股发行价则落定在27.41元/股。
　　第二个巧合，则发生在2010年10月，国内股市经历近半年的大跌之后，在当年第四季度，随着有关经济政策的导向转好，大盘再次呈现出火热势头。
　　就在此时，广发证券从2010年10月8日开始发力，股价从31.52元起步，到同年11月5日，不到一个月时间，便冲高至63.15元，涨幅超过100%。
　　随后虽有所回落，但及至2011年3月16日，广发证券增发方案正式被证监会受理当日，其股价依然维持在42.09元。
　　这个价格与确定增发价27.41元之间，套利空间达14.68元，套利幅度高达53%。
　　“站在现在的时间点，用现在的股价去衡量当时的发行价的高低是不合理的，作为投资者，谁也不可能预测到后面的涨跌情况，如果涨了就说不合理，那么跌了呢？本来投资的本性就是看你的眼光是否能够预测到未来的涨跌。”上述华茂股份的有关人士解释道。
　　第三个巧合则是此次参与广发证券定向增发的认购方，大部分都为其原始股东，而同时，还有一个巧合就是在此次增发方案被证监会受理前不久，这些参加此次定向增发股东持有的广发证券股票恰好解禁期满。
　　2011年2月21日，广发证券定向增发方案被受理前不到20天之际，广发证券6.83亿股的限售股上市流通，解禁市值超过300亿元。此后的两个交易日，广发证券更是频繁出现在大宗交易平台之上，合计减持达870万股。
　　于是，在这一连串的巧合过后，广发证券的股东便面临着一方面存在套利空间，另一方面不但手中有关股票能自由高价卖出，而且几乎保证以底价买入。
　　资金用于回购
　　“此次选择减持广发证券的另一个原因，也是为了筹集自购的资金来参加增发。”上述华茂股份一位不愿透露姓名的负责人士告诉记者。
　　据其介绍，华茂股份减持广发证券的确是早在计划中，由于参与广发证券定增的投资资金总额由此前的8亿元提高至18亿元，于是公司就计划将资金来源为自有资金、通过发行广发证券股票收益权信托计划8亿元以及减持部分广发证券存量股份的方式筹集。“这情况早在1月份就已经公告过了。”
　　截至目前，和华茂股份同为广发证券的原股东，又参与增发的还包括辽宁成大(600739.SH)、吉林敖东(000623.SZ)、中山公用(000685.SZ)等数家上市公司。但是，除了华茂股份外，还未有别家公司减持广发证券的股份消息公告。
点击进入[华茂股份吧]讨论

