宏源证券净利润同比增13% 自营稳健投行勇猛
　　上市券商年报现一抹亮色：
　　宏源证券净利润同比增13%
　　自营稳健投行勇猛
　　彭洁云
　　营收和净利同比下降7%和17%是2010年证券业的总体概况，这让上市券商的业绩披露也不容乐观，年报业绩快报普遍“报忧”。宏源证券却实现了逆势增长，成为了上市券商中突出重围的一匹“黑马”。
　　宏源证券今日披露年报显示，公司全年实现营业收入33.05亿元，较上年增幅为13.18%。公司实现利润总额17.50 亿元，净利润13.06 亿元，同比增长13.44%，每股收益0.89 元。
　　投行收入持续增长
　　自营收入同比大增九成
　　券商在震荡市普遍不振的情况下，宏源证券这家中型券商为何得以异军突起？东北证券分析师赵新安认为，2010年证券市场没有大的行情，宏源证券经纪业务佣金收入同比下降，而承销和自营业务是2010年宏源证券业务收入增长的主要力量。
　　年报显示，宏源证券收入变动的主要项目是，经纪业务受股市震荡影响有所下滑的同时，证券承销保荐和自营业务收入大幅增加，分别实现收入5.5亿元和6.9亿元，同比增长28.7%和89.9%。
　　据中国证券业协会统计，宏源证券2010年股票债券主承销家数为13家，行业排名第11名，主承销金额合计135.51亿元，行业排名第12名，该两项业务指标均创历史最好水平。此外，宏源证券在2010年共完成债券承销11家，承销金额125.32亿元，继连续两年主承销铁道债之后，再次成功主承销中石油企业债券及国电集团龙源电力公司债券。
　　自营业务方面，稳健的投资风格是宏源证券收入大增九成的关键。年报披露，公司自营权益类证券及证券衍生品占净资本比重为28.25%，自营固定收益类证券占净资本高达76.98%。
　　公司表示，在2010年A股市场的震荡行情下，宏源证券自营和资管部门适时控制仓位，保持谨慎的投资策略，全年股票投资方面整体上未出现重大风险。投资部门判断，前三季度由于国家采取宽松的货币政策，货币市场和债券市场走势良好，第四季度由于货币政策由宽松逐步转向稳健基调，连续出现提高存款准备金率和加息等紧缩手段，市场利率风险加大，所以公司全年债券投资业务规模较上年有较大幅度增长。
　　70亿再融资助力创新业务
　　直投+保荐已现第一例
　　在最近的一波券商融资潮中，宏源证券也抛出了70亿规模的再融资计划，引起市场关注。
　　2月21日，宏源证券公告表示，拟向不超过10名特定对象非公开发行新股，募集资金总额不超过70亿元。宏源证券的大股东中国建投拟以不低于15亿元且不超过30亿元的自有资金认购公司本次非公开发行的股份。
　　国泰君安分析师梁静表示，这也标志着宏源证券在中国建投系众多的证券公司中，仍是最为重要的证券公司平台。在大规模资金投入的基础上，中国建投的其他资源也可能继续向宏源证券倾斜，这将为宏源证券的持续发展提供强有力支撑。
　　他分析认为，此次如果能够足额募集70亿元，宏源证券的净资产将提升至142.7亿元，跃居第12位，接近银河和申银万国的净资产规模。在中国证券业以净资本为核心的监管机制下，资本实力的快速提升，也意味着潜在业务规模的快速扩张和业务实力的快速提升，对于资本密集型的直接投资、融资融券等创新业务意义就更大，募资成功后，公司的创新业务将面临规模化扩张的新机遇。
　　公司也在融资计划中表示，再融资资金拟全部用于增加公司资本金，补充公司营运资金，扩大公司业务规模特别是创新业务规模，提升公司的持续盈利能力和市场竞争能力。
　　年报显示，在创新业务方面，宏源证券有所作为，2010年12月已正式开展融资融券业务。其全资直投子公司宏源创新投资有限公司也在去年注册成立，注册资本为2亿元。通过项目考察、评估，初步筛选了一些潜在投资项目，并已运作投出项目，成立当年即实现盈利。2010 年度实现营业收入766万元，净利润443万元。
　　此前在媒体披露的《上海康德莱企业发展集团股份有限公司关于接受上市辅导的公告》显示，宏源创新投资在公司股改中已经成功入股该公司，作为该股份公司的发起人，宏源证券也成为上海康德莱的辅导券商，即将顺利实现第一单“保荐+直投”模式。

