上市公司高管捞钱脸不红 华兰生物薪酬3年翻7倍
　　记者 李茵琳
　　按照常理，公司高管的薪酬应该是与公司业绩同步增长的，但事实往往超出人们的想象。在已经披露的年报中，记者发现，有部分高管的薪酬与公司的业绩极不匹配，甚至出现了净利润大幅下滑薪酬却照涨不误的恶劣迹象。
　　作为上市公司的管理者，在公司经营的困难期间，与公司经营“同舟共济”是理所应当的事情，但这部分公司高管的行为却大相径庭。投资者不禁要问，高管是来捞钱还是来经营公司的？下面就让记者向您一一揭穿这些高管的真面目。
　　(备注：以下数据均来自wind资讯。其中，“公司前三名高管”均是指在该报告期内，排除公司董事之外，按年薪计算排在前三位的公司管理层工作人员。)
　　华兰生物：高管薪酬三年翻了7倍
　　尽管血液制品和部分疫苗新品实现较快增长，但国内最大的血液制品企业华兰生物(002007)去年业绩与2009年勉强打平。近日，华兰生物2010年度财报显示，公司去年营收12.62亿元，同比增长3.37%；净利润为6.12亿元，同比微升0.64%。
　　受累于2010年甲流疫苗的坏账，华兰生物有769万剂甲流疫苗未确认收入，这使得甲流疫苗收入比上年骤跌，仅录得3.09亿元。目前，公司确认1500余万剂甲流疫苗收入，而2010年华兰生物累计获得5225余万剂的订单，占当时全国总量的30.87%。
　　然而，微利的业绩相对应，华兰生物高管的收入却是不减反增。根据wind资讯的统计，公司前三名高管的年薪总额从2009年的不足64万，迅速增至去年的381万元，翻了接近6倍。其中，在去年的薪酬数据中，公司副总经理潘若文、财务总监王启平和董秘范蓓去年的年薪均为127万。
　　记者调阅了华兰生物近几年的年报，发现公司高管的薪酬也是在累计上涨。根据wind资讯的统计，2007年公司前两名高管薪酬总额为31.77万元，其中，当时公司的总经理林小军年薪为20万元，董秘范蓓为11.77万元。其中，董秘范蓓的年薪，从2007年的11.7万元增至去年的127万元，增幅为9.85倍。
　　而如果按照人均收入来计算，公司前三名高管去年的人均收入为127万元，而2007年公司前两名高管的收入仅有31.77万元，人均收入也只有15.89万元。按照这种计算方法，从人均15.89万元127万元，短短三年时间，华兰生物高管的人均收入就已经翻了近7倍。
　　但也要说明的是，华兰生物近年的业绩近年也在加速提升，尤以2009年为例，净利润同比增长了225%。
　　美利纸业：亏损吞噬两年净利  高管薪酬不减反增
　　3月17日，美利纸业 (000815)发布2010年度报告，公司2010年营业收入为11.65亿元，同比增加16.39%，净利润亏损1.18亿元，同比减少1548.94%。
　　对业绩严重亏损，美利纸业表示是以下原因：报告期内受纸品市场价格和原料市场价格波动导致公司毛利率下降；承担的销售运费大幅增加；支付中冶纸业集团有限公司利息，导致财务费用大幅增加；为东盛科技股份有限公司、陕西东盛医药有限责任公司提供担保被提起诉讼，公司计提预计负债6603万元。
　　令投资者愕然的是，在业绩急剧下降的情况下，高管并没有“共患难”，前三名高管的薪酬反而是同比增加近1.9倍，从2009年的20万元增至去年的57.4万元。记者查阅了美利纸业近几年高管的薪酬状况，公司前三名高管2007年、2008年和2009年的薪酬总额都在20万元左右。
　　虽然薪酬水平不算高，但美利纸业的业绩却是停滞不前。从历年的财报来看，2008年起，美利纸业的净利润增长速度有所放慢。2009年，公司实现的净利润更是同比大幅下滑88.18%，到了2010年，美利纸业的盈利情况持续恶化，并出现了亏损，金额高达1.18亿元。如果从数值上来看，这个亏损的额度接近于美利纸业2007年至2008年这两年1.3亿元的净利润总和。
　　ST中房：没落地产贵族  薪水照涨不误
　　都说房地产是暴富的行业，现在连“披星戴帽”的公司也不例外，ST中房(600890)就是其中之一。
　　虽然也贵为地产行业的一员，但ST中房的业绩却不足为外人道也。日前，公司发布2010年报，营业收入1101万4496.04元，较2009年下降90.12%；归属于上市公司股东的净利润为-23551972.87元，较2009年下降265.39%。
　　天相投资的研究认为，造成ST中房业绩严重亏损的原因是主营业务持续萎缩。公司的营业收入主要来自一些尾盘，但可供销售和结算的房源所剩不多，且暂无新增可售房屋。另外，ST中房的盈利能力大幅下降，上半年综合毛利率只有13%，同比下降27个百分点。
　　按照该研究的说法，ST中房已成净壳，看点就剩重组预期了。据悉，公司曾于2009 年06 月因筹划重大资产重组而停牌，但最终并未给出具体方案，资产重组搁浅，公司在公告中给出的理由是重组方案还不成熟。
　　然而，即使已渐渐沦为“空壳”，但ST中房高管的薪酬却没有丝毫减少的迹象。记者查阅了近几年的财报，2007年至2009年，ST中房前三名高管的薪酬总额分别为88.5万元、66.8万元和65.5万元。其中，在2007年和2008年，ST中房均出现亏损，净利润分别为-5729万元和-2512万元。

