45家公司造血扭亏 晋亿实业净利增150倍
　　记者 彭浩
　　编者按：
　　根据837家公布了2010年年报的公司业绩数据统计，扭亏为盈的公司共63家，当中依靠经营状况改善进而“造血”成功的公司有45家。分析认为，相对于依靠政府补助或投资收益等“输血”扭亏的公司，通过主业扭亏为盈的公司更是投资的重点。
　　45家公司“造血”扭亏
　　根据837家公布了2010年年报的公司业绩数据统计，扭亏为盈的公司有63家，其中有27家*ST公司、3家ST公司，其中*ST金化(600722)、*ST南方(000716)两家公司的净利润增长率达到50倍和39倍，晋亿实业(601002)的净利润增长率最高为153倍。
　　值得注意的是，在上述63家公司中，有45家公司通过主营业务收入提升、行业景气度上升、产品转型升级等造血扭亏。扭亏为盈的公司有着质的变化，特别是*ST公司的扭亏标志着将摆脱*ST行列。
　　不过，统计数据显示，仍有18家公司2010年的政府补助占当期非经常性损益的80%以上。这18家公司2010年靠经营主营业务是亏损的，然而得益于政府补助，净利润仍表现为盈利。
　　分析认为，上市公司业绩的好与坏是由主营业务决定的，然而依靠政府补助或者投资收益，部分公司2010年或避免了暂停上市、或实现扭亏为盈、或净利成倍增长，但政府补助和投资收益并非真的是“十全大补丸”。相对于“输血”扭亏的公司，依靠主业扭亏的上市公司更是投资的重点。
　　重点公司
　　晋亿实业(601002)
　　净利润同比增幅：15006.58 %
　　2010年，晋亿实业营业收入首次突破30亿元大关，达到30.25亿元，完成年度目标的144%，比上年增长77.03%，实现净利润2.31亿元，成功实现扭亏，每股收益0.313元。公司拟向全体股东每10股派现金2元(含税)，共计将派发股利1.47亿元。
　　年报指出，业绩暴增的原因是，高铁扣件订单进入交货高峰期，营业收入大幅提升，主要子公司也扭亏为盈，公司产品转型升级、结构调整取得了明显的效果，公司整体经营情况明显好转。年报还显示，2010年，晋亿实业共实施技术改造2个，完成技术改进项目7项，开发新产品36项，其中年内实现量产的有19项。
　　高铁概念让晋亿实业今年大放光彩，作为我国高铁紧固件主要供应商之一，公司股票去年年初至今已经上涨接近2倍。或许是因为积累了过高的涨幅，2月9日，晋亿实业的疯狂达到了阶段性巅峰，该股当天创下31.86元每股的新高后，开始调整，目前晋亿实业在二级市场走势以震荡为主。
　　东睦股份(600114)
　　净利润同比增幅：661.24%
　　东睦股3月8日发布年报，2010年扭亏为盈，实现净利润4717.99万元，拟每10股派发现金红利1元(含税)。
　　上年同期亏损840.64万元，每股亏损0.04元。2010年实现营业收入9.16亿元，同比增长37.82%，每股收益0.24元。
　　公司称，扭亏为盈主要是公司抓住市场恢复和发展的机遇，积极组织市场开发，实施有效的日常生产管理和经营管理，使公司2010年度的粉末冶金汽车零件和粉末冶金制冷压缩机零件销售均有大幅增长，同时实施了成本的有效控制和集团内资源的更有效配置。
　　华创证券认为，由于前几年的快速扩张，控股子公司投入大，产出小，费用高，再加上原料铁粉成本上升，东睦股份业绩一直波动较大。目前公司高投入期已过，全国布局已经完成，未来两年毛利率将有所上升，业绩进入稳定增长期。
　　经纬纺机(000666)
　　净利润同比增幅：410.20%
　　经纬纺机2010年主营业务收入和净利润分别增长77.7%和410%，主业已变更为信托业，中融信托贡献近六成净利润。年报公布同时，公司计划定向发行不超过1.01亿股A股，发行价格不低于12.11元/股，用于对子公司中融信托增资7.6亿元和补充流动资金3.3亿元。
　　尤其值得注意的是，实际控制人中国恒天以不少于2.75亿元、不超过3亿元的现金认购公司非公开发行股份，锁定期为36个月。相比以机构投资者为主的增发，大股东现金认购一定程度上也显示出募投项目的含金量。增发后中融信托净资本大大提升，并进入国内一线信托公司队列。同时公司还持有恒天财富20%股权，将是中国第三方理财市场快速发展的最大受益者。
　　二级市场上，该股近期刚创出2007年以来新高，去年11月以来该股呈现出极强的抗跌性，分析认为，目前股价较增发价仅高出13%左右，具有一定安全边际。
　　*ST岷电(600131)
　　净利润同比增幅：348.22%
　　公司2010年实现营业总收入5.39亿元，较去年同比增长41.33%；实现净利润14351.48万元，同比增长348.22%；基本每股收益0.28元；每股净资产1.27元。
　　金元证券指出，公司发、供电设施的修复和阿坝州用电需求的增长是盈利大幅上升的主要原因。随着公司水电站和变电站的逐步修复，以及阿坝州大量灾后重建项目恢复生产和用电需求增加，公司发、供电量较上年度大幅度增加，加上售电单价的上调，公司盈利水平大幅提高。另外，公司投资的福堂水电和黑水冰川水电项目已超过震前正常生产经营水平，大幅增加股权投资收益。
　　公司受到“5·12”地震影响出现连续两年亏损，目前公司经营状况与业绩指标达到交易所恢复正常交易要求，年报公布后可实现摘帽。
　　天业股份(600807)
　　净利润同比增幅：279.23%
　　天业股份2010年主营业务收入和净利润分别剧增759%和277%，每股收益0.62元，同时公布了10送10的高比例分配方案。上年同期，亏损5585.88万元，每股亏损0.35元。2011年，营业收入预计约6亿元。
　　天业股份业绩的脱胎换骨主要得益于低基数效应和商业地产项目带动的业绩飙升。目前主要收入来源于地产项目，其所处的济南和东营等二、三线城市相对泡沫化程度低于一线城市，去年公司地产项目销售创新高。由于收入主要来源于商业地产，因而毛利率同比上升8%至39%。年报中实际资产负债率约50%，货币资金16.26亿元，对于受楼市调控较小的商业地产而言，今年的财务水平在地产股中算得上优秀。
　　天业股份近日公告称，将出资5388万元收购东营市万佳房地产开发有限公司100%股权。虽然本次收购规模不大，但由此天业股份将获得两块面积合计为13.33万平方米的土地，价值在2亿元以上。
　　中国玻纤(600176)
　　净利润同比增幅：234.48%
　　中国玻纤3月18日发布年报，2010年净利润2.06亿元，实现扭亏为盈。公告显示，2010年实现营业收入47.65亿元，同比增长50.27%；每股收益0.4819元。中国玻纤表示，2010年玻纤产品销量增加及售价提高，致使销售收入增加。
　　根据2010年中国玻纤业绩扭亏公告，长江证券判断目前公司正处在业绩增长拐点上，随着玻纤行业复苏的持续，行业去库存结束、价格步入提升周期，今年很可能出现供需缺口，届时公司将迎来量价齐升的局面。同时，玻纤行业作为高投入、重资产行业，杠杆非常大带来盈利弹性也非常大。
　　事实上，全球玻纤行业呈现出寡头垄断的格局，其中中国玻纤占22%的市场，行业参与者少使得寡头企业之间的业绩联动性较强。从全球玻纤龙头企业owenscorning2010年的业绩增长来看，全球玻纤市场正处于持续转好、全面复苏的阶段。长江证券判断自2010年起中国玻纤的出口业绩在2011年也将会有相应的增长。
　　*ST高陶(600562)
　　净利润同比增幅：138.35%
　　*ST高陶3月24日召开2010年度股东大会。去年公司陶瓷销售业务取得了骄人业绩，成功扭亏为盈。但对于投资者高度关注的高淳陶瓷与控股股东中国电子科技集团公司第十四研究所的资产重组事宜，公司高管表示尚未有明确时间表。
　　报告期内，高淳陶瓷现有项目的产能得到充分发挥。公司顶住人民币升值、原燃料价格大幅飙升的压力，完成自营出口2850万美元，比上年增加1350万美元，增幅达90.18%，出口额创历史新高。主要产品日用陶瓷及蜂窝陶瓷销售额同比大幅增长，全年全公司完成销售收入2.89亿元，实现净利润1511.77万元，成功扭亏为盈。
　　公司董秘王贵夫表示，今年高淳陶瓷总体将延续企稳向好的经营状况，并且随着企业摩托车催化器产品的热销，全年有望实现营业收入3.3亿元。
　　会上，关于十四所重组高淳陶瓷及上会事宜受到了与会股东的高度关注。王贵夫表示，今年公司在向交易所报送年报的同时，提交了摘帽的正式申请，现正等待交易所的行政批复。目前，资产打包的相关准备工作已基本完成。具体的上会时间，上会结果及过会时间，公司及十四所方面会按照信披原则披露。

