绿大地造假股价狂泻惹众怒 律师征集股民索赔
　　每经记者 牟璇
　　绿大地(002200，收盘价20.17元)前董事长何学葵涉嫌欺诈发行股票罪被逮捕后，该公司的造假行为也逐渐浮出水面。与此同时，公司股价狂泻，投资者损失惨重。
　　针对该公司的造假行为，《每日经济新闻》了解到，继北京、上海等地律师联合向权益受损的绿大地投资者征集诉讼委托代理后，成都地区律师也开始向相关投资者发起征集令。
　　此前，包括上海新望闻达律师事务所宋一欣在内的三位律师，已联合向权益受损的绿大地投资者征集诉讼委托代理，以代理其提起对绿大地公司、何学葵、华泰联合证券的民事赔偿诉讼，为即将到来的诉讼做好准备。
　　与此同时，记者昨日(3月28日)也了解到，四川鼎立律师事务所吴淼律师也发出了征集令，征集成都地区权益受损的绿大地投资者诉讼委托。吴淼表示，何学葵因涉嫌欺诈发行股票罪被逮捕，这一事实已经公告，该公司涉嫌证券欺诈和虚假陈述的事实已经成立，其股价已大幅回落，投资者受到的损失是实实在在的。
　　吴淼还提到，凡是2007年12月21日至2010年3月17日间买入绿大地，并持有至2010年3月18日及以后卖出、或继续持有，且存在损失者都符合起诉条件。
　　对于征集令的进展，宋一欣表示：“征集令发出后，一天内就有众多股民向我们表示将起诉绿大地，昨天就将近收到了40~50个电话，网上咨询的也很多。我们正在挑选符合条件的，现在已有开始寄材料给我们的股民了。”
　　一位拟起诉绿大地的投资者张先生表示：“我从2009年11月左右就开始买入绿大地，现在我的账面亏损已将近30%了。”
　　针对投资者关心的赔偿问题，吴淼表示，根据之前银广夏、东方电子的案例来看，若法院对本案进行裁决，赔偿标准可能是受案法院核定的投资者实际受到的资金损失，被告按照赔偿时的每股交易价格以公司股票来赔偿。也就是说，投资者拿到手的赔偿可能是股票。若以这种方式赔偿，那么赔偿的股票数额为投资者实际受到的资金损失/核定的股票价格。
　　与此同时，吴淼还表示，上市公司造假已成事实，责任清楚，诉讼目标明确，且现在证监会的态度对股民较为有利，投资者起诉胜率在80%以上。
点击进入[绿大地吧]讨论

