首季业绩次第出炉 华海药业等27家公司八成预喜
　　截至6日，沪深两市共有27家公司预告了2011年一季度业绩情况，约八成公司预喜，其中业绩增长表现最为出众的属于纺织服装、医药、农业等消费概念公司。
　　WIND统计显示，在27家公司中，预增的公司包括纺织服装行业的华茂股份、富安娜、中银绒业、华西村；制药行业的华海药业、海正药业、海翔药业、白云山A、康恩贝以及属于白酒行业的金种子酒、属于农业加工的朗源股份和受益于白糖价格上涨的中成股份。消费概念公司占据半壁江山。
　　从业绩增长的原因来看，医药类公司的业绩增长主要受益于公司医药产品销量的大幅增加。如华海药业业绩增幅在60%到90%之间，主要受益于沙坦类原料药产品快速放量，该产品一季度预计实现销售收入1.2亿元，比去年同期增长120%；海翔药业业绩增长幅度在40%~70%之间，主要受益于4－AA等培南类系列产品销售占比提高；海正药业预计增长50%以上，主要受益于优势品种在国内外市场获得更多订单，从而实现净利润大幅增长；白云山A、康恩贝的业绩增长同样也主要来自药品的销售增长。
　　中成股份、华西村等公司一季度业绩的增长则主要来自于相关产品价格的上涨。比如中成股份业绩增长100%~150%，主要原因是公司境外子公司中多公司白糖市场行情较好，榨季生产期间的糖价比去年同期大幅上涨；华西村业绩同比增长280%~330%主要因为公司主要产品涤纶短纤维销售价格上涨，毛利率同比上升。
　　中银绒业、金种子酒、朗源股份的业绩增长则受益于主营产品价量齐升，产品销量增长的同时产品售价也出现上涨。比如预计一季度业绩增长1046.79%~1429.05%的朗源股份称，因公司生产正常，加之国际市场对公司鲜果和干果产品需求持续增长，订单量较往年大幅增加，价格稳步提升，预计2011年第一季度归属于上市公司股东的净利润为盈利450~600万元。(证券时报记者 李坤)

