TCL集团：神秘资金提前进驻 业绩平常股价飙涨
　　记者 李茵琳
　　TCL集团(000100)虽然已经表示与稀土“绝缘”，但仍然不能抑制股价的上涨。日前，有坊间传闻指TCL集团将涉足稀土行业，但却被公司予以澄清。既便如此，在昨日的弱市中，TCL集团仍然以接近7%的涨幅收盘。记者细研后发现，近段时间该股成交量、成交金额不断放大，而且大笔资金在公司停牌前就已经扎堆该股的二级市场上。但从昨日的交易情况来看，卖出席位巨额抛售该股，做空的势头也不容小觑。
　　越澄清越涨
　　尽管进驻稀土行业的传闻已澄清，但是TCL集团昨天的市场表现仍然涨势不停。
　　TCL集团这波行情走得十分怪异。上周四，即4月21日，TCL集团临时停牌，一时间坊间传闻四起。更有甚者，传TCL集团旗下一家子公司即将涉足稀土矿的开采。传言称，TCL集团子公司新疆TCL能源有限公司(下称“TCL能源”)将参与开发新疆阿克苏地区拜城县境内的一座特大型稀有金属铌钽矿。
　　据TCL集团网站新闻稿，4月1日，TCL能源揭牌成立，该公司是一家以矿产资源综合开发为主业的矿业公司，将引进先进的探矿、采矿技术、人才，整合疆内相关的矿产资源进行勘探开发。也正是从当日开始，TCL集团的股价一路狂飙，截至昨日收盘该股已经累计上涨了33.05%。
　　然而，就在谣言满天飞的时候，TCL集团的一纸公告令开采稀土矿的传闻不攻自破。4月22日，TCL集团公告称，由其控股的8.5代液晶面板(TFT-LCD)生产公司深圳市华星光电技术有限公司(简称“华星光电”)的股权结构出现变动，深圳市深超科技投资有限公司(简称“深超科技”)拟将其持有的华星光电15%股权转让给三星电子株式会社(简称“三星电子”)。至此，TCL集团、深超科技与三星电子分别持有华星光电55%、30%、15%的股权。
　　虽然TCL集团与三星电子的“联姻”，宣告了进军稀土的终止，但股价的上涨并没有因此而停歇。昨日早盘，TCL集团的股价就曾一度冲高到涨停板。
　　神秘资金停牌前大举进驻
　　不仅股价走势让人摸不着头脑，《投资快报》记者还发现，在TCL集团临时停牌前，该股盘面上曾有神秘资金提前进驻。
　　在上一周的交易中，TCL集团的成交量和成交金额都比前期大幅上升。记者粗略统计，除去停牌的一个交易日，四个交易日累计下来，成交量高达911.52万手，成交额50.28亿。对比起4月11日至4月14日这一周累计516.45万手的交易量，上一周的成交量几乎翻了一番。
　　从交易明细来看，该股盘面上确实存在炒家拉高出货的迹象，而且做空的决心明显。从昨日深交所披露的信息中，买入首位的光大证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部买入该股4914万元。这个数额，相比起卖一席位的方正证券股份有限公司岳阳华容城北路证券营业部卖出的9797万元，卖二席位的财通证券有限责任公司绍兴人民中路证券营业部卖出的4607万元，算是小巫见大巫了。
　　还有一个席位的举动引起了《投资快报》记者的注意。昨日披露的交易信息中，财通证券绍兴人民中路当日买入2508万元，卖出4607万元。这个席位的炒家，明显已经出逃了。
　　业绩与股价冰火两重天
　　令人困惑的是，TCL集团的股价并没有因为稀土矿传闻的澄清而“见光死”，反而是涨势不止。对于这次TCL集团这番上涨，有熟知资本操作的人士告诉记者，有可能是因为TCL集团的填权抢权行情。
　　TCL集团当之无愧是揣着高送转方案的个股代表。今年2月28日，公司提出10转10股的分配方案，当日涨停后，恰逢市场冷待高送转品种，股价进入横盘振荡。但是，各路炒作资金显然没有忘记这一股价仅在4元左右的个股。不过，如果按照昨日6.20元的收盘价计算，除权后的股价为3.10元，也就略高于农业银行昨日2.88元的收盘价。
　　对比起二级市场的风生水起，TCL集团的业绩增长却不温不火。数据显示，2009年和2010年，公司分别实现净利润4.7亿元和4.33亿元，同比分别下滑了近6%和8%。
　　事实上，非经常性损益对公司的业绩帮助很大。年报显示，2010年公司实现营业收入519亿元，同比增长17%，净利润4.33亿元，同比下滑8%。但若扣除非经常性损益后，净利润却是亏损2.33亿元，同比下降209%。
　　与“输血”式的收入相对应的却是，公司主营业务萎靡不振。尽管移动通讯产业和家电产业营业收入2010年同比增幅为98%和44%，但二者在其三年主营业务收入占比仅为15%和9%。相反，占比21%的物流与服务2010年营业收入同比增长39%，增长至108亿元。
　　此前，针对公司披露的年报，有媒体报道称是政府补助的输血才令公司的业绩才有所起色。该报道指，解救TCL集团于全年亏损窘境的，是来自于政府合计10亿余元的补贴收入，这一数额较2009年的2.4亿元大增400%。其中，惠民工程节能补贴2.6亿元，科技基金1.3亿元，高世代液晶面板项目补贴4.8亿元，较2009年均有大幅提高。而新进项目高世代液晶面板的补贴款更是占到公司全部补贴收入的近一半。
点击进入[TCL集团吧]讨论

