华新水泥一季报业绩环比降79% 飙涨背后存隐忧
　　郑世凤      上海报道
　　核心提示：光大证券某分析师得意的形容华新水泥是终将穿上水晶鞋的灰姑娘，但一季报却表明这位灰姑娘很可能会崴脚。
　　天上不会总是掉馅饼。
　　在充分体验了去年四季度爆发式的业绩增长后，华新水泥(600801.SH)也慢慢归于平静。
　　但与业绩增速的放缓相比，华新水泥在二级市场上的走势却并无放缓迹象，华新水泥4月21日盘中曾一度涨停，4月27日早盘再度冲高5.49%。
　　但在诸多市场分析人士看来，二级市场的强势表现背后，华新水泥却存在诸多隐忧。
　　一季报低于预期
　　4月26日，华新水泥发布2011年一季报，一季度公司实现营收20.85亿元，净利润达到1.21亿元，同比增长105.57%，每股收益0.25元，同比增长108.33%。
　　尽管增幅颇大，但这一涨幅却并不尽如人意。
　　“出现这么大幅度的增长主要是因为去年一季度基数太低。其实与去年四季度相比，这个数据并不太好，当然这里面有过年等淡季因素的影响。”上海某券商水泥行业分析师告诉本报记者。
　　申银万国分析师王丝语在给予华新水泥增持评级的同时，也坦言其成绩单“略低于一季报前瞻的预期0.3元”。天相投顾分析师赵俊胜亦坦言，上述业绩表现“低于市场预期”。
　　虽然对华新水泥一季度的业绩表现看法不一，但包括申万在内的十余家券商仍然对其一致给出了增持和买入评级。
　　而中金公司更预计华新水泥2011年和2012年的每股收益将达到3.99元和5.19元。
　　而与此同时，华新水泥近一年表现异常抢眼。从去年中期14.88元的低位算起，截止到4月27日，累计涨幅已经高达239.92%，
　　与一些因错过水泥板块大牛股而抱憾不已的分析师相比，光大证券的水泥行业分析师陈浩武则显得颇为得意。3月31日由其执笔推出的一则研报标题为：“灰姑娘的水晶鞋已穿上”。而早在去年12月1日，陈浩武曾推出一篇名为《拐点初现，灰姑娘终将穿上水晶鞋》的研究报告，建议客户买入华新水泥。
　　然而，诗意的名字背后，“穿上水晶鞋”华新水泥却已经显露出一丝崴脚的迹象。
　　业绩爆发期已过？
　　据数字水泥网CEO刘作毅介绍，水泥行业的盈利状况大幅改善，源自去年下半年全国大规模节能限电所导致的产量急剧下降。
　　“下半年三个月的时间里涨了5次价，每吨一共涨了100多块。”湖北市场的一位水泥经销商回忆起当时的火爆情形还历历在目，“不是我们乱涨价，大家基本上都是零库存，根本没货卖。”
　　令大多数消费者都感到意外的是，进入2011年，湖北市场的水泥价格仍旧维持在今年年初的水平之上，甚至还略有上涨。
　　“现在大家都意识到，只有控制产量，才能有好日子过，像以往那样恶性竞争，搞得所有人都没法挣钱。”湖北某中型水泥企业的一位高管告诉本报记者。
　　据上述企业高管介绍，湖北水泥企业在当地行业协会的统一要求下“限产保价”，“基本上要做到每个窑每年停产检修一个月。”
　　中金公司研究员罗炜和关雪对此也未讳言：“一季度销量同比增长约30%，主要由收购产能贡献增长。湖北地区由于限产保价，产能发挥不足，导致成本上升较多。”
　　尽管价格维持在了高位，但由于限产影响，华新水泥一季度业绩环比出现了大幅下降。
　　记者发现，截止到去年三季度，华新水泥实现净利润8930.48万元，而最终的年报显示，华新水泥全年录得净利5.73亿元，即仅在2010年第四季度，华新水泥就赚得4.83亿元。
　　上述数据意味着，尽管华新水泥一季度净利润的同比涨幅达到105.57%，但其环比数据却出现了大幅下滑，降幅达到79%。
　　前述券商分析人士认为，尽管有着淡季因素以及停产检修等因素影响，“但一个显著的信号是，去年下半年的暴利时代或许将告一段落。”
　　不仅如此，更令业内人士担忧的是，“限产保价”式的行政干预之下，高价能否长久维持。
　　“湖北市场现在已经有了华新、葛洲坝、京兰、亚东等颇具规模的水泥企业，另外还有众多的中小型水泥企业，产业集中度并不高，这种限产保价的做法肯定不是长久之计。”前述接受记者采访的企业高管坦言。
　　而据另一位大型水泥企业的高管介绍，为了保证各家公司执行限产，防止大家陷入“囚徒困境”，“在行业协会的组织下，由各个水泥企业派出代表组成督察小组，监督各家水泥公司的限产情况。”。
　　但本报记者从多位浙江水泥业人士处了解到，浙江部分地区的水泥企业也曾采取过限产保价做法，最终并未有阻止水泥价格下跌，而且导致复产后水泥价格进一步下跌。
　　在多位行业资深人士看来，要真正维持住水泥价格，一条可行的道路是，通过产业并购实现产能的高度集中。
　　华新水泥显然已经意识到这一点。一个显著的变化是，华新水泥将原来逾19亿元的募集资金投建新线的增发方案，修改为募集资金投入15条生产线的余热发电项目以及25个混凝土搅拌站等项目。而原来的新建生产线计划则被收购兼并所取代。
　　2010年11月底，华新水泥成功将湖北京兰三源公司收入麾下。今年1月28日和4月20日，华新水泥又分别吞下湖北房县钻石水泥70%股权，以及湖北金龙水泥80%股权。
　　但制掣华新水泥收购野心的另一个要素显然就是其较高资产负债率。
　　最新财务数据显示，华新水泥总资产为188.14亿元，总负债130.36亿元，资产负债率高达69%，而另一家行业龙头海螺水泥(600585.SH)的这一数据仅为39%。
　　前述分析人士坦言，在堪比房地产企业的资产负债率之下，华新水泥的收购之旅注定不会平坦，而只有19亿元的定向增发也只是杯水车薪。
　　早在竞购京兰水泥失利之初，瑞银证券分析师曾在一份研究报告中预计，公司将会放弃在湖北的扩张计划，同时，该分析师也认为，公司的负债实力不足以支持其进一步的迅猛扩张。
　　“穿上水晶鞋的华新水泥需要注意的是，怎样防止被这个看似美丽的鞋子崴到脚。”一位行业分析师在谈到光大证券的研究报告时笑言。
　　本报记者4月27日下午，就上述情况致电华新水泥副总裁兼董秘王锡明，但其手机无人接听。
点击进入[华新水泥吧]讨论

欢迎发表评论  我要评论

