华锐铸钢封三个涨停 马云笑纳550万真金白银
　　宣布资产重组预案后，周五华锐铸钢连续第三个交易日无量涨停。就在门外的投资者看着青云直上的股价艳羡不已之时，提早介入的投资者也并非人人志得意满，有人欢喜有人忧。
　　多个股东提早下车错过大牛股空抱憾
　　华锐铸钢在重组预案中披露的截至今年一季度的十大股东显示，年报中的半数股东在今年头三个月中已经提前下车，错过大牛股。　　值得注意的是，一季度退出十大股东行列的均为以公司名义持股的股东。经过查询工商信息，更加巧合的是，其中北京崇景物业管理有限公司、北京瑞鑫网科技发展有限公司和上海薇庭房地产营销策划有限公司均为2010年3月间成立。
　　北京崇景物业管理有限公司的法人代表为关嘉艺，这家公司和其法人代表的名字同时出现在华锐铸钢2010年的半年报中，分列第三和第九大流通股东。有私募人士指出，这很可能是一些资金量比较大的个人投资者，为了避免过于高调而采取的利用“影子公司”手段来进行持股。
　　同时于2010年中报现身于华锐铸钢十大流通股东的还有上海薇庭房地产营销策划有限公司和鲍薇，分别以64.51万股和47.17万股的持股量分列第七和第十位。该公司的法人代表为鲍宝麟，不知是不是巧合，2003年5月12号南京晨报上的一篇叙述家庭故事的文章，将其与鲍薇的名字联系在了一起。
　　不过这些实力强大的个人投资者都没能笑到最后，关嘉艺的物业公司所持131.84万股，在一季度抛空，其个人坚守48.4万股，但至少少赚1700余万元。鲍薇和上海薇庭合计持有110余万股，也在此期间抛出，也有超过千万元盈利化成泡影。
　　“马云(专栏)”提前一年潜伏笑纳数百万真金白银
　　华锐铸钢今年一季度的十大股东中，赫然出现“马云”的名字，持有46.08万股。遍寻上市公司股东名册后，除了华谊兄弟的第三大股东为货真价实的阿里巴巴掌门人马云外，再无其他同名者，这是第一个。
　　往前追溯，该“马云”最早在2010年一季度即出现在华锐铸钢十大流通股东的末位，那时就持有46.08万股，至今未变。
　　去年一季度华锐铸钢加权均价为24.75元，但在二季度其跟随股指深幅回落，最低探至15.90元。“马云”浮亏一度超过400万。但守得云开见月明，在经过一年多苦熬后，现如今华锐铸钢股价已攀高至36.75元，“马云”翻身反赚逾550万。
　　不过不管此“马云”是不是彼“马云”，“马云”将数百万真金白银笑纳囊中已不是浮云。

