60亿资金想撤逃不掉 双汇今日复盘跌停 
　　本报讯(记者杨滨 邵泽慧)不出市场预料，双汇发展上午复盘直接跌停，开盘报70.15元，跌9.99%，80多万手大单合约60亿资金，挂出跌停价。一个跌停仅说明双汇发展面临的挑战刚刚开始，投资者对这次事件的不同判断标准将会在其股价上得到充分体现。  显而易见的是，“瘦肉精”事件令双汇集团元气大伤。双汇在昨日的公告中称，因“瘦肉精”事件，预计损失超过13亿元。
　　河南双汇投资发展股份有限公司昨天下午接连发布《河南双汇投资发展股份有限公司公告》和《河南双汇投资发展股份有限公司2010年业绩快报公告》。两份公告详细刊载了“双汇发展”股票具体的复牌时间，同时通报“双汇产品检测结果”、“双汇产品市场销售及影响情况的说明”等“瘦肉精”事件相关核实情况。
　　虽然“瘦肉精”事件已渐趋平静，但业内认为，复牌后的双汇发展“至少会有几个跌停”，双汇产品和品牌要真正从低谷中走出来恢复元气，并不是件容易的事。
　　公告称“个别员工没有尽责”
　　双汇昨日公告称，此次“瘦肉精”事件是济源双汇由于个别员工在采购环节执行上述检测体系时没有尽责，致使少量饲喂有“瘦肉精”的生猪流入济源工厂。
　　对于双汇产品市场销售及影响情况，公告称，截至3月31日，济源双汇收回市场流通的肉制品1259吨、冷鲜肉259.4吨，济源双汇厂内被封存冷鲜产品258.8吨并进行了无害化处理，预计损失3100万元。2011年3月份，预计影响双汇集团营业收入13.6亿元，其中影响“双汇发展”营业收入13.4亿元(含代销双汇集团产品营业收入)。公司“第一季度净利润增长幅度与以往同期正常水平相比，有所下降”。
　　双汇被央视曝光后，双汇发展在3月15日这天股票跌停，股票市值一天之内就蒸发了几十亿元。据媒体报道，双汇集团在这半个月内所有的损失加在一起超过121亿元。
　　公告称销售恢复7成
　　公告说，截至3月31日，双汇集团已收到全国范围内政府执法部门对20家子公司的338份产品检验报告，报告显示以上冷鲜肉及肉制品未检出“瘦肉精”。
　　双汇在昨日的公告中也提到了目前市场恢复情况。公告称，“目前，本公司鲜冻品的日发货量为1500多吨，已恢复至2011年3月份上半月平均日发货量的89%；肉制品的日发货量为3200多吨，已恢复至2011年3月份上半月平均日发货量的71%；日回收货款9000多万元，已恢复至2011年3月份上半月平均日回收货款的72%。”
　　超半数消费者不买“双汇”
　　事件发生后，苏赛特商业数据机构对全国111座城市零售终端进行了数据调研。数据显示，全国已有28.2%的零售店下架双汇产品。在继续销售双汇产品的零售店中，平均降幅高达45.7%，约有42.3%的零售店销量下跌幅度超过5成。
　　而从消费者方面来看，全国有53.3%的消费者表示不再购买双汇产品，其中华北消费者反应最为强烈，达64.7%；表示会继续购买双汇产品的消费者仅15.3%。对企业而言，恢复至事发前的状态显得遥遥无期。
　　目前，双汇集团被下架的产品虽然已陆续重新上架，但消费者还是“不买账”。记者在京城多家大超市发现，尽管货架上有双汇产品，但购买者依旧寥寥。“这意味着双汇的损失仍在继续”，行业内分析认为，此次“瘦肉精”事件使国内最大的肉类加工企业市场销售异常狼狈，未来的发展仍不明朗。
　　基金公司损失惨重
　　基金公司可以说也是这次事件中的“倒霉蛋”。根据上海财汇数据显示，截至去年末，共有169只基金持有双汇发展，累计持有双汇2.16亿股，占双汇发展流通股的35.66%。据测算如复牌后双汇发展再出现2个跌停，上述基金公司持有市值将再蒸发约32亿元。算上3月15日当天跌停造成的18.7亿损失，基金总损失将超过50亿。
　　由于难以预料“瘦肉精事件”对双汇发展造成的具体损失，重仓的基金公司已纷纷给出了自己的估值。兴全、国泰、大成、上投摩根等基金公司大多以70.15元(即复牌后1个跌停板)的价格作为重估标准。不过华安基金对所涉基金按63.14元(即复牌后2个跌停板)的价格进行估值。
　　而基金公司除了净值受损难以避免外，还面临巨大的赎回压力。媒体报道称自3月中旬以来，某重仓双汇的基金公司总赎回金额已超过50亿元。而双汇“瘦肉精”事件也开始令基金集体反思，高度关注食品等行业的投资风险。
　　双汇将至少5个跌停
　　目前投资者最关心的是双汇发展复牌的股价走势。在停牌前的3月15日，双汇发展跌停，收于每股77.94元。但当日机构投资者便已对其估值产生了分歧，3月15日当天卖出及买入金额前五位均系机构席位，而随着事件的逐步明朗，投资者对双汇发展的重新认识也将直接反应在股价上。
　　对于今日复牌后股价走势，不少机构预测为1-2个跌停，不过新浪财经进行的一项调查显示，超过5成的网友认为双汇发展至少会走出5个跌停板。而在双汇发展的股吧里，众股民也是纷纷预测，最悲观的竟然认为双汇会有17个跌停。有股民认为持有双汇的人从今天起噩梦就开始了，逃命要紧，跌到啥价位都千万别补仓。  不过通过总结“三鹿事件”后乳业股的股价走势，研究机构普遍认为若双汇发展复牌后出现大跌，或将出现一定的投资机会。国泰君安表示，双汇发展今年兑现3元/股业绩承诺的可能性较大，而如果股价跌到65元以下，就非常具有吸引力。
欢迎发表评论  我要评论

