中国宝安：石墨矿公司还在筹备中 
　　“石墨矿风波”谁是谁非？中国宝安回应： 石墨矿公司还在筹备中 
　　羊城晚报讯  记者陈道报道：中国宝安 (000009)这家公司很有性格。它昨日临时停牌，深交所网站显示是“特停”，何时复牌没有说法。对为何停牌，中国宝安还未有发布公告。不过，市场人士分析，可能与4月13日央视经济半小时节目关于“中国宝安石墨矿风波真相”的报道有关。此前，在众多媒体的追击下，中国宝安关于石墨矿的解释越描越“墨”，投资者一头雾水。
　　中国宝安石墨矿风波是这样的：湘财证券 等多家券商 在报告中提及中国宝安拥有2.68亿吨石墨资源，从而导致中国宝安股价从今年初的约14元暴涨到25.5元。而后来中国宝安澄清表示公司目前并不拥有石墨矿资源，股价随之大跌，将追捧的股民套牢。
　　央视13日的报道中，中国宝安董秘娄兵称：石墨矿？公司现在还真没有；石墨烯？是有的。说公司拥有石墨矿是券商研报有误。既然券商研报有误，在公司股价大幅上涨后，中国宝安为什么过了几个月才出来澄清呢？娄兵解释，公司认为，这一轮股价上扬与公司有没有石墨矿关系不大。股价上涨的动力来自石墨烯，不是石墨矿。石墨烯是石墨矿深加工的产品。中国宝安于去年年底完成了石墨烯的小试，如今正处于中试阶段。娄兵这番解释中国宝安股价上涨，你信吗？
　　中国宝安此前澄清公告披露，控股子公司深圳市贝特瑞新能源材料股份有限公司拟购买的石墨矿资源位于鸡西市柳毛地区，资源储量为5000万吨以上。中国宝安今天发布进展公告称，经过与相关石墨矿的实际控制人 李洪生多次协商和谈判后，初步确定由李洪生以孙耀斌的名义和贝特瑞共同出资成立一家新公司———鸡西市长源矿业有限公司(拟命名)，其中对方以所持的石墨采矿、选矿设备等资产评估作价后出资。
　　中国宝安称，目前新公司还在筹备之中，尚未签署相关协议。就在石墨矿问题尚未说清之际，又有证券媒体报道称，中国宝安旗下贝特瑞公司投资建设的鹤岗宝安新能源石墨深加工产业园4月12日正式开工。中国宝安没有公告。可能是这条消息刺激，中国宝安13日股价大涨7.65%，报收19.85元。

