京东方陷投资亏损怪圈 资本大鳄纷纷加速撤离
　　6年5亏，来了两波“赞助商”，被业内预测将出现7年6亏
　　本报实习记者 郎振 北京报道
　　尽管一直得到国家的扶持，但是“阿斗”京东方A(SZ.000725)在过去的数年中始终处于“越亏越投，越投越亏”的怪圈。
　　4月26日，京东方发布2010年年报显示，2010年全年亏损超过20亿元，这已经是京东方在过去6年中的第5次亏损。而当今年一季度国内显像产业低迷的时候，京东方也未能幸免，一季度又亏损6.7亿元。
　　可能正是看到了京东方盈利能力的不确定性，曾经参与京东方增发并位列前十大流通股股东前列的民间资本大鳄柯希平、刘益谦纷纷开始加快速度撤离京东方。
　　六年五亏的“不归路”
　　“京东方以前至少是一个赚钱的公司，但是自从投资5代线之后，就成了这家公司的转折点，可以说是直线下滑。”一位关注京东方的投资界人士告诉记者。
　　2003年9月，京东方的第5代TFT-LCD生产线在北京经济技术开发区开工，至2005年5月生产线正式量产。也就是从5代线量产的2005年开始，京东方开始了6年5亏的“不归路”。
　　由于液晶面板市场陷入低迷，加上5代生产线处于投产初期，2005年的年报显示，京东方从2亿元的净利润变为亏损15.87亿元。而在2006年这一情况并没有任何好转，整个行业都陷入巨亏，京东方的亏损增大至17.7亿元，不得不戴上了“ST”帽子。
　　京东方副总裁兼新闻发言人张宇在接受《华夏时报》采访时说：“2007年整个行业开始回暖，我们也随着行业得到了发展。”那一年，京东方的净利润达到了6.9亿元。
　　但紧接着的2008年就爆发了金融危机，整个行业再次下探。上半年还是盈利的京东方到了下半年又亏损了8亿元。也就是这一年，京东方的第二条生产线4.5代线在成都高新区开工建设。
　　2009年，京东方本来是有机会翻身的。上一年度投资的4.5代线正式量产，经过了2008年增发得到资金的京东方也开工建设第三条和第四条生产线，即合肥的第6代TFT-LCD生产线，以及北京的8.5代线。可是增发与融资并没有让京东方看到期待已久的盈利，这一年的利润亏损达到了13.05亿元。这时，深陷囫囵的京东方得到了各地政府的“帮助”。在2009年的财报中显示，其营业外收支净额高达12.23亿元，而最终在净利润上变负为正，实现了近5000万元的“盈利”。
　　据记者计算，在2005年到2010年的6年中，京东方亏损累计逾53亿元。
　　“原因有很多，最重要的是5代线过多地承担了合肥6代线和现在8.5代线的一部分任务，”张宇向记者解释，“现在合肥6代线已经实现满产，未来会好的。”
　　但是，有业内人士告诉记者，京东方今年的情况也并不理想，很可能会出现“7年6亏”的危险，很显然，京东方的“未来”不是今年。
　　4月27日发布的京东方一季报显示，今年一季度公司营业收入为19.7亿元，净利润再次亏损6.7亿元；而二季度显然也不会好转，其业绩预告显示，预计上半年亏损12.5亿元~13.5亿元。
　　张宇告诉记者，5代线的折旧时间是7年，也就是到2012年，那时候就可以拿掉一个沉重的负担，“另外，今年一季度全行业的情况都不是很好，下半年会有所好转的；更重要的是，到2013年，8.5代线一切运作顺利，各条生产线齐全之后，京东方将迎来利润的高速上涨”。
　　谁来买单？
　　随着2010年年报和2011年一季报的相继发布，曾经参与2009年增发的民间“资本大鳄”们开始套现撤离京东方。
　　数据显示，2010年二季度，时任京东方第二大股东的柯希平开始大举减持京东方股票，2010年三季度末，柯希平尚持有超过5亿股股票，而在京东方2010年年报中显示，柯希平减持1.93亿股，至年末还有3.27亿股在手。到2011年一季度末，其持股数量下降至2.78亿股，柯希平六个月套现2.43亿股。经记者粗略估算，柯希平的数次减持大约套现8亿元。
　　而另一民间资本运作高手刘益谦离场的速度则更快。
　　刘益谦旗下的上海诺达圣信息科技有限公司在2009年末曾经位列京东方第二大股东位置，持股数量为7亿股。而在2010年不断减持的诺达圣信息在2010年三季度末还持有2.36亿股，在2010年年报中已退出前十大流通股股东行列。
　　京东方年报显示，前十大无限售条件股东中最后一位为成都工业投资集团有限公司，持股数量为3309万股，以此估算，刘益谦在2010年第四季度减持京东方股票至少为2亿股，其资本几乎全部撤离京东方。
　　一位投资界人士在接受《华夏时报》采访时表示：“这很正常，民间资本的目的就是快速实现利益最大化，一旦达到其要求，就会迅速离场，寻找下一个投资机会。另外，京东方连年亏损，投资回报周期太长，民间资本也不愿意承担这个风险。”
　　此外，同样成功减持并“消失”的2009年定向增发参与者还有红塔证券、海通证券等。
　　值得注意的是，曾经在定向增发中“帮了京东方一把”的国资背景的投资者们则不同于民资。
　　据了解，随着2009年定向增发的这批参与者纷纷离场，京东方A在2008年定向增发的参与者再度出现在前十大流通股股东名单上。其中，成都高新投资集团持股3397万股，成都工业投资集团持股3308万股。京东方2008年年报曾显示，成都高新投资集团和成都工业投资集团分别持有京东方禁售股2.01亿股和1.28亿股。
　　前述投资界人士告诉记者，京东方本身就是国企，其在四年融资251亿元的过程中，融资主体也都是国有投资公司，“这样的大产业需要国家来主导投资，同样，如果出现血本无归，可能还是由国家来买单。”
　　京东方的未来，也许在短时间内还是一个不确定的迷局。

