偏爱现金红利 外资股东主动伸手要钱
　　本月以来，已有陕西金叶、华映科技两家公司的大股东对分配预案不满，要求加派现金红利。巧合的是，这两家大股东均为外资，外资股东对现金红利的偏爱，由此可见一斑。
　　陕西金叶年报提出的分配预案是每10股送1转1，不进行现金分红。但根据陕西金叶第一大股东万裕文化产业有限公司的提案，需在上述分配方案的基础上，每10股派发现金红利0.12元(含税)。万裕文化的大股东为香港万裕(集团)发展有限公司，属于外资。
　　去年华映科技录得3.49亿元净利润，这家原名“闽闽东”的公司在今年1月完成增发收购台湾中华映管液晶模组资产，经营面貌焕然一新。该公司在年报中表示将不进行分配，业内分析不分红是为了在触控主业上加大投入。不过中华映管最近提议召开董事会临时会议，调整2010年度利润分配预案，向全体股东每10股派发现金股利3元(含税)，共计派发现金股利2.1亿元，占可分配利润的95%。
　　其实在此之前，外资股东要求增加现金分红的事情就时有发生。南玻A2006年股东年会召开不到10天，南玻合计持股3.49%的外资股东向公司递交利润分配新提案，要求放弃送红股，增加现金分红，建议向全体股东每10股派4.5元(含税)，此前南玻的分配预案是每10股派送红股2.5股、派现金2元。
　　外资股东主动要求增加现金分红，而对股本送转则不大认可，这显示出中外投资者在投资理念上的差异。国内投资者更喜欢送转股本，寄希望股票在二级市场受到追捧而赚钱。送转后投资者手中所持股份虽然增加，但比例并未变化，其代表价值也未变化。分红则不同，现金将通过红利方式从公司转移到投资者手中，与送转相比，分红更加实在，这也是外资股东偏爱分红的原因。
　　不少外资控股的公司，都喜欢进行高分红。双汇发展2006年迎来高盛和鼎晖基金入主后，每年都将80%以上可分配利润分红，2009年分红比例达到90.26%；外资控股的佛山照明也连年进行分红。
　　对分红的喜爱，也决定了外资股东的投资偏好，偏爱分红的张裕A前10大流通股东中，有6个都是通过购买B股进入的境外机构投资者。(向南)

