双汇发展天量打开跌停 机构买入或为出货掩护
　　本报讯  在连续两个跌停之后，双汇发展昨日打开跌停，前3单成交金额就高达10.6亿，截至收盘报62.9元，跌0.38%，全日成交额达34亿元，仅次于2007年6月29日48.1亿元的成交量，为该股史上第二大成交额，机构资金进场护盘明显。
　　公开交易信息也说明这一点。昨日买入席位中，具有超级游资之称的光大证券深圳深南中路证券营业部耗资3.01亿元买入双汇发展，高居买入榜之首，另外四个席位均为清一色的机构席位，累计买入7.13亿元。记者还注意到，位列买入席第二名的机构，在耗资买入1.94亿双汇发展的同时，也卖出7366万元。对此，东吴证券金融工程分析师张丽丽对记者分析表示：“这是机构在对赌！从周二和周四的数据来看，机构都是边出边进的，而且卖出的量大大超过买入的量，出货意图明显，这跟2008年9月中下旬伊利股份的情形类似。”
　　确实，机构巨量资金护盘的同时，“卖出”还是机构的首选。数据显示，与前两个交易日相比，机构减持双汇发展的势头不减反而有加码之势，昨日前五名卖出席位均为机构，累计卖出13.31亿元。对这种“又卖又买”的矛盾现象，上海的一位张姓私募人士解释道：“瘦肉精事件的市场影响，不是两个跌停板就能完全消化的，下跌是必然趋势，但是由于目前有100多只基金重仓双汇发展，对于那些持股比例较大的基金是致命之伤，因此在卖不出的情况下，反其道买入该股使其打开跌停，这样不仅仅短期内基金市值不会有太大变化，同时也制造假象为其出逃做掩护，我估计那些卖出的机构或是那些持股比例较低，由于对基金市值影响不大，加紧尽快套现。”
　　上述私募人士不乐观地表示：“我个人不看好这种没有诚信的公司，而且瘦肉精事件的影响不会短时间就会消除，三聚氰胺就是一个明显的前车之鉴，即使目前券商研究员比较看好其资产注入的预期，但是在瘦肉精事件的影响下，资产注入的进程将受到阻碍，公司未来的销量和业绩也不可避免受到影响，目前的股价仍然高估。”
　　记者 戚文丽

