华菱钢铁大股东全力挽救大熊股
　　热点板块
　　华菱钢铁增发股权获溢价认购
　　昨日华菱钢铁发布公告称，公司与华菱集团协商签订了股权转让协议，将华菱湘钢5.48%股权以及华菱涟钢5.01%股权作价10.06亿元转让给第一大股东——华菱集团。
　　仔细梳理华菱钢铁与华菱集团近期的交易发现，这两部分股权经过两次倒手之后实际上是“物归原主”。但同时透露的信息是：一季度实行的定向增发过程中，大股东认购的2.78亿元股份的每股成本为现金5.57元，远远高于昨日该股4.45元的收盘价。       (文/表 记者 陈芳)
　　昨日华菱钢铁发布公告称， 公司与控股股东华菱集团签署了《股权转让协议》，拟将所持有的全资子公司华菱湘钢5.48%的股权和全资子公司华菱涟钢5.01%的股权现金转让给华菱集团。公司与华菱集团协商一致确定标的股权的转让价格为10.06亿元，其中，华菱湘钢5.48%的股权转让价格为7.29亿元，华菱涟钢5.01%的股权转让价格为2.77亿元。
　　实际上这两部分股权是今年第一季度华菱集团用来认购上市公司增发股份的资产，在上市公司手中还没有“捂热”，而此次再度转让给华菱集团只是“物归原主”。但是经过了这两次的“倒手”之后，却给投资者透露了一个重要的信息。
　　对上市公司形成利好
　　这得回溯到今年一季度该股的定向增发，当时华菱集团以其持有的这两部分股权以及部分现金认购了公司定向增发的2.78亿股股份。其中，华菱湘钢5.48%股权和华菱涟钢5.01%股权共计作价11.2亿元，剩余部分以现金支付。根据公司公告，截至2011年2月22日，公司已收到华菱集团认购资金人民币15.48亿元，其中以股权认购人民币11.2亿元、以货币资金认购人民币4.28亿元。
　　随后在今年3月15日，公司再度发布公告称，由于华菱湘钢5.48%股权和华菱涟钢5.01%股权在“过渡期间”发生净资产减少，华菱集团将净资产减少额共计1.14亿元以现金方式支付给上市公司。
　　此次上市公司将这两部分股权重新出售给华菱集团之后，意味着华菱集团认购的2.78亿股股份共计付出了11.2亿元的真金白银，折合每股高达5.57元，远远高于目前的市场价格。
　　有资深投资者告诉记者，无论上市公司及其控股股东两次倒手这两部分股权的原因是什么，但是上市公司以5.57元/股的价格认购增发股份都说明大股东认同上市公司的价值，对于上市公司来说是重大利好。
　　一季度业绩同比减亏
　　昨日A股市场出现反弹，华菱钢铁跟随大盘上涨2.06%，收盘报4.45元。而投资者普遍关注的业绩问题也有所改善，华菱钢铁因2010年巨亏逾26亿元，成为2010年第一大熊股，因此业绩能否好转成为该股的第一大看点。
　　该股昨日发布的一季报显示，2011年第一季度该公司营业总收入为179.22亿元，同比增长42.87%；净利润为-1.99亿元，与上年同期的亏损2.75亿元相比亏损略有减少。每股收益为-0.0681元，亏损幅度也有所减小。

