预增4900%至5600% 美欣达5天两涨停
　　中报业绩预增股最近表现强劲，在冠福家用(002102)连续大涨之后，美欣达(002034)在最近五个交易日内就有两个交易日以涨停收盘。4月20 日，公司一季报披露2011年上半年净利润同比增长4900～5600%，这一数据目前仅次于冠福家用的6550%~7000%。
　　受中报业绩大幅预增提振，美欣达于4月21日(业绩预增公告后的第二天)强势涨停，在随后的三个交易日，该股一路走高，并一度摸高19.65元，在冲高回调之后，昨日该股再次逆市大涨。昨日开盘之后，该股并一路震荡走高，最终在10点整封死涨停直至收市，全日收报18.99元。不仅是美欣达，目前中报业绩预增幅度最大的冠福家用近期也是连续大涨，该股四月份以来的涨幅高达44.03%。
　　由于预增股的强势表现，不少投资者已开始摩拳擦掌。对此，光大证券分析师周明认为，不是所有业绩预增的个股都可以关注。尤其是中小板、创业板之中部分已破位的个股，投资者应注意其中的风险，此类破位个股大多数是自2009年以来累计涨幅很大的股票。申万证券分析师谭飞也表示，在业绩大幅预增的个股中，应仔细分析预增的原因，分别采取不同的投资策略。总体上，业绩大幅预增的个股都有比较特殊的原因，如果基本面出现了持续性的改善从而导致业绩预增，当然可重点关注，但如果属于突发性事件或者一次性的财务数据处理形成的业绩预增，则要小心面对。具体策略上，机械制造、电子元器件和化工行业具备业绩稳定增长的潜力，投资者可以密切留意相关上市公司的业绩变化情况。记者 程心 文/表
欢迎发表评论  我要评论

