150亿市值蒸发基金留守 券商唱多双汇遭质疑
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　4月19日复牌的双汇发展(000895.SH)难免遭遇连续跌停的命运。
　　而对于这家曾经光环众多，如今陷入困顿的公司，基金游资等各方力量也有不同的判断。4月21日，双汇发展的跌停板终于打开。4月22日，因媒体报道了公司未披露的信息，双汇发展再度停牌。
　　“济源双汇目前还在停产整顿中，具体什么时间会复工还要视下一步情况而定。”双汇发展一位高管在接受记者采访时对重组一事表示，“没有异常。”
　　150亿市值蒸发
　　沉寂了34个交易日之后，双汇发展于4月19日复牌，意料之中的是迎面而来的跌停板。
　　当日，双汇发展开盘即被80多万手大单封死在跌停板，股价报70.15元，全天成交额仅749万元。次日，早盘竞价开盘后，双汇即被50多万手大单封在跌停，报收63.14元，成交额1.03亿元，其中早盘成交额9496万元，午后成交仅800多万元。
　　继连续两日跌停之后，双汇发展在复牌的第三天，即4月21日打开跌停，前3单成交金额就高达10.6亿，报收于62.9元，下跌0.38%。全日成交额惊人，高达34亿元，这一数据仅次于2007年6月29日48.1亿元的成交量。
　　4月21日龙虎榜显示，买入榜单有4个席位被机构占据，而卖出榜单则清一色全是机构席位，其中，卖出金额最高的达6.29亿元，最少的有1.37亿元。公开资料还显示，有2个机构席位出现边买边卖的情况。而光大证券深圳深南中路证券营业部则在当日大口吞货，买入金额高达3.01亿元。
　　众所周知，在“瘦肉精”事件曝光之前，双汇发展一度是市场的宠儿，尤其是在2010年年底双汇集团宣布将包括济源双汇在内的屠宰类资产注入上市公司后，双汇发展曾经连拉7个涨停。“瘦肉精”事件曝光的当天，双汇发展直奔跌停。如果算上4月19日、20日的两次跌停，这3个交易日的跌停已致使双汇发展市值蒸发近150亿元。
　　而此前对该股狂热追捧的基金则不免受事件牵连遭受巨大损失。对单个基金公司而言，有的基金在3·15之前卖出而幸免于难；有的基金因为继续加仓而不幸“深陷泥潭”。
　　公开资料显示，兴业全球趋势、兴业全球视野所持双汇发展流通股数量位列第1、第3名。而与频频出现在龙虎榜卖出席位的机构不一样，作为此次事件受影响最大的基金——兴业全球对该股也依然看好。
　　然而，受双汇事件影响，一季度该公司旗下的兴业全球视野及兴业全球趋势遭遇逾50亿元的赎回，而巨额赎回已使兴业全球视野持有双汇的市值占净值比例达14.78%，超过10%的最高限额，这意味着该基金未来10个交易日必须大幅减仓。
　　兴业基金内部人士向记者表示：“双汇事件对我们公司基金操作方面是没有任何影响的，双汇复牌后，我们会将持有股票中超过比例的部分(约200多万股)按照规定在10个交易日内卖出，余下的大部分股票，目前我们会选择继续持有。”
　　此前，兴业全球基金管理公司总经理杨东曾公开回应双汇事件。“我们团队认真探讨过，咨询了他们的意见，从目前我们了解和分析的情况看，事情的影响远没有大家想象的那么大，我们已经长期持有双汇很久了，我们长期持有的理由和信心并未改变，我们依然看好双汇的未来。”杨东直言，“双汇事件很简单，基金重仓股踩上了地雷。”
　　而对于如何避免“踩雷”，双汇内部人士向本报表示：“这一事件让我们公司投研团队在甄选投资标的的时候会加大对上市公司社会责任方面的调查和考量。”
　　大成基金一季报显示，今年一季度双汇发展已跃居为大成景阳领先和大成核心双动力的第一大重仓股。截至一季度末，双汇发展市值占该基金净值的6.36%；大成核心双动力在一季度扫货双汇发展20万股，持股市值占基金资产净值的7.19%。
　　而上投摩根中国优势基金则成为幸运者的典型例子，2010年年报显示，该基金持有双汇发展高达680万股，持股市值近6亿元，占基金净值比例高达9.27%。而在今年一季报中，双汇发展已绝迹该基金前十大重仓股中。
　　分析师屡屡唱多
　　4月22日，双汇发展公告由于媒体报道了公司未披露的信息而再度停牌。
　　此前，复牌以来的两个跌停板已将该股打入63元左右的价位，回望“瘦肉精”事件曝光后众多券商分析师发出的投资建议，银河证券分析师董俊峰在负面事项曝光之后离奇唱多，甚至上调该股盈利预测的做法使其被推上了风口浪尖。
　　在“瘦肉精”事件曝光当天，董俊峰发布《“健美猪”事件不改公司长期投资价值》研究报告，他预计2011年双汇发展备考每股收益为3.1元，维持“推荐”评级。4月1日，董俊峰再次发布《上半年有望恢复正常水平》研究报告，竟然将双汇发展的2011年备考每股收益上调为3.23元。时至4月19日，双汇发展公布2011年业绩快报，董俊峰最后将2011年每股收益调整为3元。
　　4月22日，记者电话联系上董俊峰本人，但是对于记者抛出的问题董俊峰一律不予回应，“公司规定一切采访事项必须经由合规部审核通过，我现在在公司外，即便你联系上合规部也来不及，这程序差不多得走一天。”在言谈之中，董俊峰还表示，近期因为双汇相关事件，“搞得很被动。”
　　迈博汇金资料显示，“瘦肉精”事件以来，多家券商就该事件写出研究报告，而大部分券商认为该事件的影响不大。中投证券、银河证券、申银万国、招商证券等均给出了“增持”或“推荐”评级；广发证券及海通证券则给出了“持有”和“减持”的评级。
　　对此，北京一位阳光私募负责人向记者表示：“券商分析师是永远唱多的，虽然此事对双汇发展的影响很大，为机构服务的券商还是会倾向性地作出一些利于机构的判断，缓解一下市场情绪。”
　　北京律协企业法律风险专委会主任陈晓峰表示，从双汇事件来讲，有关银河证券分析师的“每股收益看涨”分析和维持“推荐”评级等举动，是有些不正常的地方，涉嫌做出“确定性”判断，并有误导投资者之嫌。“尤其在双汇发展‘瘦肉精’事件曝光的当口，券商分析师做出如此判断，也容易让人怀疑券商或券商分析师与双汇存在某种利益联系。”
　　济源双汇仍处整顿中
　　4月19日，双汇发展公布2011年业绩快报，并公告了公司对“瘦肉精”事件的核查情况。
　　对于此次“瘦肉精”事件，双汇发展称，济源双汇由于个别员工在采购环节执行该检测体系时没有尽责，致使少量喂过“瘦肉精”的生猪流入济源工厂。
　　而3月15日以来，济源双汇一直处于停产整顿状态。截至3月31日，济源双汇收回市场流通的肉制品1259吨，冷鲜肉259.4吨，济源双汇厂内被封存冷鲜产品258.8吨，已进行无害化处理。双汇发展预计，这部分处理将给集团造成损失3100万元。
　　“济源双汇现在还没有开工，我也不清楚具体什么时候开工。”双汇市场营销部主任王耀辉向记者表示。
　　一位近期多次前往漯河的业内人士告诉记者：“现在双汇施行敞开办公，对猪‘头头检测’，这是一般企业做不到的，我感觉双汇这次下工夫了。”

