五年前TCL欧洲破产始末 诉讼或是骗局重演
　　1400万欧元与7000多万欧元的巨大差距，是不是公司与欧洲清盘人和解的胜利，还需时间考验。而公司在5年前，已经向投资者承诺欧洲业务已经通过破产清算这一方式了结，对于大洋彼岸情况不甚了解的公众，就这样被蒙在鼓里，直到2010年底一纸诉讼揭开公司的“骗局”。
　　本刊记者 张颖／文
　　说与不说和说多少这样的擦边游戏似乎是5年前TCL集团就已经实践的披露技巧，如今也许会重演，在监管之外，考验的是这家公司的诚信。
　　2011年4月8日，中国知名家电制造商TCL集团股份有限公司(000100.SZ，下称“TCL集团”)发布公告称，就法国南特商业法庭第一及第二令状的诉讼，TCL集团及TCL多媒体(1070.HK)及其下属全资子公司分别已与TTE欧洲之法定清盘人达成和解方案，TCL集团和TCL多媒体分别支付和解金额233万欧元和1167万欧元，共计1400万欧元。公司方面称，至此TTE欧洲重组诉讼案尘埃落定，TCL将甩掉历史包袱，在全球化进程中轻装前进。
　　此前，本刊记者在电话采访TCL集团副总裁兼财务总监黄旭斌获悉，公司正在多方沟通，有新进展会披露。相关结果预计在3月底4月初披露。
　　而就在一个多月前，2011年3月14日晚，TCL集团发布公告称，法国南特商业法庭2011年3月10日就TTE欧洲重组诉讼案进行了初审，要求TCL集团、TCL多媒体及其4家全资子公司向TTE欧洲之法定清盘人赔偿2310万欧元。
　　值得关注的是此前公司公告欧洲诉讼的金额高达7238.8万欧元，与两次公告的数额差距巨大。
　　但这是否是故事的全部，来势汹汹的欧洲清盘人为何前后表现判若两人，这在素以破产艰难的欧洲均是有违常识的。
　　早在2005年3月，TCL集团国际并购一年后，在全球第三大律师事务所——路伟律师事务所发布《中国100强企业法律风险评分》报告中，TCL以93分名列第二，其主要法律风险因素包括在中国和香港上市、与汤姆逊(Thompson)、阿尔卡特(Alcatel)等进行大型全球合资/合作、消费电子产品行业、国内及国外供货商和顾客、国内及国外子公司、严重依赖知识产权。当时担任路伟律师事务所北京办事处执行合伙人的吕立山认为，各国法律有很大不同，中国的企业如果只在中国境内经营的话，法律风险比较低，但如果他们的国际化程度越高，接触的外国法律越多，风险就越大。
　　欧洲诉讼迷雾
　　TCL集团方面此前曾公开表示公司正在进行和解的努力，TCL集团发表声明称，反对该初审结果，并会采取一切必要行动提起上诉争取驳回判决，同时也不排除与清算官谈判以达成双方均满意的和解方案。
　　但TCL集团方面除了有信心成功抗辩的口号外，并没有作任何细节解释。记者在采访该公司法务部人士时，该人士称，诉讼由法国方面人士负责，他们并不知情，而TCL集团其他部门人士均以“不知道”回答。
　　一位了解法国法律的律师向本刊记者解释，“非法侵占或转移TTE Europe的客户”，即认为TCL集团、TCL多媒体及相关子公司占用了原本属于TTE Europe的客户，比如经销商、供应商等，由此影响了TTE Europe的产品销售、经营收入，造成了TTE Europe的损失。“TTE Europe无理取得雇员保存计划的费用”，即认为雇员保存计划的费用应由TCL集团、TCL多媒体及相关子公司支付，而不是TTE Europe。“TTE Technology股份由TTE Europe转移到TTE Corporation”的申索是认为TTE Europe不合理地将TTE Technology的股权转让给TTE Corporation，造成了TTE Europe的实际损失。由此可以发现，此次诉讼是针对TTE Europe在清盘期间一些行为提出的，而不是债务问题。
　　有法律人士表示，法国法律对雇员的保护程度非常高，解雇在法国是一件极其困难的事，从目前TCL公告的情况看，尚无法推断和解结果的可能性。
　　欧洲对于企业破产行为有着苛刻的规定。根据法国《劳动法》，在公司基于经济困难或技术变化原因裁员时，对雇员的补偿标准将不得低于工资总收入的20%，在工龄超过10年时，在前一补偿的基础上，还要再加补最后6年工资总收入的2/15。
　　同时，除了得到法定的补偿，欧洲员工往往还会要求增加一些额外补偿，补偿的数额将由资方与工会谈判决定。按照法律，劳方还享有3个月的预通知期，期间资方需继续支付工资。
　　TCL集团3月14日晚发布公告称，法国南特商业法庭2011年3月10日就TTE欧洲重组诉讼案进行了初审，要求TCL集团、TCL多媒体及其4家全资子公司，向TTE欧洲之法定清盘人赔偿2310万欧元。
　　此前本刊采访的多位律师针对TCL集团公布的诉状内容解读，TCL目前面临6.5亿元索赔的两份令状内容主要是：第一，TCL集团被指非法侵占和转移客户；第二，TCL集团及下属的子公司应该承担解雇当地雇员的相关费用。
　　按照公司公告，第一令状内容为：向TCL集团、TCL多媒体及其相关全资子公司(TCL Belgium S.A.、TCL Overseas Marketing Limited、TCL Overseas Marketing (MacaoCommercial Offshore) Limited、TCL Overseas Holdings Limited)就其声称的非法侵占或转移TTE Europe客户及TTE Europe无理取得雇员保存计划的费用提出以下申索：1. 就非法侵占或转移TTEEurope的客户，支付2070万欧元 (相当于人民币18724万元)；2. 就TTE Europe无理取得雇员保存计划的费用，支付1768.8万欧元 (相当于人民币16000万元)；3. 利息及费用。
　　第二令状内容为：向TCL多媒体的全资子公司TTE Corporation发出就有关把TTE Technology(原TTE Europe全资子公司)的股权由TTE Europe转移到TTE Corporation提出以下申索：1. 就TTE Technology股份由TTE Europe转移到TTE Corporation，支付3400万欧元 (相当于人民币30755万欧元)；2. 利息及费用。
　　诉讼风波
　　2010年11月15日，TCL集团公布欧洲业务的重大诉讼。如果上诉申索成功，TCL集团、TCL多媒体及相关子公司将支付6.5亿元人民币，这些钱将首先用来清偿TTE Europe的债务。而2010年前三季度，TCL集团实现净利润仅为1.95亿元，TCL多媒体则是亏损9.9亿港元。
　　2010年11月15日的TCL公告中还提到，第一令状与第二令状提起的诉讼和一宗由TTE欧洲前雇员与2007年12月提出的悬而未决的诉讼有关，该诉讼中，部分TTE欧洲前雇员向TCL多媒体、TTE欧洲以及TTE比利时就其声称于2006年结束TTE欧洲期间违反法国劳工法条例、裁员计划无效及不公平解雇提出索偿，该诉讼聆讯因原告未能提供任何文件支持，其索偿推迟到2010年7月1日举行，法庭于2010年9月30日宣布其对该案无管辖权，驳回另审。TCL方面没有透露该诉讼的索赔金额。
　　与此同时，TCL重申2006年-2007年间TTE欧洲重组完全合理合法。TCL在重组过程中充分考虑了法国当地的政治、法规，并进行了严谨的评估，重组程序完全按照当地律师的专业意见，并在法国法庭指派的调解人主持下完成。TCL出于对股东、员工利益的保护，最终采取了可持续发展、而非直接关闭破产的解决方案，充分体现了TCL作为走出去的中国企业的社会责任。
　　针对此案，商务部国际贸易经济合作研究院梅新育(微博 专栏)博士认为，清盘人的无理做法很可能对其他公司来法投资信心造成负面影响，充分暴露了法国投资环境的严重缺陷。对于国际化的中国企业而言，贸易全球化过程中，必须要掌握应对在不同目标市场以法律保护自己的能力，
　　而这一能力正是在实践中才能不断提高。
　　2011年3月14日，法国当地法院判令TCL集团及其子公司赔偿2310万欧元，判决下达后，TCL集团声明反对初审结果，并表示将跨国维权。
　　TCL集团的黄旭斌接受本刊记者电话采访时表示，上述诉讼仅是针对第一诉状的初审结果。
　　说与不说的秘密
　　2006年TCL集团向业界抛出欧洲破产方案时，本刊记者曾多次向公司高管了解有关重组情况，公司方面给出的答案均是破产方案能够解决欧洲亏损问题，但只字未提赔偿等问题。
　　虽然，记者当时觉得欧洲重组这么大的难题为何会峰回路转，如果可以轻松地通过破产就能解决，为何公司还要绕这么大的圈子？
　　TCL集团一名高管这样解释记者的疑问，公司比较重视对外形象，毕竟破产这样的举动并不光彩，所以公司在万不得已的情况下，不愿优先选择破产这套方案。
　　与破产同时并存的是，公司在面临高达20多亿欧元欧洲业务亏损后，公司的财务状况已经急剧恶化，无法继续承担持续的亏损。
　　在公布破产后，公司表示对于欧洲业务的风险已经在可控范围。
　　在欧洲业务获得“脱身”后，公司开始谋划通过外部输血式的方式，来改善公司岌岌可危的财务状况。从2007年起，公司开始了持续4年之久的增发之路。
　　其中成功的两次是2009年9亿元的定向增发和2010年7月26日定向增发45.02亿元。
　　但由于公司盈利不佳等原因，公司增发一直不顺。用多次被否、增发金额未达到预期可以总结TCL集团增发之路的境遇。
　　在这种情况下，公司如果公布欧洲业务的情况，无疑是对原本艰难的增发雪上加霜。
　　一个巧合，在2010年7月26日定向增发成功后，2010年11月，公司欧洲业务也出现状况。
　　TCL欧洲破产始末
　　时间追溯到2006年，当时面临高达20多亿元的欧洲业务亏损，在无力继续承担高额亏损的情况下，TCL集团决定关闭欧洲业务，对欧洲经营主体进行破产清算，2006年10月TCL不得不实施欧洲业务重组计划，该计划的核心内容就是裁员和终止业务。
　　TCL方面的逻辑认为，TTE欧洲业务经营主体是一家有限责任公司，如遇破产清算，将以公司的注册资本为限，当时TCL估算的重组费用约为4500万欧元，主要用于向雇员提供遣散费或裁员福利，以及若干其他保证费或与终止服务有关的费用。
　　2007年3月，TTE欧洲进入和解程序，旨在通过与债权人磋商减少其索偿金额而降低TTE欧洲的债务，使公司避免破产。
　　2007年5月24日TCL多媒体的公告称，TTE欧洲无法完全清偿其当时的债务，和解程序终止，已提交清算声明。该公告还特别指出，根据法国法律股东通常无须对司法清算中的附属公司债务负责任。
　　但按照目前诉状的内容，负责TCL欧洲业务清算的清算官显然不认可TCL方面不承担连带责任的说法，使得当初TCL希望通过重组协议解决欧洲业务的希望破碎。
　　按照最初TCL方面提出的有关欧洲业务重组协议，重组费用大约为4.5亿港元，主要为员工的遣散费或者裁员福利，同时还包括其他保证费用和终止服务等费用。
　　除此之外，TCL多媒体将为重组后的公司提供总额不超过1.3亿港元的运营支出。
　　据记者了解，在此次欧洲业务重组中，TCL集团方面邀请麦肯锡作为顾问对欧洲业务进行诊断，得出的结论是现有的组织架构、业务模式已经不能适应产业的发展，并且在现有组织架构进行调整成本很高，最后公布的方案是公司和顾问团队评估后认为最优的路径。
　　TCL集团人士称，当时TTE欧洲面临三种选择：持续经营、协商重组或破产重组。
　　评估团队给出三种方案分别需要投入1.7亿欧元、9000万欧元和8000万欧元。值得关注的是TCL集团及TCL多媒体并没有就清算欧洲业务计提任何预计负债。
　　面对TCL彩电欧洲业务清盘引发的巨额索赔诉讼，是TCL集团国际化面临的又一场严峻考验。
　　据TCL集团人士透露，在2006年3月，当总部发现欧洲业务2005年的业绩偏离预算较大的时候，开始引发对它的更多关注。
　　2004年公司从汤姆逊手中购买欧洲业务时，该业务是盈利的，公司虽有改善其架构的想法，但是碍于对于盈利资产进行改革，从股东、员工及合作方等方面的困难重重，所以公司暂时放弃这一想法。
　　据TCL集团董事长李东生(微博 专栏)事后总结：总部接受了错误的信息，直到2006年3月才反馈回来欧洲业务的真实情况，公司立即派人进行调查，并在随后调整了TCL多媒体的管理团队。
　　2006年6月，TCL多媒体执行董事长胡秋生“因个人健康原因”去职，李东生亲自出任TCL多媒体CEO。“我上任的第一件事，就是对欧洲管理团队进行调整，将其总经理撤换，派去三个主要干部，包括严勇、严飞等，”李东生解释，“他们都具有非常丰富的国际化经验，去欧洲负责当地业务的重组计划。”
　　重组协议中有关今后欧洲业务开展模式是一种对于TCL集团较低成本的模式。
　　按照协议，TTE欧洲公司将终止除OEM业务外的所有电视机的销售和营销合同，“我们将在欧洲保留很少的人员，用于维持OEM业务。”TCL集团一位工作人员称。
　　而在TTE欧洲公司中，OEM业务只占其中较小份额，该重组协议的实施，会使公司的业务规模大幅下滑，“将下降超过50%。”TCL集团上述工作人员说。
　　上述人士介绍，今后欧洲业务将转移到中国内地和香港的平台进行运作，并以其可控成本进行交易核算，提供包括研发、设计、战略等后台支持，不需要在欧洲保留管理平台、强大的渠道和支持团队等一个几乎完整的产业链，这将大大降低运营成本。

