嘉事堂首份年报现乌龙 董事长年薪超69亿元
　　记者苗慧
　　昨天，去年8月份登陆中小板的医药销售公司嘉事堂披露了上市后的首份年报，公司去年净利增长超一成，拟向全体股东10转5派2(含税)。年报显示，董事长丁元伟的年薪竟然高达69.8亿元，高管薪酬合计更是高达260亿元。对此，业内人士分析称，很可能是计数单位错误所致，而非真实工资水平。
　　业绩方面，嘉事堂去年实现营业总收入13.42亿元，同比增长18.36%；实现归属于上市公司股东的净利润4854万元，同比增加14.44%；实现基本每股收益0.36元。嘉事堂表示，营业收入同比增加主要系医药批发业务增长所致；而净利润同比增加则主要系医药批发业务与医药物流第三方配送业务增长所致。
　　不过，从医药批发业务的毛利率来看，嘉事堂面临着主营业务毛利率和综合毛利率逐年下降的困局。嘉事堂给出的解释是，由于医药批发业务的毛利率相对较低，摊薄了整体毛利率。
　　嘉事堂年报的另一大“看点”是在高管薪酬。在以“万元”为计数单位的薪酬栏中，董事长丁元伟的薪酬为697990.66，约为69.8亿元。从上市公司领薪的高管最低的薪酬也有2.4亿元，高管薪酬合计高达260亿元。对于这一异常现象，业内人士分析，从嘉事堂去年的营收来看，最大的可能性是计数单位应为“元”。
　　昨天，记者多次致电并发邮件给嘉事堂董秘王新侠求证此事，但截至发稿前，记者都未得到回复。
　　点击进入[嘉事堂吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

