汉王科技首季亏损环比增230% 电子书生命周期遭质疑
　　汉王科技Q1亏损环比扩大2倍有余  电子书生命周期遭质疑
　　一名行业分析师称，电子书这个产品生命周期很短，我不看好，所以我不研究汉王科技这家公司
　　■ 本报记者  高 琴
　　这些时日，作为中国电子阅读器领军企业的汉王科技(002362.SZ)，由于股价下跌、财报业绩欠佳、销量减少等因素引来投资者和媒体的质疑声音不断，甚至还引发业内人士看衰中国电子阅读器市场的未来，质疑汉王科技的商业模式。
　　面对诸多质疑，汉王科技董事长刘迎建近日在接受媒体采访时回应：“汉王一季度业绩不佳，我对股民负有责任。”
　　那么，这个责任刘迎建又该怎么负？作为电子书产业的龙头，汉王业绩的下滑是公司经营不善，还是电子书产业由盛转衰的前兆呢？
　　业绩急剧瘦身灼伤股民心
　　4月19日，汉王科技披露了一季报的预亏公告，预计今年1月1日-3月31日归属于上市公司股东的净利润为亏损4000万元-5000万元，而上年的同期却是盈利4187.45万元，公告的一季度预亏数字较去年第四季度1212.22万元的亏损额度，环比扩大了230%有余。受预亏公告的影响，当日汉王科技股价报收60.07元，跌9.82%，随后的三日，汉王科技股价均在59元上下徘徊，最低探至58.47元，股价与汉王科技2010年5月175元的高点相比，令人咋舌。
　　是什么原因导致汉王科技亏损如此巨大？公司方面给出业绩亏损的主要原因是：一是电子书产业受到以IPad为代表的平板电脑等相关产品的冲击，使公司电纸书产品的销量及价格受到影响而有所下降，二是公司的管理费用增幅较大。
　　4月22日下午临近收盘，记者在齐鲁证券某营业部做了一次关于汉王科技一季报预亏的查访。
　　年旬50的徐大爷情绪颇为激动，徐大爷告诉记者：“因为他不喜欢快进快出，所以去年8月买的汉王科技一直持有，原本希望收入、利润都大幅增长的汉王今年会带给股东们好的回报，没想到公司不仅没有现金分红，还来个上市一周年业绩急剧预亏，等这次10转10股后，我要盼着汉王重回百元，难了。”
　　“是呀，这公司怎么回事？3月年报时还说增长，4月季报就亏这么大窟窿，把徐老爷子给急坏了。这公司做的那个什么书不好卖了吧。”旁边一阿姨凑近也唠叨了几句。
　　业绩的急剧瘦身让大多数看好汉王科技的股民很难接受这个事实。
　　“从公司上市后的财报观察，公司没有做假帐，但2010年的管理费用高达1.5亿元，是2009年的2倍，这一项应该引起重视。”中央财经大学的景小勇老师在接受《证券日报》记者采访时表示。
　　景小勇预测，汉王科技2011年的全年亏损额会是公司2009年和2010年两年净利润的总额。“公司应尽快寻找到新的利润增长点，上市时还有5.4亿元的超募资金尚未使用，汉王科技应尽早明确投向并实际使用才是上策。” 景小勇如是说。
　　看来，刘迎建必须尽快拿出“真刀实枪”的行动，才能对得起支持电子书的投资者，否则一句“我对股民负有责任”仍是泛泛而谈。
　　电子书市场前景尚难定论
　　因新闻出版总署在2010年10 月10 日出台了电子书产业发展意见，因汉王科技是国内第一家上市的电子阅读器企业，所以公司受到了市场的热捧。
　　同年11月，汉王科技披露，经新闻出版总署批准，公司获得《中华人民共和国互联网出版许可证》、《中华人民共和国复制经营许可证》、《中华人民共和国出版物经营许可证》三项资质，资质的获得可增强汉王科技在电子书产业的竞争力。
　　然而，汉王科技此次无法回避的业绩让众人不得不重新审视一下电子书这个新兴产物。电子书又称电子阅读器，是指将文字、图片、声音、影像等信息内容数字化的出版物，是植入或下载数字文字、图片、声音、影像等信息内容的集存储介质和显示终端于一体的手持阅读器，是出版发行和互联网、数字化等高新技术相融合的产物。
　　“电子书这个产品生命周期很短，我不看好，所以我不研究汉王科技这家公司。”某券商分析师非常简短地回答了记者的提问。
　　“汉王科技业绩表现短期欠佳，但如能及时‘瘦身’业绩仍值得期待。”清科研究中心分析师张亚男在接受《证券日报》记者采访时却如此表示。
　　张亚男认为，汉王的电子书销量受挫，需调整多线产品策略。而且汉王的价位均略显偏高，这种策略尽管对市场前期以礼品市场为主打的产品定位较具成效，但是面对大众消费市场，冗杂的产品线将造成产品目标受众定位精准度不足，影响市场推广及广告营销的效果。另外，汉王可节约不必要的广告开支以及精简机构。
　　“2011年整个中国电子阅读器市场估计销量会有160万左右的规模，在平板电脑销售热潮来临及iPad1产品大幅降价之际，中国电子阅读器销量必然会受到一定冲击，但目前来讲其影响有限。”对于电子书产业的未来，张亚男持乐观态度。
　　据清科研究中心最新数据显示，2011年Q1中国电子阅读器市场销量达28.25万部，相比2010年第4季度的的30.51万部，回落7.41%，其中汉王的销量为14.98万部，相比其2010年第4季度的19.36万部销量，降幅达22.62%。但是汉王销售的欠佳为其他厂商提供了机会，如盛大Bambook的销售情况就很不错。“Bambook得益于盛大文学云中书城，大量适合移动阅读人群的书籍及忠实的消费群体，为其目前成功奠定了基础。”张亚男分析。
　　另据知情人士透露，方正是比较早介入电子书市场的，后来还做了番薯网、爱读爱看两个内容平台，方正的电子书主要是与中国移动等合作推广。但是现在看来，两个平台内容一般，方正电子书也开始停滞。方正未来可能会收缩数字出版的业务，专注于数字出版技术提供商。

