中石化天价酒事件追踪：传天价酒被廉价卖出
　　网帖曝光“中国石油化工股份有限公司广东石油分公司”(以下简称中石化广东分公司)公款购买“天价酒”一事有了最新进展，记者昨天下午从中石化总部获悉，中石化总部党组已经决定，中石化广东分公司总经理鲁广余停职配合调查，中石化油品销售事业部副总经理夏于飞临时主持广东分公司工作。
　　文/记者王飞
　　“天价酒”被廉价卖出？
　　“天价酒”曝光后，这批高档酒的去向一直成谜。昨天有消息称，“中石化广东石油分公司”已将442瓶白酒和59瓶红酒卖给了广州两个酒类专营商行。
　　根据中石化广东分公司的12张发票复印件，转卖对象分别是“广州天河某贸易部”和“广州市黄埔某酒业商行”，开票日期全部是2010年10月20日。其中8张开给“广州天河某贸易部”，“品名规格”写的是“白酒”，单价为1661元；7张“数量”是60瓶，1张22瓶，合计442瓶，总金额为734162元。4张发票开给“广州市黄埔某酒业商行”，“品名规格”是“红酒”，3张“数量”是18瓶，1张5瓶，合计59瓶，单价均为5327元，总金额为314293元。
　　根据发票“开票明细”，显示共向天河某贸易部出售茅台飞天360瓶，茅台30年16瓶，茅台50年24瓶，茅台15年42瓶。四种单价相差一两万元的酒，在发票上，“单价”却只有一个：1661元。
　　广东一茅台分销商告诉本报记者，去年10月份时，30年、15年、50年的茅台酒和飞天茅台的批发价分别是约9500元、5500元、20000元、900元，向天河某贸易部出售的这批茅台，当时的价值就高达118.7万元。相当于中石化广东分公司折价45万元卖给了第三方。
　　记者昨天就此事询问中石化总部相关负责人，对方未置可否，只是表示要等最后的调查结论。

