ST炎黄或浴火重生 南方报业集团拟借壳上市
　　在2006年4月28日停牌之后，经历了漫长、曲折重组之路的*ST炎黄(000805)或将迎来重组复牌。
　　今日，*ST炎黄(000805)公告表示，控股股东北京中企华盛投资有限公司(以下简称“中企华盛”)，正在筹划与广东南方报业传媒集团有限公司(以下简称“南方报业集团”)的重大资产重组事宜，南方报业集团拟将其经营性核心资产注入公司，从而实现借壳上市。据了解，在2009年，*ST炎黄与润丰地产也达成过重组意向，但最终以失败告终。
　　重组事宜已达成意向
　　*ST炎黄的公告显示，公司于2011年4月26日收到控股股东中企华盛的函件，称公司与广南方报业集团的重大资产重组事宜已达成初步意向。中企华盛拟承接*ST炎黄全部资产及负债，同时南方报业集团拟将其经营性核心资产注入*ST炎黄。目前，具体方案正在进一步协商中，公司承诺将于30天内按照相关规定的要求披露重大资产重组预案，若未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，那么公司在3个月内不将再筹划重大资产重组事项。
　　南方报业集团与*ST炎黄的重组意向，也证明了市场关于传媒业将迎来集中上市的预言。据了解，在2010年以前，A股上市的传媒业仅为18家，而仅在2010年传媒行业的A股上市公司就增了12家，数量同比大增 60%。据媒体不完全统计，2011年年内前4个月，传言筹划上市的传媒企业多达27家。而在浙报传媒将借壳*ST白猫、广州日报将借壳粤传媒等消息之后，南方报业集团则是年内爆出借壳上市的第三家报业集团。
　　十位牛散苦守五年
　　在停牌前入驻ST股赌重组，这是牛散们最常玩的一招。但是对于*ST炎黄的之中的十位牛散而言，他们的这一次押注的时间就显得太漫长了。资料显示，公司于2006年4月28日退市，而在当年二季报的十大流通股东榜上则驻扎了顾鹤富、程齐宁等十位自然人，他们的持股量为11.78万股至97.47万股不等，持股成本为23万到190万之间。 2009年，公司在股权分置改革方案中，向全体流通股股东实施了每10股转增4.46股的方案，而以上十人的持股量则演变成了17万到140万股不等，其中顾鹤富持股最多。
　　在2009年，*ST炎黄的十位牛散也迎来解放的可能。润丰地产也曾打算借壳*ST炎黄上市。*ST炎黄拟以 2.70元/股的价格向特定对象发行1.91亿股购买北京润丰房地产开发有限公司100%股权，交易价格确定为5.15亿元，不过最终该重组事宜则以失败告终。记者 程心

