资本腾挪 熊猫烟花大股东约2100万受让醴陵烟花 
　　“中国花炮行业的传奇人物”赵伟平正借助成都的平台对花炮事业进行整合。
　　这次最新的动作是关联交易。昨日成都商报记者发现，熊猫烟花集团股份有限公司(以下简称熊猫烟花)27日公告称，公司近日与控股股东银河湾国际签署了《醴陵熊猫烟花有限公司(以下称醴陵熊猫)股权转让协议书》，拟将持有的醴陵熊猫100%的股权，以承债式股权转让给银河湾国际投资有限公司(以下简称银河湾国际)，转让价格为人民币21398758.91元。
　　兑现承诺
　　除了花炮生意，赵伟平似乎和成都没有太大关系，不过赵伟平在2010年年底时将银河湾国际的注册地从广州换到了成都，名字也进行了调整，而这次银河湾国际在成都有了实质性动作。
　　醴陵熊猫是熊猫烟花的全资子公司，醴陵熊猫2006年9月成立，注册地址就在湖南醴陵的东富镇龙源村，注册资本为100万元人民币，这家公司的经营范围是烟花企业投资；普通货物仓储服务。先前熊猫烟花花了1000万元从湖南一家投资公司购买了多项资产装进醴陵熊猫。截至2011年3月31日，醴陵熊猫经审计的资产总额约为1559万元，负债约2050万元，所有者权益合计-490万元，去年和今年一季度都在亏损。
　　根据转让计划资产转让计价其实分两部分，一是银河湾国际用100万元的价格拿下醴陵熊猫100%的股权，二是以人民币20398758.91元的价格买下熊猫烟花对对醴陵熊猫所享有的20398758.91元债权。
　　银河湾国际是熊猫烟花的控股股东，而赵伟平又是 银河湾国际的实际控制人，控股股东拿钱收购上市公司的资产，债权等价转让很好理解，可为什么花100万去买一个净资产为-490万元的公司？
　　熊猫烟花表示，原拟以醴陵熊猫资产建设生产基地的计划搁置，公司实际控制人及法人代表赵伟平曾在《关于湖南证监局巡检有关问题的整改报告》中明确承诺，将以资产原值进行回购醴陵熊猫的全部资产，“现为兑现承诺”。
　　探访银河湾国际
　　银河湾国际成立于2002年7月9日，注册资本为16000万元，法定代表人正是赵伟平。这家公司随着熊猫烟花走上资本市场和赵伟平的出名而广为人知，不过去年底前这家公司在广州，而后住所变更为成都高新区芳草东街76号。银河湾国际持有熊猫烟花30382340股，占公司总股本的24.11%，为熊猫烟花的控股股东。
　　成都商报记者前日来到了大股东银河湾国际投资有限公司的所在地成都市芳草东街76号，该地址一楼是成都银行和干锅店，二楼是茶楼，三楼是肖家河工商所，该地址并没有发现大股东“银河湾投资”。并且向肖家河工商所一工作人员打听得知，在该工作人员在此工作的数年中，从来没有听说过银河湾国际投资有限公司这家企业。
　　下一步赵伟平究竟有什么计划？关于本次收购， 熊猫烟花表示，在醴陵熊猫的股权和债权转让给银河湾国际后，不得从事烟花生产及销售业务。赵伟平买到的醴陵熊猫将不能从事烟花生产及销售业务。成都商报记者 刘林鹏 实习记者 李大鹏

