上海医药周五启动H股招股 4家基础投资者入围
　　今天起举行投资者推介会，预计5月20日在香港上市
　　商报记者 林蓓
　　在上海医药(601607)完成A股整体上市后短短一年，公司宣布将于本周五在香港启动H股的招股程序，公司从今天开始举行投资者推介会，预计5月20日在香港挂牌上市。据了解，上海医药将引入新加坡主权基金淡马锡以及全球第一大药厂辉瑞等机构作为基础投资者，限售期为一年。
　　筹资不超过22.2亿美元
　　上海医药此次计划通过香港首次公开发行6.64亿股H股，融资不超过22.2亿美元，发行指导价格区间为每股21.8－26港元。以一手1000股计，上海医药H股的入场费约2600元。
　　停牌前，上海医药A股报收于19.92元，若按照目前的汇率计算，本次H股的招股价格下限较A股低了0.85%，但招股价格上限较A股高出了9.09%。
　　上海医药已聘请瑞士信贷集团、德意志银行、高盛集团和中国国际金融有限公司负责本次H股上市的相关事宜。公司本次顺利完成H股的发行融资后，将成为迄今中国医药公司最大规模的融资。
　　上海医药A股从昨日开始已经停牌，公司发布公告表示，公司拟于近日进行香港H股发行招股，为确保A股股东能公平获得本次H股发行相关信息的权利，公司将停牌直至本次H股香港招股开始日复牌。
　　此次所得募集资金款项40%用于内地扩展及提升分销网络，30%用于并购，其余用作产品研发、谘询系统及一般运营资金。
　　“预计上海医药会将60%－70%的募集资金用于整合并购，实现跨越式发展。”国泰君安研究员易镜明此前发布研究报告表示。
　　东方证券分析师李淑花指出，在上海医药目前的产品结构中，普药占据绝大部分比例，其中的四分之一是基本药物，整体吸引力较弱，随着上海医药登陆H股之后，该公司募集的资金首要任务即是用于加快公司工业并购的步伐，吸收合并一系列具有较高附加值的制药类企业实现产业链的升值。
　　已引入4家基础投资者
　　来自香港方面的消息，上海医药已引入了4家基础投资者，投资额共计为5.5亿美元。其中，淡马锡控股同意投资3亿美元，国浩集团有限公司同意投资1.5亿美元，辉瑞制药有限公司和中银集团投资有限公司计划分别投资5000万美元。这四家基础投资者所购上海医药H股股份的限售期为一年。
　　据了解，机构投资者可能最多认购95%的上海医药H股，其余5%留给香港散户投资者。
　　中投证券研究员周锐表示：“看好H股融资后的新上药，公司将更加有资本和竞争力在工业和商业领域进行进一步的扩张。看好上海医药工商业一体化的目标，维持推荐评级。”
　　国信证券分析师丁丹称，上海医药赴港上市进展顺利，公司在并购医药商业后，有望在医药工业领域展开并购。“预计公司主业业绩2010－2013年0.97元、1.29元和1.58元，假设赴港IPO股本摊薄20%－25%，摊薄后2012年的每股收益介于1.03－1.08元之间，则2012年的市盈率也只有19－20倍，估值仍然安全。”

