云南锗业无视财政部新规 多项投资有始无终
　　《红周刊》记者 张锐睿
　　作为国内稀有小金属的代表公司之一，云南锗业自2010年6月上市以来，一直受到资本市场的追捧。但公司的业绩却差强人意，2010年净利润仅同比增长了1.41%，而在年报中，《红周刊》却发现了多个耐人寻味的信息，公司微增的净利润也同样值得商榷。
　　粉饰业绩无视财政部新规 
　　财政部在2010年12月28日下发的《关于执行企业会计准则的上市公司和非上市企业做好2010年年报工作的通知》(“25号文”)，对上市公司的发行费用进行了区分，规定企业在发行权益性证券过程中发生的审计、法律服务、评估咨询等交易费用，应当分别按照相关规定进行会计处理；但是，发行权益性证券过程中发生的广告费、路演费、上市酒会费等费用，应当计入当期损益，并且明确规定自2010年1月1日起执行。
　　财政部的这条规定，对2010年上市的公司业绩产生了很大的影响。在长青股份的年报中，公司在非经常性损益一栏中明确表示，对2010年4月份首次公开发行股票时发生的路演推介等费用计入本期损益，金额为-1078.33万元，这直接导致公司2010年净利润为1.07亿元，同比增长5.56%，而此前，公司预计净利润同比增长为10%～20%。除了计入非经常性损益之外，比较通用做法还有计入当期的管理费用。北京利尔在年报中表示，2010年公司管理费用为6333.37万元，同比上升了21.43%，主要原因就是将路演推介费用调整记入报告年度管理费用，管理费用增加773.53万元。
　　而在云南锗业的年报中，在公司的非经常性损益项目中并没有提及这一点，而云南锗业的管理费用2010年增加了484.30万元，公司表示主要是工资支出和研发费用增长的缘故，纵观云南锗业年报，丝毫没有涉及到关于25号文的相关规定。对于公司的此项做法，云南锗业的会计审计事务所同样没有提出过任何意见。
　　从其他上市公司的财报中可以看到，一般路演推介费用都在千万左右，而云南锗业2010年的新增加净利润也就千万，如果按照25号文的规定将路演推介费用计入当期损益，云南锗业的净利润能否实现增长都需要打上一个问号。
　　年报披露被指敷衍投资者 
　　除此之外，云南锗业2010年年报还有多项内容受到投资者诟病。
　　“这绝对是我看到过的最为简单的工作展望。”这位投资者口中的工作展望指的就是云南锗业在年报中所披露的2011年工作展望。与一般上市公司花大篇幅来展望新一年工作，提出具体的经营行动和业绩目标不同，云南锗业的2011年工作展望总计只有240个字，没有表示公司2011年希望实现多少金额的营业收入，只是简单提出要在7个方面进行改进和加强。“公司提出的这7个方面都是些套话，不仅放在2011年可以提，甚至放到2100年还是可以提这些说法，这不明显在敷衍人嘛。”上述投资者抱怨道。
　　除了工作展望之外，对于很多投资者比较关注的机构、基金调研公司的信息，在云南锗业的年报中也没有相关的披露。而根据《红周刊》的不完全统计，事实上有多家券商研究所曾去云南锗业进行实地考察。2010年6月，在云南锗业上市后不久，华泰联合证券分析师叶洮就曾对公司进行过实地调研，东方证券有色金属分析师团队表示，2010年7月22~23日在云南锗业昆明总部与公司董事长、财务总监和董秘就公司经营情况进行了深入交流，并参观了公司位于临沧的大寨锗矿和红外光学/太阳能锗晶片生产基地。而这些消息，云南锗业都未曾向外披露。
　　多项投资有始无终 
　　2011年1月，云南锗业曾以950.3万元的价格竞得北京中科镓英半导体公司23.44%的股权，根据公司的披露，在本次产权交易获得北京产权交易所出具的产权交易凭证后30个工作日内，北京市有色金属工业总公司将召集标的企业股东会作出股东会决议、修改章程，并促使标的企业到登记机关办理标的企业的股权变更登记手续，而时间已经过去了3个月，云南锗业仍没有公告中科镓英是否已经办理了股权变更登记，使一些投资者开始质疑公司这笔投资是否获得了成功。
　　这并不是云南锗业第一笔没有结尾的投资。2010年11月，云南锗业公告表示与临翔区章驮乡中寨朝相煤矿、临沧市临翔区章驮乡三?六华军煤业公司、临翔区章驮乡勐旺昌军煤矿签订了矿产资源开发整合协议，云南锗业将作为整合主体，分别对三个含锗矿山进行整合。在公告之后，这次整合也没有了下文，当时，云南锗业表示矿业权转让评估价款由双方共同委托一家中介机构进行资产评估后具体确定，而半年的时间快过去了，现在连资产评估的结果也没有公布，具体的整合措施更无从谈起。此外，云南锗业在其年报中披露了多达12项的在建工程，但《红周刊》调查发现，有好几项工程一年的投入都十分少，如凤庆新华矿山项目一年仅投入了1.5万元，火法脱硫系统项目一年的投入不到9000元，如此少的投入实在令人费解。

