黄木秀父子3亿豪赌ST关铝重组
　　●暂停上市前，*ST关铝股价大幅拉升
　　   ●新股东五矿股份承诺一年不重组，但黄木秀父子一季度继续增仓，持股市值近3亿元
　　昨日，因连续3年亏损而被暂停上市的*ST关铝发布一季报，今年前3个月，公司继续亏损，净利润为-793.9万元，虽然较去年同期亏损减小，但距扭亏为盈仍有较大距离。不过，超级牛散黄木秀对*ST关铝仍是不离不弃，一季度甚至加仓32万股，按停牌前报价9.15元计算，黄木秀持有股份市值超过2.5亿元，成本约为2亿元。
　　暂停交易之前连续涨停
　　每年年终，都是ST公司保壳大战最激烈的时候，只是有人成功，有人失败。
　　*ST关铝就是一个失败的例子。今年3月18日，公司发布年报显示，2010年实现营业收入27.59亿
　　元。不过，公司净利润亏损高达2.19亿元，每股收益-0.34元，这意味着公司2008年-2010年连续3年亏损，被迫暂停上市。
　　这一结果来得并不突然，今年1月20日，*ST关铝就发布了2010年预亏公告，按照道理，这是给投资者跑路的时间窗口。*ST关铝当日下跌3.56%，随后两个交易日跌停。
　　但蹊跷的是，在连续3天下跌之后，*ST关铝就进入快步小跑的上升空间，连续15个交易日收出小阳线，随后在8元附近窄幅震荡，临近正式披露年报时，*ST关铝更是加速放量拉升，甚至连续涨停，短短30多个交易日区间涨幅超过50%。
　　牛散助推最后的疯狂
　　一家面临停牌风险的公司，为何还能演绎最后的疯狂，牛散的力量功不可没。
　　资料显示，以专注于ST类个股、
　　资金实力雄厚等鲜明特点而闻名于世的超级散户黄木秀，早在去年上半年就潜伏于*ST关铝，并不断加码。2010年半年报，黄木秀的名字首次出现在*ST关铝的十大流通股股东名单中，当时他仅持有480.48万股，排名第4；三季报，1458万股；年报，2805万股！伴随着黄木秀的持续加仓，*ST关铝的股价也是一飞冲天，去年二季度最低4元，到三季度最高6元多，四季度最高摸至
　　8.13元，截至3月24日暂停上市前，股价被定格在9.15元。
　　昨天披露的一季报显示，黄木秀并没有趁今年年初股价飙升的时候逃离，而是坚守阵地，持股较去年年终还增加了30余万股，达到2837.7399万股，不仅如此，他的儿子黄俊虎也前来助阵，以427.6275万持股位列前十大流通股东第9。以9.15元停牌价格计算，黄氏父子
　　持股市值近3亿元。
　　看好大股东实力
　　现在，摆在*ST关铝面前的只有两条路，要么主营扭亏为盈，要么重组。从今年一季度继续亏损近800万元来看，要想从主营业务上东山再起，*ST关铝还有很长的路要走。如今黄木秀父子3亿元豪赌*ST关铝涅?重生，是为何呢？
　　公告显示，去年12月份，五矿集团以其持有的*ST关铝股份及其他资产出资、联合两家战略投资者共同发起设立五矿股份，由此，*ST关铝的第一大股东由五矿集团变成五矿股份，后者持有公司1.95亿股，占总股本的29.9%。
　　如果有五矿集团的优质资产注入，就不难理解黄木秀的选择。但在此次股权整合过程中，五矿股份却表示暂无计划在未来12个月继续增持或处置所拥有的权益，同时
　　未来12个月内五矿股份也无对公司进行重组的计划。
　　业内人士表示，*ST关铝主营铝锭，公司第一大股东五矿集团作为央企，给市场留下了足够的想象空间，此外，五矿股份计划在2012年3月前上市，目前管理层对同业竞争和关联交易要求严格，因此五矿股份借壳*ST关铝的概率就进一步上升。当前，黄木秀父子的3亿资金宁愿“关在”*ST关铝里，显然就是看好大股东实力，哪怕多等一年的时间，毕竟若*ST关铝被退市，损失最大的将是大股东，因此，不排除先靠非经营性损益扭亏，再择机整体上市或整合重组。
　　资料显示，黄木秀曾经参与炒作的个股包括*ST罗顿、*ST德棉、*ST金城、ST琼花，其中在去年一季度时因与黄俊虎等一致行动人持股ST琼花超过5%而举牌名声大噪，不过最终因房地产重组融资受限，最终逐步退出。  华西都市报记者陈春雨

