TCL澄清媒体报道 否认将投资世界第一大稀土矿
　　证券时报网讯 4月22日开市起临时停牌的TCL集团(000100)4月24日晚间发布澄清公告称，经与公司相关领导、业务负责部门及下属子公司核实，相关媒体“4月1日，公司与乌鲁木齐经济技术开发区(头屯河区)签订框架协议，建设‘TCL新疆产业园项目’。”的报道属实。
　　公司公告同时称，关于“TCL新疆能源有限公司‘将于近期择机投资开发世界第一大稀土矿--新疆南部拜城县特大型稀有金属铌钽矿’”的报道不属实。公司公告称，公司不存在筹划该“新疆南部拜城县特大型稀有金属铌钽矿”事项的情况，也没有与任何第三方就该事项进行接触或签署任何协议。公司股票4月25日开市起复牌。
　　公司公告称，近日有媒体报道称“4月1日，TCL集团股份有限公司与乌鲁木齐经济技术开发区(头屯河区)签订框架协议，建设‘TCL新疆产业园项目’。同时新疆TCL能源有限公司也揭牌成立.。.市场传言新疆发展改革办公室透露，TCL新疆能源有限公司已与新疆府达成初步协议，将于近期择机签订投资开发世界第一大稀土矿--新疆南部拜城县特大型稀有金属铌钽矿，预测铌矿资源储量超过10万吨”。
欢迎发表评论  我要评论

