瘦肉精事件令双汇损失3100万 忐忑面对跌停板
　　羊城晚报今天消息 记者陈道报道：因“瘦肉精 ”事件被全国人民严厉谴责，在经历沉痛教训并表示痛改前非后，双汇发展(000895)回来了。双汇发展今日公告称，公司股票今天上市。各地逐步恢复双汇肉制品及鲜冻品上架销售，日发货量已经恢复到事件前的七八成。
　　但是，让双汇发展忐忑的是，股市会给它多大难堪，有多少个跌停等待它呢？此前，券商研究员和基金公司普遍认为，双汇发展复牌后可能有一到两个跌停。双汇发展停牌时收报77.94元。
　　双汇发展今日回顾了事件起因和公司的整治成果。央视3·15特别节目播出了《“健美猪”真相》。济源双汇由于个别员工在采购环节没有尽责，致使少量饲喂有“瘦肉精”的生猪流入济源工厂。济源双汇是双汇集团 的下属子公司，是公司重大资产重组的拟注入资产。随后，在河南省质监系统开展的监督抽查中，对济源双汇生产的老汤火腿 、肘花火腿等75种产品规格进行“瘦肉精”项目专项检验，未检出“瘦肉精”。截至3月31日，双汇集团收到全国范围内政府执法部门对20个子公司的338份产品检验报告，冷鲜肉及肉制品也未检出“瘦肉精”。
　　双汇发展表示，济源双汇一直停产整顿，收回市场流通的肉制品1259吨、冷鲜肉259.4吨，济源双汇厂内被封存冷鲜产品258.8吨，连同17头“瘦肉精”检验呈阳性生猪一并进行了无害化处理。以上处理预计损失3100万元。双汇集团以及公司还进行了一系列整改，积极采取措施确保食品安全，重塑双汇品牌美誉度。
　　公告称，双汇发展以及双汇集团产品已陆续上架销售。双汇发展鲜冻品的日发货量为1500多吨，已恢复至事件前的89%；肉制品的日发货量为3200多吨，已恢复至71%；日回收货款9000多万元，恢复至72%。
　　“瘦肉精”事件给双汇发展的负面影响是巨大的。但公司今日发布的今年一季度业绩预告显示，情况可能没有市场预期那样严重。双汇发展预计今年第一季度实现净利润2.65亿元-2.7亿元，同比增长20%-22.7%；每股收益 0.4373-0.4455元/股，同比增长10%-12.5%。增长幅度与以往同期正常水平相比有所下降。公司称，“瘦肉精”事件预计影响公司3月份营业收入13.4亿元。

