5月3日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 5月2日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　沪市上市公司
　　南京钢铁股份有限公司和保荐人/债券受托管理人/联席主承销商将于2011年5月5日上午9:30-11:30，在中国证券网(http://www.cnstock.com)就本次公开发行2011年公司债券事宜举行网上路演。
　　南京钢铁股份有限公司(发行人)公开发行公司债券已获得中国证券监督管理委员会“证监许可[2011]628号”文核准。
　　发行人本期债券评级为AA级，发行规模为不超过40亿元(含40亿元)，按面值100元/张平(专栏)价发行，共4,000万张；本期公司债券为7 年期固定利率债券，债券票面利率询价区间为5.7%-6.2%，最终票面年利率将根据网下询价结果，由发行人与联席主承销商按照国家有关规定共同协商，在上述利率询价区间内确定，在债券存续期限前5年固定不变。本期债券网下利率询价的时间为2011年5月5日。
　　本期债券发行采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者询价配售相结合的方式。网上认购按“时间优先”的原则实时成交；网下认购由发行人与联席主承销商根据询价情况进行配售。网上、网下预设的发行数量分别为本期债券发行规模的10%(即4亿元)和90%(即36亿元)。
　　网上投资者通过上海证券交易所(简称：上证所)交易系统参加认购，网上发行时间为2011年5月6日(发行首日)上证所交易系统的正常交易时间(9:30-11:30，13:00-15:00)，网上发行代码为“751988”，简称为“11南钢债”。参与网上发行的每个证券账户最小认购单位为1手(10张，1000元)，网上认购次数不受限制。
　　网下发行仅面向机构投资者。网下发行的期限为3个交易日，即2011年5月6日、9日和10日每日的9:00-17:00。机构投资者网下最低申购数量为10,000手(100,000张，1,000万元)，超过10,000手的必须是1,000手(100万元)的整数倍。
　　本期债券由联席主承销商以余额包销的方式承销；由上海复星高科技(集团)有限公司提供全额无条件不可撤销的连带责任保证担保。
　　铜陵精达特种电磁线股份有限公司接第二大股东铜陵精达铜材(集团)有限责任公司(目前持有公司无限售条件流通股48,294,800股，占公司股份总数的16.40%；简称：精达集团)的通知，精达集团将持有的公司股份20,000,000股(占公司流通股的6.79%)分别于2011年1 月15日以7,000,000股和2011年4月28日以13,000,000股办理了证券质押登记手续，质押给铜陵铜都农村合作银行，作为精达集团向上述银行贷款的质押担保，质押期截止日期分别为2012年1月13日和2012年4月26日。
　　安徽江淮汽车股份有限公司截至2011年4月份产销快报数据如下：
　　本月 去年同期
　　产量
　　合计 44546 43725
　　销量
　　合计 45097 44591
　　备注：MPV 的产销量均包含祥和。
　　辽源得亨股份有限公司董事会决定于2011年5月9日14:00召开2011年第二次临时股东大会，会议采用现场投票与网络投票相结合的方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议公司发行股份购买资产暨关联交易具体方案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738699”；投票简称为“得亨投票”。
　　上海中科合臣股份有限公司已于2011年4月25日公告了《公司非公开发行股票预案》，并于当日复牌交易。近日，部分媒体对上述预案进行了一些报道，引起了投资者的一些疑虑。公司对报道中涉及的事项进行了核查，现特予以说明，具体内容详见2011年5月4日上海证券交易所网站 (www.sse.com.cn)。公司本次非公开发行事宜以及上述预案符合相关法律规定。
　　公司股票将于2011年5月4日复牌。
　　因有关浙江钱江生物化学股份有限公司二分厂(简称：二分厂)关停事项将与海宁市人民政府协商讨论，公司董事会向上海证券交易所申请，公司股票于2011年5月4日停牌一天。有关二分厂关停的具体事项和相关政策的详细内容将于2011年5月5日披露。
　　内蒙古金宇集团股份有限公司接到第二大股东大象创业投资有限公司(简称：大象投资)函告，2011年3月4日至5月3日期间，大象投资共减持公司股份3,076,840股，占公司股份总数的1.10%。截至2011年5月3日收市，大象投资已通过上海证券交易所交易系统累计出售公司股份 18,015,040股，占公司股份总数的6.42%。
　　本次减持后，大象投资仍持有公司股份23,184,960股，占公司股份总数的8.26%。
　　四川东材科技集团股份有限公司(发行人)首次公开发行人民币普通股(A股)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2011]590号文核准。
　　本次发行采用网下向询价对象询价配售(简称：网下发行)与网上资金申购发行(简称：网上发行)相结合的方式进行。本次发行数量不超过 8,000万股，占发行后总股本的25.98%。其中，网下发行1,600万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为本次发行总量减去网下最终发行量，即6,400万股。
　　本次发行的询价分为初步询价和累计投标询价。初步询价和网下发行均采用上海证券交易所网下申购电子平台(简称：申购平台)进行，发行人及主承销商通过向询价对象和配售对象进行初步询价确定发行价格区间，在发行价格区间内通过向配售对象累计投标询价确定发行价格。询价对象参与初步询价时，以其管理的配售对象为报价主体，由询价对象代为报价。配售对象可以自主决定是否参与初步询价。初步询价报价时，须同时申报申购价格和申购数量。每个配售对象最多可填报3个拟申购价格，以0.01元为一个最小申报价格单位，最高申购价格不得超过最低申购价格的120%。每个拟申购价格对应一个拟申购数量，三个拟申购价位对应的“拟申购数量”之和不得超过网下发行量，即1,600万股，同时每一个申购价格对应的“拟申购数量”均不低于网下发行最低申购量，即100 万股，且申购数量超过100万股的，超出部分必须是10万股的整数倍。任一配售对象只能选择网下或者网上中的一种方式进行新股申购。凡参与初步询价报价的配售对象，无论是否有“有效报价”，均不得再参与网上发行的申购。
　　本次发行的初步询价期间为2011年5月5日至5月9日。通过申购平台报价、查询的时间为上述期间每个交易日9:30至15:00。本次网下申购时间为2011年5月11日及12日9:30-15:00；网上申购的日期为2011年5月12日9:30-11:30、13:00-15:00。
　　公司股票代码“601208”同时用于本次发行的初步询价及网下申购。
　　广东梅雁水电股份有限公司股票价格于2011年4月28日、4月29日、5月3日连续三个交易日触及跌幅限制，属股票交易异常波动。
　　董事会确认，公司到目前为止并在预见的三个月之内没有任何根据有关规定应予披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息，包括但不限于涉及非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组事项。
　　公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。敬请广大投资者注意投资风险。
　　青海贤成矿业股份有限公司目前正在筹划非公开发行股票事宜，并拟于近期确定方案，目前相关事项尚存在重大不确定性。经申请，公司股票自 2011年5月4日起停牌。待有关事项确定后，公司将召开董事会审议非公开发行股票事宜，不迟于2011年5月11日公告该事项，同时申请股票复牌。
　　西藏珠峰工业股份有限公司有关本次重大资产重组的文件还在补充、完善中，公司股票继续停牌，公司将于2011年5月11日公告进展情况。
　　截至本报告书出具日，东方国际创业股份有限公司本次发行股份购买资产暨关联交易(简称：重组)所涉及的资产交割、股份发行已经完成。本次重组实施后，公司尚待就本次重组而涉及的注册资本增加向工商管理机关办理工商变更登记手续；公司控股股东东方国际(集团)有限公司需继续履行相关承诺。
　　东方国际创业股份有限公司本次向控股股东东方国际(集团)有限公司非公开发行境内上市人民币普通股(A股)81,724,414股购买相关资产，发行价格为12.20元/股。公司已于2011年4月28日办理完毕本次新增股份的股权登记手续，该等股份限售期36个月，预计上市流通时间为 2014年4月29日。本次发行前后，公司股本结构变动如下：
　　单位：股
　　本次变动前 本次变动数 本次变动后一、有限售条件流通股份
　　国有法人持有股份 0 81,724,414 81,724,414
　　有限售条件流通股份合计 0 81,724,414 81,724,414 二、无限售条件流通股份
　　人民币普通股 320,000,000 0 320,000,000
　　无限售条件流通股份合计 320,000,000 0 320,000,000 股份总数 320,000,000 81,724,414 401,724,414
　　宜宾纸业股份有限公司于2011年5月3日再次询证政府相关部门，目前政府正在与一家公司恰谈项目合作方案，其中可能涉及公司股权事宜。该事项还在继续商谈中，具有不确定性。公司股票继续实行停牌五个工作日(2011年5月4日至10日)，待相关事项明确后及时披露并恢复交易。
　　福建龙净环保股份有限公司本次限制性股票授予数量为5,910,000股人民币普通股(A股)，授予对象为71人，授予价格为15.18元 /股，授予股份的登记手续已于2011年4月29日完成。本次激励对象所获授的限制性股票的锁定期为自授予日期起的12个月，若达到本计划规定的解锁条件，激励对象可分三次申请解锁，分别自授予日起的12个月后、24个月后、36个月后各申请解锁授予限制性股票总量的40%、30%、30%。
　　2011年5月3日，贵州长征电气股份有限公司收到中国证监会下发的有关《行政许可申请受理通知书》，中国证监会决定对公司《公开发行债券》行政许可申请予以受理。
　　云南城投置业股份有限公司于2011年5月3日召开六届七次董事会，会议审议通过关于公司获取土地的议案：公司控股股东云南省城市建设投资有限公司(简称：省城投公司)有意将西双版纳避寒山庄投资项目(简称：西双版纳项目)中商业、住宅开发用地的开发机会优先让给公司，拟由公司开发的用地规模约为1045亩，总投资约为20亿元。公司与省城投公司于同日签订了《西双版纳项目协议》，在省城投公司原与西双版纳州人民政府(简称：州政府)达成相关协议或约定的基础上，由公司或其设立的项目公司依照法律和相关规定向州政府土地部门办理土地相关手续，支付土地价款并取得国有土地使用证进行项目开发；双方同意公司取得的土地价格为30万元/亩，用地规模1045亩，总价为31350万元，其中超过省城投公司摘牌价的部分作为土地前期相关基础设施投资补偿支付给省城投公司。该事项构成关联交易。
　　经省城投公司提议，公司董事会同意将上述议案作为新增临时提案，提交公司将于2011年5月18日召开的2010年年度股东大会审议。会议其他审议事项等不变。
　　重庆百货大楼股份有限公司第七次安排的有限售条件(仅限股权分置改革形成)的流通股416,157股，将于2011年5月10日起上市流通。
　　重庆百货大楼股份有限公司董事会决定于2011年5月19日上午召开2011年度第一次临时股东大会，审议关于投资创办璧山新商场项目的议案。
　　江苏亚星锚链股份有限公司已于2011年4月22日在相关媒体上披露了公司2010年年度报告全文及其摘要。现对有关事项予以补充说明，具体内容详见2011年5月4日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　南京纺织品进出口股份有限公司为控股子公司南京建纺实业有限公司与上海浦东发展银行股份有限公司南京分行在2011年4月29日至2012 年3月7日期间连续签署的一系列总额不超过人民币1,000万元的贷款合同提供担保，担保期限自主合同到期日起两年。南京南泰显示有限公司为公司上述担保提供反担保。该事项已经公司2009年度股东大会审议通过。
　　截至公告发布日，公司(含控股子公司)对外担保及公司对控股子公司提供担保合计27,356万元人民币，无逾期对外担保。
　　浙江康恩贝制药股份有限公司于2011年5月3日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于发行公司债券的议案等：本次拟向社会公开发行的公司债券面值总额不超过人民币6亿元(含6亿元)，债券期限为不超过5年(含5年)，可以为单一期限品种或多种期限的混合品种。本决议有效期为股东大会通过之日起18个月。本议案尚需经中国证券监督管理委员会核准后方可实施。
　　新疆塔里木农业综合开发股份有限公司2011年度第一期短期融资券于2011年4月25日成功发行。本次短期融资券实际发行总额2亿元，期限为366天，发行利率为5.25%。
　　杭州解百集团股份有限公司董事会决定于2011年5月26日上午召开第三十二次股东大会(2010年年会)，审议公司2010年度利润分配预案等事项。
　　新疆众和股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1元(含税)。
　　股权登记日：2011年5月9日
　　除息日：2011年5月10日
　　现金红利发放日：2011年5月16日
　　广州药业股份有限公司董事会决定于2011年6月21日上午召开2010年年度股东大会，审议公司2010年度利润分配预案等事项。
　　香溢融通控股集团股份有限公司于2011年5月3日以通讯方式召开第七届董事会临时会议，会议审议同意公司控股子公司浙江香溢担保有限公司 (简称：香溢担保)于同日与杭州现代联合投资有限公司(简称：现代联合)、杭州天拓贸易公司(简称：杭州天拓)三方签署债权转让协议，将香溢担保应收现代联合7100万元委托贷款本金及利息等债权有条件整体转让给杭州天拓，总价款为人民币7886.8666万元(已扣除先前现代联合支付的100万元)，并对付款期限等事项作出相关约定。
　　2011年5月3日，新湖中宝股份有限公司全资子公司浙江新湖房地产集团有限公司(简称：浙江新湖)与保亿集团股份有限公司联合竞拍获取舟山市2011-J7号地块[土地总面积为136508平方米，其中出让总面积105623平方米；土地用途为城镇住宅(部分商业)；出让年限为住宅70年商业40年]，竞买价格为83970.285万元，地价为7950元/平方米(起拍价)。其中浙江新湖出资55%。
　　北京三元食品股份有限公司于2011年5月3日召开2010年年度股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2010年度利润分配方案。
　　三、通过公司2010年度资产减值准备计提及转回的议案。
　　四、通过公司2011年度日常关联交易的议案。
　　五、通过关于修订《公司章程》的议案。
　　六、通过关于公司发行短期融资券的议案。
　　七、通过关于公司工业园项目追加投资的议案。
　　八、通过关于改聘会计师事务所的议案。
　　九、通过关于公司第四届董事会人员变更的议案等。
　　日照港股份有限公司董事会决定于2011年5月6日13:00召开2011年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于借用部分闲置募集资金提前归还银行贷款的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738017”；投票简称为“日照投票”。
　　江西赣粤高速公路股份有限公司于2011年5月3日收到股东江西省高速公路投资集团有限责任公司提交的《关于延长公司申请发行可转换公司债券的相关决议有效期一年的临时提案》。董事会同意将该临时提案提交定于2011年5月18日召开的公司2010年年度股东大会审议。
　　深圳市金证科技股份有限公司于2011年5月3日召开2011年第二次临时股东大会，会议审议通过关于公司对外投资的议案。
　　2011年4月18日至22日，中国证券监督管理委员会黑龙江监管局(简称：黑龙江监管局)对哈尔滨哈投投资股份有限公司2010年年度报告编制及披露情况进行了现场检查，并就现场检查发现的问题于2011年4月28日下达了《关于对公司采取责令整改措施的决定》，针对该决定所指出的问题，公司将尽快拿出整改方案提交董事会审议，及时上报监管部门并向广大投资者履行信息披露义务。
　　浙江华海药业股份有限公司实施2010年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股转增2股派1元(含税)。
　　股权登记日：2011年5月9日
　　除权除息日：2011年5月10日
　　新增无限售条件流通股上市日：2011年5月11日
　　现金红利发放日：2011年5月16日
　　实施转股方案后，按新股本538,607,285股摊薄计算的2010年度每股收益为0.17元。
　　中国信达资产管理股份有限公司辽宁分公司(简称：信达资产；原中国信达资产管理公司沈阳办事处)因与航天通信控股集团股份有限公司之控股子公司沈阳航天新乐有限责任公司(简称：航天新乐)借款合同纠纷一案，不服辽宁省高级人民法院作出的民事判决，向最高人民法院(简称：高院)申请再审。目前本案已审查终结。
　　2011年4月30日，航天新乐收到了高院有关民事裁定书，裁定：驳回信达资产的再审申请。
　　龙元建设集团股份有限公司于2011年5月2日与海南新佳旅业开发有限公司(简称：海南旅业)签署《建设工程施工协议书》，公司总承包承建海南旅业拟建的三亚半山半岛B3地块项目(工程建筑面积120,000平方米)，该工程合同价为人民币240,000,000元，工程开工日期以开工报告为准。
　　近日，中国民生银行股份有限公司分别收到中国银行业监督管理委员会上海监管分局、烟台监管分局及泉州监管分局有关批复文件，批准上海嘉定民生村镇银行股份有限公司、蓬莱民生村镇银行股份有限公司和安溪民生村镇银行股份有限公司开业并核准该三家公司章程，三家公司注册资本金分别为人民币20,000万元、10,000万元及10,000万元。
　　紫金矿业集团股份有限公司于近日收到福建省龙岩市中级人民法院有关刑事判决书，就公司紫金山金铜矿铜矿湿法厂于2010年7月发生污水渗漏事故一案，维持龙岩市新罗区人民法院(2011)龙新刑初字第31号刑事判决的第一项，即：被告单位公司紫金山金铜矿犯重大环境污染事故罪，判处罚金人民币三千万元，原已缴纳的行政罚款九百五十六万三千一百三十元予以折抵，尚需缴纳二千零四十三万六千八百七十元，应于本判决生效之日起十五日内缴清。其它五名被告人分别被判处三年至三年六个月的有期徒刑(其中部分被告人被判缓刑)，并处罚金。
　　本判决为终审判决。
　　长春欧亚集团股份有限公司于2011年5月3日召开第六届董事会2011年第二次临时会议，会议审议同意公司成立全资子公司长春欧亚集团通化欧亚置业有限公司，注册资本为1000万元人民币。
　　长春欧亚集团股份有限公司于2011年5月3日召开2010年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年度利润分配方案：以2010年末总股本159,088,075股为基数，每10股派3.00元(含税)；资本公积不转增。
　　二、通过公司2010年年度报告及其摘要。
　　三、通过关于续聘会计师事务所的议案。
　　四、通过公司激励基金实施方案等。
　　山东高速公路股份有限公司于2011年5月3日接到中国证券监督管理委员会通知，上市公司并购重组审核委员会(简称：重组委)将于2011 年5月6日审核公司本次重大资产购买暨关联交易事宜，根据有关规定，公司股票将于2011年5月4日起停牌，待收到重组委的审核结果公告后复牌。
　　山东高速公路股份有限公司第一次安排的股权分置改革(简称：股改)形成的限售流通股718,690,395股，将于2011年5月9日起上市流通。
　　2011年4月30日，厦门钨业股份有限公司、五矿有色金属股份有限公司(简称：五矿有色；为公司第二大股东)、厦门三虹钨钼股份有限公司 (简称：厦门三虹；为公司关联企业)与江西省九江市人民政府(简称：市政府)、九江市修水县人民政府(简称：县政府)签订《硬质合金项目合作协议书》，市政府和县政府支持公司、五矿有色和厦门三虹在九江地区进行钨资源开发及发展钨深加工产业，主要内容如下：
　　公司和五矿有色未来拟共同投资20亿元，在九江市经济技术开发区修水工业园建设硬质合金项目，其中公司持有合资公司70%股份；五矿有色及其下属企业将为合资公司提供 APT 原料供应保障。在有较充足的钨矿供应后，公司将在九江地区投资建设新的 APT 工厂。公司和厦门三虹未来拟投入20亿元以上进行钨资源的勘探和矿山开发，其中厦门三虹参股管理的江西巨通实业有限公司投资7亿元，进行大湖塘钨矿南北两个矿区的开采；厦门三虹控股的江西都昌金鼎钨钼矿业有限公司投资4亿元，进行矿山建设；市政府支持公司和厦门三虹在九江市所辖区县矿权与矿权之间的空白区依法取得探矿权和探矿工作。市政府支持由公司控股的厦门滕王阁房地产开发公司投资九江辖区房地产开发项目，并将提供各方面的支持和优惠待遇。
　　上述投资项目内容仅属于合作意向，公司预计于2011年6月前完成硬质合金项目可行性研究报告的编制，目前具体投资金额、预期效益还不能确定。本协议只是原则性、框架性规定，具体合作事项尚需报请公司董事会、股东大会批准，同时履行政府审批程序。
　　2011年4月29日，福建南纺股份有限公司及控股子公司福建延嘉合成皮有限公司、福建南平新南针有限公司与中国太平洋财产保险股份有限公司南平中心支公司分别签订了有关企业财产基本保险合同，保险期限均为2011年5月1日0时至5月31日24时；承保标的项目为公司本部及上述子公司的所有房屋建筑物、机器设备、在建工程和存货(仓储物)。存货(仓储物)项目以帐面余额承保，其余承保标的项目以帐面原值承保。公司将继续与相关保险公司协商，争取尽早解决公司财产综合险承保事宜。
　　根据中国证券监督管理委员会福建监管局有关要求，福建南纺股份有限公司设置的内幕交易举报电话为0599-8813015。
　　桐昆集团股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)现就首次公开发行A股投资风险作出以下特别公告：
　　拟参与本次发行申购的投资者，须充分了解发行人的各项风险因素，并审慎做出投资决策。本次发行遵循市场化定价原则，在初步询价阶段由网下机构投资者基于真实认购意图报价，发行人与保荐人(主承销商)根据初步询价结果，综合考虑发行人募集资金需求、承销风险等因素，协商确定本次发行价格区间，并将根据网下、网上申购情况最终确定发行价格。本次发行有可能出现发行价格偏高导致上市后即跌破发行价的风险。发行人的所有股份均为可流通股份。本次发行前的股份及本次网下配售的股份均有限售期。
　　本投资风险特别公告并不保证揭示本次发行的全部投资风险，建议投资者充分深入了解证券市场的特点及蕴含的各项风险，理性评估自身风险承受能力，并根据自身经济实力和投资经验独立做出是否参与本次发行申购的决定。
　　桐昆集团股份有限公司(发行人)首次公开发行人民币普通股(A股)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2011]552号文核准。
　　本次发行采用网下向询价对象询价配售(简称：网下发行)与网上资金申购发行(简称：网上发行)相结合的方式进行。本次发行数量为12,000万股，其中，网下发行2,400万股，占本次发行数量的20%；网上发行9,600万股，占本次发行数量的80%。
　　本次发行价格区间为25元/股-28元/股(含上限和下限)，网上发行通过上海证券交易所(简称：上证所)交易系统进行。参与网上资金申购的投资者须按照本次发行价格区间上限(28元/股)进行申购。本次网上发行日为2011年5月5日，申购时间为上证所正常交易时间(9:30至 11:30，13:00至15:00)。申购简称为“桐昆申购”；申购代码为“780233”。单一证券账户申购上限为9.60万股。
　　网下发行采用上证所网下申购电子平台(简称：申购平台)进行，配售对象在初步询价阶段填写的多个“拟申购价格”，如其中有一个或一个以上有效报价落在本次发行价格区间之内(含上限和下限)或区间上限(28元/股)之上，该配售对象可以进入累计投标询价阶段申购新股，且必须参与本次网下累计投标询价进行新股申购。配售对象只能选择网下发行或者网上发行中的一种方式进行新股申购。参与初步询价的配售对象将不能再参与网上发行。本次网下申购时间为 2011年5月4日及5日9:30-15:00。每个配售对象参与网下申购的申购数量的上限和下限可通过上证所申购平台查询。公司股票代码 “601233”同时用于本次发行的网下申购。
　　本次发行由承销团余额包销。
　　桐昆集团股份有限公司(发行人)首次公开发行不超过12,000万股人民币普通股(A股)股票的初步询价工作已于2011年4月29日完成。截至2011年4月29日15:00，共有34家询价对象管理的68家配售对象参与初步询价报价。其中，提交有效报价不低于发行价格区间下限25元/ 股的配售对象共44家，对应申购数量之和为30,620万股。
　　发行人和保荐人(主承销商)国信证券股份有限公司根据初步询价的报价情况，并综合考虑发行人基本面、所处行业、可比公司估值水平及市场情况等，确定本次发行的发行价格区间为人民币25元/股-28元/股(含上限和下限)，此价格区间对应的市盈率区间为11.31倍至12.67倍(每股收益按照经会计师事务所审计的、遵照中国会计准则确定的扣除非经常性损益前后孰低的2010年净利润除以本次发行后的总股数计算)。
　　国电电力发展股份有限公司已于2011年4月26日在相关媒体上刊登了《公司关于召开2011年第二次临时股东大会的二次通知》，现就融资融券业务证券公司投票系统的相关事宜，催告通知如下：
　　本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所(简称：上证所)交易系统行使表决权。开展融资融券业务的证券公司(简称：证券公司)可以通过上证所指定的证券公司投票系统，按照所征集的融资融券投资者的投票意见，参加股东大会投票，并可根据投资者对同一议案的不同意见进行分拆投票。投票时间为2011年5月5日9:30-15:00，网址为：www.sseinfo.com。
　　长园集团股份有限公司实施2010年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股送5股转增5股派1.0元(含税)。
　　股权登记日：2011年5月9日
　　除权除息日：2011年5月10日
　　新增可流通股份上市日：2011年5月11日
　　现金红利发放日：2011年5月16日
　　实施送转股方案后，按新股本总数摊薄计算的2010年度基本每股收益为0.27元。
　　截至2011年4月30日止，健康元药业集团股份有限公司已回购15,697,569股社会公众股份，占公司总股本的比例约为1.1915%，购买的最高价为11.33元/股，最低价为10.32元/股，支付总金额约为17,070.83万元(含印花税、佣金)。
　　太原化工股份有限公司股票连续三个交易日内(2011年4月27日、28日、29日)收盘价格跌幅偏离值累计达到15%，属于股票交易异常波动。
　　经核实，目前公司除合成氨分公司设备大修外，其它生产经营正常。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以在选定的信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　西藏诺迪康药业股份有限公司于2011年4月29日召开四届五次董事会，会议审议通过关于聘任公司部分高管的议案等事项。
　　南京新街口百货商店股份有限公司董事会决定于2011年5月24日上午召开2010年度股东大会，审议公司2010年度利润分配预案等事项。
　　海南天然橡胶产业集团股份有限公司于2011年4月28日召开二届二十三次董事会，会议审议通过关于调整公司部分高管人员的议案：其中，同意刘大卫辞去公司总裁职务；聘任李明泉为公司总裁，并免去其公司执行副总裁职务。
　　上海强生控股股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派0.80元(含税)。
　　股权登记日：2011年5月9日
　　除息日：2011年5月10日
　　现金红利发放日：2011年5月16日
　　2011年4月28日，中国光大银行股份有限公司收到中国证监会有关通知书，经审查，中国证监会决定对公司《首次公开发行境外上市外资股》行政许可申请予以受理。
　　根据锦州港股份有限公司七届六次董事会精神，公司于近日签署了关于成立中电投锦州港口有限责任公司(简称：合资公司)《出资协议》及《章程》。合资公司首期注册资本为人民币17500万元，其中公司以现金出资5775万元，公司在合资公司的股权比例为33%。该合资公司将负责建设、运营及管理锦州港第四港池北岸线煤炭码头一期工程。
　　江苏澄星磷化工股份有限公司发行的可转换公司债券“澄星转债”(代码：110078)至2011年5月9日止满四年，第四年(2010年5月10日至2011年5月9日)票面利率为2.3%，即每手“澄星转债”面值1000元利息为23元(含税)。
　　付息债权登记日：2011年5月9日
　　除息日：2011年5月10日
　　兑息日：2011年5月13日
　　武汉三镇实业控股股份有限公司于2011年5月3日收到聘请的2011年度财务审计机构武汉众环会计师事务所有限责任公司寄发的有关公告：经有关部门批准，该公司名称已变更为众环会计师事务所有限公司，并已正式迁移至武汉市武昌区东湖路169号众环大厦。
　　上海友谊集团股份有限公司董事会决定于2011年5月24日上午召开第十八次股东大会(2010年年会)，审议公司2010年度利润分配预案等事项。
　　上海万业企业股份有限公司下属全资子公司上海万业企业宝山新城建设开发有限公司于2011年4月29日以6.682亿元竞得编号为锡国土(经)2011-39地块，该地块用地面积173504平方米，土地用途为居住用地，土地使用权出让年限为70年。
　　浙江中国小商品城集团股份有限公司董事会决定于2011年5月13日13:30召开2010年度股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议公司2010年度利润分配预案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738415”；投票简称为“小商投票”。
　　经乐山电力股份有限公司七届五次董事会审议，同意公司实施2011年第一批基建、技改项目计划，预计总投入38,485.82万元。其中，公司控股子公司乐山乐电天威硅业科技有限责任公司拟实施的“四氯化硅冷氢化综合利用项目”(总投入约76000万元人民币)，预计2011年投入 33,208.70万元；资金来源为股东资本金投入、自有资金投入、融资等方式。
　　上述项目正在上报政府及相关单位履行审批程序；公司将在取得相关审批文件后，提交董事会、股东大会审议通过后实施；项目的实施存在一定的不确定性。
　　中国船舶工业股份有限公司董事会决定于2011年5月10日14:30召开2011年第一次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30至11:30、13:00至15:00，审议关于公司非公开发行 A股股票发行方案(修订版)等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738150”，投票简称为“中船投票”。
　　三安光电股份有限公司董事会决定于2011年5月6日下午2:30召开2010年年度股东大会，会议采取现场投票及网络投票相结合的方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议公司2010年度利润分配及资本公积转增股本预案和公司公开增发A股股票方案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738703”；投票简称为“三安投票”。
　　武汉人福医药集团股份有限公司董事会决定于2011年5月11日10:00召开2011年第一次临时股东大会，会议采用现场投票与网络投票相结合的方式进行，流通股股东可通过中国证券登记结算有限责任公司上市公司股东大会网络投票系统(http://www.chinaclear.cn)行使表决权，网络投票时间为自2011年5月10日15:00起至5月11日15:00止，审议《公司首期股权激励计划(草案修订稿)》及相关事项。
　　因湖北洪城通用机械股份有限公司重大事项待论证可能涉及重大资产重组(简称：重组)，经申请，公司股票自2011年5月3日起停牌。
　　公司承诺将尽快确定是否进行前述重大事宜，如果论证确定公司不进行重组，公司将在股票停牌之日起的5个工作日后(含停牌当日)公告并复牌。
　　深市上市公司
　　广发证券股份有限公司作为宝利沥青持续督导工作的保荐机构，根据有关法律法规和规范性文件的要求，对宝利沥青2010年度规范运作的情况进行了跟踪，现将具体情况予以公告。
　　科斯伍德第二届董事会第二次临时会议于2011年5月3日召开，审议通过了《关于以募集资金置换预先已投入募投项目自筹资金的议案》 、《关于使用部分超募资金偿还银行贷款的议案》。
　　众和股份下属子公司厦门华纶印染有限公司于近日收到《厦门市经济发展局 厦门市发展与改革委员会 厦门市财政局关于要求厦门华纶印染有限公司退回中央增投专项补助资金的通知》【编号：厦经投 [2011]135号】，《通知》要求厦门华印全额退回中央增投专项补助资金，要求内容如下：
　　根据《重点产业振兴和技术改造专项投资管理办法(暂行)》有关规定，经厦门市政府研究决定，并报请工业和信息化部、国家发展和改革委员会，现要求你司于2011年4月29日前将中央增投专项补助资金1212万元，退回至厦门市财政局专属账户。
　　日前子公司厦门华印已将该中央增投专项补助资金1212万元，退回至厦门市财政局专属账户。公司原收到该中央增投专项补助资金时计入专项应付款，现退还该专项补助资金，不影响公司2010年度归属于母公司所有的净利润，亦不影响公司2011年当期损益。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：拟发行不超过1,860万股，占发行后总股本的比例不超过25.2033%
　　3、发行前每股净资产：5.05元(截止2010年12月31日)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2011年5月12日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2011年5月12日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　冀中能源(以下简称“发行人”)发行公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]627号《关于核准冀中能源股份有限公司公开发行公司债券的批复》核准。
　　发行人和保荐机构国泰君安证券股份有限公司于2011年5月3日上午9:30至11:30进行了网上路演推介，2011年5月3日下午 15:00-16:30，发行人和主承销商在网下向机构投资者进行了票面利率询价，根据网下向机构投资者询价簿记结果，经发行人和主承销商充分协商和审慎判断，最终确定冀中能源股份有限公司2011年公司债券票面利率为4.90%。
　　发行人将按票面利率4.90%于2011年5月4日面向社会公众投资者网上公开发行，发行代码为“101699”，简称“11冀能债”，于2011年5月4日至2011年5月6日面向机构投资者网下发行。
　　拓日新能2010年度权益分派方案为：每10股派0.5元人民币现金(含税)；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增5股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年05月10日，除权除息日为：2011年05月11日。
　　1、申购代码：002581
　　2、申购简称：万昌科技
　　3、发行价格：19元/股
　　4、发行数量：2,708万股
　　5、网上发行数量：2,168万股，为本次发行数量的80.06%
　　6、网下配售数量：540万股，为本次发行数量的19.94%
　　7、网上申购时间：2011年5月5日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年5月5日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过20,000股。
　　光正钢构第一届董事会第十八次会议于2011年5月3日召开，审议并通过了《关于<公司章程>修改的议案》、《关于授权公司办理相关工商变更手续的议案》、《关于光正钢结构股份有限公司募集资金使用实施细则的议案》、《关于提请召开2011年第一次临时股东大会的议案》。
　　润邦股份2011年度第二次临时股东大会审议通过了《关于使用部分超募资金投资建设“重型装备总装基地项目”的议案》，同意全资子公司南通润邦海洋工程装备有限公司投资36000万元建设“重型装备总装基地项目”(使用超募资金18000万元和银行借款18000万元)。
　　根据股东大会决议，公司已于近期把9000万元超募资金划转到润邦海洋，并开设“重型装备总装基地项目”募集资金专户。公司将根据项目进度和资金使用情况，最迟于2011年11月30日一次性将剩余9000万元超募资金划转到润邦海洋“重型装备总装基地项目”募集资金专户。
　　润邦股份与保荐机构西南证券股份有限公司和中国民生银行股份有限公司南通分行签订《募集资金三方监管协议》。
　　神开股份第二届董事会2011年第一次临时会议于2011年5月3日召开，审议通过了《关于向全资子公司上海神开石油设备有限公司提供银行担保的议案》。
　　鄂武商A大股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中。由于重组方案尚存在不确定性，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　2011年4月30日，润邦股份全资子公司南通润邦重机有限公司与Sandvik Mining and Construction Materials Handling Projects Australia Pty Ltd签订两份矿山设备订单合同，合同总价23,594,129.24欧元(约合人民币22,689.06万元)，交付时间为2012年6月-8月。
　　合同标的：2台堆料机和2台取料机
　　合同金额：2台堆料机8,958,581.72欧元，2台取料机14,635,547.52欧元
　　交付时间：2台堆料机于2012年6月8日交付，2台取料机于2012年8月6日交付
　　上述合同总金额约合人民币22,689.06万元(23,594,129.24欧元，按中国外汇交易中心2011年5月3日公布的欧元对人民币汇率中间价进行折算)约占公司2010年度营业收入130,698.27万元的17.36%，将对公司2012年的业绩产生一定影响。
　　合同的签订对公司业务的独立性无重大影响，不存在因履行合同而对山特维克澳洲公司形成依赖的情形。
　　本次公司为山特维克集团提供先进的大型矿山设备--堆料机和取料机，最终用户是全球最大三矿业巨头之一的力拓集团(Rio Tinto Group)。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年5月5日
　　3、股票简称：佳讯飞鸿
　　4、股票代码：300213
　　5、首次公开发行股票增加的股份：21,000,000股
　　6、本次上市流通股本：1,680万股
　　7、上市保荐机构：华泰联合证券有限责任公司
　　上海莱士近日接到大股东科瑞天诚投资控股有限公司函告，获悉科瑞天诚将其所持有公司有限售条件流通股部分股份解除质押及重新质押，具体事项如下：
　　一、2010年4月20日，科瑞天诚将其所持有公司有限售条件流通股480万股质押给宁波韵升股份有限公司作为借款担保。
　　2011年4月14日，科瑞天诚将上述质押给宁波韵升的480万股以及因2010年中期转增所增加的336万股合计816万股中的剩余575万股全部解除质押。
　　二、2011年1月11日，科瑞天诚将其所持有公司有限售条件流通股385.9万股质押给中铁信托有限责任公司作为借款担保。
　　2011年4月25日，科瑞天诚将上述质押给中铁信托的385.9万股全部解除质押。
　　同日，科瑞天诚分别将其所持公司有限售条件流通股312.5万股和437.5万股合计750万股，质押给中铁信托以获取人民币共计1.2亿元的融资，期限为自本次融资资金到帐之日起6个月。
　　三、2010年5月6日，科瑞天诚将其所持有公司有限售条件流通股230万股质押给宁波韵升作为借款担保。
　　2011年4月27日，科瑞天诚将上述质押给宁波韵升的230万股以及因2010年中期转增所增加的161万股合计391万股中的剩余287万股全部解除质押。
　　四、2011年4月29日，科瑞天诚将其所持公司有限售条件流通股520万股质押给平安信托有限责任公司以获取人民币7,500万元的融资，期限为自本次融资资金到帐之日起不超过12个月。
　　上述关于部分股份解除质押和重新质押的手续已分别在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕，质押期限自办理重新质押之日起至办理解除质押之日止。
　　信邦制药药品灯盏花素滴丸于日前获得国家食品药品监督管理局颁发的药品注册批件，批件号：2011S00309，药品批准文号为：国药准字Z20110013。
　　公司与北京润得康医药技术有限公司联合研发的新药奥美拉唑胶囊(20mg和40mg，批件号分别为：2011L00628、 2011L00627)、非布司他原料及片剂(批件号分别为：2011L00262、2011L00280)于日前获得国家食品药品监督管理局颁发的药物临床试验批件，该二种新药将进入临床试验研究阶段。
　　上述药品的获批生产及临床试验，将对公司以后的业绩产生积极影响。灯盏花素滴丸的具体销售情况以及奥美拉唑胶囊、非布司他原料及片剂的临床试验研究情况，因受内外部环境、临床试验等多方面因素影响，存在一定的不确定性，敬请投资者注意投资风险。
　　根据长海股份2011年第一次临时股东大会决议，股东大会已授权董事会办理本次公开发行股票并在创业板上市完成后的公司工商变更手续等一切有关具体事宜。2011年4月27日，公司已取得了江苏省常州工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。注册资本：由 9,000万元变更为12,000万元 ；实收资本：由9,000万元变更为12,000万元；公司类型：由非上市股份有限公司变更为上市股份有限公司。现将《企业法人营业执照》登记的相关信息予以公告。
　　广电运通2010年度权益分派方案为：每10股送3股红股，派发现金股利2元(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年5月10日，除权除息日为：2011年5月11日。
　　三泰电子2010年度权益分派方案为：以公司现有总股本118,300,000股为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增5股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年05月10日，除权除息日为：2011年05月11日。
　　罗莱家纺2010年度权益分派方案为：每10股派发现金红利14.20元人民币现金(含税)
　　本次权益分派股权登记日为：2011年05月09日，除权除息日为：2011年05月10日。
　　漫步者2010年度权益分派方案为：每10股派4元人民币现金(含税)转增10股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年05月09日，除权除息日：2011年05月10日。
　　关于九安医疗全资子公司--柯顿(天津)电子医疗器械有限公司与北京六建集团公司关于建筑施工合同诉讼事宜，2011年4月29日，天津市高级人民法院出具了(2011)津高民一终字第0009号民事调解书，经调解，双方当事人自愿达成如下协议：
　　一、柯顿(天津)电子医疗器械有限公司确认本案诉争工程共欠付北京六建集团有限责任公司工程款2472721.92元，其中 2222721.92元于2011年4月6日给付，剩余250000元在北京六建集团有限责任公司履行完配合柯顿(天津)电子医疗器械有限公司完成工程竣工验收并移交档案馆备案后十日内付清；
　　二、如柯顿(天津)电子医疗器械有限公司以后发现工程主体结构部分出现质量问题时，有权向北京六建集团有限责任公司主张权利，除此以外，双方均承诺基于诉争工程所产生的其他损失不再向对方主张权利，双方别无其他争议；
　　三、一审案件受理费、保全费、反诉费、鉴定费、质量鉴定费共计332742.94元，柯顿(天津)电子医疗器械有限公司负担 289084.94元，北京六建集团有限责任公司负担43658元，因一审期间北京六建集团有限责任公司已经缴纳案件受理费、保全费、鉴定费共计 254658元，就其多缴纳的部分共计211000元应由柯顿(天津)电子医疗器械有限公司给付北京六建集团有限责任公司，该款与调解协议第一条中的工程款一并给付。二审案件受理费，柯顿(天津)电子医疗器械有限公司缴纳37310元，减半收取，北京六建集团有限责任公司缴纳27048元，亦减半收取。
　　除发生的诉讼费用外，本诉讼的审理结果不会对公司损益产生其他影响。截至本公告日，上述调解书已经生效，并已执行。
　　奥 特 迅首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为81,076,950股，实际可上市流通数量为81,076,950股，上市流通日为2011年5月6日。
　　华工科技2010年度权益分派方案为：每10股派1元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年05月09日，除权除息日为：2011年05月10日。
　　彩虹精化接到公司控股股东深圳市彩虹创业投资集团有限公司通知，彩虹集团将其持有的公司有限售条件流通股1,000,000股质押给深圳市中小企业信用融资担保集团有限公司，用于深圳市中小企业信用融资担保集团有限公司委托上海浦东发展银行股份有限公司广州东风支行向其发放人民币3000万元的流动资金贷款提供质押担保。彩虹集团已于2011年4月29日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕质押登记手续，质押期限从2011年 4月29日至质权人申请解冻为止。
　　星期六2011年4月25日披露的佛山星期六鞋业股份有限公司2010年度公积金转增股本实施公告(公告编号为2011-013)之六、股本变动情况表内容有误，现将更正内容予以公告。
　　昌红科技参股子公司深圳市迪瑞德科技有限公司已完成工商设立登记手续，并于2011年04月28日领取了深圳市市场监督管理局下发的《企业法人营业执照》。
　　东力传动2010年度股东大会会议于2011年5月3日召开，审议通过《<2010年年度报告全文>及其摘要》、《2010年度利润分配预案》、《关于公司及子公司2011年度综合授信额度的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》等议案。
　　尚荣医疗于2011年4月1日公告了《深圳市尚荣医疗股份有限公司关于重大合同中标的提示性公告》(公告编号：2011-001)；2011年4月29日，公司与江西省上饶市立医院签署了上饶市立医院住院大楼建设工程合同。
　　根据项目进度，该项目的实施将对上市公司本年度和2012年的营业收入和利润会产生一定的积极影响。
　　合同标的：上饶市立医院住院大楼基建与室内装饰、医疗专业工程以及医疗设施、设备的配备和采购等医院整体解决方案。
　　合同总金额：120,000,000.00元(壹亿贰仟零万整)。
　　工期：18个月
　　合同不影响上市公司业务独立性，公司主要业务不存在因履行合同而对当事人形成依赖。
　　启明信息2010年度权益分派方案为：每10股转增4股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年5月10日；
　　除权除息日为：2011年5月11日。
　　贵糖股份于2010年1月12日发布了《广西贵糖(集团)股份有限公司关于享受以农林剩余物为原料的综合利用产品增值税优惠政策的提示性公告》，2011年4月29日，公司收到广西壮族自治区贵港市港北区国家税务局2009年度退税额2600万元，该款项记入2011年当期损益。
　　公司本次收到上述款项为部分退税款，其余的退税额主管税务机关正在核定当中，具体金额以主管税务机关核定的为准，收到时记入当期损益。
　　东方雨虹将于2011年5月6日(星期五)下午14:00－16:00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2010年年度报告网上说明会，本次年度报告说明会将采用网络远程方式召开，投资者可登录投资者互动平台http://irm.p5w.net参与本次说明会。
　　出席本次年度报告说明会的人员有公司董事长李卫国先生、总经理刘斌先生等人。
　　1、股东大会的召集人：公司董事会。
　　2、现场会议召开时间：2011年5月10日下午14时30分。
　　网络投票时间：
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间：2011年5月10日上午9：30～11：30，下午13：00～15：00。
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间：2011年5月9日下午15：00至2011年5月10日下午15：00期间的任意时间。
　　3、会议的召开方式：本次股东大会采取现场表决与网络投票相结合的方式召开。
　　4、股权登记日：2011年4月29日
　　5、现场会议召开地点：杭州市滨江区江南大道96号。中化大厦。公司会议室。
　　6、登记时间：2011年5月6日、9日上午9:00至下午17:00，以及5月10日上午9:00至下午14:15。
　　7、会议审议事项：2010年年度报告、2010年度利润分配预案、关于英特药业向中化蓝天续借资金的关联交易议案等。
　　唐人神2010年年度股东大会于2011年5月3日召开，审议通过了《关于增加注册资本并办理工商登记变更的议案》、《关于修订<公司章程>并办理工商变更登记的议案》、《关于公司2011年度向银行申请综合授信8亿元融资额度的议案》、《关于公司2011年度与控股子公司相互提供担保的议案》等议案。
　　天邦股份将于2011年5月6日(星期五)下午15:00-17:00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2010年年度报告网上说明会。本次说明会将采用网络远程方式举行，投资者可登陆投资者互动平台：http://irm.p5w.net 参与本次说明会。
　　出席本次说明会的人员有公司董事长吴天星先生、总经理张邦辉先生等人。
　　启明信息首次公开发行前己发行股份本次申请解除限售的数量为142,038,817股，占公司总股本的48.67%，实际可上市流通数量为142,038,817股，上市流通日为2011年5月9日(星期一)。
　　华映科技2010年度权益分派方案为：每10股派3元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年05月10日，除权除息日为：2011年05月11日。
　　国统股份董事会于2011年4月30日收到董事兼总经理傅学仁先生的书面辞职报告，傅学仁先生因个人原因，申请辞去公司董事、总经理及公司所属分子公司的一切职务。
　　根据相关规定，其辞职自辞职报告送达董事会时生效。傅学仁先生辞职不会导致公司董事会成员低于法定最低人数，不会影响公司董事会的正常工作。傅学仁先生辞职后，将不在公司担任任何职务。在公司董事会重新聘任总经理之前，由公司董事长徐永平先生代行总经理职责。
　　浙富股份因正在筹划重大事项，公司股票自2011年4月26日起停牌。目前，该事项尚在筹划中，存在不确定性，经向深圳证券交易所申请，公司股票继续停牌，预计于2011年5月10日复牌。请广大投资者注意公司发布的公告。
　　根据有关规定，潍柴重机经地方初审、专家审查等程序，被认定为山东省2010年第二批高新技术企业。公司于今日收到《高新技术企业证书》，证书发证时间为2010年11月30日，证书编号GR201037000331，有效期三年。
　　根据相关规定，企业获得高新技术企业认定资格后，自2010年起，连续三年(2010年至2012年)享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，所得税按15%的比例征收。公司重庆分公司目前享受西部大开发税收优惠政策，实行15%的所得税税率，公司在被认定为高新技术企业后，重庆分公司仍将执行15%的所得税税率，并按国家规定享受高新技术企业的相关优惠政策。
　　2011年5月3日，天广消防收到中华人民共和国国家知识产权局授予的一项发明专利证书，具体情况如下：
　　专利号ZL：2007 1 009137.3；专利名称：一种取气式启动系统；发明人：谢炳先、 陈秀玉；专利类型：发明专利；申请日：2007.06.26；专利权期限：20年；证书号：第767420号。
　　以上专利的专利权人为：福建天广消防科技股份有限公司。该项专利属于七氟丙烷自动气体灭火系统的一种核心技术之一。该专利的获得进一步强化公司在自动气体灭火系统的技术领先优势，有利于公司开拓市场，提升企业核心竞争力。
　　1、本次可解除限售的股份数量为895.83万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年5月6日。
　　世纪星源在4月30日披露了有关农行遗留历史债务的债务重组公告：农行深圳市分行与公司于2011年4月27日已就公司与农行的债务重组事宜签订了《减免利息协议》。公司还作出了风险提示：本次债务重组能否正常履行，仍取决于公司能否按协议如期履行还款义务，若公司不能按期履行还款义务，则剩余利息不能获得减免。同日，深圳鹏城会计师事务所在对公司2010年度财务报告发表的审计保留意见的事项中也认为，2011年4月27日公司与农业银行深圳市分行签订了《减免利息协议》，因会计师无法确认《减免利息协议》日后是否可以完全得到履行。
　　为消除公司不能如期履约的风险，消除独立审计师对公司履约能力不确定性的判断，公司控股股东同意以其持有的公司股份作质押，由公司按实际成本承担融资利息费用的方式向第三方借入资金(期限不超过一年，实际融资成本为13.5%)，并于2011年5月3日一次性地提前归还农行全部剩余贷款本金 7,875.3万元、归还4,339.78万元应付利息以及按照本金7,875.3万元计算的从2007年8月1日至2011年5月3日的利息 2,047.26万元。
　　至2011年5月3日，公司全部历史遗留债务均已清偿完毕。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，本次债务重组事项经过股东大会审议之后，2011年第二季度可获得约4,708.20万元的债务重组收益。公司将在2010年度股东大会中审议本次债务重组事项。
　　沈阳机床2011年度第一次临时股东大会于2011年5月3日召开，审议通过了《关于控股股东拟向公司提供财务资助的关联交易议案》。
　　漳泽电力于2011年5月3日接到公司股东山西国际电力集团有限公司函告，该公司于2011年3月17日至2011年5月3日通过深圳证券交易所出售公司股份16627196股，占公司总股本的1.25%。减持后该公司持有公司股份304020599股，占公司总股本的22.97%，上述股份均为无限售条件流通股。
　　证通电子定于2011年5月6日(星期五)下午15:00-17:00点举行2010年年度报告网上说明会，现将有关事项公告如下：
　　本次年度报告网上说明会将在深圳证券信息有限公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行，投资者可以登录投资者互动平台(http://irm.p5w.net) 参与公司本次年度报告网上说明会。
　　出席本次年度报告网上说明会的人员有公司董事长、总经理曾胜强先生等。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开地点：深圳市华侨城汉唐大厦十七楼会议室
　　3、召开时间：2011年5月25日(周三)上午10:00时
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2011年5月18日
　　6、登记时间：2011年5月24日下午14:00－17:00时
　　7、会议审议事项：《关于推荐公司第六届董事会董事候选人的议案》、《关于推荐公司第六届监事会监事候选人的议案》。
　　焦点科技全资子公司新一站保险代理有限公司因业务需要变更经营范围。经南京市工商行政管理局核准，近日已办理完成工商变更登记手续并取得新的《企业法人营业执照》，具体变更情况如下：
　　变更后的经营范围：许可经营项目：在全国区域内(港、澳、台除外)代理销售保险产品；代理收取保险费；代理相关保险业务的损失勘查和理赔；中国保监会批准的其他业务；第二类增值电信业务中的因特网信息服务业务。一般经营项目：无。
　　2011年4月1日，江西水泥与九江银行南昌分行订立《综合授信合同》。授信额度壹亿伍仟万元整，其中伍仟万元为流动资金贷款，壹亿元承兑敞口额度。期间为一年。同时，公司子公司江西南方万年青水泥有限公司与九江银行南昌分行签署了《最高额保证合同》。
　　2011年4月20日，公司与光大银行南昌分行订立《综合授信协议》。授信额度壹亿贰仟万元整，其中柒仟万元为流动资金贷款，伍仟万元为银行承兑汇票额度。期间为一年。同时，公司子公司南方万年青与光大银行南昌分行签署了《最高额保证合同》，承担连带责任保证责任。
　　经公司第五届董事会第15次临时会议审议，以及公司2011年第一次临时股东大会批准了上述事项。
　　截止目前为止，公司累计实际担保(包括母公司为子公司、子公司为母公司、子公司为其子公司之间)总额是191800万元，占公司最近一期经审计净资产的 82.17%，不存在逾期担保。
　　众和股份于2011年3月18日披露了公司2010年年度报告及摘要。公司于近日收到中国证券监督管理委员会福建监管局下发的《关于福建众和股份有限公司年报相关问题的监管关注函》，《关注函》指出公司年报披露存在几个问题并要求公司就有关情况的信息进行补充披露，现就《关注函》中列明的几个问题对公司2010年年报予以补充公告。
　　1. 会议时间：2011年5月10日(星期二)上午9:00-12:00;
　　2. 会议地点：公司华富榨菜厂会议室；
　　3.股权登记日：2011年5月3日。
　　4. 会议召集人：公司一届董事会；
　　5. 会议召开方式：现场投票方式；
　　6. 会议审议的议题：《公司2010年年度报告及其摘要》、《公司2010年度利润分配的预案》、《关于公司续聘2011年度审计机构的议案》等。
　　彩虹精化原指定信息披露报纸为《证券时报》，为进一步做好投资者关系管理工作，公司增加《上海证券报》为信息披露指定报纸，即自本公告之日起公司的指定信息披露报纸为《证券时报》和《上海证券报》，敬请广大投资者注意。
　　明牌珠宝第一届董事会第十三次会议于2011年5月2日召开，审议通过了《关于开设募集资金专户并授权董事长签署募集资金三方监管协议的议案》、《关于使用部分超募资金偿还银行贷款的议案》。
　　科陆电子下属全资子公司--深圳市科陆能源服务有限公司于近日与云南兴建水泥有限公司签订了金额为人民币8,340万元的《云南兴建水泥有限公司水泥熟料生产线纯低温余热发电合同能源管理项目合同书》，合同标的为利用云南兴建水泥有限公司水泥熟料生产线所排放的废气余热建设一座发电功率与其生产线余热相适应的纯低温余热发电站，云南兴建水泥有限公司将上述节能收益与科陆能源公司分享，通过该合同项目达到降低生产能耗，提高经济效益，保护环境的目的。
　　此合同的总金额为8,430万元，占公司2010年度营业总收入的9.07%。
　　鸿博股份首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为95,880,000股，实际可上市流通数量为31,747,500股，上市流通日为2011年5月9日。
　　隆基机械2010年度股东大会于2011年5月2日召开，审议通过《山东隆基机械股份有限公司2010年年度报告全文及摘要》的议案、《山东隆基机械股份有限公司2010年度利润分配方案》的议案、《关于续聘山东汇德会计师事务所有限公司为公司2011年度审计机构》的议案等议案。
　　绿 大 地将于2011年5月10日(星期二)下午15:00-17:00在深圳证券信息有限公司提供的投资者互动平台，举行2010年年度报告网上说明会，本次说明会将采用网络远程方式举行，投资者可登陆投资者互动平台：http://irm.p5w.net，参与本次说明会。
　　出席本次说明会的人员有公司董事长兼董事会秘书郑亚光先生等。
　　武汉中商控股股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中。由于重组方案尚存在不确定性，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　嘉寓股份于2011年5月4日召开公司第二届董事会第七次会议，会议讨论公司A股股票期权激励计划(草案)等。内容涉及敏感性信息，为维护广大投资者的利益，公司董事会特向深圳证券交易所申请股票停牌。
　　公司股票于2011年5月4日开始起停牌，于2011年5月5日开市起复牌。
　　浙江众成2010年度权益分派方案为：每10股派发人民币现金2元(含税)转增6股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年5月10日，除权除息日为：2011年5月11日。
　　湖北能源于2010年实施重大资产重组，公司主营业务范围由专用汽车及汽车零部件业务转为能源投资、开发与管理。按照中国证监会《上市公司行业分类指引》以及深圳证券交易所关于变更上市公司行业分类的有关规定，公司申请变更行业类别。
　　公司原行业类别为：“C75交通运输设备制造业”中“C7505汽车制造业”；
　　变更后的行业分类为：“D电力、煤气及水的生产和供应业”中“D0101电力生产业”。
　　公司从2011年5月4日起正式启用新行业分类。
　　江铃汽车2011年4月产、销快讯数据如下：产品 产量(辆) 销量(辆)
　　本月数 本年累计数 本月数 本年累计数福特品牌商用车 4,768 19,189 5,017 20,741 JMC品牌卡车 6,824 23,746 6,381 27,121 JMC品牌皮卡及SUV 7,108 24,051 6,449 25,428 合计 18,700 66,986 17,847 73,290
　　云海金属2010年度权益分派方案为：每10股转增5股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年05月10日
　　除权除息日为：2011年05月11日
　　2011年4月29日，特 力A收到到广东省深圳市中级人民法院民事裁定书((2005)深中法审民五初字第82号)，就公司控股子公司深圳市特发特力房地产公司与深圳金路工贸公司共同起诉广州军区深圳房地产管理分局和中国人民解放军75731部队(以下简称75731部队)一案作出裁定。
　　法院认为，金路公司与房管分局签订的合作开发房地产合同有效，涉案土地的合作与开发虽经总后勤部批准，但双方在该土地上兴建的丽叶汇食街，未到政府规划行政主管部门办理建设工程规划许可证，属于违章建筑。因双方至今未到行政主管部门补办手续，该违章建筑属于标的违法，人民法院不能对该建筑及其使用利益如何分配进行裁判。故金路公司和特力公司就丽叶汇食街物业交付及租金分配提起的诉讼，予以驳回。
　　对两公司的其余诉讼请求裁定如下：
　　驳回原告深圳金路工贸公司、深圳市特发特力房地产有限公司第一项要求被告广州军区深圳房地产管理分局、中国人民解放军75731部队向其交付丽叶汇食街物业11,845平方米和第二项要求被告广州军区深圳房地产管理分局、中国人民解放军75731部队向其支付1998年以来应得租金的诉讼请求的起诉。
　　金路公司、特力公司预交的受理费，本院退回其中的85,640.11元。
　　公司已对此项诉讼涉及的金额计提了坏账减值准备9,822,500.00元，本裁定对公司本期利润无影响。
　　利源铝业一届十九次董事会会议于2011年5月3日召开，审议通过关于《“上市公司治理专项活动”的自查报告及整改计划》的议案、关于《公司专项治理自查事项的说明》的议案。
　　高金食品控股股东金翔宇、高达明先生于2011年5月3日分别将所持公司500万股股权质押给兴业银行股份有限公司成都分行，用于公司向银行申请贷款，并在中国证券登记结算有限公司深圳分公司办理完上述事项的相关手续。
　　德美化工将于2011年5月6日(星期五)下午15：00-17：00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台上举行2010年年度报告网上说明会，本次年度报告会将采用网络远程方式召开，投资者可登录投资者互动平台http://irm.p5w.net参与本次说明会。
　　出席本次年度报告会的人员有公司董事长、总经理黄冠雄先生等人。
　　二六三将于2011年5月12日(星期四)下午14：00-16：00在深圳证券信息有限公司提供的网络平台举行2010年年度报告网上说明会，本次说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登录全景网投资者互动平台http://irm.p5w.net参与本次说明会。
　　出席本次年度报告说明会的人员有公司董事长李小龙先生，总裁芦兵先生，副总裁、董事会秘书、财务负责人刘江涛先生等人。
　　仙琚制药2010年度权益分派方案为：每10股派3.50 元人民币现金(含税)
　　本次权益分派股权登记日为：2011年5月10日，除权除息日为：2011年5月11日。
　　因个人原因，曹奕女士辞去*ST 炎黄职工监事职务，公司监事会对原职工监事曹奕女士在任职期间的工作表示感谢。职工代表大会于2011年5月3日向公司推荐王洁女士担任公司第七届监事会职工监事。
　　中国武夷第一大股东福建建工集团总公司原质押“中国武夷”股票4,462万股给中国银行股份有限公司福建省分行，占公司股份总数的11.46%，已于2011年4月26日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司分别办理了质押解除和质押登记手续，用于其向中国银行股份有限公司福建省分行一年期借款4,280万元人民币提供担保，质押期限同借款期限。
　　福建建工集团总公司持有公司国家股12,269.774万股，占公司股份总数的31.5%。截止公告日，福建建工集团总公司质押公司股票总计5,462万股，占公司股份总数的14.02%。
　　东华能源第二届董事会第十一次会议于2011年5月3日在公司会议室召开，审议通过《关于收购碧辟(无锡)液化石油气有限公司100%股权的议案》、《关于收购苏州碧辟液化石油气有限公司99.11%股权的议案》、《关于向激励对象授予公司A股限制性股票的议案》。
　　润邦股份控股子公司南通润邦电气工程有限公司实收资本近期全部到帐，并完成工商变更登记手续，已取得变更后的《企业法人营业执照》。
　　中泰化学2010年度权益分派方案为：每10股派0.5元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年5月10日，除权除息日为：2011年5月11日。
　　S*ST生化正在按照深圳证券交易所补充提交有关文件函的要求准备材料，公司将严格按照有关法律法规的规定和要求，及时做好恢复上市的信息披露工作。
　　公司恢复上市申请如未能获得深圳证券交易所的核准，公司股票将被终止上市。
　　S*ST生化于2007年12月12日披露公司股权分置改革说明书。2007年12月24日，公司召开股权分置改革相关股东会议，审议通过了公司股权分置改革方案。目前，公司股改方案尚未实施。
　　武汉中百大股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中。由于重组方案尚存在不确定性，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　山 下 湖2011年5月3日接到第一大股东陈夏英女士通知，陈夏英女士将其所持公司的无限售流通A股中的1000万股质押给兴业银行股份有限公司杭州分行，为海亮集团有限公司1亿元综合授信业务提供连带责任担保，担保期限为1年。本次证券质押登记手续已于2011年4月29日办理完毕，股权质押期限自2011年 5月3日起至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理解除质押为止。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为90,000,000股，占公司总股本的11.25%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年5月6日。
　　云南锗业第三届董事会第十三次会议审议通过了《关于设立控股子公司实施年产30吨光纤四氯化锗项目的议案》和《关于使用部分超募资金出资设立子公司实施年产30吨光纤四氯化锗项目的议案》。同意公司与长飞光纤光缆有限公司及北京国晶辉红外光学科技有限公司合作设立子公司实施年产30吨光纤四氯化锗项目，开发生产光纤四氯化锗。
　　公司于2011年5月3日收到通知，武汉云晶飞光纤材料有限公司已于2011年4月26日领取了武汉市工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》。现将《企业法人营业执照》登记的相关信息予以公告。
　　横店东磁自2007年10月31日取得会理县通安镇叉子硐铜矿普查探矿权后，于2008年3月注册成立了控股子公司会理县东磁矿业有限公司，组建专业团队负责该矿的开发工作，并委托了四川省冶金地质勘查局六零一大队对叉子硐铜矿区进行勘探，由于在勘探过程中发现铜矿(化)体或矿化带延伸出原探矿权边界，会理县东磁矿业有限公司于2009年5月14日向四川省国土资源厅提交了《四川省会理县通安镇叉子硐铜矿扩大勘查范围普查项目勘查登记申请》，申请扩大探矿权范围，并于2009年6月22日取得四川省国土资源厅颁发的新矿产资源勘查许可证(证号：T51320080502006635)，勘查面积变更为8.85平方公里(原勘查面积为6.73平方公里，此次变更扩大了2.12平方公里)，有效期为2009年6月17日至2011年5月6 日。目前，该铜矿探矿权有效期即将结束，四川省冶金地质勘查局六零一大队已向公司提交了《会理县东磁矿业有限公司叉子硐矿区普查报告》，现将具体内容予以报告。
　　为了更准确的对该矿区所拥有的矿种以及各矿种的储量和品位进行有效控制，公司还将需在此基础上开展详查工作，以达到办理采矿证的要求。后续工作计划安排如下：
　　一、探矿权到期后公司将继续延展探矿权并增加铁矿种，探矿权延续资料已通过州、县两级国土资源厅审核，并于2011年4月18日提交四川省国土厅。
　　二、探矿权延续后，四川会理县东磁矿业有限公司计划在继续勘探的同时，为下步开采工作进行必要的前期工程准备。
　　天宝股份于2011年5月3日收到中国证券监督管理委员会证监许可【2011】642号《关于核准大连天宝绿色食品股份有限公司非公开发行股票的批复》，批复的主要内容如下：
　　一、核准公司非公开发行不超过4,000万股新股。
　　二、本次发行股票应严格按照报送中国证监会的申请文件实施。
　　三、本批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　四、本批复自核准发行之日起至本次股票发行结束前，公司如发生重大事项，应及时报告中国证监会并按有关规定处理。
　　根据金信信托投资股份有限公司分立决议和分立协议，金信信托派生分立为金信信托和浙江国贸集团金信资产经营有限公司两家公司，金信信托持有的*ST星美的股份由金信资产承继。
　　金信信托持有*ST星美的股份21,764,251股，占*ST星美已发行股份总数的5.259%，其中的5%即20,693,844股为无限售条件流通股，另有0.259%即1,070,407股为有限售条件的流通股，这部分股份将于2011年5月6日解除限售条件。
　　按照与本次行政划转转入方的分立协议，由金信信托将上述股份通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司无偿划转至金信资产。
　　本次变动后，金信信托不再持有*ST星美的股份。
　　2010年10月29日，华工科技2010年第三次临时股东大会审议并通过了公司向不超过10名的特定对象非公开发行股票的有关议案。
　　2011年5月3日，公司收到中国证券监督管理委员会下发的《关于核准华工科技产业股份有限公司非公开发行股票的批复》(证监许可 [2011] 640号)。核准公司非公开发行不超过6,000万股新股，该批复自核准发行之日起6个月内有效。公司董事会将根据上述批复文件要求和公司股东大会的授权在规定期限内办理本次非公开发行股票相关事宜。
　　2011年4月份万 科A实现销售面积67.8万平方米，销售金额79.0亿元，分别比2010年同期增长7.1%和1.3%。2011年1-4月份，公司累计实现销售面积 371.6万平方米，销售金额434.1亿元。鉴于销售过程中存在各种不确定性，上述销售数据与定期报告披露的数据可能存在差异，因此相关统计数据仅作为阶段性数据供投资者参考。
　　此外，2011年3月份销售简报披露以来公司新增加项目1个，广州万科红郡项目。
　　1、本次解除限售的股份为公司2010年非公开发行的股份，本次解除限售的数量为13,780,000股。
　　2、本次解除限售的A股股份可上市流通日为2011年5月5日。
　　本钢板材正在全力推进2011年度非公开发行股票相关工作。本次非公开发行股票涉及向控股股东收购资产，目前相关中介机构正在对非公开发行方案进行论证，对资产价值进行预估，具体方案尚需与相关政府部门进行沟通协商。本次非公开发行事项尚存在不确定性，为维护投资者利益，保证公平信息披露，经公司申请，公司股票自2011年5月4日起继续停牌，公司股票复牌时间预计不迟于2011年5月11日。
　　合兴包装首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为142,500,000股，上市流通日为2011年5月9日。
　　根据《中国银监会关于深圳发展银行发行混合资本债券的批复》和《中国人民银行准予行政许可决定书》批准，深发展A于2011年4月29日在银行间债券市场成功发行了36.5亿元混合资本债券。本期债券为固定利率品种，债券期限为15年期，发行人在第10年末具有赎回权。根据簿记建档结果，前 10个计息年度，票面利率为7.50%。
　　本期债券由中信证券股份有限公司和海通证券有限责任公司担任联席主承销商和簿记管理人。经大公国际资信评估有限公司综合评定，本期债券的信用级别为AA级。
　　本期债券募集资金将依据适用法律和监管部门的批准用于充实发行人的资本基础，补充附属资本，提升资本充足率。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、现场会议召开时间：2011年5月9日下午14：30
　　网络投票时间：2011年5月8日～2011年5月9日。其中：
　　3、现场会议召开地点：重庆市九龙坡区石坪桥正街121号公司三楼会议室。
　　4、召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2011年4月29日
　　6、登记时间：2011年5月3日-9日下午14:30之前
　　7、会议审议事项：《关于公司本次非公开发行股票方案的议案》、《关于公司与重庆化医控股(集团)公司签订附条件生效的非公开发行股票认购协议的议案》、《关于提请股东大会同意豁免控股股东要约收购义务的议案》等。
　　嘉寓股份2010年度权益分派方案为：每10股派1元人民币现金(含税)转增10股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年5月9日，除权除息日为：2011年5月10日。
　　国恒铁路于2011年4月28日披露了《公司关于召开2010年年度股东大会的通知》、《2011年第一季度报告全文》和《2011年第一季度报告正文》。现对相关内容予以更正。
　　目前，S*ST鑫安在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的资料，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。公司董事会提醒投资者注意投资风险。
　　2011年4月30日，中工国际与伊朗GEG铁矿公司签署了伊朗400万吨选矿厂项目商务合同。
　　该合同金额为1.89亿欧元，约合18.21亿元人民币，为公司2010年营业总收入505,672.41万元的36.01%。该合同生效后对公司随后两年的营业总收入、利润总额将产生一定的影响。
　　该合同的履行不影响公司的独立性，公司主要业务不会因此类交易而对交易对方形成依赖。该合同的履行有利于巩固和扩大公司在伊朗冶金领域方面的市场份额。
　　南 京 港于2011年4月22日刊登了《南京港股份有限公司关于召开2010年年度股东大会的通知》，定于2011年5月18日召开公司2010年年度股东大会。
　　为方便中小股东参加本次股东大会，公司决定将会议的召开方式由“现场表决”变更为“现场表决及网络投票相结合的方式”，现场会议召开时间由2011年5月18日上午9点变更为下午14：30。现根据相关法律法规的要求，将本次股东大会的有关事项予以补充公告。
　　会议时间：
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年5月18日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过互联网投票系统投票时间为：2011年5月17日15:00至2011年5月18日15:00期间的任意时间。
　　久立特材将于2011年5月6日(星期五)下午15：00-17：00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2010年年度报告说明会。本次年度报告说明会采用网络远程的方式举行，投资者可登陆投资者互动平台http://irm.p5w.net参与年度报告说明会。
　　出席本次年度报告说明会的人员有公司董事长周志江先生等人。
　　2010年12月31日中国证券监督管理委员会出具《关于核准唐山陶瓷股份有限公司重大资产重组方案的批复》，核准了ST唐陶与冀东发展集团有限责任公司的重大资产重组方案。2011年3月2日、2011年4月2日公司相继披露了《重大资产重组实施公告》，截至本公告出具之日，公司重大资产重组实施情况如下：
　　本次重组的置入资产已经办理至上市公司名下，并完成相应的权属变更登记手续，上市公司已合法取得置入资产的所有权；公司与唐山红玫瑰陶瓷制品有限公司已签署置出资产移交清单进入交割程序，部分资产转移手续仍在办理过程之中。根据相关协议，公司置出资产的控制权以及对应的权利、利益和义务已转移至唐山红玫瑰陶瓷制品有限公司，置出资产尚未全部交割完毕不会对本次重大资产重组实施以及上市公司的后续正常运行造成影响。
　　科 学 城大股东中国银泰投资有限公司正在筹划关于公司的重大资产重组事项，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，本公司股票自2011年3月28日起连续停牌。
　　目前，相关各方正在积极地推动本次重大资产重组的各项工作。公司原定于2011年5月4日股票复牌，鉴于相关审计、评估工作仍在进行之中，为了维护投资者利益，经向深圳证券交易所申请，公司股票停牌延期至2011年6月6日。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议地点：甘肃大禹节水集团股份有限公司会议室
　　3、召开会议时间：2011年5月20日(星期五)上午9：30
　　4、会议召开方式：现场表决
　　5、股权登记日：2011年5月13日
　　6、登记时间：2011年5月19日(星期四)上午9 :00至11: 30，下午14:30至17:30。
　　7、审议事项：关于公司为全资子公司甘肃大禹节水(酒泉)有限公司申请流动资金贷款1亿元提供全额保证担保的议案。
　　司尔特于日前收到审计机构武汉众环会计师事务所有限责任公司《武汉众环会计师事务所有限责任公司名称变更、办公地址迁移公告》：
　　经有关部门批准，武汉众环会计师事务所有限责任公司已变更为众环会计师事务所有限公司。公司已正式迁移至武汉市武昌区东湖路169号众环大厦(知音集团东湖办公园区内，邮编：430077)。新的公司印章自2011年5月1日起正式启用。
　　公司2010年年度股东大会同意聘请武汉众环会计师事务所有限责任公司为公司2011年度审计机构，本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所事项。
　　海宁皮城定于2011年5月6日(星期五)下午15：00-17：00在深圳证券信息有限公司提供的网上投资者关系互动平台举行2010年年度报告网上说明会，本次说明会将采用网络远程方式举行，投资者可登陆投资者互动平台(http://irm.p5w.net)参与本次说明会。
　　出席本次说明会的人员有公司董事长兼总经理任有法先生、副总经理兼董事会秘书李宗荣先生等人。
　　因瓦 轴B电话系统升级，自2011年5月3日起，公司相关人员及业务部门电话号码变更如下：
　　姓 名 职 务 变更后电话号码
　　孙娜娟 董事、董事会秘书、总会计师 0411－39116369
　　苏绍礼 证券事务代表、投资证券部部长 0411－39116731
　　投资证券部(信息披露)(投资者关系管理) 0411－39116732
　　传真 0411－39116738
　　金固股份2011年第一次临时股东大会于2011年5月3日召开，审议并通过了《关于增加注册资本的议案》、《关于变更公司经营范围的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》。
　　新界泵业2010年度权益分派方案为：每10股派1元人民币现金(含税)；同时，每10股转增10股。
　　股权登记日：2011年5月10日
　　除权除息日：2011年5月11日

