吸储压力渐增 多数上市银行活期存款占比下降
　　一季度存款的压力，直接体现在了各家银行上周披露的一季度报告中。证券时报记者统计发现，16家上市银行中，一季度活期存款占总存款比例环比下降的有8家之多，另有5家未公布活期存款数据。其中，中小银行降幅最为迅猛。
　　8家银行活期存款占比下降
　　统计数据显示，一季度末活期存款占比下降的8家银行为：工行、农行、交行、招行、兴业、浦发、宁波和南京。其中工、农、交和招行降幅较小，工行从去年末的52.06%降至一季度末的51.78%，降幅0.3个百分点；农行从56.95%降至56.46%，降幅0.5个百分点；交行则从50.56%降至50.24%，降幅0.3个百分点；招行从57.06%降至56.70%，降幅为0.4个百分点。
　　相比较之下，兴业、浦发、宁波和南京等4家银行降幅更为明显。其中，浦发银行活期存款占比从去年末的43.06%骤降至一季末的38.8%，大降5个百分点之多。绝对额上，该行的公司活期存款从去年底的6232亿元降至一季度末的5684亿元，零售活期存款也从去年底的830亿元降至一季度末的796亿元。此外，其他几家中小银行降幅也很明显。南京银行活期存款占比从去年末的46.88%降至一季度末的42.83%，降幅为4个百分点；兴业银行从48.91%降至45.75%，降幅3个百分点；宁波银行从59.19%降至57.12%，降幅2个百分点。
　　中小银行中，民生、中信、光大、华夏、北京未在一季报中披露活期存款占比信息。
　　而建行与中行活期存款的占比则趋于上升，中行一季度末活期存款占比为46.99%，较去年末上升0.7个百分点；建行一季度末活期存款占比为54.22%，亦较年初微升0.22个百分点。深发展则成为唯一一家活期存款占比环比上升的中小银行，该行一季末活期存款占总存款比例为32.84%，较去年底的31.94%大约上升1个百分点。
　　二季度存款压力未减
　　浦发银行人士对记者表示，一季度活期存款环比下降与货币政策大环境直接相关。“一季度由于春节长假因素影响，活期存款通常会环比下降；另外一个原因就是通胀原因，居民存款向理财产品以及其他投资市场流动，导致我们一季度的活期存款绝对额和相对额都有所下降。”该人士对记者表示。
　　但有业内人士认为这仅能解释部分原因。“多数银行一季度活期存款占比下降的原因有两个：一是年初的贷款增速比较快，对存款压力比较大，一些银行主动提高了协议存款、定期存款等高成本负债比例；二是负利差不断扩大，居民存款流向其他投资领域，同时央行加息带来的存款重定价也可能分流了部分活期存款。”一位不愿具名的券商研究员对记者称。
　　记者注意到，剔除浦发和深发展两家一季度末活期存款占比低于40%的银行，其他各家银行即便在负债结构上有所调整，活期存款占比最低仍然维持在42%以上。不过，并未有银行人士对此表示乐观，一家大型股份行广州分行行长对记者称，二季度以来存款仍是各家银行眼下的头等大事，丝毫不能松懈。
　　“我们目前的态度是不管什么存款，只要有我们就要，早就顾不得是活期还是定期了。”这位分行行长表示。
　　而随着银监会对贷存比指标日趋严格的监管，各家上市银行在二季度仍将面临较大的存款压力。深发展副行长陈伟日前亦在该行一季报新闻发布会上透露，银监会已于4月1日起对该行贷存比指标按日进行监管，日均贷存比亦不得超过75%红线。但截至记者发稿，尚不清楚银监会是否对所有银行均于4月1日起实施贷存比日均监管。(证券时报记者 罗克关)

