渝三峡A定向增发募资七亿 扩大涂料产能改善产品结构
　　利好出尽是利空。上周一，在停牌十天恢复交易后，渝三峡开盘不久即一度跌停，最终收盘时跌幅达到8.36%。不过，按照渝三峡之前发布的非公开增发方案，该公司将募集7亿元资金，用于扩大涂料产能的三个项目，而在全部项目达产后，市场前景仍然充满乐观。
　　定向增发计划募资七亿
　　在3月30日停牌前，渝三峡曾经连续出现过较大涨幅。在此之前，渝三峡在今年1月25日股价见底，最低跌至11.58元，此后反弹幅度超过50%，并在3月24日股价最高涨至16.40元，渝三峡在3月30日停牌。
　　由于股价连续大涨，使得渝三峡此次增发价格水涨船高。根据渝三峡上周复牌时发布的公告，该公司准备以不低于此次非公开发行股票定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的90%，即不低于每股13.81元的价格，向包括控股股东在内的特定对象增发不超过5062万股公司股份，募集资金总额不超过6.99 亿元。
　　大股东认购股份超四成
　　渝三峡的控股股东———重庆化医控股承诺，认购不少于本次发行股份总数40.53%的股份，认购金额不低于2.8331亿元。其认购的股份，三年内不会转让。
　　据了解，渝三峡此次定向增发不超过十家特定对象，包括控股股东，以及符合证监会规定的基金公司、券商、信托公司、财务公司、保险公司、合格境外机构投资者以及其他机构投资者、自然人等特定对象。其认购的股份，一年内不会转让。
　　增发资金投向三大项目
　　来自渝三峡方面的消息说，该公司定向增发募集的近7亿元资金将主要投向三个重大项目。
　　其中，将动用资金4.8亿元，建设年产5万吨环保节能涂料项目；拟利用资金9980万元，新建新疆渝三峡涂料化工有限公司年产1万吨涂料和营销网络区域管理中心等项目；利用资金1.19亿元，两年内建设26家营销网络区域管理中心，其中包括一级中心16个、二级中心10个。
　　据测算，渝三峡年产5万吨环保节能涂料项目，建设期为2年。项目投产后，预计实现年销售收入9.3亿元，利润总额8771万元。新疆渝三峡公司年产1万吨工业涂料生产线的项目建设期1年，生产期为13年。在项目完全投产后，将实现年销售收入1.38亿元，利润总额1937万元。另外，营销网络区域管理中心建设项目完全投产后，预计可以实现年销售收入4.2亿元，利润总额2127万元。
　　据了解，根据渝三峡去年的年报，该公司2010年度利润总额仅为 2137.54万元，最终所实现的3528万元净利润，也主要是依靠非经常性损益项目所实现的。在此背景下，以基金为代表的机构投资者去年四季度不约而同纷纷减持退出。而此次渝三峡表示，在此次定向增发完成且达产后，公司产品结构将得到优化，高附加值产品产量增加，整体盈利能力将大大提高。

