衍生品开始赚钱 奥飞动漫目标是迪士尼
　　记者 高丽霞
　　昨日奥飞动漫(002292)召开了股东大会。会议上，公司董秘郑克东表示，悠悠球的热卖超出了公司的意料，下半年公司还将继续推广悠悠球。公司将继续塑造品牌，培养经典的卡通形象，延长动漫生命周期和扩大盈利能力。
　　“奥飞动漫不是仅仅靠玩具赚钱，未来的目标是迪士尼。”郑克东在股东大会上透露。
　　悠悠球的热卖出乎意料
　　在昨日的股东大会上，奥飞动漫董秘郑克东对参加股东大会的投资者表示，实际上悠悠球的热卖超出了公司的意料。去年下半年，奥飞动漫重点推广悠悠球，截止到今年2月，悠悠球已为公司带来了4.5亿元的收入，销量达到了2000万个，到达600万个少儿手中，创下了本土少儿玩具的销售奇迹。
　　而悠悠球能创下这样的销售奇迹，是缘于公司动画片《火力少年王3》的热播和线下悠悠球活动的同步推广。“悠悠球的成功证明，公司‘动漫形象拉动玩具销售’的商业模式进入成熟轨道。公司的动漫品牌正处于加速丰富和沉淀期，目前已经拥有铠甲勇士、果宝特工、巴拉拉等多个深入人心的动漫品牌，其中铠甲勇士在百度动漫排行榜中超过奥特曼。随着核心动漫形象的沉淀，产业化想象空间很大。”安信证券在其最新的报告中称。
　　“下半年公司还将继续推广悠悠球，悠悠球是今年的主要产品之一。”郑克东在会议上表示。
　　塑造品牌 延长潮流品寿命
　　虽然奥飞动漫在股东大会上表示，公司将继续引领并创造潮流，但单个品牌的成功存在不确定性，此外如何延长潮流品的周期并减少潮流产品波动对公司业绩的影响，是投资者们最为关注的问题。
　　对此，公司运营副总裁李凯称，公司在创作思路上都是在考虑拿出长线的产品，长期化经营，培养经典的卡通形象，延长动漫生命周期和扩大盈利能力。
　　郑克东进一步解释称，公司将塑造卡通品牌，系列打造，通过各种比赛、互联网，组织各种活动塑造主角。对于潮流平波动可能带来的业绩冲突，公司将加大稳定收入的比例，潮流品带来的收入只是叠加，公司产品设置会多项目组合。
　　长产业链模式
　　奥飞动漫是截至目前国内动漫产业布局最完善的公司，经过十多年的转型，公司已经由玩具制造转型为全动漫产业链的商业模式。目前已经形成了覆盖动漫行业全产业链的四大平台：内容创意平台、嘉佳卡通卫视播放平台、卡通形象授权平台、衍生产品(动漫玩具、婴童用品)营销平台。
　　“奥飞的模式已经超越了一般的商业模式，要打造这样的模式很不容易，而这也是公司的核心竞争力，长产业链难以被超越，目前在国内也只有奥飞动漫这一家。”公司高管在会议上表示。
　　2010年公司实现营业收入9亿元，同比增长52.85%；实现净利润1.31亿元，同比增长28.83%。而在这9亿收入中，动漫玩具收入已达6亿，同比增长47%；动漫影视收入1.5亿，同比增长132%。
　　今年一季度公司预计实现净利润3,512.74万元-3,876.13万元，比上年同期增长45%-60%。同时公司还预计2011年实现营业收入30%以上。“公司有信心完成这个既定目标，有可能超越。”公司高管在会议上表示。
　　2011年公司将继续强化核心产品，比如悠悠球，同时进入新的产品线。主打变形产品、巴啦啦女孩玩具。内容方面，将投入真人电视剧，打造现实世界的悠悠球明星；引入更多潮流元素。
　　目标是迪士尼
　　据郑克东介绍，去年来自内容和授权业务方面的收入有1亿元，而未来这块的增长将相当可观。而铠甲勇士目前占版权总收入的30%；国际上动漫行业的黄金比例是，内容：授权：衍生品=1:2:9 。目前公司也积极开拓了玩具、鞋类、服装、图书、音像、卡通食品等领域的授权业务。
　　去年公司收购了广东嘉佳卡通60%股权，从而获得了媒体播放平台，而这是其它动漫企业没有的。“公司将运用嘉佳卡通平台，加速卡通形象的落地和传播，提升卡通人物的影响力。”
　　嘉佳卡通目前总覆盖人口达2.5亿，并且开始在广东和河南两地，尝试与奥飞产品销售捆绑的盈利模式。“由于嘉佳卡通尚处于全国落地阶段，仍未盈利，估值中对这一稀缺资源并未体现，随着全国落地的陆续完成，广告收入的增长和对公司玩具销售的促进作用将不断显现。”安信证券在其报告中称。
　　据郑克东透露，奥飞动漫未来也将涉足主题乐园，不仅靠玩具赚钱，目标是迪士尼。据了解，奥飞几年前就和迪士尼在授权方面有合作，阶段性地做小熊维尼等迪士尼形象的授权。但现在奥飞主要还是做自己动漫形象的授权，和迪士尼的合作只占很小的部分。迪士尼乐园带来的资本效应非常明显，会加速迪士尼卡通人物的传播，提升卡通人物的影响力。

