三千手大单尾盘奇袭雏鹰农牧 股价由跌转升彪5%
　　最后三分钟，一笔3000手的大单将雏鹰农牧大幅拉升2.5元
　　28日个股再度普跌，雏鹰农牧(002477)也难以幸免。该股早盘承接近几日的横盘整理态势，午盘后顺势走低，最大跌幅超过5%，最后三分钟集合竞价前还跌3.99%，报26.5元。不料，在集合竞价时段，竟然出现了峰回路转的一幕，其股价突然大逆转，一笔3000手的大单将该股拉升至上涨5.07%，报29元，即最后三分钟的区间涨幅高达9%。全天该股换手率2.2%，成交较前几日温和放大。
　　公开交易信息显示，雏鹰农牧28日的最大多头是国元证券沈阳北站路营业部，该席位买入870万元，占当天4013.6万元成交额的22%。值得关注的是，如果按收盘价29元计算，则该席位买入30万股，即3000手，恰巧与最后集合竞价时的成交量完全吻合。此外，买二、三席位均为机构，合计增持580多万元，另有宏源证券上海妙境路营业部、光大证券太原解放路营业部分别买入不足100万元。与买方席位力量不均衡不同，该股的卖方前五家券商营业部抛售额都在100万元至200万元之间。
　　综合判断，28日国元证券沈阳北路营业部有尾盘偷袭雏鹰农牧的可能性。这个营业部并不是市场中非常活跃的席位。据统计，2010年下半年以来该营业部仅在三只股票的公开交易信息中现身，除了雏鹰农牧，国元证券沈阳北路业部曾于2010年9月7日在大庆华科涨停时现身买一席位，今年4月19日在中江地产复牌大跌时出现在卖三席位。仅结合这两只股票的走势来判断，该营业部应该不是“今天进明天出”的超短炒手。
　　作为备受平安保险等诸多机构青睐的“养猪第一股”，雏鹰农牧2010年实现营业收入、净利润分别增长26.22%、39.24%，今年一季度业绩增长呈加快态势，营业收入、净利润同比分别增长40.60%和106.36%。同时公司还预计上半年净利润同比增长130%至180%。随着3月15日双汇瘦肉精事件的爆发，公司董事长侯建芳曾表示，这对公司的影响偏利好，公司集中管理、分散养殖、农民进公司养殖场养猪的特有模式，将给业内和投资者一次集中审视的机会。
　　公司一季报也显示，其筹码连续两个季度以来一直呈集中趋势，与之相对应的是，近期小盘股跌势加大，但雏鹰农牧股价一直比较坚挺。在28日机构小幅增持、资金尾盘急拉的情况下，该股后市仍会走出独立行情吗？这无疑值得投资者关注。(罗力)

