金地首季净利下降超八成 称不下调全年销售目标
　　新浪财经讯 4月25日晚间消息，金地集团周一晚间发布一季报，季末实现净利润1.62亿元，同比下降86.08%，营业收入21.44亿元，同比下降70.31%。公司称，两者下降主要受结转原因所致，但公司不会下调全年400亿元的销售目标。
　　季报表示，按照公司2011年竣工计划，较多项目竣工时间为今年第四季度。因此，与上年同期相比，预计本年中期期末的累计净利润较上年同期相比将有所下降，如竣工计划顺利完成，则预计全年净利润较上年将有所增长。
　　据金地介绍，公司今年约有208万平米项目已售未结，是2010 年结算量的1.48 倍；同时截止2010年底公司已售未结金额达到189亿，已锁定2011年业绩90%左右，业绩锁定系数高。
　　当问及面对日趋严峻的市场形势，公司是否会调整全年销售目标，金地集团表示，今年400亿元的销售目标目前没有调整，公司对完成全年目标仍有信心。
　　同时对于目前政府推出的调控政策，金地集团相关负责人指出，调控政策短期内不会退出，这对开发商提出了更高的挑战。未来三个季度金地将采取灵活的销售策略，同时优化产品结构，采取刚需类产品和改善型产品相结合推盘，另外，加快在受调控影响较小的二三线城市布局。(俊萍 发自深圳)
欢迎发表评论  我要评论

