明星富豪的财富曲线：张近东蝉联A股最大富豪
　　晨报记者 刘畅 林劲榆
　　随着上市公司2010年年报披露工作即将落幕，股市富豪随之浮出水面。
　　由于去年以来政策调控不断，股市结构性分化严重，多数股市富豪身价出现缩水。如房地产行业是诞生富豪的重要领域，2010年却成为富豪们的伤心地——受宏观调控影响，房产销售大幅下降，房地产股也连连下挫，许荣茂(专栏)家族去年在A股市场至少缩水6亿元财富。与许荣茂不同，曹德旺(专栏)的个人财富大幅下降却是因为慈善，去年他将3亿股福耀玻璃股票捐献给慈善基金会。此外，苏宁电器董事长张近东(专栏)是A股市场持股市值最大的自然人，他在A股拥有的财富就超过255亿元。
　　明星人人仰慕，于是，他们比常人有更多机会拥有财富。有了购买原始股的机会，明星们摇身变成股东，一朝上市，则实现财富爆炸。就这样，股市造就了一个又一个抓人眼球的明星富豪。
　　曹德旺：散财亿万为行善
　　动向
　　2010年，曹德旺、曹晖父子以个人名义向玉树地震灾区捐款1亿元，另捐出2亿元用于西南抗旱救灾。在救灾领域，2010年5月，曹德旺家族还向西南干旱灾区捐款2亿元。
　　2011 年4月，曹德旺家族将持有的3亿股福耀玻璃股票捐赠给“河仁慈善基金会”，以福耀玻璃4月13日的收盘价计算，这笔捐赠市值达35.5亿元。据统计，曹德旺家族最近一年总捐赠金额达到45.8亿元，他也因此首次登上“中国最慷慨的慈善家”宝座。数据还显示，从1983年第一次捐款至今，曹德旺累计捐款已达 50亿元。
　　财富变化
　　年报显示，曹德旺作为福耀玻璃法定代表人，2010年年末持数量仅剩31.48万股，持股市值约323万元，而去年年中财报显示，他个人持股量还在9000万股左右，市值超过7.5亿元。他因慈善而财富缩水，应该值得世人景仰。
　　张近东：蝉联A股最大富豪
　　动向
　　张近东董事长对上海市场十分关注，期望很高，他一再强调，上海是国内市场的制高点，是苏宁实施国际化发展的桥头堡。4月12日，张近东到上海考察市场，并听取新任总经理的汇报。而在前一天，地处上海中山公园商圈的苏宁电器长宁路旗舰店扩建升级为EXPO超级门店。
　　据介绍，本次张近东上海行的重要目的之一还在于考察商业地块。从购置浦东第一店到自建五角场店，苏宁电器多元化投资是从上海开始起步的，并将从2011年开始加速发展。根据规划，未来3年内，苏宁计划在上海首批投资百亿元，规划自建10家苏宁电器广场；远景规划则投资建设25家自建店，其中市区17个、郊区 8个，目前多个项目已经开始选址。苏宁的商业地产分为电器广场和购物中心两种模式。今年年底，苏宁在上海的门店数量会突破100家，销售收入跨过百亿元门槛。
　　财富变化
　　苏宁电器成立于1990年，2004年上市至今不足7年时间，苏宁电器已经有过七次高送转的记录。股本从2500万股成功扩容至70亿股，通过股本扩张造就了多位富豪。张近东作为控股股东和董事长，一方面通过实业经营使得公司实力不断壮大，另一方面在资本市场上又通过认购定向增发和股本送配使自身持股市值快速增长。
　　据对年报中自然人股东数据进行整理汇总，苏宁电器董事长张近东持股市值超过255亿，蝉联股市富豪榜首位。根据年报披露，张近东持有苏宁电器约19.5亿股，市值为255.69亿元，一年以来市值微跌5.21%。
　　许荣茂：“豪宅教父”转型
　　动向
　　相比“豪宅教父”的盛名，除了全国工商联副主席、世茂集团董事局主席职务外，许荣茂的另一个身份则有关慈善：中华红丝带基金会执行理事长。今年4月初，曾获得“爱心中国首届中华慈善人物”的许荣茂再度入川，亲自参加了他所捐助的爱心医院志愿者活动。
　　和以往的数次四川行一样，许荣茂此次行程紧凑、务实而高效，他乘坐私人包机两天奔赴三地。当天先赶到四川彭山参加爱心医院志愿者活动，随后前往西昌，次日又出现在成都考察投资项目。据介绍，许荣茂2008年为汶川大地震捐助了1000万元紧急救灾款后，再出资1亿元人民币，向灾区捐建百家“世茂爱心医院”，其中仅四川就有近60所。因此，近几年许荣茂频繁入川参加各种公益活动。
　　财富变化
　　由于房地产行业受到宏观调控，销售放缓，因此去年以来房地产商的日子普遍不太好过。据2010胡润百富榜统计，许荣茂家族财富为330亿左右，家族掌控的上市公司主要有A股世茂股份以及H股的世茂房地产。年报显示，许荣茂家族控制的上海世茂企业、北京世茂投资作为世茂股份的大股东总计拥有26.59%的股权，去年一年来该股累计下跌了约18%。粗略计算，许荣茂家族一年内账面财富约缩水6亿元。
　　马云(专栏)：华谊兄弟让他大赚数亿
　　动向
　　最近马云很忙，原因是他苦心经营的淘宝网冒出了很多假货，这些假货已经被品牌厂商盯牢。马云当然不肯为此背黑锅，可是要把卖假货的网店一网打尽也非易事，于是想请消协来帮忙。与投资股权相比，经营实体产业难多了。
　　财富变化
　　作为IT精英，马云出名是因为创办了阿里巴巴和淘宝，除善于经营之外，马云还长袖善舞，眼光独到。2006年，他成为华谊兄弟18名发起人之一，是除公司实际控制人王中军(专栏)、王中磊兄弟外，持股份额最多的股东。经过多次分红和配股，马云在前年华谊兄弟上市时持有华谊股票2764.8万股，按照当年0.5元的入股价格来计算，马云入股的成本也就935.24万元。
　　据深交所信息显示，马云在11月26日减持了华谊兄弟300万股，获利 9012万元，相比原始投资的935.24万元，不仅全部收回投资，还获得高达8.64倍的投资收益。而目前马云还拥有华谊兄弟4436.4万股，以昨天 13.92元收盘价计算，市值为6.18亿元。这些可都是零成本的股权哦。
　　黄晓明：股东冲刺大富豪
　　动向
　　在华谊兄弟从演员混成股东，这招股权激励的把戏却没能将优秀演员黄晓明套牢在华谊。去年下半年，与华谊期满后，黄晓明选择单飞。他不为自己持股的华谊兄弟打工了，而是自己建立了工作室拍电影、拍广告。黄晓明的这一招看似很聪明，但困难也出现了，黄晓明发现运作一个工作室需要大量的钱，卖股票或许就与此有关吧。
　　财富变化
　　在投资泛滥的21世纪，演而优则唱或者演而优则商都早已不受明星们青睐，如果能成为上市公司股东，那么以后的生活才真正有保障。手持大量华谊的股票，黄晓明就成为了受人瞩目的明星股东。
　　华谊群星中，黄晓明拥有的股权最多，当年他出资540万元购入180万股原始股。华谊王中军曾经透露，黄晓明对于理财非常敏感，甚至愿意筹钱买华谊的股票，当年公司允许明星投资购买股票的上限为180万股，那年黄晓明还没什么资本，他就找人借，东拼西凑弄来几百万元买了这些股票，黄晓明的理财能力可见一斑。
　　随着华谊兄弟上市，经过一年转配股、分红，到2010年年末，黄晓明拥有的华谊兄弟股权已经高达360万股，而经过4月份华谊兄弟10送8后，黄晓明拥有的股权更达到648万股，按照华谊兄弟昨天收盘价13.92的股价来计算，黄晓明的股权价值9020万元人民币。这还不是黄晓明身家最高的记录，去年11月到年底，华谊兄弟股价一度达到31.48元左右，以此计算，黄晓明当时身价超过一亿。
　　姚明：股市过山车，身价大缩水
　　动向
　　姚明是上海篮球队的老板，当年没人接手上海男篮，姚明毅然出手。但这个老板实在不好当，费心更费钱。“姚之队”负责人近日透露，上海男篮出现了高达2000多万元人民币的亏损。身为球队老板，姚明不得不出面为这些亏损买单。
　　财富变化
　　作为上市公司合众思壮的股东，2010年小巨人姚明在资本市场上是风声水起。有消息称，姚明和他妻子叶莉总资产一度高达3.88亿元人民币。姚明的收入除了火箭队每年向他提供约9800万元人民币的年薪外，更重要的收入是来自代言各种各样的大品牌广告和投资收入。
　　随着合众思壮股价爆跌，姚明的名下资产也随之减少。合众思壮2010年年报显示，公司2010年营业总收入为4.03亿元，同比下降5.52%；而归属于上市公司股东的净利润为5328万元，同比下降达36.54%。并且合众斯壮与导航巨头Garmin分手单飞，进行自主品牌的推广运营。这个负面消息不但打击了合众思壮，也狠狠地打击了姚明的身价。
　　公司业绩的下滑使股东姚明在资本市场里的身价随之大幅缩水。2010年上市时，合众思壮首日即冲高至90元附近，第4日创下113.98元的历史最高。不过之后，合众思壮就一路回落，上市不到2个月股价被腰斩。对持股67.5万股的明星股东姚明而言，在公司股价经历了过山车似的自由落体后，他本人也损失惨重，最高时近8000万元的持股市值已折损过半。截至昨日收盘，合众思壮收报 38.20元，较上市之初创下的113.98元历史最高价已跌去66%，其持股流通市值大减至2578.5万元。
　　小巨人姚明，在资本市场上的运气看来也是惊心动魄。
 

