A股分配王中瑞思创二度跌停 下月迎解禁大限
　　张羽飞
　　本报讯 (记者张羽飞) 刚刚在已披露年报中问鼎A股分配王的中瑞思创，昨日再度跌停，这已经是该股除权后第二个跌停板。
　　昨日，刚刚进行完除权的中瑞思创开盘即大幅下跌，该股午后更被封死在跌停板上，全天成交额为1.766亿。该股除权除息以及派发现金日为4月21日，该股 2010年度利润分配方案为，每10股派发现金股利人民币15元转增15股，创下A股最牛分配方案新纪录。但在进行大比例除权后，该股不但未能走出填权行情，还连续大跌，让市场大跌眼镜。昨日已是连续第二个跌停，成为近期表现最差的高送转股。
　　市场人士表示，除权后股价即下跌的案例并非少见，中瑞思创下月即将迎来解禁大限，同时一季报业绩下降均成为致使其下跌的利空因素。中瑞思创去年4月30日在创业板上市。据其年报，公司在上市后的首个会计年度实现营业收入3.1亿元。
　　但相比其业绩而言，其分配方案堪称豪华。以其除权前6700万股的总股本计算，10派15元的派现，公司需要支出1.005亿元真金白银，这一数字正好相当于去年一年的利润总额。同时在总计1亿元的现金红利当中，公司董事长路楠和董事俞国骅将笑纳近6760万元，成为最大的受益者。
欢迎发表评论  我要评论

