太极集团溢价590%收购一股权 经营管理漏洞频出
　　太极集团(600129)近日准备联手大股东太极集团有限公司和关联人重庆大易科技投资有限公司，共同出资1000万元收购甘肃天水益生阿胶厂(下称“益生阿胶”)70%的股权。但在公告中，公司并没有披露阿胶厂的业绩情况，而这份股权的收购溢价率却高达590%。
　　业绩状况只字未提
　　资料显示，益生阿胶成立于1986年，是一家专业生产胶剂产品(阿胶、鹿角胶)的公司。注册资本为287万元，年生产阿胶100吨、鹿角胶20吨，年产值1320万元。截至2011年3月31日，益生阿胶经重庆华康资产评估土地房地产估价有限责任公司评估，净资产为206.41万元。
　　值得疑问的是，包括太极集团在内的三家企业却愿意共同出资1000万元去收购这家净资产仅为206万的益生阿胶。按照70%比例测算，此次收购的溢价率高达590%。
　　“公司信息披露不完整，没有益生阿胶历年的业绩情况介绍，我们投资者是无法判断资产的优劣。而对这样一份数额不大的资产，太极集团又为什么要和关联方一起收购，公司完全有能力自己去收购，这样做的用意是什么？”南京投资者李先生表示十分疑惑。对此，记者联系了上市公司，太极集团证券事务代表徐旺表示自己不方便作答，希望记者采访公司宣传部薛处长，但宣传部的电话一直无人接听。
　　股权交易有“前科”
　　实际上，太极集团在运作股权交易时，曾经出现过让投资者直呼“看不懂”的情况。去年10月份，太极集团筹划将旗下资产黄埔大厦出售给重庆市兆和实业有限公司。其时，有投资者提出质疑：“黄埔大厦所处位置较好，而售价却较市场价低出许多，有售价过低之嫌。”
　　太极集团当时出具的报告显示，由于待估房屋与土地使用权分离，公司选用重置价值法来进行评估。不过，据评估人士介绍，“重置价值的缺点是缺乏客观性，由于计量重置价值之日，与在市场售价可能并不完全一致，加之销售条件等可能不完全相同，因此，在重置价值数额确定过程中，不可避免地会带有一些主观因素，而由于缺少对比性，资产的重置价值只能依靠估计，重置价值的确定由此更带有主观的成分。”
　　值得一提的是，在现场查勘过程中，评估人员注意到中央空调系统未使用，但据黄埔大厦物业管理人员介绍，中央空调系统能正常使用。该评估未能开机查验中央空调系统的运行状况，而评估是假定其处于正常使用状态下进行评估。此外，评估人员仅对委托方提供的《房地产权证》复印件证载建筑面积进行评估，未进行专业测量。
　　税务稽查少交2227万
　　除了股权交易的令人匪夷所思之外，太极集团在经营管理上也出现了问题。近日，四川省成都市国家税务局对公司进行税务稽查后发现，公司控股子公司太极集团四川太极制药有限公司2007年、2008年和2009年度少计企业所得税1577万元。而公司另一家控股子公司太极集团重庆涪陵制药厂有限公司，也被重庆市涪陵区地方税务局检查出税务问题，该公司2007年度、2008年度和2009年度少计企业所得税649.95万元。
　　而对太极集团经营影响最严重的是“曲美”下架一事。去年10月30日，国家药监局发布公告称，要求停止西布曲明制剂和原料药在国内的生产、销售和使用。对于已经上市销售的药品，药监局要求生产企业负责召回、销毁所生产的全部西布曲明制剂产品。而公司的“曲美”正是这次要求被药监局召回的产品之一。
　　祸不单行，被药监局要求产品下架后，消费者集体要求公司赔偿损失，但太极集团却强势拒赔。而在此期间，公司控股股东太极集团有限公司两度在二级市场上减持了公司股票。
　　记者 张?  

