中粮屯河白糖套保折翅 浮亏增至3.9亿
　　现在网消息 中粮屯河19日公告显示，该公司白糖套保浮亏去年底增至3.9亿元，且今年初已开始大幅收缩期货套保规模。今年初，该公司因董事会批准白糖期货业务操作资金翻番增至12亿元而一度引发轩然大波。
　　中粮屯河发布了2010年年报及2011年第一季度报告。其中，2010年年报披露其净利润由2009年的2.8亿元转为-5732万元。
　　而其在上月底发布的2010年业绩预告更正公告中，中粮屯河将业绩下滑甚至由盈利转亏损归因于番茄酱利润下降，称“公司对2010年库存番茄酱计提减值6000余万元”，而丝毫不提及套保的失误。
　　有趣的是，按中粮屯河年报所披露数据，“其他流动负债”项目下“白糖期货远期合约公允价值”去年底的期末余额已由去年初的8471万元增至3.93亿元。即其白糖套保头寸的浮动亏损，在一年内增加了3.08亿元。
　　与其年报同期披露的今年第一季度报告则显示，其他应收款已由今年初的7.48亿元减少至3.97亿元。中粮屯河解释为，期货保证金减少。
　　其实，国内外套保的经验教训表明，在牛市明显之际，生产型企业的套保规模维持在其生产、销售规模的三分之一左右即已足矣。
　　本报综合
欢迎发表评论  我要评论

