双汇发展药倒抄底游资
 
　　新金融记者 游敏常
　　双汇会否再陷泥沼？匆忙接盘的游资和机构们，最终会否铩羽而归？ 
　　4月19日刚宣布复牌的双汇发展，因媒体报道其未披露信息，上周五再度宣布停牌。4月23日，公司火速发布澄清公告，承认对退货政策做出了调整，但强调此次调整，“是公司为进一步保障食品安全而采取的措施，是原有的滞销品退货政策的延续、补充和完善。”
　　在4月19日的复牌公告中，双汇列举了一系列数据，暗示公司经营情况恢复良好。然而，该数据遭遇某媒体质疑。报道称，数据背后的真相乃是公司方面承诺：经销商在5月份之前未销售完的产品可无条件退货，且退货损失无需供销商承担。从实地调研情况来看，双汇产品在多个地区的销售未见太大起色。
　　巧的是，就在双汇上周五宣布紧急停牌之前，新金融记者曾致电该公司证券事务部。当记者问及媒体调研的市场需求恢复情况与公布的发货量明显不符时，对方辩称，公司只对每日的发货量进行统计，终端销售数据不在统计之列。该人士还强调，预计4月底、5月初，公司生产将恢复如常。
　　上周，双汇在经历两个跌停后，周四时候打开跌停板，并创出天量交易。交易所公开数据显示，大队机构仓皇出逃的同时，游资率领另外一支机构部队奋勇护盘。游资此举，最终让双汇发展逃脱复牌后三度跌停的命运。
　　然而，正当市场以为事态向好之时，上周五，有媒体爆出，公司在复牌公告中隐瞒关键数据。虽然公司迅速对此加以澄清，但其屡失诚信的举动，仍让市场对其前景充满怀疑。
　　双汇会否再陷泥沼？匆忙接盘的游资和机构们，最终会否铩羽而归？ 
　　56元成双汇价值底？
　　3月15日，央视爆出“瘦肉精”猪流入双汇集团子公司济源双汇公司。翌日，双汇发展紧急宣布停牌。此后，“瘦肉精”事件持续发酵，声讨双汇之声不绝于耳，公司旗下众多产品也遭冷遇。
　　4月19日，双汇发展携2010年度业绩快报和“瘦肉精”核实说明重返二级市场。根据公告数据，广发证券分析人士预计，若不考虑资产注入，双汇发展的损失金额约2.43亿元；若考虑资产注入，其损失将达4.02亿元。
　　除此以外，双汇发展还公布了公司最新生产经营情况。公司方面宣称，目前鲜冻品的日发货量为1500 多吨，已恢复至3 月份上半月日均发货量的89%；肉制品的日发货量为3200 多吨，已恢复至3 月份上半月日均发货量的71%；日回收货款9000 多万元，已恢复至3 月份上半月平均日回收货款的72%。
　　多家券商旋即发表报告，其中不乏看多之人。中投证券分析师张镭称：“‘瘦肉精’事件提供了绝佳的中长期买入(双汇)的机会”，并强烈建议70元以下买入。
　　申银万国分析师童驯也认为，双汇短期或超跌，但长期仍然值得看好。他建议投资者在65元以下择机逐渐配置。
　　市场分析人士普遍认为，此前集团承诺的56元/股的要约收购价将成为双汇发展股价的有力支撑价位。
　　资料显示，去年11月双汇发展发布重大资产重组方案及实际控制人的变更公告。由双汇发展及其关联企业的员工控制的兴泰集团有限公司(以下简称兴泰集团)成为上市公司实际控制人。而兴泰集团作为要约收购义务人，向持有双汇发展48.55%股份的流通股东以56元/股的价格发起要约收购。
　　游资成下一个“倒霉蛋”？
　　4月19日，双汇发展宣布复牌，当日便遭遇无量跌停。翌日，该股继续挣扎在跌停板上。21日，刚一开盘，其股价便下探至58.2元。之后，在买盘强力支撑下迅速拉升，跌幅收窄至0.38%，报收于62.9元。该股当日成交金额为34亿元，创上市以来第二成交天量。
　　如市场所料，不少机构趁着打开跌停的机会，果断出逃。交易所公开资料显示，4月19日-21日间，5个机构席位总共抛售了双汇发展13.34亿元筹码。
　　市场预计，基金是本次出逃的主力。根据WIND公布数据，截至2011年3月31日，共有38只基金重仓双汇，合计持有10017.46万股，占其流通盘的16.53%。
　　从2011年基金一季报数据来看，兴业全球、大成和诺安三家公司重仓持有双汇最多，大成旗下多达9只基金重仓该股。
　　如市场所料，在本次“双汇门”事件中，重仓基金遭遇巨额赎回的考验。WIND数据显示，兴业全球视野和兴业趋势投资的份额较去年底减少8.38亿份和28.63亿份，缩水幅度为47.78%和17.9%。
　　上述两只基金今年3月末各自重仓持有双汇发展715.71万股和1368.87万股，占其净值比重分别为14.78%和7.09%。
　　在部分基金撤退的同时，游资突然介入双汇。根据交易所数据，4月19日-4月21日期间，光大证券深圳深南中路营业部带头建仓，总买入金额为3.01亿元。该营业部素来是游资集结的场所之一。
　　除此以外，还有4个机构席位合计买入7.13亿元。有趣的是，其中两个席位在买入的同时，还各自卖出7365.74万元和20.41万元。
　　当然，较之机构的反反复复，市场对游资此番带头接盘的举动更感兴趣，对其意图更是猜测纷纷。
　　有市场人士认为，游资此举可能想借机“揩油”。“毕竟有传闻，双汇可能会推出‘高送转’等方案来‘讨好’基金。”有分析人士谈道。
　　勇闯双汇的游资没有料到的是，他们便遭遇双汇停牌。上周五，双汇发展再度公告，因有未披露信息，公司股票将暂时停牌。
　　上周六，双汇发展发布澄清公告，承认确实对退货政策做出调整，但同时公司也强调，与原退货政策相比，新的退货政策中涉及2011年5月1日之前生产的过期滞销品退货政策由原双汇承担50%调整为承担100%，并在退货范围中新增加了临期产品；其他三类滞销产品的退货政策均保持双汇承担100%没有变化。
　　“双汇门”再掀波澜，游资会否成为下一个受害者？待其复牌，分晓即现。

