王亚伟潜伏葛洲坝 近14亿豪赌重组再获成功
　　现在网消息 葛洲坝19日早盘因重要事项未公告，临时停牌一天，停牌前一天，股票收报11.93元。昨日，葛洲坝复牌后开盘即涨停，后小幅回落再次拉起，截至收盘再次封死涨停板，报收13.12元。
　　对于擅长捕捉重组题材的华夏基金再次埋伏成功。王亚伟旗下的华夏大盘精选自2010年半年报首次现身前十大流通股东名单以来，就一直在逐步增仓，当时持股数量为2100万股；经过去年7月份的10送5股，华夏大盘在去年三季报的持仓股数有所增加，并且还继续在二级市场增持至4000万股，另外华夏基金旗下的华夏优势、华夏红利两只基金也首次入驻前十大股东名单，持股数量分别达到3646万股、2318.25万股；在去年国家计划大力投资水利设施建设时期，王亚伟仍在不断加仓。
　　从葛洲坝2010年年报来看，王亚伟管理的华夏大盘精选在四季度再次增持500万股，持股比例达到4500万股，再加上华夏旗下另外两只基金，华夏系总持仓股份达到1.17亿股，持股比例高达3.36%，按葛洲坝停牌前11.93元的价格来计算，华夏系整体持仓市值达到13.96亿元。
　　按照去年四季度葛洲坝的平均价9.5元来算，王亚伟掌管的华夏大盘加仓部分已浮盈38%。业内人士表示，集团层面整合正在进行中，一旦整合完毕，在集团资产注入以及集团资产整体上市的预期下，公司股价也将受到刺激。到时，华夏系会再次成为大赢家。
　　本报记者高欣
欢迎发表评论  我要评论

