TCL月内涨幅超30% 传将开发价值1300亿稀土矿
　　新浪财经讯 4月21日消息，深交所今日午间公告称，因TCL集团发生对股价可能产生较大影响、没有公开披露的重大事项，公司股票4月21日下午1点起停牌。业内传闻TCL停牌与旗下公司将开发新疆拜城县的特大稀土矿有关。截止午盘，TCL上涨6.79%。
　　4月1日，TCL集团股份有限公司与乌鲁木齐经济技术开发区(头屯河区)签订框架协议，建设“TCL新疆产业园项目”。同时新疆TCL能源有限公司也揭牌成立。此后，TCL股价一路大幅飙涨，至今涨幅超过30%。今日上午TCL再度上涨6.79%，报5.82元。
　　市场传言新疆发展改革办公室透露，TCL新疆能源有限公司已与新疆府达成初步协议，将于近期择机签订投资开发世界第一大稀土矿--新疆南部拜城县特大型稀有金属铌钽矿，预测铌矿资源储量超过10万吨，钽矿资源储量超过1万吨，另外还有铪等其他稀有的稀土金属。这座特大型稀有金属矿藏位于拜城县城以北直线距离约47公里的天山深处波孜果尔山区。   
　　传言称，目前中国已探明的可利用的铌矿储量仅有8万吨，而这个特大型铌钽矿储量已经超出了中国已探明的铌矿总储量，预测开发后的总价值将超过1300亿元。
　　早先报道显示，2009年新疆拜城县发现一座面积17.8平方公里、资源储量20万吨的大型铌钽矿。在经过一定的地质勘查后，矿山基本建设就可进入开发阶段。
　　今日新浪财经致电TCL相关部门及新疆维吾尔族自治区发改委办公室，均无人接听。深交所午间公告显示，待TCL刊登相关公告后复牌。(洁琳 发自上海)
欢迎发表评论  我要评论

