前天假摔昨天涨停 机构资金猛吃贝因美
　　本报记者 王燕平
　　贝因美公司股票上市首日虽然表现平平，但却受到机构资金的青睐，首日股价破发时，机构资金持续大笔买入，昨天则趁机拉出涨停，一家机构仍买入9182万元。
　　首日破发原是“假摔”
　　前天，公开发行前颇受创投机构青睐的浙江企业贝因美在中小板上市，42元的发行价虽然有点偏高，但42.42倍的发行市盈率还是在大家让可的范围内。在今年上市的98只新股中，这一发行市盈率排在倒数第11位。
　　不过，前段时间以创业板、中小板为代表的中小盘股由于整体估值偏高，在挤泡沫的过程中股价持续下滑，中小盘新股破发现象频频，贝因美也未能逃脱首日破发的命运。当天，该股以39.88元开盘，比发行价下跌了5%以上。之后该股震荡上行并一度站上发行价，但收盘仍比发行价低了2分钱，收于41.98元。全天换手率52.53%。
　　这样，算上同一天上市并破发的另两只新股德力股份和宁基股份，今年以来上市的98只新股中，首日破发的达到33只，占比达33.67%。上市以来至今仍破发的达45只，占比45.92%。
　　不过，前天贝因美的破发更像是一次“假摔”。成交龙虎榜显示，当天，一家机构趁机大举买入1.89亿元，占了当天成交金额的近四分之一！三家浙江游资也趁机大捡筹码，东方证券杭州体育场路营业部、中信金通杭州庆春路营业部、上海证券温州永强大道营业部分别买入1402万元、1381万元和910万元，分别位居买入榜第二至第四位。
　　哪怕是排在卖出榜前五位的“打新专业户”，在卖出的同时也在大举买入，有的甚至买入金额多于卖出金额。上榜的五家游资全部是“国信系”游资，其中国信证券深圳泰然九路营业部卖出378万元，买入金额却达到416万元，净买入金额38万元。
　　机构昨天抢筹拉涨停
　　虽然前天机构大举买入的举动被曝光，但昨天开盘后，贝因美的股价并没有高举高打，仅上涨了2.38%。事实上，这时候机构资金仍在大举吸货。盘后的成交龙虎榜显示，昨天一家机构又大手笔买入9182万元，占了昨天成交金额的12.54%。这样，短短两个交易日，机构共买入贝因美2.81亿元，即使以每天的成交均价计算，其股数也达到655多万股，占了流通股比例的19.04%！
　　在机构的疯狂追逐下，贝因美的股价尾盘被拉上涨停板，全天换手率47.88%，已接近上市首日的换手率。
　　另一浙江游资湘财证券杭州教工路营业部昨天也买入1251万元，排在买入榜第三位。三家浙江游资则趁机出逃，其中东方证券杭州体育场路营业部、中信金通杭州庆春路营业部打了个“短平快”，前天买入后昨天分别卖出1440万元和1368万元。另一浙江游资银河证券杭州解放路营业部卖出832万元。　　分析人士认为，贝因美是国内婴童食品这一细分行业的龙头，而且酿酒食品板块受益于通胀预期，这或许是机构资金看好其的主要原因。从机构资金短短两天之内如此大手笔的买入举动来看，该股后市仍有上涨空间。

