鲇鱼黑衣骑士 银泰系举牌鄂武商A
　　A股资本市场20年来，“恶意收购”事件并不多见，近年来最典型的莫过于2008年“茂业系”举牌深国商，前后数次举牌，控股权更迭不休，这一场大战涉及到马来西亚、中国湖北、深圳、潮汕等地资本牛人现身斗法，深国商更是聘请高手设计了“毒丸计划”(包括向原股东配售等方式)，尽管深圳皇庭地产郑康豪后来居上，获得了第一大股东宝座，然而茂业系至今仍隐藏其中，伺机而动。
　　因为举牌，深国商被广泛关注，核心项目晶岛购物中心隐藏贷款、违规向内部职工销售等不为人知的秘密才被揭开，同时茂业系也因举牌过线未公告而遭遇谴责。
　　无独有偶，“银泰系”此次举牌鄂武商A，同样发生在两家竞争关系的公司之间，同样是百货类上市公司。
　　据武汉知情人士透露，效仿上海而成立的武商联，其成立初衷就是为了解决盘亘在鄂武商、武汉中百、武汉中商之间的关联交易、同业竞争问题，根据武商联当初承诺，3年内解决这些问题，然而时隔4年有余，没有丝毫进展。“中间牵扯太多利益，3家上市公司，旗下门店、超市数以千计，又都受武汉市国资委控股，手心手背都是肉，一直下不了决心”。
　　“银泰系”的举牌让武商联这个华中地区百货龙头倍感压力，原本进展顺利的配股方案也变成了“有条件通过”，而前述知情人士透露，证监会的“有条件通过”就是让武商联彻底解决同业竞争、关联交易问题，而面对“银泰系”的疯狂攻势，武商联似乎已经底牌出尽，除了“狠下心来”，将三家公司合而为一，从而远远拉开与“银泰系”的距离之外，别无他法。
　　黑衣骑士“银泰系”此次恶意收购，从客观上来说，成为促使武商联经营管理绩效提高的外部力量。而同时，为了防止恶意收购，武商联发起的反收购自然而然得依靠其他股东的支持，也就必然会从其他股东利益身上多考虑，反收购强化了股东利益。
　　关联交易、同业竞争、大股东资金占用等问题至今是监管层的一块心病，上市公司成为大股东“提款机”的案例也屡见不鲜，通过关联交易等方式进行利益输送更是严重侵害了股民利益，从这个角度去考虑，A股市场需要更多的黑衣骑士。

