上市公司高管最高年薪1067多万 最寒酸仅2500元
　　据统计，A股上市公司中年薪最高的高管是中国平安的执行董事张子欣，年薪高达1067.18万元(税前，下同)，也是唯一身价在千万以上的高管。而从公司领取薪金最“寒酸”的要数如意集团的董事长秦兆平，仅有董事津贴2500元。两者差距超过4000倍。
　　从公司给高管薪酬的总额数据来看，广发证券成为“新贵”，以7209.33万元位列榜首，民生银行和中国平安则分别以6828.57万元和6820.27万元紧随其后。居于末席的是云铝股份，仅向独立董事们发放了2.5万元的薪酬，*ST丹化为9.36万元。若从人均薪酬来看，广发证券以360.5万元同样高居榜首，而云铝股份人均只有1000元，两者差距超过3600倍。
　　2010年高管薪酬前十名分别为：中国平安执行董事张子欣1067.18万元，中国平安董事长兼首席执行官马明哲987.34万元，刚卸任的广发证券董事长王志伟869.86万元，位列三甲；华锐风电董事长韩俊良以858万元夺得第四名；深发展A董事长肖遂宁、广发证券总经理李建勇、紫金矿业董事长陈景河、万科A董事长王石(微博 专栏)、华远地产董事长任志强(微博 专栏)、民生银行董事长董文标紧随其后，均超过700万元。
　　此外，陈景河、马明哲、王石和张子欣等4人还持有各自公司的股票，依据当前的市值估算，分别超过6亿元、2亿元、0.5亿元和0.3亿元。
　　华西都市报记者 陈春雨
欢迎发表评论  我要评论

