2010年企业分红点评：48.54%上市企业派息 
　　晨报记者 张佳?
　　分红派息，无疑是上市公司回馈股东的主流选择。根据Wind资讯的统计，在总共2120家A股上市公司中，有1029家在年报中推出了分红派息的方案，比例高达48.54%。
　　但是，对于不同的上市公司，分红却有着截然不同的意味。
　　大额分红套现没商量
　　在派息大军中，“新股集团”的扎堆无疑很是古怪。如果按照每股派息金额排序，位居前列的公司中2010年上市的创业板和中小板公司一大把，如每股派息1.42元的罗莱家纺，派息1元的汤臣倍健、汉森制药、派息0.6元的海格通信等。公司上市，主要目的就是融资发展业务，对于新上市正处于高速发展的中小企业，即使是派息蔚然成风的欧美股市，主流意见也是认为此类公司不应当派息，而是应将资金留作继续发展。但是在派息力度有限的A股市场，这些上市公司前脚募集了大把资金，后脚又把募集到的资金以股息形式派掉，未免折腾得很——对于A股股东而言，这一募一派，还白白交了股息税——从维护抽象的上市公司股东利益角度，这不是好选择。
　　这看似折腾的背后，其实是上市公司大股东利益使然。近期股价重挫的海普瑞无疑是最佳案例，本计划募集 8.65亿元的海普瑞结果以148元/股的高价从股市募集了57.168亿元，转手便在2010年年报中推出了每股派2元的分配方案，派出了8亿元现金，创始人李锂(专栏)夫妇可拿到其中的5.76亿元，而高盛亦可获得9000万元——获得此笔分红后，高盛的持股成本为-0.632元。对于这些因为超募而持有大把现金的新上市公司，大额派现无疑是比等待限售股解禁抛售更好的套现方法——苦的只是参与超额发行的一级市场投资者，白白为大股东套现提供弹药。
　　现金牛日益增多
　　虽然对于新上市公司，派现是一件“无厘头”的事情，但对于那些已经进入稳定发展期的企业，派现则是回馈股东的不二法门。
　　从最新数据来看，目前A股中如福耀玻璃等个别股票股息率甚至超过了5厘，堪比定期存款。尽管A股市场这样的“高息股”无法与海外成熟市场相比，但令人多少有些欣慰的是，如今的确也有越来越多的公司开始有了稳定且可观的派息记录，有点“现金牛”的味道了。
　　从 1990年迄今融资派现记录来看，已经有130家企业的派现/融资比高于1，即派现给股东分享的金额超过从股市募资的金额，对这些A股而言，股票才真正成为分享财富的工具，而非上市公司大股东的提款机。在这些现金牛中，宁沪高速无疑是最佳典范。在2000年末上市募集6.3亿元后，宁沪高速每年均稳定派息，不计入尚未派出的2010年股息，累计派息已经高达91.69亿元，派息/融资比高达14.55倍。老牌上市公司深赤湾和兖州煤业亦是如此，自 1993年上市以来，年年派现，从无间断。
　　当然，在这些现金牛中，最佳投资对象无疑是像贵州茅台这样既可以每年持续派息，同时又能高速成长派息金额不断上升的公司。2001年上市当年，贵州茅台每股派息0.6元，而2010年则每股派现2.3元，增幅283%。若以2003年年中贵州茅台最低20.71元的成交价计算，此后税前累计派息7.868元便足以收回投资的37.99%，确保了贵州茅台极佳的防守性，与此同时这段时间贵州茅台的股价涨幅以10倍计，则为投资者额外带来了巨大的股价增值收益。

