游资合谋对敲 ST梅雁难负股价之重
　　段铸
　　编者按  早已失去“民营水电大王”光环，依靠出让资产得以维系的ST梅雁(600868.SH)突受热捧，创下9个交易日8个涨停板的纪录。涨幅之高，让ST梅雁的管理层自身也有点“哭笑不得”。在其背后，是国家加强对锑矿的总量控制，锑概念股因此成为各方游资炒作的题材。然而，在这场政策利好、券商唱多、游资合谋“对敲”的游戏中，ST梅雁能否承受如此疯狂的热炒？
　　从8万元/吨到11万元/吨，金属锑完成近40%的价格涨幅仅用了不足5个月，这也让拥有银锑矿的ST梅雁创下9个交易日8个涨停板的纪录，区间累计涨幅高达49.57%。
　　《中国经营报》记者调查得知，在这场资本盛宴背后，有一支神出鬼没的涨停板“敢死队”，而国信证券深圳泰然九路营业部、光大证券宁波解放南路营业部、海通证券深圳红岭中路营业部等均涉足其中，用“对敲”的方式拉升股价；券商研究机构集体唱多锑价与部分媒体的夸大报道更为游资炒作提供了由头。
　　被夸大的价值
　　从梅州市区出发，沿着205国道驱车行至大约40公里便来到白渡镇，ST梅雁全资子公司梅雁矿业下属的嵩溪银矿及选矿厂就坐落于此。“这地方(嵩溪银矿附近)的银矿比较多，但品位都较低，”ST梅雁证券事务代表叶选荣告诉记者。
　　嵩溪银矿属于小矿，在这里听不到大型挖掘机轰鸣的声音，不时从矿井开出满载银白色石头的小矿车。叶选荣告诉记者，这些石头就是银锑矿石，从矿井挖出的矿石再由卡车装载，运往附近的选矿厂，经过筛选后的矿石则直接出售给冶炼企业。“有时候会发现银光闪闪的矿石，那就是品位较高的银矿石。”叶选荣表示。
　　在嵩溪银矿的会议室墙壁上，贴着国土资源部颁发的采矿证。该证显示，嵩溪银矿采矿面积为1.07平方公里，年开采矿石额度为6万吨，有效期至2011年4月30日。“新证已经办下来了，有效期延长为一年，国家对矿山管制很严格，一般的有效期有1年、3年和5年，然后定期核检，”ST梅雁董事、梅雁矿业总经理汪汝俊介绍，嵩溪银矿的探明储量包括：银矿石353.09万吨(银金属1067.56吨)，锑矿石262.95万吨(锑金属42517.2吨)，探矿深度为-200米，而目前梅雁矿业获得的采矿权深度为-60米。采矿证内储量分别为：银矿石132.2万吨(银金属451.86吨)，锑矿石121.975万吨(锑金属24023.7吨)。
　　2011年4月20日，国内银价突破9500元/公斤，0号锑锭则在11.1万~11.5万元/吨之间，暴涨的资源价格使得诸多媒体热衷于为ST梅雁的嵩溪银矿“算账”。
　　“整个嵩溪银矿探明储量中，银价值95亿元，锑价值45亿元；嵩溪银矿储量价值高达140亿元，而ST梅雁所获得的采矿证包含储量中，银价值42亿元，锑价值26亿元，合计68亿元，若以ST梅雁19亿股本计算，每股包含3.58元。”有媒体如是计算。
　　媒体的一相情愿给ST梅雁带来一顶自己无法承受的“大帽子”。“不能这样计算，即便是金子，也得挖出来才能计算价值。”ST梅雁董事会秘书胡苏平的电话最近被打爆了，每天众多股民的来电咨询让她哭笑不得，“嵩溪银矿的品位较低，开采成本很高，而且国家对于锑开采有指标。”
　　“目前只开采至-38米，这个矿品位较低，按照设计，嵩溪银矿的银矿石品位为281.7克/吨，锑矿石量为1.59%，但实际上开采出的银矿石品位目前只有200克/吨左右，而锑矿石的品位也仅为1%。”汪汝俊表示。
　　另据汪汝俊介绍，嵩溪银矿的年开采指标只有6万吨，“2009年我们实际开采量只有4万多吨，而且当时银价、锑价都处于低位，当年嵩溪银矿亏损1300多万元。”
　　以嵩溪银矿开采指标及设计品位计算，6万吨中包含银金属16.9吨，锑金属954吨，价值约为2.6亿元，而若以实际品位计算，6万吨包含银金属12吨，锑600吨，价值约为1.8亿元，“我们没有冶炼厂，将银锑矿石选取后卖精矿，所获得的就更少。”汪汝俊认为，银锑价格大幅上涨从去年开始，很难预计今后走势。
　　涨停板“敢死队”阴魂不散
　　若从2011年4月1日起计算，ST梅雁股价伴随锑价上升而升，但股价升幅远高于锑价的涨幅，10个交易日累计涨幅高达54.9%。
　　连续涨停让ST梅雁半个月内三次登上A股涨跌幅龙虎榜，仔细研究发现：ST梅雁三次上榜，游资功不可没，其中涨停板“敢死队”更屡次现身。
　　2011年4月11日，因连续三天触及涨跌幅限制，ST梅雁第一次上榜，知名私募集中地国信证券深圳泰然九路营业部以120万元的成交金额位列卖出第五名。
　　4月14日，ST梅雁再次上榜，中国建银投资证券广州番禺桥南路营业部以1.34亿元、5799万元分别位于买入、卖出第一位。而著名的涨停板“敢死队”集中地光大证券宁波解放南路营业部、海通证券深圳红岭中路营业部同时出现在买入、卖出前五名之中。
　　值得注意的是，此次龙虎榜买入、卖出前五名营业部几乎相同，而买入、卖出金额也基本相近。
　　“非常典型的涨停板敢死队作风”，某证券营业部老总向记者解释，这是明显的“对敲”，A卖给B，C明天在涨停板挂单，接B的盘，腾出资金的A隔日再次涨停价格挂单，“他们的资金都是放在一起，算总账的，最终全部撤出时按照出资额分红。”
　　同样的现象在4月19日再次上演，14日买入第一名的中国建银投资证券广州番禺桥南路营业部成为19日卖出第一名营业部。
　　更为巧合的是，曾经在ST梅雁龙虎榜中现身的同信证券上海东方路证券营业部也出现在辰州矿业的龙虎榜中。
　　ST梅雁股价被疯狂“锑”升引起了监管层的警觉。4月19日收盘，已经出现了8个涨停板的ST梅雁被上交所要求停牌并核查股价异动原因。
　　“这是上交所的特殊停牌措施，目的就是打击游资，让股民有更多的反应时间。”前述营业部老总告诉记者，近期监管层打击短线操纵股价的力度空前，散户陈国生就因短线操纵力合股份(002532.SZ)而被没收违法所得435.8万元，并处以435.8万元罚款，“类似ST梅雁股价异动中少数营业部对敲的方式是否属于短线操纵股价还很难确认，因为买入与卖出并非发生在同一账户中，也没有证据证明买入方与卖出方为一致行动人。”该营业部老总说。
　　政策利好、券商唱多促股价“锑”升
　　这股游资恰到好处地掌握了政策的动向。
　　2011年3月29日，国土资源部公布了2011年钨、稀土、锑开采控制总量指标：确定钨精矿(三氧化钨含量65%)开采总量控制指标为8.7万吨；锑矿(金属量)开采总量控制指标为10.5万吨；稀土矿(稀土氧化物REO)开采总量控制指标为9.38万吨，其中轻稀土8.04万吨，中重稀土1.34万吨。同比2010年指标分别上涨9%、5%和5%。
　　同时，国土资源部再次明确了2012年6月30日前原则上继续暂停受理新的钨矿、锑矿和稀土矿勘查、开采登记申请。同时指出，将对各地钨、锑和稀土矿开采总量控制指标执行情况进行检查。
　　“三类小金属开采量符合预期。由于前期政府政策已经释放了很多有关控制小金属开采量的信号，增速低于10%基本在市场预期之中。我们认为在资源越来越稀缺时代，相关政策有望转到其他有色金属如钼、锗、钒、镓、铟等。”东北证券有色金属行业研究员杨霞辉表示。
　　类似“资源稀缺时代来临”的判断出现在几乎所有有色金属研究员的研究报告中，同时，各研究员纷纷预计锑金属的价格仍将继续上涨，券商研究员的“集体唱多”引爆了一轮涉足钨矿、锑矿上市公司的股价暴涨潮。
　　拥有金矿、锑矿、钨矿的辰州矿业(002155.SZ)成为其中最为典型的案例，其所拥有的金矿已经让自2011年起累计涨幅超过40%，锑概念的火爆让辰州矿业又涨了20%。
　　更不可思议的要数宁波联合(600051.SH)，被券商研究员“莫须有”地赋予了“海外锑矿”，短短7个交易日，累计涨幅也超过40%。

