高价股频现业绩地雷股价折腰
　　本报讯 丁艳芳 近日，被机构和市场重点看好的百元股们频频“触雷”，上市不久业绩表现即一反上市前的优异，这不仅仅是IPO包装过度问题，也是机构炒作过度的后遗症。
　　海普瑞让市场“吃药”
　　和双汇发展一样，海普瑞(002399)昨天全天无量跌停，这只发行价高达148元的“新股第一贵”的季报业绩变脸跟“瘦肉精”一样让市场“吃了药”。
　　海普瑞的高价发行让默默无闻的李锂(专栏)一度成为内地“新首富”，但其上市后的表现却不怎么样，近日该股又宣布今年一季度实现净利润1.52亿元，比2010年一季度骤减四成，同时还预告上半年净利润同比下降30%—50%，也就是说第二季度的情况有可能比一季度还糟糕。对于业绩变脸的原因，海普瑞称是产品销售价格下跌所致，这产品就是上市时被吹得天花乱坠的肝素钠。即使昨天跌停，海普瑞的股价仍有115.52元，为两市第七高的高价股。
　　东方园林一季报触雷
　　而这样的业绩变脸在百元股中并非个例，昨晚，超级牛股东方园林(002310)再爆“地雷”。一反2010年业绩飙升之势，今年一季度东方园林出现859.35万元的亏损，折合每股亏损0.06元。
　　更值得注意的是，纵然东方园林所处的园林绿化行业存在特殊性，业绩可能存在较大季节因素影响，但按照证监会和交易所的相关规定，但凡业绩变动同比超过正负30%就必须发布业绩预告。而东方园林去年一季度的净利润为811.74万元，去年全年净利润2.58亿元，今年一季度却突然变脸为亏损，此前从未针对一季度业绩发布过业绩预警，这样的做法仍属违规。即使在一季度中，东方园林对今年中报业绩做出增长50%—100%的预计，但仍摆脱不了一季报“地雷”隐而不报的质疑。
　　汉王科技亏损五千万
　　曾经因电纸书概念而爆炒到175元的汉王科技(002362)，如今已经不及当初的一个零头。昨天因今年一季度预亏4000万元—5000万元，汉王科技连续第二天放量重挫，股价一度接近跌停，收盘跌幅亦达9.82%，以60.07元收盘。
　　其亏损的原因是电纸书产业受到以IPad为代表的平板电脑等相关产品冲击，电纸书销量和价格双降，而管理费用又出现较大增幅，双重压力下其单季度的亏损额较去年第四季度大幅上升。
　　国民技术业绩持续性堪忧
　　国民技术(300077)曾是与汉王科技并肩战斗的百元新贵，但近日也在连续下跌，昨天下跌4.26%至103.50元收盘。
　　虽然其2010年报净利润较2009年整体增长了51%，但若仔细分析，与其往年第四季度业绩占全年比例较高的现象不同，2010年第四季度的净利润仅3222万元，占全年比例不到18%，而2009年这一数字超过37%。因而对于国民技术业绩能否持续稳定增长的担忧开始抬头，国民技术已跌至上市以来的最低水平附近。
　　汤臣倍健昨日破发
　　去年12月，一家生产保健品的公司因机构为其戴上的成长光环而以110元的高价发行，这就是汤臣倍健(300146)，而昨天其大跌5%后首次破发，收盘报105.54元。以其上市之初的最高价165.65元计算，累计跌幅逾36%。而致使其近期走势疲软的一个重要原因就是市场对其财务数据的质疑。

