宝钢湛江项目开工无期限 总经理否认重组包钢
　　羊城晚报讯 5月3日，宝钢股份(600019)召开2011年一季度网上业绩说明会，关于业内热点关注的宝钢湛江千万吨级项目的进展情况，宝钢股份总经理马国强表示，湛江项目目前处在项目的筹备期，尚未开始建设。工程建设将由宝钢集团进行，项目建成后是否收购取决于股份公司 的意愿。目前没有二级市场 融资的打算。
　　4月中旬有韩国媒体报道，宝钢股份计划在韩国首尔附近的京畿道建设汽车板公司，首期投资1500万美元。宝钢股份总经理马国强表示：“该消息不属实，截至目前公司并没有在韩国设立钢厂的明确计划。”
　　另外，关于宝钢将重组包钢的消息，马国强表示：“既然是传闻，可信度可想而知。内涵还是外延都是发展的路径，一切以提高公司的竞争能力为标准。在目前钢铁行业的状况下，做好内部挖潜可能更有利。”宝钢重组包钢数年未有进展，此言意味着，在当前国内钢铁业长期产能过剩 、行业利润低位的背景下，宝钢最终实施重组的可能性微乎其微。
　　4月30日，宝钢股份发布2011年一季报，一季度，公司完成铁产量579.7万吨，钢产量660.4万吨，商品坯材销量627.7万吨；实现合并利润总额41.7亿元，同比减少11亿元，环比增加9.1亿元。(钟正)
欢迎发表评论  我要评论

