中天城投拟控股重庆普瑞格斯 介入新型锂电池研发
　　新华网贵阳4月30日电(记者黄勇、王新明)中天城投集团股份有限公司(000540)4月30日公告称，公司董事会会议决定将通过增资扩股，以不低于51%的股份控股重庆普瑞格斯公司，介入并加快新型锂动力电池的研发进程。
　　中天城投公告称，成立于2004年重庆普瑞格斯公司是一家集基础研究、产品开发、生产销售于一体的高新技术企业，现正致力于锂离子动力电池用改性锰酸锂材料、三元正极材料等的研发。目前，改性锰酸锂材料和三元正极材料在试生产中性能稳定，但尚未量产，普瑞格斯公司没有获得持续的经营收入，至2011年3月底亏损177万元。
　　中天城投公告中认为，目前国内大部分企业都在研究以磷酸铁锂为正极材料的动力电池，市场化进程较为缓慢。反观国际?水落归槽D市场，改性锰酸锂为正极材料的动力电池已占据主导地位。重庆普瑞格斯中试过程中所生产的改性锰酸锂材料现已完成常温循环测试、安全性能测试，大部分理化指标达到或接近国外同类产品的水平。重庆普瑞格斯正计划进行高温性能测试，并尽快实现产品定型。
　　中天城投是一家房地产上市公司，近年来，陆续介入矿产资源开发、文化旅游会展等行业。中天城投已获得贵州遵义市红花岗区小金沟锰矿详查探矿权，并积极寻求贵州省锰矿资源整合的机会，在此基础上对锰矿进行精深加工和综合利用，以此打造具备影响力的锰产业集群。
　　中天城投现正积极与重庆普瑞格斯开展工艺放大生产线的优化设计、新厂区选址、市场调研和发展规划等各项工作。
欢迎发表评论  我要评论

