业绩与股价倒挂 四机构深套华策影视
　　记者 李茵琳
　　日前，华策影视(300133)接连公布了去年年报和今年一季报。其中，在今年一季度，公司实现了净利润2548.86万元，同比增长10.69%的成绩。另外，对比起去年无著名机构“问津”的年报，在今年的一季报中出现了多家投资机构。只是，从华策影视上市以来的市场表现看，恐怕这部分机构会徒劳无功了。
　　四机构深套其中
　　昨日晚间，华策影视公布了今年一季报。该份成绩单中，母公司2011年一季度实现营业收入58,493,657.78元，同比增长12.54%；实现净利润2548.86万元，同比增长10.69%，每股收益0.23元。对于业绩增长的原因，华策影视表示，主要是因为，与上年同期相比，公司的电视剧和广告收入增加。
　　另外，记者发现，在今年的一季度里，公司的流通股东名单中出现了多家机构的身影。一季报显示，公司前十大流通股东中，博时价值增长证券投资基金、博时价值增长贰号证券投资基金、华宝兴业行业精选股票型证券投资基金和裕隆证券投资基金分别持有公司370,567股、211,618股、200,000股和99,871股，占流通股本的比例分别为1.31%、0.75%、0.71%和0.35%。
　　然而，去年年报，华策影视的前十大流通股东名单中，却没有著名投资机构的席位。
　　可惜的是，以华策影视今年以来的市场表现，恐怕这部分机构都已经深套其中了。按照前复权计算，并结合公司去年年底的收盘价，截至昨日收盘，华策影视的股价已经累计下跌了26.38%。
　　事实上，在经历了上市初期的冲高之后，华策影视的股价已经开始有所回落了。去年年底，股价曾经一度冲高至接近64元的高位，但是昨日盘中，该股就创出了41.55元的历史新低。
　　业绩或迎来爆发
　　日前，华策影视公布的年报显示，2010年公司实现营业总收入为2.81亿元，同比增长69.81%；归属于上市公司股东的净利润为9617.76万元，同比增长73.24%；基本每股收益2.15元。
　　同时，华策影视也公布了利润分配方案，按每10股派发现金股利6元(含税)；拟以资本公积金转增股本，每10股转增10股。
　　宏源证券的研报显示，未来三年华策影视的电视剧业务产量快速提升。2010年公司拍摄并获得发行许可的剧目为9部320集，完成报批获准引进发行的剧目为11部226集；在09年高增长的基础上稳步提升。2011年公司计划制作及参与制作的电视剧预计为20部634集，计划引进外购剧200集左右；并计划三年内将电视制作产量达到制作发行电视剧1000集。公司的电视剧业务产量进入快速提升期。
　　另外，华策影视还加大了合拍的力度。2011年公司全额投资制作的电视剧为7部225集，其余主要以合拍方式与合作方共同投资制作；合拍剧目约400集。合拍力度加大对公司的产量扩大形成支撑。
　　至于投资者关心的公司盈利能力问题，华策影视的电视剧业务毛利率有望稳中有升。受益于国内电视台加大精品电视剧资源的投入，过去两年黄金档电视剧价格快速抬升，同时新媒体渠道版权价格高速增长。精品电视剧目涨价趋势仍将持续，但在国内电视台广告年增速11%的背景下，预期短期内电视剧涨价幅度将趋缓；并考虑到公司的成本控制优势，电视剧业务的毛利率预计将稳中有升。
　　有研究指，华策影视的电影业务进入培育期。据悉，2011年公司将承接《人鱼帝国》发行权，并继续坚持稳健投拍电影，参与包括《暗算》在内的有一定投资规模的商业片2-3部。同时，公司也将通过浙江时代金球影业公司投资建设星级电影院和签约一批影院建设项目。

