银泰三度逼宫落败 武商联夺回鄂武商头把交椅
　　本报讯(记者 万方)银泰三度“逼宫”全部落败，昨晚武商联出“老套路”夺回鄂武商头把交椅。因大股东武商联拟筹划重大事项，鄂武商、武汉中百、武汉中商三兄弟公司股票继续停牌。
　　武商联夺回头把交椅
　　前晚，银泰系再次突袭，声称增持鄂武商A至24.48%，成为第一大股东。与此同时，武商联旗下三家上市公司同时停牌商量对策。仅一天时间，武商联想到对策，且完全套用以前老招数。
　　昨晚，鄂武商又一次发出公告，称武商联与武钢实业、市总工会、阿华美制衣、市统建办成为一致行动人关系。至此，武商联及其关联方国资公司、汉通投资、一致行动人经发投、开发投、武钢实业、市总工会、阿华美制衣、市统建办合计持有的股权占公司总股本的24.52%，超过银泰系持有的24.48%，仍为公司第一大股东。
　　这也是近半个月以来，武商联与银泰系在第三轮交锋中再次夺回第一大股东宝座。前两次，武商联都是拉拢一致行动人，在相关国有资本股东的帮助下过关。
　　三家商企继续停牌
　　银泰系为何三次增持鄂武商股份？业内人士分析，鄂武商丰厚的现金储备，去年营业收入105.37亿元，银泰增持获得大量资金的使用权。同时，银泰系更想拿到鄂武商在武汉成熟商圈的物业，发展商业地产项目。最重要的是，鄂武商是武汉国资委打造武汉商业航母的重要组成部分，如果拿到了鄂武商的控股权，银泰在武汉就能有更大的运营空间。
　　虽然武商联成功反击，但公告中称，因武商联拟策划公司重大事项，为避免公司股票交易价格在二级市场发生大幅波动，鄂武商继续停牌。武汉中百、武汉中商也处于停牌阶段，没有发布任何公告。
　　“重大事项”究竟为何？武汉市国资委、武商联内部相关人士皆称，“以公告为准”。
　　2007年5月，武商联集团成立，成为武汉本土三家商业上市公司武商集团、武汉中百和武汉中商集团的控股股东。此后曾经传出武商联将重组的消息，但均未实现。
　　此次，武商联夺回头把交椅，但三家停牌筹备重大事项，以及鄂武商配股申请获得证监会批准同意，业内人士称，种种迹象均印证了这一强烈的重组信号。武汉国资委与武商联所头疼的也是三家内部资产如何整合，业态如何调整，避免同业竞争。

