鄂武商A鹿死谁手 银泰系重组遇阻
　　特约撰稿 王初寅
　　4月20日，鄂武商发布停牌公告，至此银泰系与武商联的控制权之争暂时告一段落。值得关注的是，三轮交锋后，已经停牌的鄂武商究竟会鹿死谁手？而银泰系重组计划是否会就此告罄？
　　自今年3月份科学城重组计划开启之后，鄂武商背后的银泰系与武商联的股权之争便拉开帷幕。也证实了此前众多市场人士对银泰系旗下上市公司重组或将再次开启的猜测。据悉，银泰系旗下A股上市公司中，仅剩鄂武商A(000501.SZ)尚未进行实质性重组。
　　据记者调查了解，银泰系旗下上市公司主要包括京投银泰(600683.SH)、百大集团(600865.SH)、科学城(000975.SZ)、鄂武商A以及香港上市的银泰百货(01833.HK)。据记者了解，国内A股上市的京投银泰、百大集团都已进行过成功重组。
　　截至记者发稿日，银泰系已向鄂武商第一大股东地位发动三轮冲击，而武商联依然呈坚守之势，仍以0.04%的微弱优势占据第一大股东之位。
　　鄂武商之争谁主沉浮？
　　银泰系与武商联一攻一守，三轮交锋过后，鄂武商的控制权依然掌握在武商联手中，而其一度紧握的双手似乎已有松动。
　　3月28日，当科学城宣布重组计划后的短短一周，银泰系稍作调整，便迫不及待的将目标转向鄂武商，向武商联发起第一轮猛攻。资料显示，银泰系增持鄂武商477187股后，持股比例为22.71%，首次超过武商联。但武商联方面也作出了较快的调整，迅速与其一致行动人签署协议，仅隔三天便发布公告称，控制权未发生变更，此时武商联持股鄂武商比例为22.81%，反超银泰系0.1%。
　　4月6日，银泰系再次出手，在二级市场大笔增持鄂武商5663433股，持股比例已达23.83%，直逼大股东的地位。武商联此时依然反应迅速。资料显示，武商联于4月8日与武汉开发投资有限公司签署《战略协议》，确定一致行动人关系。因武汉开发投资公司持有鄂武商6005234股股份(占比1.18%)，武商联与其一致行动人共持有鄂武商股份比例为23.99%，控股地位再次得保，反超银泰系0.16%。
　　此后，鄂武商4月11日复牌，短暂的两日平静过后，伴随银泰系第三轮猛攻，武商联再次绝地反击，截至4月13日，银泰系第三次增持到24.48%。而就在4月15日，鄂武商发布公告称，武商联及其关联方公司持有股权占公司总股本的24.52%。银泰系再次以0.04%的微弱之差落败，依旧未能取得鄂武商的大股东地位。
　　然而，银泰系三轮猛攻之后，虽未能夺得大股东地位，但也并非未取得进展，银泰系所持股权与武商联相比，仅以0.04%的微弱差距屈居二股东，但这也让武商联坐立不安。4月20日，鄂武商发布停牌公告称，公司第一大股东武商联正筹划公司的重大资产重组事项。
　　北京一位关注鄂武商的分析人士与记者笑谈道：“未来双方的争夺比较的将会是银泰系的资金多，还是武商联的援兵多。”
　　另据一位投行人士认为，银泰系对鄂武商控制权可谓志在必得。资料显示，银泰系已减持在百大集团的1881万股，至少套现1.57亿元。而武商联还有多少底牌，记者并未得知。
　　为了解情况，近日记者致电鄂武商，其董秘办工作人员称，一切以公告为准，相关事宜无可奉告。
　　4月20日停牌公告的发布使得鄂武商控制权之争暂时告一段落，而备受市场人士关注的是银泰系下次又会如何出招？武商联又该怎样招架？银泰系为何咄咄逼人？
　　银泰系重组之谋
　　对于银泰系旗下上市公司重组传闻，市场人士早已众说纷纭。近日，记者从一位接近银泰系人士口中获悉，对旗下上市公司重组计划从未停止，而作为银泰系2011年的首要目标便是重组科学城与鄂武商。
　　据悉，银泰系旗下其他上市公司均已成功重组，其中，京投银泰、百大集团早已重组完毕，科学城正在进行重组。而令人不解的是，一向重在做大百货业的银泰系一路重组的“顺风车”却卡在了鄂武商。为何围绕在鄂武商的攻坚战如此困难？
　　资料显示，鄂武商以商业零售和批发业务为主业，是湖北省最大的综合性商业企业，也是武商联旗下最优质的资产。此前有分析师曾向记者表示，鄂武商的资产质量很高，经营效率提升空间很大，其资产重估价值也可能远超其市值。正是因此，不论是武商联还是银泰系都不愿意轻易放弃。
　　目前鄂武商已然停牌，但对于银泰系接下来会如何出招，武商联又会有何反应，一位不愿具名的分析人士向记者发表了自己的看法：“银泰系要想获得控制权，肯定还要在二级市场增持，但要真正掌握鄂武商，估计差不多要增持30%以上。武商联这边，也不算强弩之末，应该还是会有所行动的。”
　　但也有分析人士持不同观点，其认为，双方激烈争夺之下，最终双方的结局可能是增持到29.9%的上限，形成微妙的平衡。而凭借武商联董事会的席位优势，仍将占有鄂武商的控制权。
　　对于银泰系与武商联争夺鄂武商控制权的问题上述投行人士则从另一角度进行了分析，从银泰系内部资本运作计划来看，银泰系境内必须要掌控一家百货业上市公司控制权，形成境内、境外各一家百货业上市公司的格局。
　　据该人士认为，银泰系争夺鄂武商控制权的最终目的有可能是与银泰百货回归A股计划联系在一起的。银泰系的资本运作在香港资本市场也是极为认可的，如果银泰百货回归A股市场对其品牌影响力会有大幅提升，这也是香港资本市场所希望看到的。
　　对于银泰百货将会以何种方式回归，该人士认为，极有可能是借壳鄂武商，也因此银泰系对鄂武商极为看重，才会果断出手，这样也可以彻底掌控鄂武商。
　　目前，众多市场人士对鄂武商的重组依旧猜测不断。三轮猛攻未果的银泰系能否夺得鄂武商控制权，武商联是否守得住大股东地位，究竟鹿死谁手，拭目以待吧。

