双汇年报疑云：或一次亏够 将利空出尽
　　彭洁云
　　等待了整整一个月，深受“瘦肉精”事件重创的双汇发展(000895.SZ)终将于4月19日复牌。而比复牌更迟的，则是该公司一直不肯露面的2010年度财务报告。
　　年报推迟为计提损失
　　双汇发展原定于3月31日就将公布年报，且未披露业绩预告，在“瘦肉精”事件发生后第一时间就悄然将披露期延缓至4月29日，与2011年一季报同日推出。
　　尽管双汇发展相关负责人曾表示，推迟公布年报的主要原因是公司忙于济源双汇事务，并强调“瘦肉精”事件发生在2011年度的新财年，2010年双汇发展业绩将不受影响。但《第一财经日报》咨询的多位审计人士都表示，同双汇复牌首日跌停为大概率事件一样，2010年年报计提巨额损失的可能性极大。
　　“双汇事件被揭穿是在2011年，但其用‘瘦肉精’饲养的行为则在2010年或更早之前开始，可能是几个年度产生的效果，这需要视调查评估结果来定，看或有负债将影响到什么程度。但可以肯定的是，大部分的损失将影响的是2011年前面的年度。”特许公认会计师公会(ACCA)专家指导小组成员李星亮向记者表示，该事件直接影响到的是该公司2010年的财务数据，从会计的角度来说，需要对2010年年报进行财务处理和调整，故推迟年报公布的主要原因将是为了计提损失及存货跌价和报废等。
　　他同时表示，如果要做追溯调整，2009年的期末未分配利润可能也将进行调整，这在2010年年报中直接表现为期初利润的减少。
　　一位外企会计师事务所审计人士也指出，双汇发展2010年年报的调整主要表现在财务报表的期后事项和或有事项上。在期后事项中，或将计提应收账款的减值准备和存货跌价及报废准备。在或有事项中，如因该事件涉及到诉讼，则将在或有事项中评估因退货、赔偿等发生的预计负债。而计提损失的规模将由企业和会计师事务所共同协商决定。
　　或效仿伊利“将利空出尽”
　　尽管此次“瘦肉精”的事发源头为济源双汇，并非上市公司旗下资产，但该事件对双汇发展的企业品牌信誉、实体经营、市场网络乃至资本市场均遭受损失。
　　3月17日，双汇集团发表声明称：要求济源双汇食品有限公司收回在市场上流通的产品，在政府有关部门的监管下处理。而召回的产品并没有购买时间的限制，只要是济源双汇生产的产品都可以退货。虽然济源双汇是双汇集团100%控股公司，与上市公司双汇发展属于同一控股股东，但根据双汇发展2010年11月发布的关联交易公告，公司预计，2010年向济源双汇采购鲜冻肉及肉制品总额为16.5亿元，很显然，两者之间存在紧密的合作关系。
　　3月31日，双汇集团在河南漯河召开的万人职工大会上披露，整个集团在3月15日至30日的销售收入受影响达到15亿元多。济源双汇处理肉制品和鲜冻肉损失3000万元，检测费用每年需3亿，品牌美誉度受损，政府税收减少8500万元。
　　另有分析人士指出，从2008年的三聚氰胺事件来看，光明、伊利、蒙牛等公司都在事发后立即计提巨额损失，将所有利空在一个财年中出尽，以实现下一年度同比大幅度的修复反弹，双汇发展极有可能也效仿这样的做法，以使2011年年报恢复亮丽。
　　2008年9月，三聚氰胺事件曝光，在该年三季报中，受到牵连的上市乳业公司纷纷在三季报中计提巨额损失，致使当年业绩巨亏，而到2009年便纷纷扭亏为盈。
　　以伊利股份(600887.SH)为例，其在2008年末的净利润为-16.87亿元，造成大幅亏损的主要原因便是由“三聚氰胺”事件造成的存货报废8.8亿元，同时对期末计提2.4亿元存货跌价准备。而在2009年一季度，其净利润便顺利转正，到2009年末的净利润为6.47亿元，从而走出事件阴影。
　　双汇发展2010年年报是否效仿“伊利模式”，市场各方将拭目以待。

