双汇拖累巨额赎回 兴业最受伤
　　李辉
　　随着双汇发展(000895.SZ)复牌以及基金一季度报的公布，持有双汇发展的基金们在瘦肉精事件中受到的影响也终于露出庐山真面目。
　　备受关注的基金赎回数据也首次曝光。不出意料，因为重仓双汇发展而处于舆论的风头浪尖的兴业全球基金(以下简称“兴业”)旗下兴全视野和兴全趋势赎回数额严重，而上投摩根、博时基金等虽然及时减持，但是大多也遭遇不同程度赎回。
　　复牌之后连续两个跌停板，让依旧重仓持有的基金损失惨重，如兴业全球视野两天跌去3.26%，而部分提前“逃跑”的基金则幸免于难。随着跌停板的打开，双汇发展成交量骤然放大，机构席位占据卖出主力，后市抛压依旧很大。
　　兴业、大成赎回严重
　　虽然没有此前传言的50亿份那么夸张，但是兴业全球基金旗下基金遭遇的赎回压力堪称巨大。
　　一季度报数据显示，兴全趋势2010年年底的份额为160亿份，而截至一季度末的份额则仅有131亿份，总赎回份额高达32亿份，赎回比例占到这只基金的20%。兴全视野的份额则从去年底的17.56亿份减少到9.17亿份，总赎回达到10.05亿份，赎回比例达到57.23%。如果不是兴全基金在此期间动用自有资金申购数千万元，情况恐怕更加糟糕。
　　糟糕之处并不仅在于此。由于过高的赎回比例，双汇发展在兴全视野中所占净值比例大幅提高，达到14.78%，远超过了10%的警戒线。这意味着，根据相关规定，这超过比例的200多万股必须在复牌之后的10个交易日卖出。
　　兴全趋势则因为本身规模就很大，虽然赎回也不少，但是并不足以导致双汇发展占比超标，仅有7.09%，在合规范围之内。需要指出的是，这已经是双汇发展按照公允价值计算之后的占比，否则情况会更严重一些。
　　被动的“忍痛割爱”无疑将导致兴全基金很痛苦。兴全基金副总经理徐天舒曾经告诉《中国经营报》记者，对于双汇发展的前景，他们并不那么悲观，毕竟这是行业的龙头，甚至如果双汇能积极应对这次重创，改善治理，很有可能在如今的行业背景中收益。
　　而在兴全趋势的一季报中，兴业投资总监王晓明表示，此次事件并不会对双汇发展的资产重组产生实质性的影响，对于拟注入上市公司的资产，重组方案中也都有明确的盈利补偿机制。
　　同样留守双汇发展的还有大成基金旗下多只基金。统计显示，截至一季度末，大成系旗下有八只基金的前十大重仓股中出现双汇发展，堪称基金公司中的重灾区。赎回亦相当严重，总体赎回比例达到12.28%，其中债券基金大成强化收益份额被总赎回1.60亿份，赎回比例高达56.53%，双汇发展净值占比亦达到10%的上限。
　　股票型基金方面，大成核心双动力去年底持有双汇发展占净值已经达到5.4%，其在一季度又增持20万股，净值占比反而增加到7.19%。结果份额总赎回超过4.25亿份，赎回比例高达41.46%。该基金业绩也不乐观，一季度净值下降3.82%，远低于业绩比较基准的增长2.53%。
　　同样是杨建华管理的大成景阳基金也不好过。一季度该基金逆市增持双汇发展30万股，达到486万股，所占市值也由去年末的5.36%提高到6.36%。在赎回方面，大成景阳从去年底的77.49亿份变成一季度末的62.55亿份，总赎回高达17.87亿份，赎回比例为23.06%。
　　国泰基金面临尴尬
　　“我们的基金前十大重仓股中已经没有双汇发展，请予以关注！”在一季度报披露后，某家基金公司市场部人士兴奋的给记者发短信。
　　一季度报显示，此前持仓占比仅次于兴全视野的上投摩根中国优势的前十大重仓股中已经找不到双汇发展的影子。从去年末占比高达9.27%到减持至退出前十大流通股东，力度不可谓不大。根据基金经理在季报中的表态看，这和他们调整操作思路，看好的板块转向银行地产钢铁等蓝筹股有关系。
　　不过即便如此，上投优势的份额仍遭遇了相当数量的赎回，一季度总赎回达到5亿份，占比达到17%。
　　同样有多只基金驻扎在双汇发展的博时基金旗下数只基金披露的一季度报也显示，他们已经及早抛售双汇，前十大重仓股中难觅踪影。
　　比如去年底持仓占市值达到5.25%，位列第四大重仓股的博时特许价值，一季度报中已经看不到踪影，该基金的选股思路也同样已经转移到家电、地产等蓝筹板块，并取得不错的收益。从申购赎回情况看，该基金一季度反而有8100万份额的净申购。
　　还有一度持仓占比达到5.08%的博时主题基金，去年底持有680万股双汇发展，一季度末同样大多减持，退出前十大重仓股。该基金的申购赎回也基本保持了稳定。
　　值得一提的是，国泰基金公司旗下多只基金也是扎堆双汇发展，但是和其他公司不同的是，他们虽然在一季度转变投资思路，已经大幅度减持双汇，但是仍然未能摆脱前十大流通股东的地位。结果无论业绩，还是份额，仍然是受伤不轻。
　　以邓时峰管理的国泰金鼎价值和国泰区位优势为例，两只基金去年底持有双汇发展占净值比例均超过8%，更是国泰区位优势的第一大重仓股，但是随着市场风格的转变，他们也大幅减持了双汇发展，截至一季度末，持有双汇发展占比分别降至6.07%和6.78%，持股数也减持近半，但悲剧的是，双汇发展在国泰金鼎基金中仍是第一大重仓股。
　　两只基金的赎回情况也相当严重。本报统计显示，国泰金鼎总赎回达到8.73亿份，占比达到16.93%，而国泰区位优势则被总赎回7.69亿份，赎回比例高达49.48%。
　　“我们一季度已经看淡消费股，判断市场会出现风格转换，因此多配了蓝筹股。”国泰基金一位人士告诉记者，双汇发展确实给他们带来很大困扰，基金经理期间多次跟机构投资者，散户投资者沟通交流。
　　机构博弈惨烈
　　虽然诸多基金被双汇这个“地雷”伤得不轻，但是从双汇发展复牌之后的走势看，显然强于市场此前的悲观预期，仅仅两个跌停之后即被打开。
　　“我们预期双汇会有两个跌停板，但是在市场极为悲观的情况下，不排除恐慌性抛盘的出现。”兴业基金副总经理徐天舒曾经对记者如是预测双汇复牌走势。而目前这个结果，无疑令他满意。
　　这是一场机构之间的博弈。在4月21日跌停板打开之后，随着成交金额的骤然放大到33.97亿元，机构之间博弈激烈。龙虎榜显示，复牌后三日内，前五大卖出席位一律是机构席位，而在前五大买入席位上，机构也占据了四席，一家机构在21日更是一举卖出6.29亿元，约1000万股双汇发展。根据目前机构持有双汇的数量来推测，这笔抛售很可能来自兴业全球基金，兴全趋势持有1368万股，是持股最多的基金。
　　再追溯到复牌之后的4月19日、20日，博弈双方也主要是机构，如在4月20日的时候就已经有两家机构动用4000万元逆市买入双汇。
　　“我们判断，双汇复牌后顶多有两个跌停，如果第三天跌5%以上，就是买入的机会。”南方某基金公司一位基金经理告诉记者，停牌前双汇按照重组之后的业绩估算PE在26倍，但是两个跌停之后就是21倍，在继续看好双汇前景的情况下，已经具有投资价值。“从检测结果看，瘦肉精的影响有限，公司在下半年将会逐步恢复销售，对业绩影响不大，重组也不会耽误。”
　　而双汇集团一位高层也告诉记者，集团仍会力推重组按照原定计划进行，目前和机构之间沟通也比较多，争取达成一致意见。兴业基金则表态，他们将“尽力为持有人争取最好的解决方案”。
　　记者多方了解显示，对于双汇发展前景，目前机构之间分歧严重，主要集中在公司基本面能否维持，业绩能否兑现，重组能否顺利推进等。亦有几家曾重仓持有的基金公司的基金经理告诉记者，他们内部分歧同样很大。
　　“跌停打开就意味着市场已经对其定价，风险释放差不多了。”某基金公司分管投资的副总告诉记者，根据经验来看，只要双汇能挺过去，那么基金还是能够赚钱的。
　　4月22日，双汇发展再次因信息披露问题而停牌。未来数天，鉴于对双汇发展前景的看不清楚，机构抛售压力依旧强大，重组给出的56元现金选择权价格能否抵挡得住，尚是疑问。

