陷行贿门 三一重工称已报案
　　在双汇“瘦肉精”事件余波未平之时，国内另一家市值过千亿的大型上市公司——— 三一重工陷入“行贿门”。19日，有网络传闻称，三一重工靠行贿获取订单，该帖子还附上了三一重工及其子公司涉嫌“行贿”公关的账目以及各级领导签字的报告单、明细表的照片。账目显示，仅仅在2011年春节，三一重工就给大客户送出502万贿赂款。   
　　昨天下午，三一重工公关部部长陈志婷在回应南方日报时表示，她对该事件的详细情况并不了解，“公司高度重视，19日已经报案，具体情况要等调查结果出来。可能会在今明天正式出一个公告。”三一重工总裁向文波昨日上午在微博上回应称，“网上公布的所谓天山公司事件经与已经离司的周小明核实纯属造谣”。
　　受该传闻影响，三一重工昨日开盘后大跌，盘中一度跌停，最终收盘收于26.27元，跌幅为4.30%，成交量28.18亿，居昨日沪深两市成交量第一位。
　　多家央企被卷入
　　19日，有一位化名“行贿改变世界”的网民，在天涯社区、百度帖吧等多个热门网络社区发帖称：“我曾是三一重工的一名员工，今天我要告诉大家一个真相，行贿改变世界，先送钱，后做事。”该网民同时抛出数份影印资料作为证据，包括《关于核销天山股份屯河水泥业务费的报告》、《三一重工2011中字头客户行贿明细表》、《三一重工新疆分公司业务费申请呈批书》等，总共有19张影印照片。在明细表中，包括中铁、中水、中交、中建、中冶、中石油、中国核工业等多家“中字头”公司，以及安徽建工集团等多家建材企业，公关对象均为所在企业高管人物。
　　记者注意到，其中一份题为《2011年中字头及水泥行业客户春节公关费汇总表》显示，三一重工分公司、经销商总计申报客户318家、470人，申报金额1385.5万元。初审应拨付502万元，其中“中字头”客户386万元，水泥企业客户116万元，签名人是梁在中，日期为2011年1月18日。
　　一位接近三一重工的人士告诉南方日报记者，从所列表格来看，上面的签字领导名字跟公司实际情况都能一一对应起来，比如，帖子中的汇总表的批准人签名为梁在中，公开资料显示，梁在中为三一重工董事长梁稳根(专栏)之子，现任三一集团副总裁、财务总监。
　　有媒体认为，此次传闻将这家正谋划在H股上市的国内民营工程机械龙头企业抛向舆论的风口浪尖。举报的内容主要是三一重工在混凝土机械销售中的行贿，混凝土机械是公司主要产品。年报显示，公司2010年实现混凝土机械销售收入178亿元，占主营收入比例为52.5%。举报材料内容大量涉及新疆企业，三一重工投资数千万元的新疆产业园于4月20日开园。
　　知名财经评论员侯宁表示，三一重工是湖南著名企业，该公司属于机械制造业，是机构投资者追捧的个股。此时被爆行贿门，如果属实，必将会对公司经营产生深远影响。如果传闻属实，可能会导致三一重工公司管理层发生巨震。
　　三一称“纯属造谣”
　　针对此传言，三一重工总裁向文波昨日上午在微博上回应称：一，网上公布的所谓天山公司事件经与已经离司的周小明核实纯属造谣。二、网上公布的春季公关费用为初审表，实际执行费用在一百万左右，对于一家年销售400多亿的上市公司而言过于小气，现丑了，对不起客户。三、网上还有一份名单既无文号，也无领导签字更无公司印鉴，那份纯属造假且水平很差。
　　公开信息显示，周小明曾担任三一重工新疆分公司总经理。但记者下午再次浏览时，发现该微博已被删除。向文波在昨日中午发的另一条微博中称：在全部真相查明以前我不会对此事发表任何意见，我所说的只是初步了解的情况，有人提示我注意信息披露的问题，我认为这些建议是对的。
　　昨天下午，南方日报记者就此事致电三一重工公关部部长陈志婷，她回应称，对该事件详细情况并不了解，但公司内部高度重视，已经于事发当日向公安部门报案。同时，公司会依据证监会的有关规定，可能在近两日内正式出具一个公告，向投资者作出说明。
　　受该事件影响，三一重工股价昨日重挫4.30%，其成交量超过28亿，居昨日沪深两市成交量第一位；该事件另一主角天山股份昨日也大跌4.46%。
　　南方日报记者 黄应来
　　实习生 肖?

