全柴动力复牌不提示 股价跌停坑苦投资者
　　全柴动力(600218)在停牌一个半月后于4月28日复牌，但开盘后不久即封住跌停。由于股价走势“不寻常”加之公司复牌不提示，“两相叠加”惹怒了不少投资者。
　　“这公司究竟懂不懂规矩，一声不吭就复牌，我还以为公司一直处在停牌中，结果28日我到10点多才去看盘，股票已经跌停，如果公司在前一日公告中能对复牌一事进行提示，我上午肯定会看盘，不说全跑，至少也要跑一半，害苦我了！”南京投资者霍先生怒不可遏。
　　全柴动力4月27日晚发布“关于控股股东股权挂牌转让进展情况的提示性公告”：公司从控股股东安徽全柴集团有限公司了解到，中国熔盛重工(01101.HK)以投标价21.48亿元，成功购得全椒县政府持有的全柴集团100%股权。双方于4月26日签订了《股权转让协议》，并需逐级分别上报至国务院国资委和证监会审批。
　　事实也正如投资者抱怨的一样，全柴动力复牌前夜发布的三则公告，均未对4月28日股票复牌一事提及半个字。对此，记者致电全柴动力对外联系电话，但遗憾的是电话一直无人接听。
　　而根据上交所第十六号上市公司重大事项停、复牌以及进展公告的格式指引：上市公司在复牌前，应该在发布的提示性公告中，注明“公司股票将于x年x月x日复牌”的关键性提示。“上市公司应保证信披的真实性和完整性，而全柴动力的信披存在严重疏漏，造成我们股东因为不能及时获取信息而导致大幅损失，这个责任应该由上市公司来承担。”霍先生表示要索赔。
　　全柴动力复牌后股价为何会直线跌停，这其中又是何缘由？一资深市场人士向记者解释说：“此次收购，熔盛重工将以16.62元/股的价格，启动对非全柴集团所持全柴动力股权的要约收购，收购最高代价将为26.19亿元。但截至3月10日停牌前，公司股价报收于20.89元/股。而这与16.62元/股要约收购价格存在4.27元的价差。由此也造成投资者心中的股价落差。”截至4月28日收盘，公司“卖一”一栏上仍然挤压着70688手卖单。
　　记者 张?

