中报行情悄然拉开序幕 7家公司业绩有望超预期
　　大众观察
　　尽管年报、季报还在密集披露中，但市场资金已经开始转向炒作中报预增股。比如，预计中报净利润同比增幅在70倍左右的冠福家用最近两个交易日的累计涨幅高达13.89%，此外，美欣达、紫鑫药业等中报业绩预增股也表现不俗。
　　据Wind数据统计显示，截至昨日，两市共有232家公司发布了中期业绩预告或在一季报中预告中报业绩，其中业绩报喜190家，占比超过八成，预增的有57家、续盈的30家、扭亏的6家、略增的有97家。从行业来看，业绩预增主要集中在制造业，机械设备业最多为37家，此外化工24家、生物医药13家、有色金属则有8家。
　　“我们看到目前中报业绩向好集中在重工业和化工这两个行业，影响这两个行业的重要因素一个是出口，一个是内需，结合宏观数据来看还是比较符合预期的。”昨日中邮证券策略分析师程毅敏对记者表示道，“未来需要关注，如果这两个行业的利润率能够向其他行业扩散，那么这标志着可能会迎来一个小周期的经济上升，但这还需要看后面披露的情况。”
　　从个股情况来看，目前预计中期业绩增长幅度最大为冠福家用，美欣达、S*ST光明、ST张家界、中环股份的业绩增长幅度也比较惊人，这4家公司预计2011年中期净利润最大增幅分别为56倍、24.24倍、12.44倍和11.5倍。此外，英特集团、紫鑫药业、恒星科技、太原刚玉、丽江旅游、超日太阳、巨化股份和宁波富达则预计中期净利润变动最大幅度分别为800%、357%、310%、300%、210%、210%、200%、200%。
　　自4月2日中报业绩预告开始截至昨日，中报预增股就开始颇受关注。这其中，截至昨日涨幅超过20%的就有冠福家用、紫鑫药业、美欣达、齐翔腾达、立讯精密、安纳达、联合化工、黑猫股份和威尔泰，而同期上证综指的涨幅仅为2%。
　　相比较报喜股，业绩报忧股的日子似乎不那么好过，比如中报业绩预计下降50%的海普瑞，自4月2日至昨日的跌幅已达25.09%，此外，金风科技、思源电气、劲胜股份、多氟多、辉丰股份、沧州明珠、量子高科、齐峰股份等业绩报忧股期间跌幅均超过10%。
　　那么，未来还有哪些公司可能成为中报预增股？《大众证券报》以已披露一季度业绩公司为准，筛选出今年一季度较去年中期业绩增幅超过10%，且没有相关业绩预告情况的公司给投资者作为参考，他们分别为华丽家族、京能置业、梅花集团、美罗药业、东北电气、长航凤凰和深信泰丰。
　　记者 刘扬

