237家公司流通股东降一成
　　现在网消息 本报讯(记者 崔晶晶)昨日最新的WIND数据统计显示，今年一季度流通股东户数有所减少的683家公司中，有237家公司的流通股东户数减少了10%以上，户数减少比例相对较大；其中有102家公司的流通股东户数减少了20%以上，还有15家公司流通股东户数骤降了40%以上，筹码急剧集中。
　　筹码急剧集中
　　统计显示，截至今年一季度末，流通股东户数减少40%以上的15家公司分别为：恒泰艾普、得利斯、天立环保、新研股份、柘中建设、量子高科、新时达、瑞凌股份、国投中鲁、巨力索具、中汇医药、格力电器、向日葵和新华都。
　　从绝对数量上看，有79家公司一季度的流通股东户数减少了10000户以上，数量较大。其中，有包钢股份、中国联通、得利斯、海南橡胶、万科A、格力电器、金地集团、驰宏锌锗、江淮汽车、海通证券、特变电工、西山煤电、八一钢铁、泸州老窖和天立环保等18家公司一季度的流通股东都减少了25000户以上。
　　最值得一提的是天立环保。该公司于今年1月7日起登录创业板，其2011年一季报披露，前十大流通股东合计持有394.99万股，占流通盘24.61%(上期0.07%)；新进4家基金持仓合计212.72万股(上期0家)，其中银华基金为第一大股东；股东人数较上期减少78.7%，筹码高度集中。
　　季报显示，其一季度实现归属母公司股东净利润1045.89万元，同比增长5.78%，实现基本每股收益0.13元。一季度公司财务费用较上年同期减少，主要是一季度公司上市募集资金大部分尚未使用，一季度存款利息收入大幅增加所致。公司目前在投项目主要有“工业炉窑炉气高温净化与综合利用项目”、“节能环保密闭矿热炉产能建设项目”等。
　　下一个牛股在这里？
　　安信证券胜利街营业部分析师王卫表示，一般来说股东人数的减少，往往意味着有实力的资金在收集筹码，这实际上意味着市场买盘力量渐增，一旦股指突破关键阻力位，这些股票就会有突出的表现。
　　王卫表示，并非所有股东人数减少的上市公司都会有出众表现。因为季报公布有时间滞后效应，把握不好，反而会伤了自己，“这个在过去是有过先例的。”
　　他提供一个思路：“这些滞后公布的数据仅供参考，不能完全作为自己的投资指南，如果一家公司基本面良好，而其流通股又被不少机构投资者持有，相信那些机构不会持仓3个月就出来，所以大胆跟进这些股票，胜算还是蛮大的。”

