永泰能源再融资买矿遭质疑 吨煤收购价高于同行
　　《大众证券报》周三报道的“募集资金节节攀升 永泰能源三年三度增发”引起市场关注。有投资者给本报公司新闻热线打来电话称：“管理层怎么允许这种不停地通过资本市场圈钱来买矿的行为？它（即永泰能源）收购价格要比其他煤矿上市公司收购资源时的价格要高。”
　　房产商“凶猛”进军煤炭业
　　永泰能源（600157）原名鲁润股份。2007年，永泰投资控股有限公司（下称“永泰控股”）前身江苏永泰地产集团有限公司受让鲁润股份的控股权，鲁润股份从中石化体系中脱离出来，成为一家民营控股企业。2009年，在剥离原有石化、水泥资产后，永泰能源转型煤炭企业。
　　2009年10月，永泰能源与永泰控股共同收购华瀛山西能源投资有限公司（下称“华瀛山西”）70%股权，其中永泰能源出资1.67亿受让40%股权。2009年12月，永泰能源启动实际控制人变更以来的首次定向增发募资6.4亿元，收购永泰控股所持华瀛山西能源投资的30%股权，且通过收购七个煤矿，增加焦煤资源保有储量至5913.86万吨。
　　就在前次发行完毕刚满半月，2010年7月，永泰能源启动第二次增发募资20亿收购煤矿。这次定向增发完成后，公司增加9846万吨优质焦煤资源，使总保有储量达到15759.86 万吨，华瀛山西总产能增至375万吨/年。
　　本周二，永泰能源几乎复制前次模式第三次启动增发募资，拟募资不超过54亿元，用于增资收购位于山西和陕西的煤矿资产。值得一提的是，此次定增方案并购范围从山西扩大至陕西；煤种从焦煤扩大至动力煤。按照公司说法，为最终实现“发展成为国内具有较强竞争力的优质能源类公司”的战略目标，将同时在陕、蒙和新疆等其他省市自治区，同步推进整合步伐，以使公司煤炭资源储备及煤炭产能得以快速扩张。
　　资料显示，永泰控股是以房地产起家的一家公司。2002年4月，永泰控股前身苏州工业园区新鸿泰房地产投资顾问有限公司成立，注册资本100万元。2003 年2月，公司名称变更为苏州工业园区新鸿泰房地产投资有限公司，注册资本增至5000万元；2006年3月，公司更名为江苏永泰地产集团有限公司。2008年8月，公司变更为现名（永泰投资控股有限公司）。截至2011年3月，永泰控股注册资本为15.4亿元。
　　“收购吨煤价格高于同行”
　　永泰能源进入山西收购煤矿的背景是2009年山西开始推进煤炭资源整合。
　　为应对国际金融危机、进一步加快煤炭产业结构调整和产业升级，2009年5月，《山西省煤炭产业调整和振兴规划》（下称“规划”）出台。规划期为2009-2011年。《规划》提出，关闭小矿和兼并重组取得重大进展。到2011年，全省矿井数量减少到1000处，矿井单井生产规模达到90万吨／年以上；培育大同煤矿、山西焦煤、平朔煤业、阳泉煤业、潞安矿业、晋城煤业、山西煤销等企业成为亿吨级和5000万吨级的大型煤炭企业集团；在国家煤炭规划矿区整装煤田，新建矿井规模不得低于120万吨／年。兼并重组的矿井规模达到90万吨／年，企业规模不低于300万吨／年。
　　山西一煤炭行业研究员接受《大众证券报》采访时表示：“山西省煤炭资源整合主要是让国有大型煤炭企业作为主体来整合，现在几大煤炭集团基本上把靠近它们矿区的煤矿整合的差不多了。山西省煤炭整合原先主要是让山西本地企业操刀，永泰能源作为外省企业来参与，可能口子开得比较松了。它（永泰能源）买矿要出价更高。我看过永泰能源前一次增发公告，按照吨煤的价格，它出价不便宜，要比其他同行整合的高得多。”
　　对于“收购吨煤价格高于同行”，永泰能源证券部一负责人向记者解释：“我们收购资产完全走的市场化途径，山西其他整合主要是国有企业整合，有政府主导因素在里面。大家谈判方式不一样。我们收购的资产也是经过评估审计的，预案里都有。”
　　对于永泰能源通过资本市场再融资收购煤炭资源，上述研究员表示不认同。他介绍，山西煤炭上市公司资本负债率普遍比较低，现金流很好。融资的一大特点是不通过股权形式、不愿意轻易摊薄每股收益，基本都是采取发行公司债、短融券等形式。“永泰能源就不一样了。资本负债率比较高，说白了就是缺钱。需要不停地再融资，再不停的投入、买矿。它这种一而再、再而三再融资买煤矿，居然不被市场唾弃，是因为当前煤炭市场比较好加之本身股本相对较小，迎合了部分投资者的需求。我觉得拿股民的钱来买煤矿，价格不便宜，对股民而言不是件好事。”
　　“相关手续会进行交接的”
　　永泰能源由于注册地址变更引发监管机构变更，去年10月份山东证监局下达了《行政监管措施决定书》，此后执行情况如何是投资者关心的另一问题。“永泰能源被检查出问题整改的怎么样了，不要因为监管局更换而没有结果了。”山东淄博投资者刘先生称。
　　2010年8月23日至9月2日，山东证监局对永泰能源进行的例行现场检查中，发现其在公司治理、信息披露、财务核算等三方面存在问题，下发关于对该公司采取责令改正措施的决定。其时，永泰能源称：“2010年11月15日前向山东证监局提交整改报告，于2010年12月底前完成整改工作”。
　　去年11月5日，永泰能源公告称，公司有关现场检查的整改报告已经山东证监局审阅无异议。到了去年底，永泰能源进行工商注册登记变更，将注册地址由原来的“山东省泰安市环山路36号”变更为“山西省晋中市灵石县翠峰镇新建街110号 ”。根据现行监管规定，永泰能源监管机构亦随注册地址变更而变更，即由山东证监局转变为山西证监局。
　　整改工作完成情况如何？山东证监局有无进行复查？记者对此进行了调查。“注册地在哪就归哪个地方证监局管理。整改有无完成，我们没法跟你说，要问下公司。”山东证监局一女士称：“永泰能源不在我们监管范围后，我们是不会再进行相关检查。不过，相关手续会转给山西那边的。”
　　记者随即又联系了山西证监局。“永泰能源监管关系已经移过来了。”山西证监局一男性工作人员说。对于前述整改事项，该工作人员表示不清楚具体情况，要记者改日致电联系。
　　记者 张世斌
 

