ST梅雁重组绯闻缠身 银锑矿难撑8个涨停板
　　段铸
　　ST梅雁成为“锑概念”中连续涨停次数最多的股票与其本身具有的特性直接相关，更与其诸多重组传闻关系甚重。
　　自2006年以来，连续进行债务重组的ST梅雁早已失去了曾经“民营水电大王”的光环，而依靠持续出让资产获得非经常性损益从而得以维持至今的ST梅雁仅靠一个低品位、低产能的银锑矿无法支撑8个涨停板后的高股价。
　　大股东瘦身还债
　　靠山吃山靠水吃水。自1994年ST梅雁上市以来，其主营业务中的主要构成的水电、水泥、银锑矿一直吃的是“资源饭”。
　　“2011年前四个月，梅州旱情严重，几乎没有有效降水，而我们的水电站均为径流式发电站，几乎没有蓄水功能，也就是说，水少了发不了电，水多了要排洪也发不了电，”ST梅雁总工程师邓志红告诉《中国经营报》记者，ST梅雁目前装机总量在20万千瓦时左右，其中广东11万千瓦时，广西9万千瓦时，而其位于广西的水电站则长期适用0.22元/千瓦(税后)的上网电价，远远低于广东的0.39元/千瓦，“广东无水、广西无价，前四个月水电站盈利很差。”
　　早在2006年，ST梅雁还头顶“民营水电大王”的光环，当时共计装机总量超过60万千瓦时，资产总额超过百亿元。水电站是个一次性投资大、回报期长的项目，按照当时的造价，每1万千瓦时需要大约1亿元，2006年的ST梅雁负债总额超过80亿元，年财务成本超过4亿元，庞大的利息吃掉了利润，大股东由此开始了连续的债务重组。
　　在大幅度出让主营资产的同时，ST梅雁还出售了旗下的房地产公司、建筑公司、装修公司、酒店、轮胎企业以及铜箔、TFT液晶显示企业等，截至2010年12月31日，其负债总额降低至17.2亿元。
　　上市公司暂时渡过难关，但其控股股东梅雁实业投资却依然处于债务危机之中，在银行紧逼之下，被迫屡次减持套现还债，截至2010年12月31日，大股东仅持有6658.04万股，控股比例为3.51%，ST梅雁也成为沪深两市2000余家上市公司中，大股东控股比例最低的上市公司。
　　“还会继续减持，谁当(ST梅雁)的大股东都可以，不在乎控股权，谁来管理都行。”ST梅雁董事长、总经理杨钦欢告诉记者，只要价格合适，瘦身还债也将继续，而听闻有人报价3.5亿元拟收购其银锑矿时，杨钦欢表示再加个3000万元就可以接受。
　　绯闻缠身
　　19亿股本，大股东仅以6000余万股就实现控股，2010年年报中股东列表出现包括徐道田在内的诸多自然人股东，让资本市场再次掀起对ST梅雁重组的炒作热潮。
　　根据ST梅雁2010年年报，截至2010年12月31日，徐道田以641.23万股成为第二大股东，而在2010年第三季度末时，前十大股东中还没有徐道田这个名字。
　　无独有偶，在ST珠江(000505.SZ)2010年第三季度报告中，前十大股东列表也出现了一位名为徐道田的股东，ST珠江自2010年6月30日至8月31日累计涨幅超过45%，而徐道田短线受益后迅速撤出，从而有了“最牛散户”的称号。
　　“截至2011年3月31日，徐道田已经不再持有我们的股票了。”胡苏平告诉记者，徐道田是否再次买入就无从得知了。
　　还有第三个“徐道田”：东北虎药业(08197.HK)副董事长、总经理，根据资料，东北虎药业旗下还拥有一家名为安图旺民长富农业开发有限公司的企业，并拟借壳*ST华源(600094.SH)。
　　同一个名字，三次涉足资本市场，其中之一为借壳，这为资金炒作ST梅雁提供了无限的遐想空间。
　　除了徐道田外，ST梅雁还有一个“绯闻女友”——央企中国广东核电集团有限公司(下称“中广核”)，2007年，ST梅雁将广西红花电站出售给中广核，随之就传出了中广核借壳ST梅雁的“绯闻”，“我们多次澄清过，公司没有和中广核发生过任何形式的有关借壳事项的接触，同时咨询过大股东，得到的回应相同。”胡苏平说。

