南方报业集团拟借壳ST炎黄 30天内出重组预案
　　新浪财经讯 4月27日消息，*ST炎黄晚间公告称，母公司中企华盛正与南方报业集团筹划重组事宜，并已达成初步意向，南方报业集团拟将其经营性核心资产注入*ST炎黄，实现借壳上市。
　　已停牌5年之久的*st炎黄因重大资产重组一直处于停牌状态，市场一直传闻南方报业集团可能通过借壳物流企业*st炎黄，实现上市夙愿，今日的公告则完全印证了此前的传闻。
　　4月26日 *ST炎黄接到控股股东中企华盛通知，母公司已与南方报业集团达成初步重组意向，在剥离炎黄物流全部资产及负债后，南方报业集团拟将其经营性核心资产注入，实现借壳上市。
　　根据公告，*ST炎黄将于30天内披露重组预案，具体方案正在进一步协商中。值得注意到是，南方报业集团拟注入资产为其经营性核心资产，并未涉及采编资产部分。
　　去年中国中国证监会曾明确表示，文化企业上市有三大核心要求，包括国有股要达到一定控股比例；导向符合国家要求；电视台、报刊类企业的经营采编要分开，即经营权可以剥离进入上市公司，采访、编辑部分暂时禁止注入。
　　不过南方报业集团的借壳上市显然尚需一段时间来走完程序，除需证监会批准外，还需要南方报业集团行业主管部门等有权机关批准。
　　2010年南方报业集团以24.5亿元的收入位居2010年全国报业集团总收入第四位，其增速则位居榜首。据南方报业集团官方资料显示，南方报业集团现拥有包括《南方日报》、《南方周末》、《南方都市报》、《21世纪经济报道》、《理财周报》等十一份报纸，六份刊物，三个网站和一个出版社。
　　如其借壳顺利，意味着国内主流文化产业上市大幕正式拉开，此前市场传闻人民网有望年内实现上市。
　　上周公布的《新闻出版业“十二五”时期发展规划》中，明确了我国在经济转型时期文化传媒产业作为支柱产业的发展方向。按照该规划，新闻出版产业未来几年增速将达19.2%，到“十二五”期末，实现全行业总产出29400亿元。(王霄　发自上海)
点击进入[*ST炎黄吧]讨论

