2010年上市公司高管最高年薪均值为66.8万元
　　2010年上市公司高管年薪全部亮相 高管薪资被批与业绩增长不匹配
　　□南方日报记者 田志明
　　随着年报披露完毕，2010年上市公司高管的年薪也全部亮相。统计数据显示，2010年A股上市公司高管最高年薪均值为66.8万元(注：上市公司年薪最高的并不都是董事长、总经理)，相比2009年增长8.87%。其中，中国平安执行董事张子欣以1067万元年薪，成为年薪最高的上市公司高管。
　　不过，在平均增长8.87%的背后，是不少上市公司高管薪金涨幅远远高于业绩增幅，还有一些上市公司业绩下滑而高管薪金大幅增长，对这一现象，不少业内人士和广大股民纷纷加以指责，并再次呼吁监管部门出台相应措施，让高管薪金涨幅要与业绩增长挂钩，从而保护广大中小股东的利益。
　　金融行业高管平均年薪最高
　　根据上海荣正投资昨日发布的《中国上市公司高管身价排行榜》显示，2010年A股上市公司高管最高年薪均值为66.8万元，相比2009年增长8.87%。这一增幅，也是2000年以来次低，仅高于金融危机的2008年。
　　尽管2010年A股表现全球倒数第三，但是2010年A股上市公司业绩的表现还是可圈可点。统计数据显示，在可比的1690家上市公司中，2010年共实现营业收入16.4万亿元，同比增长35.9%，实现净利润1.46万亿元，同比增长39.2%。相比净利润近四成的增幅，高管年薪平均增长8.87%并不为过。
　　2010年上市公司高管中，中国平安执行董事张子欣以1067万元年薪登顶，广发证券董事长王志伟和深发展现任董事长肖遂宁分别以870万元和825万元紧随其后。而排在最后的则是时代科技监事会主席肖如根，其年薪仅2.37万元，比张子欣整整差了449倍。不过，张子欣的1067万元年薪，相比其2009年的2859万元，近乎缩水了三分之二。
　　在行业方面，得益于金融业整体增长态势迅猛，金融业高管薪酬平均收入最高。在最高年薪排行榜中，前十名中金融行业高管就占据了半壁江山。
　　尽管房地产龙头万科掌门人王石(微博 专栏)的年薪由2009年的590.3万元上升至760万元，超过华远集团总裁任志强(微博 专栏)的758.17万元名义年薪(任志强2009年的名义年薪是707.40万元)，成为2010年内地房企薪酬最高的董事长。但是，从整个行业来看，则受宏观调控政策影响，房地产行业上市公司高管平均薪金明显下滑，房地产公司董秘的平均收入已被采掘业超过，房地产其他高管岗位薪金收入与第三名的差距也在缩小。
　　股民呼吁薪金与业绩挂钩
　　上市公司高管薪金继续上涨，而广大股民则继续在股市中被深度套牢。对于高管薪金涨幅与业绩不相匹配的情况，广大股民表达出强烈的愤慨。特别是不少去年刚刚上市的公司，很多股票已经破发，且业绩增幅普遍低于预期，但公司高管薪金却大涨，让广大股民很受伤。
　　统计数据显示，去年IPO的349家公司中，超八成高管涨薪，其中28家的高管薪金还翻倍。在薪酬翻倍的28家企业，只有沃森生物和棕榈园林去年净利润增幅超过100%，其他都在50%以下。更让广大股民难以接受的是，三维丝、云南锗业去年业绩下滑，可高管薪酬却同比增长102%、192%。“难道公司上市就是为了给自己涨工资？“企业上市，是因为经营发展缺钱来融资，不是因为高管钱包缺钱来融资。”很多股民在网络上对此提出强烈质疑。
　　西南证券首席策略分析师张刚表示：“高管涨薪我们并不反对，关键应结合公司业绩和分红情况来考虑。如果业绩大增，分红大幅提高，说明高管尽心尽力、劳有所得，相反就是白花费股民的血汗钱。”
　　知名财经评论人曹中铭(微博 专栏)更是一针见血地指出，谁都想提高薪酬，但如果没跟业绩增长挂钩，上市有钱了高管就加薪，的确说不过去。高管加薪了，公司净利润就会减少。某种意义上，盲目加薪其实是损害了全体股东的利益。监管部门应该出台相关制度，规范上市公司高管加薪。
　　股市观察家皮海洲(微博 专栏)再次呼吁，上市公司高管薪酬的增幅，不应超过公司业绩的增幅；公司业绩下降时，高管薪酬也必须同步下降。在效益考核方面，不同的公司可提出不同的考核方法。像垄断型公司，业绩增长多是政策性的，与高管努力与否关系不大。所以，这些公司高管薪酬的增长速度应大幅减缓。

