TCL集团再因新疆采矿绯闻停牌
　　近期TCL集团与矿绯闻卯上了。前期新疆采矿传闻还未扯清，二级市场热情尚未退去，TCL集团5月3日再度因涉矿停牌。深交所公告称，因媒体报道了TCL集团股份有限公司全资子公司TCL创投正在运作缅甸矿产资源项目、在山西参与稀土镁合金的开发等传闻，公司股票将于5月3日起临时停牌，待公司刊登相关公告后复牌。
　　涉矿题材的股票总是受到游资的青睐。TCL股价自2011年即进入上升通道，进入4月后更是受到开发新疆稀土矿项目消息的刺激，股价疯涨近30%。
　　据公开信息显示，TCL集团旗下的全资子公司TCL创投与新疆兴宇华安矿业投资有限责任公司合资注册成立新疆TCL能源有限公司，该公司于今年4月1日正式揭牌，随即开始传出消息：其将投资开发价值达1300亿元的世界第一大稀土矿——新疆南部拜城县特大型稀有金属铌钽矿。
　　4月24日，TCL集团发布澄清公告，表示不存在筹划新疆南部拜城县特大型稀有金属铌钽矿事项的情况。公司还承诺至少3个月内不会筹划该事项。
　　话音未落，TCL集团又与矿传来的绯闻。4月30日，有媒体报道，TCL集团品牌总经理梁启春表示，目前正在运作缅甸和山西矿产开发项目。记者致电公司证券事务处，询问上述三起矿产投资项目，内部人士表示存在此项目，但尚未实际运作。
　　有业内人士分析，TCL集团涉矿传闻已出现几个版本，属于典型的游资炒作。从TCL的成交量看，1月初到3月是呈现大量的资金流入，而在未拉升前就遭遇市场下跌，只能采用释放朦胧利好的方式来吸引买盘，尤其是和矿业沾边的利好。即使公司涉矿，从涉矿到业绩体现中间是个漫长的过程。其股价飞速上涨的基础在于一季度业绩还不错，对股价有一定支撑作用。但在经历了一轮炒作后，投资者更应注重市场整体环境和公司本身基本面，轻视“矿绯闻”。
　　本报记者 高欣

