美的小家电不会单独上市：资产有望注入美的电器
　　上周我们调研了广东美的电器股份有限公司，公司高层就公司近况、未来发展和展望与投资者作了详尽沟通。
　　中金公司 
　　上周我们调研了广东美的电器股份有限公司(美的电器，000527)，公司高层就公司近况、未来发展和展望与投资者作了详尽沟通。 
　　美的电器有望逐季从“上规模”过渡到利润率回归正常。美的电器出口今年4月份以来提价5%~20%，订单充裕。目前出口规模已经做大，未来将逐步扭转出口净利润，内销补贴出口趋势。 
　　今年二季度美的电器内销出货维持高速增长，但较今年一季度有所放缓，属正常情况。今年一季度空调整体增长100%以上，三四级市场需求尤甚，出口增长不到100%。目前产能能够满足需求。 
　　美的电器产品结构提升，变频空调出货占比提高，今年变频空调目标占比50%。今年压缩机扩产全是变频，扩产后将形成1500万台变频压缩机产能，保障核心配件供应。 
　　此外，美的电器“投研发”持续，夯实技术基础。最近两年美的电器研发费用投入达10多亿元，占收入比例达到2%~3%，未来投入比例不会下降。
　　另值得关注的是，美的小家电不会单独上市，资产未来有望注入上市公司，但尚无具体时间表。美的日电去年250亿元收入，税后净利润率6%。今年一季度收入增长50%以上。 
　　我们不改变对美的电器的盈利预测，根据我们预测美的电器2011年营业收入可超过1000亿元，预计 2011-2013年其每股收益分别为 1.22元、1.58元和1.95元。 
　　我们预计今年二季度公司收入保持较高增速，但较今年一季度有所回落。毛利率和经营利润率环比提升，净利润保持20%以上的稳健增长。我们期待美的电器下半年利润重现高增长。 
　　目前美的电器股价对应 2011-2012年市盈率分别为16倍  和12倍，公司全年收入增长30%以上确定，利润增长也有望超过30%，维持对其“审慎推荐”评级。目前股价已具中长期投资价值。
　　昨日美的电器收于18.87元/股，跌0.21%。
　　销售和产能 
　　问：今年4月出货增速多少？ 
　　答： 还是很高，没有明显放缓。内销增速还是非常高，价格没有影响需求，三四级市场出货特别好。 
　　问：今年一季度家用空调出货增速怎样？ 
　　答：空调整体超过100%的增速，出口不到100%。 
　　问：今年二季度是否会有产能瓶颈？ 
　　答：目前能够满足需求。 
　　问： 变频空调出货？ 
　　答：去年700万-800万台，今年目标占比50%。 
　　问： 洗衣机天津基地进展如何？ 
　　答： 15亿-16亿元投资，5年时间逐步投放，不会一次性投入很大，还包含一些冰箱产能。 
　　盈利能力 
　　问： 今年一季度出口利润率和提价情况如何？ 
　　答： 去年年底接单多，价格都比较低，所以今年一季度不是很好。最近两年美的都是内销补贴出口。4月份出口提价，5%~20%都有，而出口订单已排到6-7月。 
　　问：今年一季度毛利率拆分怎样？ 
　　答： 内销毛利率15%以上，出口毛利率低于5%。海外交货期35-40 天，从订单到出货5-6个月，所以去年9-10月接的单导致今年一季度出口毛利率较低。今年二季度乃至下半年规模上会有所控制，在海外要追求利润，规模体量已经很大。 
　　问： 研发费用投入多少？ 
　　答：最近两年占收入比例2%~3%，10多亿元。过去没有这么高。未来这一比例也不会下降。2009年公开增发，中央研究院投入2亿元(小天鹅研发投入干衣机，美的研发酒柜、冷柜)。 
　　问：管理费用占比如何？ 
　　答：工资是大头，加薪20%~30%。工人旺季工资2500-3500元/人。 
　　问： 员工人数2009年6万，2010 年10万，原因是什么？ 
　　答：规模扩大。春节后返工率 95%，说明待遇好。今年如果旺季紧张，缺的是压缩机和工人。今年人员不会有很大增加。 
　　问：今年二季度会有多少空调节能补贴入账？
　　答：今年二季度应该比今年一季度的2.7亿元低。 
　　问： 压缩机产能如何？ 
　　答：去年产能2300万台，今年产能3000万台。去年30%~40%是变频压缩机。今年扩产全是变频，扩产后1500万台变频压缩机产能。
　　问：制冷剂情况怎么样？ 
　　答：变频空调基本都用 R410a，R22用得少。新研发R23 930，1P 用量600gR22，400-500gR410a，占成本 5%。
　　渠道建设 
　　问：销售渠道改革情况如何？ 
　　答：60多个销售分公司，今年年中要再“裂变”(2008年才40多个)。
　　问： 美的小家电如何渠道改革？
　　答：小家电会依靠资本市场发展，不会单独上市。和上市公司怎么融合，是趋势，还没有时间表。去年美的日电250亿元收入，税后净利润率6%。今年一季度收入增长50%以上。去年8月日电中国营销总部开始做渠道整合。 
　　问： 空调内销出口平台合并了？
　　答： 只是生产研发合并(2008 年分开的)。销售平台没有合并。未来降低成本，共享研发。

