浪潮信息国有股悄变一般法人股 管理层或持大头
　　经济导报记者 王延锋 济南报道
　　一方面声称公司实际控制人为山东省国资委，另一方面公司大股东浪潮集团所持股份的性质悄然由国有股变为一般法人股。17日，因曝出涉嫌隐瞒控制人变更的消息，浪潮信息(000977)停牌。
　　经济导报记者18日致电浪潮信息证券部时，对于控制人是否变更一事，对方仅表示将尽快发布相关公告。而至昨天(19日)，浪潮信息已经停牌3天。
　　国有股悄变一般法人股
　　导报记者查阅资料获知，对于浪潮信息的实际控制人，该公司在其2009年年报中披露了一个微妙的变化。
　　浪潮信息当时表示，在报告期内接到控股股东浪潮集团转来山东省国资委的批复，批复同意浪潮集团再出资由国有股变更为一般法人股，同意浪潮集团持有浪潮信息的股权取消国有股标识(即“SS”)。
　　其实，早在2009年的12月16日，浪潮信息就办理了浪潮集团持股性质的变更手续，浪潮集团持有的全部股份由国有法人股变更为一般法人股，其证券账户性质也变更为非国有股东账户。
　　与此同时，无论是在2009年年报还是在2010年年报中，浪潮信息都表示，浪潮集团的控股股东为山东省国有资产投资控股有限公司(以下简称“山东国投”)，该公司持有浪潮集团38.88%的股权。山东国投的出资人则为山东省国资委，山东省国资委是公司实际控制人。
　　既然山东省国资委实际控制浪潮集团乃至浪潮信息，浪潮集团所持股份为何变更为一般法人股？浪潮信息是否真的隐瞒了实际控制人变更？
　　管理层及员工或持大头
　　导报记者注意到，虽然浪潮信息表示浪潮集团的控股股东为山东国投，但山东国投的持股比例仅为38.88%，其他61.12%的股份由谁持有呢？
　　据了解，浪潮集团原是山东省国资独资公司。2002年实现债转股改制后，其注册资本由1.8亿元改为4.1亿元，山东省财政厅占63.88%，华融资产管理公司占19.98%，东方资产管理公司占16.14%。
　　但在2004年，浪潮集团股权结构发生重大变化：山东德盛信息科技发展公司(以下简称“山东德盛”)以注册资本为依据，出资1.02亿元从山东省财政厅手中购得浪潮集团25%的股份，山东省财政厅剩下38.88%股权(后交由山东省国资委管理)；东方资产管理公司持有的16.14%股权则变更为济南诺诚信息公司(以下简称“济南诺诚”)持有；华融资产管理公司持有的19.98%股权变更为英大信托持有。
　　这就形成了浪潮集团目前的股权结构。
　　在浪潮集团现有的4个股东中，山东国投为第一大股东，这就是浪潮信息声称浪潮集团的控股股东为山东国投的原因。但问题的关键是，浪潮集团的其他3个股东的实际控制人是谁，是否构成关联或为一致行动人？
　　资料显示，山东德盛成立于2002年11月，由孙凤池、赵瑞东和梁可信共同发起成立。当时，赵瑞东为浪潮(北京)电子信息产业公司副总经理，梁可信为浪潮软件副总经理，孙凤池也是浪潮集团的一位重要的管理人员。
　　济南诺诚的情况类似。该公司成立于2003年12月8日，成立之初股东为梁树惠、焦海鹰、赵淑艳3名自然人。此后该公司股权历经变更，目前股东为苑玲一人。资料显示，苑玲为浪潮集团技术中心信息室员工，其配偶苗再良历任浪潮软件副总经理、首席技术官、浪潮集团技术中心主任等，是浪潮集团核心科研人员。
　　英大信托持有的股权也颇引人怀疑。首先可以确定的是，英大信托对浪潮集团的持股并非其自营长期股权投资。因为在英大信托2009年年报中，前5名自营长期股权投资中，并无浪潮集团的身影。而英大信托对浪潮集团的投资都是巨大的，如果是自营长期股权投资，足以列入前5名。解释只有一个：英大信托持有的19.98%浪潮集团股权是代人持有。
　　那么英大信托是代谁持股？众所周知，通过信托公司持股是上市公司管理层持股经常采用的形式，英大信托的持股是否属于这种情况？
　　即使英大信托并非是代浪潮集团管理层及员工持股，山东德盛以及济南诺诚合计持股比例也达到41.14%，已超过山东省国资委间接持有的股权。如果英大信托是代浪潮集团管理层及员工持股，后者持股比例将更高。
　　无论如何，山东省国资委虽是浪潮集团第一大股东，但浪潮集团管理层及员工持股已经超过山东省国资委，而浪潮信息对此情况并未做过披露。
点击进入[浪潮信息吧]讨论

