TCL集团4月份空调销售同比增逾1倍
　　早报记者 忻尚伦  
　　TCL集团(000100)昨晚发布4月份销量数据，2011年4月份家电产品销售大多增长。增幅最大的是空调产品，4月份销售同比增加111.01%。分析人士称，这是由于今年高温季节提前到来，再加上本月末国家节能惠民空调补贴政策将到期，双重因素叠加所致。
　　TCL销售公告显示，今年前4个月，空调销售同比增76.52%。增幅较大的家电类产品还有，洗衣机4月份销售量同比增73.05%，前4月同比增59.83%；LCD电视4月份同比增40.51%，前四个月同比增加9.15%。
　　销售不甚理想的有，CRT电视，4月份销售同比下降6.93%、前四个月同比下降23.17%。
　　目前对厂家生产的一、二级能效定速空调，国家出台的每台补贴额约为220元。之前，市场纷纷预期，在补贴政策结束后，加上空调原材料价格上涨，空调厂商可能会提价。空调的主要原材料铜、铝等价格自2009年起一直呈现上升趋势，跟2009年年初相比，2011年年初铜价上涨2.6倍，仅此一项1P挂机的成本将增加250元左右，2P柜机的成本也增加了约600元。
　　但昨日数家空调厂商在接受媒体采访时均表示，“没有提价的打算。”
欢迎发表评论  我要评论

