机构与游资对决 三爱富股价抱氟脚
　　记者 李茵琳
　　氟化工概念走强，三爱富(600636)创出近38元的历史新高。有A股牛股集中营之称的化工化纤板块再度走强，板块个股多数飘红，其中，以三爱富、巨化股份(600160)等为代表的氟化工板块表现尤为出色。事实上，氟化工所属的制冷行业景气，令公司一季度收获了业绩的“春天”。但在二级市场上，游资与机构显现分歧，其中还有部分资金出现边拉边跑的现象。
　　业绩与股价双门红
　　若要论今年的牛股，非氟化工概念股莫属。近期，有A股牛股集中营之称的化工化纤板块再度走强，板块个股多数飘红，其中，以三爱富、巨化股份为代表的氟化工板块表现尤为出色。就以龙头公司三爱富为例，经记者的粗略统计，自2010年报披露以来，短短一个多月的交易时间，股价已经累计上涨近78%。
　　事实上，三爱富的业绩与股价一样是“双门红”。4月29日，公司公布今年一季报，当期实现销售收入12.75亿元，同比增长103.84%；净利润2.22亿元，同比增长16564%， 合每股收益0.64元，一季度同比实现爆发性增长。
　　记者还翻阅了化工板块其他个股的业绩，同是行业龙头的巨化股份业绩也很抢眼。公司的一季报显示，当期实现基本每股收益0.522元。另外，公司实现营业收入21.32亿元，归属于母公司所有者净利润4.16亿元。同时，巨化股份预计今年上半年净利润较上年同期翻两倍以上。
　　化工股这次轮番上涨，与氟产品的乐观前景不无关系，氟产品景气与CDM 收益补增共举业绩爆发。资料显示，去年第四季度以来，受下游需求的快速复苏拉动，含氟高分子和制冷剂产品开始步入景气。比如，PTFE(PTFE是氟化工产品之一，广泛应用于包装、电子电气、化工能源、耐腐蚀材料)价格从10年4季度的7万元左右上涨到3月份的10万元以上，增幅超过40%。另外，制冷剂R134a从09年初底部的27500元/吨上涨到目前的75000元/吨，价格上涨170%以上。
　　而就三爱富产品的盈利情况，今年一季度，公司含氟高分子和制冷剂产品的毛利率水平分别达到20%和35%以上，实现盈利的大幅改观。
　　氟化工迎来春天
　　宏源证券的研究显示，供给减少、需求回暖造成产品价格大幅提升。近年国外相关制冷剂产能陆续关闭，导致供应减少；而金融危机后下游需求开始复苏，供需之间产生制品；各企业争相备货也导致价格的持续上涨。目前下游相关企业备货都很困难，仅能满足日常生产所需致冷剂产品。由于行业的技术壁垒比较高，新企业很难进入，因此行业产能扩张基本限制于三爱富、东岳集团、巨化股份等几家大企业。目前国内R134a价格为76000元/吨，去年同期仅为57000元/吨。
　　此外，除氟化工业务高度景气，三爱富的CDM项目每年还有1亿的净利润贡献。有研究显示，预计公司2011-2013年分别可实现EPS为1.71、1.84、2.11元，,由于行业景气度持续提升，可给公司今年25倍PE,相应股价42.75元。
　　而进入二季度，也就进入了制冷剂需求的旺季，在空调产量及销量同比大幅增长的情况下，制冷剂价格将保持坚挺。制冷行业的研究数据显示，含氟树脂供应依旧紧张，价格稳中有升据不完全统计，我国PTFE产能约在8万吨/年，开工率约7成，自去年以来，价格一路上涨。目前PTFE供应紧张，新增产能较少，市场供不应求。据悉，部分制冷企业订单已排至3个月后。
　　机构与游资对决  部分资金提前出货
　　在上周五个交易日中，机构与游资在三爱富的流通市场上对决格外激烈。以5月4日为例，居卖出首位的为机构，抛售规模达1.6亿元，占区间总量的3.8%；居买入首位的则是“敢死队”大佬光大证券深圳深南中路，斥资达1.39亿元。此外，中信金通杭州延安路买入8095万元、国信证券深圳红岭中路卖出8695万元，整体上买盘略占上风。
　　值得注意的是，在4月21日该股逼近跌停之际，3家机构联袂买入2.46亿元，其中居前的2家机构分别买入1.14亿元、1.01亿元。记者跟踪了该部分机构的买卖情况后发现，近日飙涨，机构账面获利程度很有限。这或也是近三日仅1家机构抛售的原因。
　　但是，若从5月6日的交易情况来看，驻扎在二级市场上的资金出现了分歧，部分资金更是提前出货。从当日交易所披露的交易明细中，做多的势力占上风。经记者的粗略统计，前五名买入席位合共买入该股接近1.70亿元，而卖出席位前五名累计卖出该股约为9817万元。
　　然而，记者留意到，在三爱富的卖出席位中，有部分是累计卖出。比如国信证券深圳红岭中路，该席位的资金曾在本周的前四个交易日已经卖出8695万元，而在上周五的交易中，该席位也卖出2496.30万元，出货的迹象十分明显。
　　申银万国的分析人士在点评三爱富这只牛股时表示，考虑到该股短期内涨幅已大，虽有基本面向好预期，但市场获利盘累计可观，后期盘中出现大幅震荡的可能性也在增加，建议投资者避免追高买进。

