东湖高新实际控制权尘埃落定 二股东筹划重组
　　东湖高新(600133)日前发布公告称，股东湖北省联合发展投资集团有限公司(下称“联投集团”)正在筹划针对公司的重大资产重组事项。有分析人士表示，此举可认为东湖高新实际控制权一事终于尘埃落定。而就在一周前，大股东凯迪电力与二股东联投集团还相互推诿自己对东湖高新没有实际控制权。
　　控制权“真空”
　　4月23日，《大众证券报》曾报道过《凯迪电力抛出股份减持计划 东湖高新大股东或将易主》。文中指出，大股东凯迪电力表示拟在适当时机出售东湖高新股份，出售数量不超过2400万股，在减持计划实施后，东湖高新大股东或将易主为联投集团。
　　不过，随后关于东湖高新实际控制权却发生了一个小“闹剧”：4月23日，凯迪电力跟联投集团均否认对公司享有实际控制权。
　　凯迪电力表示，由于在东湖高新董事会中不再具有相对多数表决权，同时考虑到联投集团及其一致行动人累计持股比例与自身接近的实际情况，认为已丧失了对东湖高新的实际控制权。截至3月31日，凯迪电力持有东湖高新7130万股，占比14.37%，而联投集团自身及通过子公司武汉联发投置业持股合计持有东湖高新7122万股，占比14.36%，已经十分接近。联投集团则表示，截至4月21日，联投集团及其控股子公司的持股比为14.36%，为第二大股东，其目前在东湖高新董事会席位中占三分之一。此外，联投集团认真履行了2010年1月20日公布的《简式权益变动报告书》承诺，12月内未对公司有资产业务整合等重大变动。综上所述，并根据《上市公司收购管理办法》84条要求，认为不具备对东湖高新拥有控制权。
　　“火线”筹划重组
　　就在市场对其实际控制权一片猜疑中，东湖高新公告称联投集团正在筹划针对公司的重大资产重组事项。“知道会发生，但没想过这么快。”一位分析人士在接受记者采访时表示，“这也表示联投集团已正式成为东湖高新的实际控制人。”
　　资料显示，早在2009年底，凯迪电力就曾计划将所持东湖高新全部股权出售给联投集团。当时，双方曾就股权交易事宜展开商谈。后因种种原因，分别成为东湖高新大股东、二股东。“可以说联投集团早有入主之心，此次火线重组就是最好的佐证。”上述人士说到。
　　值得一提的是，有投资者指出东湖高新在公告中对于何时获知联投集团重组的消息并未提及。“刚说没有控制权，又突然出来重组，太突然了吧。”一投资者给本报公司新闻热线打来电话称。东湖高新证券部一工作人员在接受记者采访时，对于投资者的疑问，他表示：“具体情况现在不方便披露，我们将会在之后的公告中解释。”
　　记者 张世斌 实习生 王朋

