吉峰农机行贿门调查公司称案件与涉农补贴有关
　　每经记者 刘林鹏 发自成都、重庆
　　国内最大的农机连锁企业——吉峰农机的两子公司高管涉嫌行贿被捕。这幕后究竟发生了什么？
　　前日(5月16日)午间，吉峰农机发布公告称，公司下属子公司吉林省吉峰金桥农机有限公司(以下简称吉峰农机吉林公司)董事长兼总经理、法定代表人刘波因涉嫌“对单位行贿罪”，已被公安机关执行逮捕；下属子公司重庆吉峰农机有限公司(以下简称吉峰农机重庆公司)董事赖寒因涉嫌“单位行贿罪”，已被公安机关执行逮捕。吉峰农机的公告称，鉴于案件目前都尚处于侦查阶段，公司将在获得相关部门进一步确定信息后，及时依法披露相关信息。
　　吉峰农机2010年年报中公司主要子公司的经营情况及业绩分析显示，吉峰农机160家子公司中，吉林公司合并净利润位列第一，重庆公司位列第八。2010年，吉林公司的净利润为1421.18万元，重庆公司的净利润为372.69万元。
　　吉峰农机董事长王新明前日在接受记者采访时表示，上述案件“涉及到涉农补贴”。昨日(5月17日)，《每日经济新闻》记者赶赴吉峰农机涉事的重庆公司所在地展开调查，吉峰农机重庆公司总经理赵永亮表示，赖寒被逮捕是事实，一个月前就已经获悉该消息，但是公司经营一切正常。
　　董事长：涉及到涉农补贴
　　前日下午，记者赶往位于成都市郫县成都现代工业港北部园区港通北二路219号的吉峰农机总部进行采访。
　　“我们现在也很着急呀。”吉峰农机董秘刁海雷前日在接受记者采访时表示，他们是2011年5月13日才获悉此消息的，目前案件还在侦查阶段。
　　“刘波和赖寒并不是同时被捕的，这两个事情之间并没有关联。”刁海雷称，公司将加强对子公司的管理并配合好司法机关的侦查工作。目前，吉林公司和重庆公司的经营管理工作正常开展。
　　在采访过程中，刁海雷的电话应接不暇，来电多是询问两子公司高管被捕的情况。
　　记者注意到，刘波和赖寒分别涉嫌“对单位行贿罪”和“单位行贿罪”。“对单位行贿罪与单位行贿罪是不同的。”四川上行律师事务所唐波律师在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，前者个人和单位均可成为犯罪主体，后者只有单位才具有主体资格。此外，前者的行贿对象是国家机关、国有公司、企业、事业单位和人民团体；后者的行贿对象主要是国家工作人员，也包括非国有单位。
　　吉峰农机董事长王新明前日在接受记者采访时称，上述案件“涉及到涉农补贴”，此事只涉及到上述两家公司，而且目前该两家公司均运转正常。
　　为鼓励和支持农民使用先进的农业机械，国家自2004年开始连续7年实施国家农业机械购置补贴制度。吉峰农机在2010年年报中称，补贴类机具为公司主营业务板块之一，公司在全国范围内连锁直营门店数量众多，销售的补贴类产品业务占比仍然较高，若国家农机购置补贴政策发生负向变化，可能影响到公司经营规模的快速发展和经营效益的有效提升。
　　重庆公司：对案件不作评论
　　据悉，吉峰农机重庆公司为吉峰农机的直营公司。公开资料显示，涉案被拘的该公司董事赖寒出生于1964年，曾任职东风南充内燃机厂总装车间主任，赖寒在2011年4月14日就已离任吉峰农机董事一职。截至2011年4月14日，其在吉峰农机持股数为105.66万股。
　　吉峰农机重庆公司董事赖寒因涉嫌单位行贿罪被捕后，吉峰农机重庆公司的经营状况如何？昨日下午，《每日经济新闻》记者赶赴吉峰农机重庆公司的注册地“重庆市巴南区花溪镇民主村7组”进行调查。
　　“我没听说我们村有叫吉峰农机的农机具卖场呀。”民主村7组的一位村民表示，“我们村有一个叫重庆现代农业装备技术推广中心的地方，你可以去看一下。”记者在这位村民的帮助下找到了“重庆现代农业装备技术推广中心”，这个院子里放着多种农机的零部件，还停着几台农机具。在院门口的传达室里，只有一个年过五旬的工作人员。
　　“我们这里就是吉峰农机，我只是一个看门的。平时只有我和一个销售代表在这里上班。”上述工作人员表示，这个地方主要是吉峰农机的仓库。“公司的领导都在渝北区办公。赖寒被捕我并不知情。”上述工作人员称。
　　“前些日子一场大风把公司的牌子吹掉了，因为这个地方要拆迁，所以到现在也没重新换牌子。这个地方是吉峰农机租的。”上述工作人员表示，以后要搬到什么地方他也不知道。记者注意到，这个院子周围的建筑已经开始拆迁。
　　随后，根据上述工作人员提供的地址，记者找到了位于“渝北区松牌路94号日月潭大厦2楼”的吉峰农机重庆公司办公地点。记者注意到，各办公室内工作秩序井然。
　　“吉峰农机重庆公司将近有100人全部在岗位上兢兢业业工作，没有出现一个人离职。公司的经营和业务没有受到影响。”吉峰农机重庆公司总经理赵永亮向 《每日经济新闻》记者表示，位于巴南区花溪镇民主村7组的是一个仓储、配件和维修中心。
　　“我是年后才到重庆上任吉峰农机重庆公司总经理的。”赵永亮表示，他还兼任吉峰农机贵州公司的董事长。“并不是因为赖总(赖寒)出事，我才上任的。”赵永亮强调。
　　“赖总(赖寒)被逮捕这是事实，吉峰农机重庆公司一个月前就已获悉此事，但是对于案件本身我现在不便作出任何评论。”赵永亮称。
　　吉林公司：行贿发生在2008年
　　2010年1月，吉峰农机公告称，以2404.8万元的价格对吉林省金桥农机进行增资，并以此获得45.5%的股份。在吉峰农机入股前，刘波持有金桥39.8%的股份，吉峰农机增资入股后，刘波的持股比例缩减至27.11%。
　　前日，记者致电吉峰农机吉林公司，自称为该公司相关负责人的关女士表示，目前公司运转稳定，“每天的销售数字都很正常”。“刘总(刘波)早就不管事儿了”，关女士告诉记者，吉峰农机吉林公司日常的工作都大多由吉峰农机总部派来的一名蒋姓副总来主管，刘波出事后，蒋全面主持工作，公司日常运营受此事影响不大。关女士称，刘波涉嫌对单位行贿的行为，其实发生在2008年，不过直到最近才东窗事发。如上述说法属实，则该行贿案件是发生在吉峰农机注资入股吉峰金桥之前。她向记者表示，“今年新年前后，吉林省开始对所有农机公司都进行了一次清查，主要是关于农机购置补贴方面的。”
　　据了解，今年1月份以来，国家相关部门加大了农机产品补贴的监督工作，从1月11日~2月23日，短短一个半月时间里，农业部、财政部连续三度发文，强调农机购置补贴的工作纪律。
点击进入[吉峰农机吧]讨论

