金地上海楼盘涉嫌违规认筹 业内称难监管
　　新浪财经讯 5月16日消息，今日新浪财经获悉，拟在5月底开盘的金地集团旗下住宅项目金地艺境在尚未获得预售证的情况下通过商业网站发放白金卡。而据地产新规，房地产开发商没有预售证不能变相收取定金或认筹。业内分析师评论，地产商打擦边球很难监管。
　　叫板新政 金地艺境未拿预售证公开认筹涉嫌违规
　　昨日是位于宝山区真陈路市台路上的金地艺境公开样板间首日，新浪财经以购房者身份致电“金地艺境”售楼处，该工作做人员极力推荐办理会员卡，称即将推出的户型为95-170平方米的小三房到四房，目前产品护照和白金卡正在火热进行中。
　　“办理产品护照是不用缴纳手续费的，办好之后可享受总价优惠2万元的优惠，另外您还可以享受某房地产网站的白金卡优惠，只要付2万元手续费就可以享受总价4万元的优惠，这样两张卡合并在一起可以在购房时享受总价4万元优惠，并可以在开盘当天优先选房。”
　　当被询问楼盘预售证是否已经领到时，该售楼人员对于是否拿到了预售证也不确定，“目前尚未拿到预售许可证，不过估计已经拿到了，因为定在5月30日开盘，现在已经月中了，所以应该是拿到了。”
　　对此，新浪财经通过网上房地产及上海市住房保障和房屋管理局的商品房预售许可证查询栏中，均未找到有该楼盘的项目信息。
　　而住建部《关于进一步加强房地产市场监管完善商品住房预售制度有关问题的通知》，在未取得预售许可的商品住房项目，房地产开发企业不得以认购、预订、排号、发放VIP卡等方式向买受人收取或变相收取定金、预定款等性质的费用。也就是说，任何在取得预售许可证之前的销售收取预定金行为都属于为违法的。
　　今日新浪财经致电宝山区房管局，房管局工作人员明确表示，目前金地艺境未取得预售许可证，在拿到预售证之前，不允许楼盘通过第三方或其他方式发放优惠卡，这种发放优惠卡的形式不符合规定。
　　边等证边探市 业内称变相预售新政难监管
　　在等待开盘的日子里，金地艺境蓄客也在进行中。在业内人士看来“开盘有诱人优惠”、“总价可优惠4万甚至有的项目对外宣称总价优惠10万”，从项目售楼处传来的声音，包括网上信息的变化，也传递着项目不断试探市场的信号。
　　金地艺境销售人员告诉新浪财经，如果要办卡的话要抓紧了，房子有三百套，而卡只有两百张，办了卡的客户可以在开盘当天优先选房。他还催促，“产品护照现在办了2000多张，而第一天办了70多张白金卡，已经所剩不多。”
　　据相关统计显示，目前市场上95%的楼盘都有开盘前排号现象，开盘前“蓄客”已成为常态，通过发放VIP卡、内部认购等人为造成很多楼盘抢购的假象，并通过排号的人数来确定开盘价格。
　　据悉，金地艺境项目通过代理商进行销售，产品护照活动由开发商发起，而白金卡活动则是由金地与两家地产网站合作推出。
　　中原房地产研究中心分析师刘渊对新浪财经指出，为了应对新政，地产商经常变换手段打擦边球，因为在界定和执行上的难度，让监管很难到位。
　　按照规定，对未取得商品房预售许可证而预售商品房的，由区房地产行政主管部门责令停止预售活动，没收违法所得，并处以已收取的预付款百分之一的罚款；预售行为给买房人造成损失的，还要依法承担赔偿责任。(洁琳 发自上海)

