三天四公司取消重组 或因证监会将提高门槛
　　每经记者 朱秀伟
　　“买入股票-宣布重大事项停牌-复牌大涨”，此等模式为很多投资者梦寐以求，但近来因重大事项停牌复牌后的股票，却未能演绎上述模式，不能涨停，相反却常常出现在跌停板上。
　　*ST四维(600145，收盘价11.18元)昨日公告称取消非公开发行股票事宜，开盘即封死跌停，这已是三天内第四家上市公司停止重组项目。联想到5月13日在证监会下发的 《关于修改上市公司重大资产重组与配套融资相关规定的决定(征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)，专家认为背后体现出监管思路正悄然变化，喜欢买重组股的投资者需谨慎。
　　三天四公司重组搁浅
　　“经反复论证后公司董事会认为，本次拟讨论的定向增发事宜中收购资产的有关条件尚不具备，以及定向增发认购对象的资金实力需进一步确认，现取消本次事项”。停牌1个多月后*ST四维的股东等来了这则公告。昨日，该股复牌后立即封死跌停板，全天仅成交397万元。
　　*ST四维并不孤独，它的遭遇已是三天(5月16日到18日)内的第四起。
　　5月17日，华芳纺织(600273，收盘价13.39元)发布公告称“鉴于市场环境发生重大变化，拟注入资产业绩波动较大，继续进行本次重组存在重大不确定性，可能给公司业绩造成不利影响。公司以及控股股东华芳集团承诺自公告之日起3个月内不再策划前述重大事项”。当天华芳纺织复牌后，一度跌停，最终大跌7.16%，昨日该股继续下跌，跌幅为2.62%。
　　与华芳纺织同一天复牌的福建南纸(600163，收盘价5.72元)，也公告终止本次重大事项，复牌当天跌停，昨日再度大跌6.69%。
　　最悲剧要算是辽通化工(000059，收盘价12.55元)，5.6万多名股东经过整整半年时间的等待，等来的结果却是终止重组，虽然复牌后补涨一个涨停，但有股民在股吧发帖称，时间成本“伤不起”。
　　重组门槛或提高
　　终止重组本属正常，在A股市场不乏先例，但最近三天四家上市公司终止重组，密度明显超过以往。据不完全统计，2011年以来，整个A股终止重组的公司仅有十几家。
　　“我个人认为这不是巧合，背后传递来自监管层的一种信号，”国信证券一位保荐人向 《每日经济新闻》记者分析到。无独有偶，在终止重组的上市公司连续出现前，证监会公布了一项新规。
　　5月13日证监会发布了 《征求意见稿》，规范借壳上市和重组，主要包含三方面内容，规范和引导借壳上市、完善发行股票购买资产的制度规定、支持并购重组配套融资。
　　知名财经评论员皮海洲(微博 专栏)认为，“从借壳新规的内容来看，企业借壳上市行为有了进一步的规范，而且借壳上市的门槛也有了很大的提高，有利于上市公司告别重组游戏”，即此项新规明显提高了重组门槛。
　　虽然上述四公司终止重组的原因均称条件不具备、不能达成一致意见等，但真实原因可能与监管政策的变化有关。
　　“目前对于内幕交易的监管力度极大，在停牌前股价有异动的，重组方案被否、被退回去的可能性极大，”前述保荐人向记者分析到。
　　上述4家终止重组的公司，在停牌前股价均有不同程度的异动，*ST四维、福建南纸停牌一个月的涨幅均超过20%，而且停牌前一个交易日股价均是以涨停报收，有市场人士认为，这或有内幕交易嫌疑。
　　随着对重组门槛的提高以及对内幕交易打击力度的增强，喜欢“赌”重组的投资者们，一定要高度警惕了。

