新坐标投资集团举牌万力达
　　羊城晚报今天消息  万力达(002180)5日晚公告，公司5月5日收到新坐标投资集团有限公司通知，截至4月29日，新坐标投资集团有限公司、杭州新坐标建设工程检测有限公司、杭州新坐标物流有限公司三方一致行动人合计持有公司股份4161957股，占公司总股本的4.99%；5月3日，新坐标集团、新坐标检测、新坐标物流三方一致行动人通过二级市场 累计增持公司股份105698股，其中，新坐标集团增持11000股；新坐标检测减持492股；新坐标物流增持95190股。本次权益变动后，新坐标系三方一致行动人合计持有公司股4267655股，占公司股份总额的5.12%，均为无限售条件流通股份，达到举牌标准。
　　资料显示，新坐标投资集团为高运控股集团控制子公司，高运控股成立于1984年，系集土建 、房地产开发、市政路桥、园林绿化、房地产开发、新型能源与环保节能产品、商品混凝土、道路货物运输、燃料销售、石料开采、车辆综合检测、建筑材料检测等为一体的现代高新技术型企业集团，具有一级土建总承包、一级市政总承包、市政园林绿化一级和国家二级房地产开发等资质，2007年、2008年连续获得“全国500强民营企业”称号。
　　新坐标系称，增持万力达股份的目的是看好该公司财务基础、行业、团队等综合投资价值，拟进行长期投资。新坐标系未来存在参与万力达的经营管理的可能性，目前以及未来3个月不提议筹划重大资产重组等对万力达股价存在重大影响的事项。
　　今年以来，万力达由于云母氧化铁概念炒作，走势一路强劲，股价从年初的20.5元至昨日收盘价 43.45元，涨幅达112.2%。(吴海飞)

