南京中北持续走强 分析师道出奥妙：隐形电力股 
　　大盘自4月下旬调整以来，不少个股被摔得鼻青脸肿，但在南京本帮股中一向不显山露水的南京中北近期却一直走势强劲。若从1月下旬开始的一波行情算起，南京中北3个多月涨幅接近20%，而同期大盘涨幅不到8%，昨日该股大涨5.81%。虽然公司称基本面并无变化，但有行业分析师提醒，南京中北旗下有电力公司，是“隐形电力股”。“大盘自4月下旬开始调整后，电力股却一路上涨，南京中北股价走强或与公司涉足电力行业有关。”
　　□快报记者 刘芳
　　所属公共交通运输板块的南京中北与发电有何关系？南京中北2010年年报显示，公司去年实现净利润5844.8万，较上一年度增长14.81%。公司主营业务汽车营运带来的营业收入超过5.8亿，紧随其后的是房地产开发，共带来了4.4亿营业收入，名列第三的就是发电收入，将近3亿的营业收入超过了南京中北汽车销售与旅游服务带来的营业收入。不过，从净利润考虑，南京中北的汽车运营与发电收入均处于亏损状态，前者亏损1亿多元，后者亏损200多万。
　　公开资料显示，南京中北2006年通过以资抵债的方式取得常州赛德热电、唐山赛德热电、唐山燕山赛德热电公司部分股权后，又于去年4月与华润电力投资有限公司、唐山建设投资有限责任公司合资组建华润电力唐山丰润有限公司，南京中北投资1.46亿持有新公司20%股权。不过，在火电公司普遍亏损的大环境下，南京中北旗下的3家电厂常州赛德热电、唐山赛德热电、唐山燕山赛德热电均出现了亏损，合计亏损超过1200万元。除了亏损外，南京中北2010年发电行业毛利率还较上一年度降低23.93%。公司去年年报也表示，目前煤炭价格和电力价格定价机制的不同步——煤炭价格已市场化，电力价格依然是政府定价，CPI指数的高位运行使得短期内电价上调无望，电力行业盈利能力大幅下滑。
　　记者昨日致电南京中北，公司证券部工作人员称，公司基本面并未发生变化。“发电业务我们一直都有，不是近期忽然出现的，而且我们的发电业务也不是新能源，是传统的火力发电。”不过电力行业分析师表示，南京中北虽然主营业务是公共交通运输，但发电已成为公司前三大业务之一，是“隐形电力股”。“从4月下旬开始，电力股就在电荒预期下不断走高，更有业内人士预计发电企业的上网电价将提高，这些都将改善整个发电企业的盈利情况，惠及涉电企业，所以像南京中北这样的隐形电力股自然也会得到市场炒作。”  另一值得注意的是，南京中北4月26日公布了一季报，担任过华夏基金投资副总监的著名私募人士孙建冬执掌的鸿道1期与3期、2期抱团进入，分别位居公司第4、第3、第10大流通股股东，合计持有南京中北约1300万股。

