大智慧遭遇靠天吃饭尴尬 业绩股价比翼齐跌
　　■贺 骏  李建松
　　来自大智慧软件的数据显示，截至5月6日收盘，大智慧(601519.SH)股价再度创出了新底——16元，这个价格距离大智慧的发行价23.2元，已经下跌了31.03%。
　　4月20日，大智慧公布的2011年第一季报显示，营业利润0.22亿元，同比下降19.56%。归属母公司所有者净利润0.17亿元，同比下降33.05%；基本每股收益0.03元。
　　3月19日，大智慧公布的2010年年报显示，营业利润1.53亿元，同比降27%。归属上市公司股东的净利润1.61亿元，同比减少14.36%。
　　从2011年1月28日大智慧上市至今，上证指数上涨了4.17%，而大智慧下跌了31.03%，二者相比，大智慧跑输大盘约35个百分点。
　　某券商分析师指出，“作为股票行情软件，大智慧的营收和整个市场息息相关，如果市场‘吃肉’，那么行情软件还可以‘喝汤’；如果市场‘喝汤’的话，那么行情软件恐怕连‘汤’都喝不上了。目前市场处于羸弱状态，行情软件只能更弱于市场，而未来即便市场大幅反弹(尽管概率不大)，行情软件的反应也是会大大滞后。”
　　大智慧为何
　　现在才受行情影响
　　大智慧的招股说明书已经明确表示，公司的经营业绩与证券市场的景气度联系相对更为紧密。一旦证券市场景气度下降，市场活跃程度和投资者热情均会受到影响，从而抑制投资者对金融信息服务的需求，并给公司的经营业绩带来不利影响。
　　不过，这个风险在上市仅仅3个月就暴发出来，的确是显现的过快了。大智慧招股说明书显示，2007年至2009年度，大智慧的营业收入分别为1.58亿元、2.59亿元、4.45亿元，净利润分别为3646.23万元、6460.25万元、1.88亿元，双双保持高速增长，特别是公司的净利润，3年内翻了至少有5倍。
　　数据显示，从2007年10月16日沪指创出6124新高之后，截至5月6日收盘的2854点，期间整个市场都处于熊市调整过程，整体跌幅达到53.4%，而在这期间，大智慧的净利润一直呈现逐年翻番趋势。而从2011年至今大盘的相对涨幅为4.17%，大智慧的净利润反倒同比下降了3成。
　　对此，某会计师表示，“这个矛盾的出现的确有些令人费解，如果认可大智慧的营收与市场行情密切相关，那么从2007年熊市开始就应该受影响，而不是从2011年上市后才受影响。故二者之中只能有一点能够成立，要么是上市之前的业绩有包装之嫌，要么就是2011年上市后公司基本面出现了不为人知的重大变故。”
　　股票行情软件的
　　赢利悖论
　　公开数据显示，大智慧在上市前便坐拥7.37亿元现金，而上市又取得了超过14亿元的超额募集资金，超募资金占募集资金总额的比重达到60%，应该说，大智慧的现金非常充沛。那么，这么多的现金能做什么呢？
　　招股书显示，整个募集资金使用共计10.25亿元，募投对象则包括大智慧金融终端升级、金融终端手机版升级、券商综合服务系统升级、金融终端国际版开发、大智慧专业财经视频等5个项目。对此，有业内人士指出，对于一款行情软件而言，无论怎么开发、升级和拓展，短期内能“花掉”10个亿都很困难。
　　据一位接近大智慧的人士透露，近期大智慧高层人士频频在各地调研可投资的项目，而且项目所属的行业跨度很大，并非都是软件类企业。很明显，大智慧像很多新近上市的公司一样，做PE显然要比做主业来钱快，而且可以快速的“投出去”。大智慧此前的年报显示，大智慧在2010年预付了北京六合新世纪房地产开发有限公司1.7亿元的购房款，用于购买写字楼。
　　上述分析人士指出，在目前市场竞争激烈且已相当饱和的状态下，大智慧巨额的超募资金的确在“本行”上很难有“英雄用武之地”。而且，所谓的行情软件，本身就在提供行情和推荐股票之间进行游走，如果仅提供行情，则无法吸引高端付费用户，但是如果荐股，则面临着诸多风险。
　　据悉，大智慧于2010年6月推出金色两点半股票池，售价58000元，与大智慧机构版捆绑销售，大智慧销售人员在推销时，表示每天会推出1到2只股票，在2点半会拉升，每天保证收益4到5个点以上。据某些用户反应，推荐的股票经常开盘几十秒就涨停，就算买到也往往是最高价，散户一买机构就疯狂抛售。一位股民更是直言不讳地指出，“如果真能赚钱，还做炒股软件干什么，推股票池干什么，公司自己炒股不就得了。”
　　据知情人士透露，不仅是大智慧，目前市场上的很多行情软件都有所谓的“股票池”功能，这也是免费版和付费版的重要区别之一，付费用户很大程度上也是冲着这个“股票池”去的。尽管软件公司没有直接表明“推荐”二字，但实质上已经是在荐股了。而根据规定，凡从事证券投资咨询业务，必须经中国证监会批准，并获得执业资格。同时，即使获得资格，也只能为客户进行市场、行业分析，绝不允许推荐某一只股票，更不允许承诺保底收益。由此可见，行情软件的赢利模式存在着天生的悖论，这也决定了其成长性的有限以及随时面临着被投诉甚至起诉的风险。从目前看来，如果短期内市场不发生根本性的变化，大智慧的中期业绩将更不乐观。
点击进入[大智慧吧]讨论

