中国海诚分享迪士尼核心项目蛋糕
　　本报讯 见习记者 陈颖婕 “公司领导都太低调了！”在上周五召开的中国海诚(002116)2010年度股东大会上，股东们对此都深表同感。股东王先生告诉记者，公司的一些重大发展项目在报告书中并未体现，如果不是在会议间隙与公司领导们的交流，他还不知道中国海诚其实极富实力且具有巨大潜力。对此，公司工作人员表示，一些最新项目的合作进展是近期刚洽谈完成的，夯实做事是公司的一贯风格，公司会努力为广大的股东创造更多的收益。
　　参与迪士尼核心项目设计咨询
　　据了解，迪士尼项目是近期的市场热点，中国海诚也成功地从中分到了一杯羹，其在参与上海迪士尼项目的前期设计咨询工作中已竞标成功，且其接的都是迪斯尼乐园的核心工程项目，比如加勒比海盗游乐项目设施等。
　　公司副董事长兼总裁严晓俭表示，原本迪士尼只愿意让海诚参与迪士尼乐园的基础配套设施的咨询工作，但在对企业经过一系列的了解后，美国迪士尼方面相当认可公司的品质，最终决定将迪士尼乐园中最核心的设施项目交予中国海诚负责设计咨询工作。预计第一期的设计咨询工作将于6月底结束，公司接下来还将参与竞标迪士尼的二期设计咨询及建设项目。严晓俭认为，公司已在迪士尼项目中成功迈出了第一步，他对今后与迪士尼的再度合作深表信心。
　　税收优惠到期致净利增长缓慢
　　2010年公司完成营业总收入27.39亿元，同比增长30.6%；实现利润总额9172.78万元，同比增长26.25%。虽然公司及下属7家子公司陆续通过了高新技术企业的资格认定，在报告期内可按15%的税率缴纳企业所得税，但是公司及主要下属控股子公司自2002年起享受的是延续7年免征所得税的优惠政策，因此，税收优惠政策的变动使得公司2010年实现归属于母公司所有者的净利润为6484.77万元，同比仅增长4.98%。
　　严晓俭称，在报告期内，因公司工程总承包业务的快速发展，包括上海世博会中的西班牙等6个场馆的项目建设，使得公司应收账款、预付账款、应付账款和预收账款等科目余额出现大幅增加，截至2010年12月31日，公司资产总额达19.42亿元，同比增长40.21%，归属于母公司股东的所有者权益4.86亿元，同比增长6.64%。
　　以工业工程为主受政策影响小
　　受近期政府对房地产行业的调控政策影响，有股东担心中国海诚在其工程项目承接单的数量上是否会受到影响。对此，严晓俭向股东们表示，中国海诚所参与的民用住房比例只占据其总工程的40%，公司还是以参与工业项目工程为主，其比例占到了60%。因此，工程量并不会受到影响。此外，公司目前也参与了部分经济适用房的项目设计。

