启明星辰收购网御星云拓展信息安全市场
　　早报记者 张飒 
　　停牌近半年后，北京启明星辰信息技术股份有限公司(启明星辰，002439)昨晚公布发行股份及现金购买资产暨重大资产重组预案。根据公告，启明星辰拟通过发行股份及现金的方式，购买自然人齐舰、刘科全分别持有的51%和49%北京网御星云信息技术有限公司(网御星云)股权。交易完成后，启明星辰将持有网御星云100%股权。
　　上述预案显示，网御星云的资产预估值不超过3.31亿元，启明星辰拟向齐舰发行公司股份不超过260.1万股购买齐舰合计持有的目标公司36.36%股权，并向刘科全发行公司股份不超过249.9万股购买刘科全合计持有的目标公司34.94%股权。交易中的股票发行定价为46.26元/股。
　　在发行股份的同时，启明星辰还需分别向齐舰、刘科全支付不超过4845万元和4655万元资金购买其名下合计28.7%的股权。
　　分析人士指出，启明星辰和网御星云两大国内信息安全行业领军企业的合并被视为强强联合。 
　　启明星辰在公告中表示，由于网御星云覆盖的重点客户在政府、军队、军工、能源、交通和大中型企业，通过本次收购，双方可以利用各自已有的业务优势和销售渠道网络，相互促进业务发展，增加上市公司的市场覆盖广度和深度，进一步提高市场占有率。
　　资料显示，网御星云的前身是联想集团有限公司的信息安全服务事业部。根据网御星云的预测及承诺利润值，2011年、2012年、2013年将分别实现净利润不低于2510万元、2950万元、3420万元，为此启明星辰的盈利能力将得到大幅度提高。 
　　昨晚，启明星辰与网御星云还发布公开信，重申此次双方为战略重组，未来北京启明星辰信息安全技术有限公司及北京网御星云信息技术有限公司将本着强强联手、优势互补的原则，在一个资本平台上长期共存，独立发展；两家公司经营多年的品牌、产品、服务也将继续沿用并持续发展；保证对所有客户过去、现在、未来的所有承诺不变。
　　启明星辰将在今日复牌交易，在停牌前一交易日微涨0.35%收报42.55元/股。

