兰生手握上亿套现资金无投向 股东建言转型
　　见习记者 陈颖婕
　　多年未分红的兰生股份(600826)昨天在股东大会上，终于向广大股民交出了一份还算不错的利润分配方案。“做了8年的铁公鸡，今天终于拔毛了！”一位股东调侃地说。但部分股东仍觉得以资本公积金向全体股东每10股转增5股还远远不够。在会议现场，股东们呼吁兰生股份要懂得舍弃一些不利的资产，并尝试新领域的发展方向，为广大股东谋求更多的利益。
 　　股东建言转型已经迫在眉睫
　　会议现场，兰生股份第五大股东华润深国投信托有限公司的代表向公司管理层建议，去年公司的进出口总收入为2.4亿美元，其中2.2亿美元为出口收入所得，进口获得的收益仅2000万美元。但目前我国政策导向是将出口逐步向扩大内需方向转型，如果兰生继续将出口视为主要经营模式，企业的生存环境将不容乐观。建议公司可以成立创投公司，或者往电子商务的方向发展，转型已迫在眉睫。
　　随着国际贸易外部需求增长空间有限，加上劳动力成本增加、原材料价格上涨，人民币升值，贸易保护主义等一系列因素，董事长张黎明表示，兰生目前正面临着非常巨大的经营压力；公司目前正加速经营方式的转型，并不断探索新的发展模式。此外，由于上海劳动成本的不断提高，兰生控股的部分工厂已陷入了亏损的境地，公司为了止住“出血点”，决定关闭部分工厂。经过近两年的努力，公司已基本对旗下的亏损工厂清理完毕，这其中牵涉到的设备的处置费用、厂房的再利用以及人员的安置费用，都是企业转型所需付出的代价。
　　减持海通套现资金尚无投向
　　据了解，兰生股份持有的海通证券股份至2010年11月8日已解禁流通。截至2010年12月31日，公司出售海通证券1056万股，出售均价每股10.47元。公司财务总监表示，公司现有的货币资金余额达到29880.03万元，同比增加97.20%，其主要原因是公司出售海通证券股权收款及收到海通证券分配2009年度股利获得的款项，这也是公司2010年度利润大幅度提高的主要原因。
　　对此现象，有不少股东向董事会提出公司应当充分利用这笔资金，为上海兰生创造出更多、更新的利润增长点。董事长张黎明称，针对减持海通证券股权一事，公司出于以下三个目的：一是为了消除未分配利润的亏损，二是解决多年未分配的问题，三是为了公司今后的进一步发展。减持股权导致目前大量资金存放在公司，股东们心急，公司管理层更着急。公司董事会目前对这笔资金如何利用，依然摸不清方向。

