遭遇财务投资 ST九发待价而沽
　　经济导报首席记者 段海涛
　　命运多舛的*ST九发(600180)，重组事宜又有新进展。12日，*ST九发发布公告称，公司第一大股东已与浙江新世界房地产集团有限公司(以下简称“浙江新世界”)、自然人沈仁荣、姜德鹏分别签署股份转让协议，拟转让所持全部股权，浙江新世界将成为公司新任大股东。
　　经济导报记者注意到，由于浙江新世界明确表示此次受让股份系财务投资，并没有针对*ST九发的重组计划，这让目前未有任何经营性资产，仅余“净壳”价值的*ST九发的未来充满不确定性。
　　新东家实力不济
　　*ST九发12日披露称，公司第一大股东中银信投资有限公司(以下简称“中银信”)5月2日与浙江新世界签署的协议约定，转让3740万股公司股份，价格1.89亿元；4日和6日，中银信又与沈仁荣、姜德鹏签署股份转让协议，分别以1.27亿元和6384万元的价格向二人转让2500万股和1260万股公司股份。
　　转让成功后，中银信将不再持有公司股份，浙江新世界、沈仁荣和姜德鹏三方则各持有公司14.9%、9.96%和5.02%的股份，浙江新世界成为公司新任第一大股东。
　　资料显示，浙江新世界成立于2001年8月，注册资本8000万元，系一家专业房地产开发企业。2008年和2009年其营收仅有3596.26万元和1.03亿元，2010年更是锐减到仅300万元。这3年的合并净利润则分别为-231.22万元、2733.37万元和5827.2万元。
　　在房地产市场大热的过去两年间，浙江新世界却仅有如此的盈利表现，难免让投资者对其重组*ST九发的实力产生怀疑。对此，浙江新世界坦承此次受让股份的目的只是财务投资，未来12个月内没有对*ST九发主营业务重大改变或调整的计划，亦无对*ST九发资产、业务进行处置的具体计划。
　　老东家套现离场
　　导报记者发现，中银信此次转让*ST九发7500万股股份总计换来3.8亿元现金。以此计算，转让价格为每股5.06元，还不及停牌前*ST九发收盘价10.8元的一半。可见，老东家中银信套现离场的意愿相当迫切。
　　事实上，中银信是因*ST九发的破产重整才“无奈”成为公司大股东的。作为过渡者，其近两年来一直试图通过引入新的重组方寻求退出，只不过*ST九发重组进展一直不顺利，于是才有了中银信此次的折价套现。
　　据了解，2008年底*ST九发因资不抵债被法院宣布破产重整。根据重整计划，作为重组方的中银信，协调其控股股东中国东方资产管理公司放弃了2.57亿元债权所对应的*ST九发应分配款项及股票，并向*ST九发提供1.35亿元的现金，用于提高*ST九发债权人的清偿比例。*ST九发管理人则把公司出资人让渡的7500万股*ST九发股份过户给中银信，使其成为*ST九发第一大股东。  
　　其后，中银信一直在寻求退出路径。2009年4月，南山集团开始介入*ST九发重组，并承诺以不低于3.3亿元的经营性资产或现金，于2009年度内置换或购买*ST九发现有的3.3亿元资产，其后定向增发收购南山建设100%的股权，使*ST九发实现向地产公司的转变。但由于中小股东质疑每股2.21元的增发价格过低，最终该重组方案未能获得通过。                   
　　在南山集团退出重组后，*ST九发因未有实际控制的资产，股东成分也比较复杂，未能再吸引到有实力的重组方，中银信的退出也就戛然而止。
　　此次中银信低价转让所持*ST九发股权，尽管3.8亿元的股价转让款尚不能完全弥补3.92亿元的债权和现金投入，但总算有所交代，胜过无休止地耗在*ST九发中。
　　自家何去何从？
　　事实上，二级市场投资者一直对*ST九发的重组抱有很大希望，认为其“净壳”的特点对那些想借壳上市的企业来说，极具吸引力。不过，浙江新世界财务投资的声明却让投资者们的愿望落空，也让*ST九发未来充满不确定性。
　　导报记者了解到，*ST九发目前除对烟台紫宸投资有限公司的投资外，已无任何经营性资产，且无法对烟台紫宸的生产经营形成实质性控制，2010年仅靠南山集团的一笔补偿款才勉强盈利，保壳成功。为此，担任审计的会计师事务所已经连续两年对其出具“非标准审计报告”。
　　也就是说，*ST九发目前没有任何持续经营能力，而这一状况在未来一年内也不会有任何改变。
　　浙江新世界仅表示可能以财务支持形式帮助上市公司增强其自身盈利能力，而从财务投资角度考虑，此举仅具保壳目的，方便浙江新世界未来以更高的价格把所持股份转手。
　　沈仁荣和姜德鹏也是基于同样的考虑，他们也明确表示，受让股权的目的是“财务投资”。
　　以此来看，*ST九发若想真正脱胎换骨，只能期待下一位接盘者的到来。

