皮海洲：姚记扑克过会见证新股发行伪市场化
　　特约评论员皮海洲(微博 专栏)
　　日前姚记扑克的 “意外”过会受到投资者的极大关注，也在市场上引起极大的争议。
　　本来，姚记扑克的上会是不被市场所看好的。自4月28日证监会发行监管部发布姚记扑克将于5月4日接受发审委的审核消息之后，市场对姚记扑克的上市提出了诸多的质疑，投资者对姚记扑克上市表现出“一边倒”式的反对。因此，在很多投资者看来，姚记扑克上会，其IPO申请被否决并无悬念。
　　然而，就是这家上会前景不被众人看好的公司，却偏偏在5月4日的发审会议上出人意料地通过了发审委的审核关，这一结果让人大跌眼镜。
　　最近2年，A股市场的新股发行一直都高举着市场化发行的大旗。不仅新股发行定价市场化，而且新股发行节奏也由市场说了算。为此，管理层甚至把“窗口指导”也抛到了九霄云外，以示新股发行市场化的彻底性。正是由于管理层放弃了“窗口指导”，以至于新股发行沦为高发行价、高发行市盈率、高超募的“三高”发行，成为发行人赤裸裸的圈钱工具。
　　市场化发行为何沦为 “三高”发行？究其原因就在于这其中的“市场化”实质上只是一种“伪市场化”。虽然说市场化是中国股市发展的方向，但终因A股市场发展时间短，市场不成熟，股市制度不成熟等原因，导致A股市场目前还缺少市场化的土壤。以至目前实行的新股市场化定价发行，只是一个伪市场化发行。比如新公司上市，不是注册制，而是核准制，从而对新公司上市形成一种控制，并赋予上市公司以壳资源。又如新股首发比例，流通股只占总股本的25%，人为调节股票的供求关系，抬高股票发行价格。这些行为本身就不是市场化的做法。
　　而这一次姚记扑克的过会，更是见证了新股发行伪市场化的一幕。虽然有88%的投资者反对姚记扑克上市，但最后决定姚记扑克能否上市命运的，却是7个按主观意志行事的发审委委员。姚记扑克能够成功过会，完全是长官意志决定的，并非是市场化的选择。可见在姚记扑克过会这件事情上，有的只是伪市场化，而真正的市场化因素则显得苍白无力。

