一季度绿化费用高达5500万 张裕A财务风格生变
　　经济导报记者 安丽芬 烟台报道
　　绿化费用是指企业对厂区、矿区进行绿化而发生的“零星”费用，鲜少被上市公司在定期报告中单独提及。4月25日，张裕A(000869)公布的2011年一季报，却将绿化费用推到了其管理费用、其他应付款项暴增的前台，令一些投资者感到费解：什么样的绿化工程3个月会花去几千万元？
　　“公司一季度的绿化费用主要用于烟台、北京等厂区建设。”张裕A证券事务代表李廷国4日对经济导报记者表示。随后，他当场拨打电话向财务人员询问绿化费用的具体数额，“今年前3个月绿化费用发生额共计5500万元。”
　　绿化费用可“待摊”
　　今年一季度，张裕A管理费用高达1.36亿元，较去年同期增长6095.80万元，增幅高达80.88%，公司称主要是绿化费用增加所致；同时，一季度其他应付款高达6.77亿元，较期初增长2亿元，增幅高达41.97%，公司同样将其归结为应付绿化费用款项所致。
　　“一季度绿化费用是高了点，但也是公司的必要开支。”李廷国表示，由于葡萄酒生产在各方面都很讲究，人文、环境等方面要求也很高，再加上几个新项目陆续建设，该项费用减少的空间并不大。另外，与一般公司的标准不同，张裕A景区绿化尽量做到最好。
　　位于烟台经济技术开发区的张裕卡斯特酒庄占地142公顷，其中，酿酒葡萄园135公顷，属于国家AAAA级旅游景区。导报记者4日中午赶到该酒庄时，两组婚庆人员正准备进去拍摄婚纱照，而门口售票处也有专门对婚庆人员的收费标准。除了中欧式的建筑风格外，还有一眼望不到头的葡萄种植园。
　　“既然绿化费用这么高，财务人员可以将其放到长期待摊费用，这样一季报里就不会那么多了。”一位不愿具名的会计专业人员说。
　　财务风格变化
　　据了解，去年底，张裕A被山东证监局责令整改。张裕A在随后的整改报告中指出，多预提广告费用是因为公司财务部门未能及时发现，部分产品销售收入不符合收入确认原则是因为财务人员对《企业会计准则》的有关规定理解不透彻，部分在建工程未及时转入固定资产是因为财务人员未能及时掌握个别项目进展情况等。
　　鉴于以上问题，张裕A表示将按照《企业会计准则》及相关规定进行调整，并细化核算项目。“山东证监局的检查很到位，有利于公司治理方面的完善。”李廷国表示，整改有利于公司长远发展。
　　在今年的一季报中，张裕A在其他应付款大幅增加的同时，货币资金也从年初的24.9亿元增至期末的33.46亿元，增长为8.56亿元；而去年一季度货币资金增幅为1.77亿元，其他应付款增幅仅为1732.68万元。
　　“这与公司财务人员的做账风格有关，有些偏向将财务报表做得好看些，货币资金显得充裕，应付款也会增加。”上述会计专业人员分析说，由于整改，张裕A的财务风格可能发生了变化。
　　但导报记者注意到，公司主管会计工作负责人及会计机构负责人较整改前并无改变，仍分别为冷斌和姜建勋。
　　商标权属仍无解
　　除公司财务人员业务问题外，投资者还较为关心“张裕”等商标权属纠纷。去年底，张裕A出具的整改报告表示，待张裕集团的“解百纳”商标权属纠纷问题解决后，公司将与张裕集团抓紧协商，采取合适的方式，争取早日解决“张裕”等商标的权属问题，维护上市公司资产的完整性。事实上，“解百纳”商标权属纠纷今年1月达成和解，“张裕”等商标的划转理应有所动作，但目前却未见任何动静。
　　“一有进展，公司会马上公告。”李廷国对导报记者表示，一切皆以公告为准。
　　多项目建设中
　　与去年相同，今年仍是张裕A的扩建年。在多处项目新建、扩建的同时，公司管理及财务步伐能否跟得上？李廷国表示，公司对此已经很有经验，目前也在原有的系统上进行完善。作为一家大公司，存在一些小毛病在所难免。
　　张裕A 2010年报显示，公司今年的资本开支总额为10亿元，计划建设项目11项，包括扩大北京张裕爱斐堡酒庄生产规模项目、在陕西省咸阳市兴建张裕酒庄(暂用名)项目、在新疆石河子市购置60公顷土地及建设高档酒生产基地项目、在烟台开发区购置110公顷土地项目等，所需资金全部来自公司的自有资金。
　　“上述项目有些是异地扩张，有可能会增加一些难度，但不是很大。”李廷国表示，公司在异地经营多年，如北京、辽宁以及省内潍坊等地，同时又有庞大的销售队伍，应该没有问题。
点击进入[张裕A吧]讨论

