5月15日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 5月15日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　目前，四川路桥建设股份有限公司控股股东四川省铁路产业投资集团有限责任公司及相关各方正在积极地推动本次重大资产重组(下称：重组)的各项准备工作，公司股票将继续停牌。待重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏悦达投资股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股送3股派2元(含税)。
　　股权登记日：2011年5月19日
　　除权除息日：2011年5月20日
　　新增无限售条件流通股份上市日：2011年5月23日
　　现金红利发放日：2011年5月26日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)股票发行审核委员会于2011年5月13日的审核结果，重庆九龙电力股份有限公司本次非公开发行A股股票的申请获得有条件审核通过。公司将在收到中国证监会予以核准的正式文件后另行公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，重庆九龙电力股份有限公司接到控股股东中国电力投资集团公司(下称：中电投集团)有关承诺，中电投集团将继续遵循此前已作出的关于避免与公司同业竞争的承诺，并就该相关事项作出进一步承诺。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，湖北洪城通用机械股份有限公司重大资产重组事项正在筹划中，公司股票将继续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，武汉东湖高新集团股份有限公司股东湖北省联合发展投资集团有限公司筹划的针对公司的重大资产重组事项正在进一步咨询、论证中，有关各方正积极推动该项工作，公司股票将继续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国长江电力股份有限公司将于2011年5月18日9:00-11:00，在全景网(http://www.p5w.net)举行2010年度业绩网上交流会。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　杭州钢铁股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派0.60元(含税)。
　　股权登记日：2011年5月19日
　　除息日：2011年5月20日
　　现金红利发放日：2011年5月26日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，神马实业股份有限公司控股股东中国平煤神马能源化工集团有限责任公司(下称：神马集团)已通过其与公司实施的重大资产重组(下称：重组)方案。本次重组方案的可行性研究报告已报请国资监管部门预审核，截至本公告之日，神马集团尚未取得河南省国资委对重组方案可行性研究报告的预审意见。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏鹿港科技股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)平安证券有限责任公司定于2011年5月17日14:00-17:00，在上海证券报中国证券网(http://www.cnstock.com)就首次公开发行A股举行网上路演。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，西南证券股份有限公司正在与相关各方就重大重组方案细节进行磋商和完善，并向有关部门进行政策咨询，因此公司股票将继续停牌。待相关事项确定后公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海万业企业股份有限公司于2011年5月12日收到上海市商务委员会有关批复文件，经公司临时股东大会通过的关于受让三林万业企业集团(上海)有限公司持有的新加坡春石有限公司和银利有限公司各60%股权事宜已获得批准，项目建设投资将按程序报商务主管部门另行批准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河北福成五丰食品股份有限公司就重大资产重组事项与兴业证券股份有限公司等中介机构签订了协议、业务约定书，各家中介机构正在开展尽职调查、审计、评估等工作。鉴于该事项目前尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古北方重型汽车股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.00元(含税)。
　　股权登记日：2011年5月19日
　　除息日：2011年5月20日
　　红利发放日：2011年5月27日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)发行审核委员会于2011年5月13日的有关审核结果，云南云维股份有限公司本次发行公司债券的申请获得无条件通过。公司将在收到中国证监会的核准批复文件后另行公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海医药集团股份有限公司首次公开发行境外上市外资股(H股)确定的最终发行价格为每股23港元[不包括应付的1%经纪佣金，0.003%香港证监会交易征费，0.005%香港联合交易所有限公司(下称：香港联交所)交易费]。H股股份预期于2011年5月20日开始在香港联交所主板上市交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南通科技投资集团股份有限公司2010年度非公开发行股票中，除公司控股股东南通产业控股集团有限公司认购的股票外，其余投资者认购的有限售条件的流通股6441.5584万股限售期将满，将于2011年5月20日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏宁沪高速公路股份有限公司第九次安排的有限售条件(仅限股权分置改革形成)的流通股3,331,637,902股，将于2011年5月20日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国石油化工股份有限公司于2011年5月13日召开2010年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意提取人民币200亿元任意盈余公积金。
　　二、通过公司2010年度利润分配方案。
　　三、授权公司董事会决定2011年中期利润分配方案。
　　四、续聘毕马威华振会计师事务所及毕马威会计师事务所分别为公司2011年度境内及境外核数师。
　　五、授权公司董事会决定发行债务融资工具。
　　六、选举傅成玉(专栏)为公司第四届董事会董事。
　　七、通过给予公司董事会发行新股一般性授权的建议等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国石油化工股份有限公司于2011年5月13日召开四届十四次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举傅成玉为公司第四届董事会董事长。
　　二、通过《公司董事会秘书工作制度》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川东材科技集团股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)根据网下申购情况，综合考虑发行人基本面、所处行业、可比公司估值水平及市场情况等，在发行价格区间内协商确定本次发行价格为人民币20元/股，该价格对应的市盈率为：40.94倍(每股收益按照2010年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行后总股本计算)。
　　根据网下申购及申购资金到账情况，本次网下有效申购股数为15,250万股，网下配售比例为10.49180327%，认购倍数为9.53125倍。根据上海证券交易所提供的数据，本次网上发行有效申购股数为767,954,000股，网上最终发行股数为6,400万股，网上中签率为8.33383250%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中科英华高技术股份有限公司非公开发行13,400万股限售股份的锁定期将满，将于2011年5月23日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南云维股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1元(含税)。
　　股权登记日：2011年5月19日
　　除息日：2011年5月20日
　　现金红利发放日：2011年5月26日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　洛阳玻璃股份有限公司与关联方安徽省蚌埠华益导电膜玻璃有限公司(下称：华益玻璃)签订超薄玻璃买卖框架协议(下称：本协议)，由公司控股的公司或其所控制的公司或其它实体向华益玻璃供应超薄玻璃，预计2011年交易金额累计不超过人民币18000万元。本协议用以替代公司相关附属公司就供应超薄浮法平板玻璃产品而与华益玻璃订立的各项持续关联交易协议。本协议已经公司于2011年5月13日召开的六届二十三次董事会审议通过，尚需经公司2011年第二次临时股东大会审议通过后生效，至2011年12月31日止。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉人福医药集团股份有限公司于2011年5月12日召开七届二次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过《公司董事会秘书工作制度》。
　　二、通过关于公司首期股权激励计划所涉限制性股票授予相关事项：同意授予73名激励对象2,300万股限制性股票。根据股东大会的授权，董事会确定《公司首期股权激励计划(草案修订稿)》所涉限制性股票的授予日为2011年5月12日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津创业环保集团股份有限公司于2011年5月13日召开2010年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年度利润分配方案：每10股派人民币1.10元(含税)；资本公积金不转增。H股每股应得末期股利为港币0.13157元(含税)。
　　二、续聘普华永道中天会计师事务所有限公司和香港罗兵咸永道会计师事务所分别为公司境内外审计师。
　　三、通过公司在境内外公布的2010年年度报告及其摘要等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　马应龙药业集团股份有限公司实施2010年度利润分配及公积金转增股本方案为：每10股送4股转增6股派0.5元(含税)。
　　股权登记日：2011年5月19日
　　除权除息日：2011年5月20日
　　新增无限售条件流通股份上市日：2011年5月23日
　　现金红利发放日：2011年5月27日
　　实施送转股方案后，按新股本331,579,916股摊薄计算的2010年度每股收益为0.37元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　青海贤成矿业股份有限公司股票价格于2011年5月11日-13日连续三个交易日触及涨幅限制，属股票交易异常波动。
　　目前公司正协同各相关中介机构按照原定计划推进，开展公司2011年度非公开发行A股股票现场尽职调查的相关工作，并按相关程序编制和上报正式的《报告书》。公司及控股股东西宁市国新投资控股有限公司一切生产经营运作正常。
　　董事会确认，除已披露的重大事项外，在未来可预见的三个月内，公司无任何其他根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司的一切信息以指定信息披露媒体《上海证券报》、《证券时报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)所披露的为准，提醒广大投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东盛科技股份有限公司股票价格于2011年5月11日-13日连续三个交易日触及涨幅限制，属股票交易异常波动。
　　经核实，目前公司生产经营正常，或有债务减免工作仍在积极推进之中。
　　董事会确认，截至目前且在未来三个月内，公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有公开披露的信息均以在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的正式公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　近日，巨力索具已收到哈尔滨市工商行政管理局阿城分局核发的《准予注销登记通知书》，核准黑龙江巨力龙涤化纤有限公司的注销申请。目前黑龙江巨力龙涤化纤有限公司工商登记注销手续已办理完成。
　　经过清算，黑龙江巨力龙涤化纤有限公司资产总额60,000,000.00元人民币，负债总额0.00元人民币，净资产60,000,000.00元人民币，可供股东分配的剩余财产60,000,000.00元人民币已按股权比例进行分配。其注销不会对公司的经营产生负面影响。
　　易世达2010年度权益分派方案为：每10股送红股5股，派2元人民币现金(含税)；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增5股。
　　本次权益分派权益登记日为：2011年5月19日，除权除息日为：2011年5月20日。
　　1、网上路演时间：2011年5月17日(周二)14:00-17:00；
　　2、网上路演网址：全景网中小企业路演网http://smers.p5w.net；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐机构(主承销商)相关人员。
　　辽通化工拟与安哥拉国家石油公司全资控股的特殊目的公司---安油炼油公司合资设立一家石化公司，辽通化工以部分实物资产出资，安油炼油公司以现金出资，并由合资公司收购公司部分石化类经营性资产。公司为合资公司大股东。
　　双方在重大资产重组有关程序上存在较大分歧，虽就解决该问题提出了各自的解决途径和附加条款，但就涉及双方切身利益的个别条款，不能达成一致意见。经董事会研究决定，终止筹划本次重大重组事项。
　　证券复牌安排：公司证券将于2011年5月16日开始复牌。
　　1、有效申购获得配售的网下发行中签比例为21.276596%
　　2、认购倍数为4.7倍。   
　　3、中签结果如下：
　　末尾位数  中签号码
　　末一位数  0,5
　　末两位数  29
　　凡参与网下发行申购好想你枣业股份有限公司股票的配售对象持有的申购配号与上述号码相同的，则为中签号码。
　　1、本次网上定价发行的中签率为8.9287589445%
　　2、超额认购倍数为11倍。
　　根据有关规定，*ST传媒股票被实行退市风险警示特别处理的情形已消除，但因公司2010年度扣除非经常性损益后的净利润为负值，公司仍存在被实行其他特别处理的情形。
　　公司董事会经审议通过，于2011年3月23日向深圳证券交易所提交了《关于撤销股票交易退市风险警示并实施其他特别处理的申请》。经深圳证券交易所审核，该申请已获批准。公司股票将于2011年5月16日停牌一天，于2011年5月17日起恢复交易。自复牌之日起，公司股票简称由“*ST传媒”变更为“ST传媒”，证券代码“000504”不变，公司股票交易日涨跌幅限制仍为5%。
　　近日，英特集团刊登了“关于签署《工业项目投资协议书》的公告”，网站(http://guba.eastmoney.com/look,000411,7010440485.html)上发布了“英特集团5.1亿购买工业土地发展医药氟化工产业链”的消息。
　　上述公司购地发展医药氟化工产业链的消息不属实，公司子公司浙江英特药业有限责任公司拟在金华市婺城新城区征地投资建设现代医药物流库。
　　经向公司管理层询问，截至本公告日，公司没有涉及氟化工产业及萤石矿的投资计划，未来三个月内也没有涉及氟化工产业及萤石矿的投资计划。
　　经向公司实际控制人中国中化集团公司和控股股东浙江省华龙实业集团有限公司询问，截至本公告日，中国中化集团公司、浙江省华龙实业集团有限公司没有将氟化工资产及萤石矿注入公司的计划，未来三个月内也没有将氟化工资产及萤石矿注入公司的打算。
　　1、本次有限售条件的流通股可上市流通数量为2,188万股；
　　2、本次有限售条件的流通股上市流通日期为2011年5月17日。
　　3、2011年5月16日公司召开2011年第1次临时股东大会，当天公司股票停牌，本次限售股份上市日期顺延至2011年5月17日。
　　一、会议时间：2011年5月31日下午2:00
　　二、会议地点：天津新技术产业园区华苑产业区(环外)海泰东路12号天津中环半导体股份有限公司会议室。
　　三、表决方式：采取现场表决的方式
　　四、股权登记日：2011年5月27日
　　五、审议事项：《关于全资子公司签订重大合同的议案》、《关于修改《公司章程》的议案》、《关于授权公司全资子公司环欧公司2011年关联交易的议案》、《关于为控股公司中环光伏融资租赁贷款提供担保的议案》。
　　1、会议召开时间：2011年5月19日(星期四)下午14：30时
　　2、会议的召开方式：现场投票方式
　　3、会议召开地点：浙江省桐庐县富春江镇红旗畈工业功能区浙江富春江水电设备股份有限公司会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2011年5月13日
　　6、登记时间：2011年5月17日上午9:00-11:30，下午13:30-16:30
　　7、会议审议事项：公司2010年度报告及其摘要、公司2010年度利润分配预案、关于银行授信的议案等。
　　自建峰化工股票停牌以来，公司及相关各重组方积极推动本次重大资产重组的各项工作。由于本次重组涉及重组方较多，拟上市资产范围广，重组系列程序性问题未全面解决。为顺利推进本次重组工作，为维护投资者利益，公司股票继续停牌。
　　当升科技2010年度权益分派方案为：每10股派2元人民币现金(含税)转增10股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年5月19日；
　　除权除息日为：2011年5月20日；
　　现金红利发放日：2011年5月20日。
　　桂林三金近日收到国家食品药品监督管理局药品补充申请批件(批件号：2011B00579)，同意公司主导产品三金片增加用于治疗“慢性前列腺炎”新的适应症。
　　新适应症的获得将有利于三金片增加销量、扩大市场份额，从而对公司的业绩产生积极的影响。
　　深物业A第六届董事会第三十二次会议于2011年5月13日召开，审议通过关于为深新出租汽车有限公司提供委托贷款的议案。
　　中利科技2010年度权益分配方案为：每10股派现金红利1元(含税)。
　　股权登记日为：2011年5月19日，除权除息日为：2011年5月20日。
　　友阿股份于近日收到中国银行间市场交易商协会《接受注册通知书》，通知书称：中国银行间市场交易商协会决定接受公司短期融资券注册。公司发行短期融资券注册金额为6亿元，注册额度自通知书发出之日起2年内有效，公司在注册有效期内可分期发行短期融资券，首期发行应在注册后2个月内完成，后续发行应提前2个工作日向交易商协会备案。本次短期融资券发行由招商银行股份有限公司担任主承销商。
　　吉电股份于近日从中国风电集团公司获悉，中国风电为整合其系统内部的管控资源，将中国风电国际有限公司持有吉林吉电协合新能源有限公司49%的股份由原转让至中国风电在天津市设立的天津协合投资有限公司变更为其在北京设立的协合风电投资有限公司，天津协合投资有限公司为台港澳法人独资企业。
　　协合风电投资有限公司系中国风电子公司，为法人独资企业。本次股权转让行为完成后，公司的股权比例仍为51%，不会对公司在吉电协合的权益产生任何影响，公司同意放弃吉电协合49%股权的优先购买权。
　　汉森制药2010年度权益分派方案为：每10股派10元人民币现金(含税)转增10股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年05月20日，除权除息日为：2011年05月23日。
　　东信和平2010年度权益分派方案为：每10股派3元人民币现金(含税)；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增1股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年05月19日，除权除息日为：2011年05月20日。
　　2011年5月13日，利欧股份收到中国证监会110640号《中国证监会行政许可申请受理通知书》，中国证监会对《浙江利欧股份有限公司发行股份购买资产核准》的行政许可申请材料进行了审查，认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。
　　公司将根据中国证监会对该事项的审批进展情况及时履行信息披露义务。公司本次重大资产重组事项尚存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　常发股份正在筹划股权激励计划事宜，为避免引起股票价格波动，保护投资者利益，经向深圳证券交易所申请，公司股票于2011年5月16日开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　2011年3月2日，彩虹精化披露了《关于控股子公司深圳市彩虹绿世界生物降解材料有限公司签订重大意向性合同的公告》，现将自2011年4月14日至本公告披露日的合同履行进展情况公告如下：
　　2011年4月14日至本公告披露日，彩虹绿世界新增20条生产线。目前，彩虹绿世界共完成116条生产线的安装并具备生产条件，产能可达到480吨/天。按照原计划，彩虹绿世界后续将再增加20条生产线，共完成安装136条生产线，产能达到500吨/天。
　　2011年4月18日，彩虹绿世界收到SGS通标标准技术服务有限公的寄来的检测报告，彩虹绿世界拟向2 Degrees-Eco Wares Pty Ltd。销售的全降解餐盒通过了欧盟RoHS六项(镉(Cd)、铅(Pb)、汞(Hg)、六价铬(Cr6+)、多溴联苯(PBBs)、多溴联笨醚(PBDEs))和EPA3052：1996标准(锑(Sb)、砷(As))的检测。
　　2011年4月18日，彩虹绿世界收到Crown Square International Limited嘉星国际有限公司货款8,324.63美金，前期支付的样板及检测费用保证金28,938.33美元转为货款。截止本公告披露日，彩虹绿世界累计收到嘉星国际有限公司货款37,262.96美金，已发货，2011年4月7日彩虹绿世界与嘉星国际有限公司签订的首次试样订单已履行完毕。彩虹绿世界向嘉星国际有限公司销售的塑胶卡板通过了欧盟RoHS六项(镉(Cd)、铅(Pb)、汞(Hg)、六价铬(Cr6+)、多溴联苯(PBBs)、多溴联笨醚(PBDEs))和ISO8611-1-2001标准的检测。2011年5月8日，彩虹绿世界与嘉星国际有限公司签订了总金额为人民币181.82万元的卡板批次订单(此次订单金额以人民币签订)，尚未发货。
　　2011年4月14日至本公告披露日，浙江乘苏达生物降解材料有限公司未与彩虹绿世界签订批次订单，没有其他进展。
　　2011年4月18日，彩虹绿世界与中芯国际集成电路制造(成都)有限公司、深圳绿世界生物降解材料有限公司三方签订了金额为人民币510,048元的《购销合同》。
　　应监管部门的要求，公司聘请了律师事务所对公告所涉及的四份意向性产品销售协议相关问题正在进行核查，同时公司也对相关事项进行自查。
　　待相关核查工作全部完成后，公司将公告核查情况。
　　公司于2011年4月21日发布了《关于被中国证券监督管理委员会立案调查的公告》，在公司就中国证券监督管理委员会深圳稽查局立案调查事项进行自查和对公司2011年3月2日公告的控股子公司深圳市彩虹绿世界生物降解材料有限公司签订的意向性协议进行核查工作完成之前，公司股票继续停牌。公司将尽快完成相关核查工作，并尽快披露媒体澄清公告，待指定媒体披露澄清公告后复牌。
　　正邦科技2010年度权益分派方案为：每10股转增6股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年5月20日(星期五)；除权除息日为：2011年5月23日(星期一)
　　黑牛食品2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《关于修订<募集资金使用管理制度>的议案》、《2010年年度报告及摘要》、《2010年年度利润分配方案》、《关于续聘立信大华会计师事务所有限公司的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》等议案。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.01%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行充分协商沟通后，各方最终确定将公司的股权分置改革与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步进行。
　　经公司七届二十一次董事会审议通过，公司在聚友企业银行业金融机构债权人委员会见证下，已于2010年11月30日与首控聚友集团有限公司及陕西华泽镍钴金属有限公司实际控制人王应虎先生签订了《成都聚友网络股份有限公司重大资产重组之框架协议》。
　　目前，公司董事会与保荐机构已制订了公司的股权分置改革方案，公司的重组方案也已制作完成，现股改方案和重组方案已提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　1、会议召集人：公司第四届董事会
　　2、股权登记日：2011年5月13日
　　3、会议方式：本次股东大会采用现场会议与网络投票相结合的方式
　　4、会议时间：
　　现场会议召开时间为：2011年5月18日(星期三)上午9:30
　　网络投票时间为：2011年5月17日-2011年5月18日
　　其中：交易系统：2011年5月18日交易时间
　　互联网：2011年5月17日下午15:00至5月18日下午15:00任意时间
　　5、现场会议召开地点：浙江永嘉瓯北镇报喜鸟工业区报喜鸟行政大楼三楼阶梯会议室
　　6、登记时间：2011年5月16日(上午9:30-11:30，下午2:00-4:30)
　　7、会议审议议题：《关于公司2010年度利润分配及资本公积金转增股本的议案》、《公司2010年度报告》及其摘要、《关于为部分下属子公司提供贷款担保的议案》、《关于公司2011年增发A股方案的议案》等。
　　因筹划重大资产重组事项，高新发展股票已于2010年8月3日起停牌。自停牌之日起，公司及有关各方积极推进重大资产重组的各项工作。目前，公司仍需就重大资产重组的某些事项与有关方面作进一步地协调和沟通，公司股票将继续停牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　雷柏科技拟于2011年5月18日在“第十四届中国北京国际科技产业博览会”发布“2.4G多通道融合解决方案”，正式发布首款单个收发适配器同时连接键盘、鼠标与耳麦的产品。该技术方案应用命名为“蒲公英”。
　　三特索道第八届董事会第十二次会议于2011年5月13日召开，审议通过公司《关于撤回公司非公开发行股票申请文件的议案》。
　　(一)会议时间：
　　现场会议召开时间为：2011年5月19日(星期四)13：30
　　互联网投票系统投票时间：2011年5月18日15:00-2011年5月19日15:00
　　交易系统投票具体时间为：2011年5月19日9:30-11:30，13:00-15:00。
　　(二)现场会议召开地点：杭州杭大路15号嘉华国际商务中心会议室(一)
　　(三)会议召集人：公司董事会
　　(四)股权登记日：2011年5月11日(星期三)
　　(五)会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：2011年5月12日至股东大会主持人宣布现场出席会议的股东和代理人人数及所持有表决权的股份总数之前(不包括5月14日、5月15日休息日)。
　　(七)审议事项：《公司2010年度利润分配预案》、《公司2010年度报告及其摘要》、《公司2011年度日常关联交易预计情况的议案》、《关于公司拟发行短期融资券的议案》、《关于修改公司《章程》的议案》等。
　　因ST 四 环正在筹划重大事项，根据深圳证券交易所《股票上市规则》的有关规定，经公司申请，公司股票将继续停牌，待相关信息披露后复牌。
　　粤高速A于2011年3月14日发布了《广东省高速公路发展股份有限公司关于停牌的公告》，因公司控股股东广东省交通集团有限公司正在筹划与公司相关的重大资产重组事项，公司证券(证券简称：粤高速A、粤高速B、09粤高债，证券代码：000429、200429、112009)自2011年3月14日起开始停牌。
　　为维护投资者利益，避免公司股价异常波动，公司股票继续停牌，待相关事项确定后，公司将及时公告并复牌，预计复牌时间不晚于2011年6月13日。

