5月13日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 5月13日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　美都控股股份有限公司于2011年5月13日召开2010年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2010年度利润分配及资本公积金转增股本方案：以公司2010年度末总股本1,133,288,640股为基数，每10股送0.5股派0.10元(含税)；同时以资本公积金每10股转增0.5股。
　　三、续聘中汇会计师事务所有限公司为公司2011年审计机构。
　　四、通过关于增加为下属公司向银行申请综合授信额度提供担保的议案。
　　五、通过公司及子公司为购房客户的按揭贷款提供阶段性担保事项的议案。
　　六、通过提名新一届董、监事会董、监事候选人的议案等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　莱芜钢铁股份有限公司董事会决定于2011年5月18日14:30召开2011年第一次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的方式进行，公司股东可通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于济南钢铁实施换股吸收合并公司暨关联交易的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738102”；投票简称为“莱钢投票”。
　　融资融券券商可以通过上证所指定的融资融券业务会员投票系统，按照所征集的融资融券投资者投票意见，参加股东大会投票，并可根据投资者对同一议案的不同意见进行分拆投票。投票时间为2011年5月18日9:30-15:00，网址为：www.sseinfo.com。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南安彩高科股份有限公司于2011年5月13日召开四届十二次董事会，会议审议通过关于修订《董事会秘书工作制度》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　太原重工股份有限公司于2011年5月13日召开董事会2011年第二次临时会议，会议审议通过关于制定公司“董事会秘书工作制度”的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湖北楚天高速公路股份有限公司近日收到审计机构武汉众环会计师事务所有限责任公司(下称：武汉众环)发来的有关公告，现将有关内容公告如下：
　　经有关部门批准，武汉众环已变更为众环会计师事务所有限公司，并已正式迁址至武汉市武昌区东湖路169号众环大厦。
　　摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海开创国际海洋资源股份有限公司于2011年5月13日召开六届三次董事会，会议审议通过关于补选沈新根为公司第六届董事会董事的议案。
　　董事会决定于2011年6月3日上午召开2010年年度股东大会，审议以上及公司2010年度利润分配预案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　济南钢铁股份有限公司董事会决定于2011年5月18日下午2:30召开2011年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的方式进行，股东可通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司实施换股吸收合并莱钢股份的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738022”；投票简称为“济钢投票”。
　　融资融券券商可以通过上证所指定的融资融券业务会员投票系统，按照所征集的融资融券投资者投票意见，参加股东大会投票，并可根据投资者对同一议案的不同意见进行分拆投票。投票时间为2011年5月18日9:30-15:00，网址为：www.sseinfo.com。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　就河南中原高速公路股份有限公司股东河南高速公路发展有限责任公司、河南省高速公路实业开发有限公司及河南公路港务局将合计持有的公司965,060,271股股份(占公司总股本的45.09%)全部无偿划转给河南交通投资集团有限公司(下称：交投集团)事宜，公司于近日获悉上述国有股权无偿划转的过户登记手续已于2011年5月12日办理完毕。本次国有股权划转过户后，公司总股本不发生变化，交投集团直接持有公司国有股份965,060,271股，为公司第一大股东。上述股权划转事项已经国务院国有资产监督管理委员会及中国证券监督管理委员会有关文批复。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　泰豪科技股份有限公司于2011年5月13日召开四届二十三次董事会，会议审议通过《公司董事会秘书工作制度》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国东方航空股份有限公司董事会决定于2011年6月29日上午召开2010年度股东大会，审议公司2010年度利润分配预案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南驰宏锌锗股份有限公司于2011年5月13日召开四届十六次董事会临时会议，会议审议通过《公司董事会秘书工作制度》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南航空股份有限公司于2011年5月13日召开六届二十四次董事会，会议审议通过《公司董事会秘书工作制度》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保定天威保变电气股份有限公司于2011年5月13日召开四届二十八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于调整《公司2010年度利润分配和资本公积金转增股本预案》的议案。公司根据本次配股后的总股本，对公司派发的现金红利进行调整。调整后：公司本年度拟以2011年配股完成后的总股本1,372,990,906股为基数，每10股派2元(含税)，共计分配274,598,181.20元；不派发红股，亦不进行资本公积金转增。
　　二、同意公司向全资子公司天威新能源(长春)有限公司增加注册资本5000万元人民币，增资完成后，该公司注册资本变更为10000万元人民币。
　　三、同意关于增加重庆市亚东亚集团变压器有限公司(为公司的参股公司；下称：重庆亚东亚)注册资本事宜：重庆亚东亚拟通过以未分配利润转增的方式，将其注册资本金从5000万元增至10000万元。公司按照20%的持股比例，将享受的未分配利润1000万元对重庆亚东亚进行增资扩股。增资扩股完成后，各股东的持股比例不变。
　　四、通过关于修改《公司章程》部分条款的议案等。
　　董事会决定于2011年6月7日上午召开2010年年度股东大会，审议以上有关议案和公司2010年年度报告及其摘要等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海宽频科技股份有限公司于2011年5月13日又收到史佩欣汇入公司指定账户的4,291.04万元的转让价款。由公司2011年度第三次临时股东大会审议通过的向史佩欣和昆明市交通投资有限责任公司转让银洞山铁矿探矿权权益的全部转让价款8485万元已如数到账。至此，公司于2007年5月28日召开的第四次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议审议通过的股权分置改革方案内容已全部实施完毕。
　　按照有关规定，2011年5月14日为公司限售流通股股东获得上市流通权之日，同时限售流通股股东还应当遵守相关规定。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国金证券股份有限公司于2011年5月12日召开八届十次董事会临时会议，会议审议通过关于公司《董事会秘书工作制度》的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西藏诺迪康药业股份有限公司于2011年5月13日召开2010年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年度利润分配方案：不分配、不转增。
　　二、续聘四川华信(集团)会计师事务所有限责任公司为公司2011年度进行财务审计。
　　三、通过公司2010年年度报告及其摘要等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　银川新华百货商店股份有限公司于2011年5月12日召开五届五次董事会，会议审议通过公司《董事会秘书工作制度》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　张家港保税科技股份有限公司于2011年5月13日召开董事会2011年第七次会议，会议审议通过关于提请审议公司子公司张家港保税区外商投资服务有限公司(下称：外服公司)所属房屋拆迁涉及相关事项的议案：根据外服公司(乙方)于2011年4月11日接到张家港市土地储备中心(甲方)的有关《通知》，现经乙方与甲方及张家港市合力房屋拆迁有限公司(丙方)协商，根据有关拆迁政策，以及评估机构出具的相关土地、房屋的评估报告，上述三方拟就关于“外服公司有关土地及房屋(截止2011年3月31日，该土地及房屋的原值为1744.27万元，账面价值1412.85万元)”拆迁补偿事宜达成协议。其中，拆迁补偿总金额为1420万元；乙方定于2011年6月30日前搬迁完毕并向甲方交出旧房钥匙。甲方接收乙方的旧房钥匙后按规定支付乙方搬迁补助费、临时安置补助费和搬迁奖。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国玻纤股份有限公司股东振石控股集团有限公司(下称：振石集团)于近日将其持有的公司无限售条件流通股20,631,040股(占公司总股本的4.83%)质押给中国民生银行股份有限公司杭州分行，为向该行申请的人民币6亿元流动资金贷款提供担保，期限两年。股权质押手续已办理完毕。
　　截至目前，振石集团持有的公司85,631,040股股份(占公司总股本的20.04%)已全部质押。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华远地产股份有限公司于2011年5月13日召开五届二十八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司控股子公司北京市华远置业有限公司(下称：华远置业)作为发起人股东之一，参加投资设立建银精瑞公租房建设投资股份有限公司(基金)(暂定名)，拟注册资本总额7亿元(分期投入，其中首期出资3.5亿元)，华远置业投资1亿元(其中首期出资5000万元)，占注册资本总额的14.29%(该公司注册资本和华远置业占注册资本的比例以工商注册为准)。
　　二、同意华远置业与中城元华(天津)股权投资基金合伙企业(有限合伙)(下称：中城元华)、中城利华(天津)股权投资基金合伙企业(有限合伙)(下称：中城利华)就公司所开发的位于北京市通州区梨园镇的通州砖厂项目(项目地上建筑面积30.9万平方米)进行合作，并签订相关法律协议；同意华远置业与中城元华、中城利华共同对该项目的项目公司北京新通致远房地产开发有限公司(下称：新通致远)进行增资，其中中城元华和中城利华对新通致远合计增资5000万元；华远置业对新通致远增资5000万元。增资完成后新通致远注册资本由5000万元增至15000万元，其中，中城元华和中城利华合计持股33.33%，华远置业持股65.67%。
　　三、通过公司《董事会秘书工作制度》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　烽火通信科技股份有限公司于2011年5月12日召开四届六次董事会临时会议，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司《董事会秘书工作制度》。
　　二、经公司第一大股东武汉邮电科学研究院提议，董事会同意增加《对公司首期股权激励计划第一次行权新增的股份参加利润分配的议案》提交定于2011年5月27日召开的公司2010年年度股东大会审议：即如在公司实施2010年度利润分配的股权登记日时，公司首期股权激励计划第一次行权的股份登记已完成，则对首期股权激励第一次行权产生的新增53.6125万份股份按照每10股派发现金红利2元(含税)参加公司2010年度利润分配。会议其他审议内容等事项均不变。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州煤电股份有限公司于2011年5月13日召开五届七次董事会，会议审议通过《公司董事会秘书工作制度》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南东方银星投资股份有限公司于2011年5月13日召开五届六次董事会，会议审议通过《公司董事会秘书工作制度》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南中原高速公路股份有限公司于2011年5月13日召开三届三十四次董事会，会议审议通过关于修订公司《董事会秘书工作细则》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江正泰电器股份有限公司董事会决定于2011年5月23日9:30召开2010年年度股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的方式进行，社会公众股股东可通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30至11:30、13:00至15:00，审议公司2010年度利润分配预案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“788877”；投票简称为“正泰投票”。
　　融资融券券商可以通过上证所指定的融资融券业务会员投票系统，按照所征集的融资融券投资者投票意见，参加股东大会投票，并可根据投资者对同一议案的不同意见进行分拆投票。投票时间为2011年5月23日9:30至15:00，网址为：www.sseinfo.com。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨东安汽车动力股份有限公司于近日召开四届二十次董事会，会议审议通过关于修改《董事会秘书工作细则》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　成都鹏博士电信传媒集团股份有限公司于2011年5月13日召开2010年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年度利润分配及公积金转增方案：不分配，不转增。
　　二、续聘深圳鹏城会计师事务所有限公司为公司2011年财务审计机构。
　　三、通过公司2010年年度报告及摘要等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　成都鹏博士电信传媒集团股份有限公司于2011年5月13日召开八届二十二次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修订《公司董事会秘书工作制度》的议案。
　　二、同意公司收购聚友集团有限公司(下称：聚友集团)及其下属公司分布在上海等9个城市的分子公司及其宽带接入业务相关的网络资产及设备，收购价格参照双方确认的经审计或评估的价值作价，但总收购价格不超过8600万元。本次收购采取收购资产或收购股权的方式进行，具体的收购方式根据聚友集团各地资产的实际状况确定。
　　三、通过关于为子公司北京鹏博士安全信息技术有限公司在江苏银行北京分行申请的综合授信额度人民币12000万元提供担保的议案。
　　四、同意公司向招商银行成都分行申请综合授信额度15000万元，授信期2年，由公司全资子公司北京电信通电信工程有限公司提供担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　成都鹏博士电信传媒集团股份有限公司为全资子公司北京鹏博士安全信息技术有限公司在江苏银行北京分行申请的综合授信额度人民币12000万元提供连带责任保证担保。具体担保事项以公司与上述银行签署的《保证合同》为准。
　　公司目前对外担保累计金额人民币42000万元(含本次公告担保金额，所有担保均为公司与全资子公司之间的担保)；公司及子公司无逾期担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江升华拜克生物股份有限公司于2011年5月13日召开四届二十四次董事会，会议审议通过《董事会秘书工作制度》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　信雅达系统工程股份有限公司于2011年5月13日召开2010年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年度利润分配方案：以2010年末总股本19455.488万股为基数，每10股派0.50元(含税)。
　　二、续聘天健会计师事务所为公司2011年度审计机构。
　　三、通过公司2010年年度报告及其摘要等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江海越股份有限公司董事会决定于2011年5月18日下午1:30召开2010年度股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于本次非公开发行股票方案的议案及2010年度利润分配预案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738387”；投票简称为“海越投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山煤国际能源集团股份有限公司于2011年5月13日召开四届十六次董事会，会议审议通过关于修订《董事会秘书工作细则》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，广汽长丰汽车股份有限公司收到湖南省长沙市中级人民法院(下称：法院)有关2份《民事调解书》，因国家财政部驻湖南省财政监察专员办事处对公司2007年度会计信息质量检查引发的公司证券虚假陈述赔偿纠纷一案，经法院主持调解，公司与原告沈琦、覃作干达成协议：公司向原告支付一次性补偿，合计人民币45,722.58元；原告不得再向公司提出任何要求；本案诉讼费由原告负担。
　　对于公司证券虚假陈述赔偿纠纷一案的其余原告的诉讼，公司正在采取必要措施积极应诉。上述调解结果不会对公司本期或期后利润带来较大影响。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中文天地出版传媒股份有限公司于2011年5月13日召开四届十三次董事会临时会议，会议审议通过关于制订公司董事会秘书工作制度的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湖南湘邮科技股份有限公司于2011年5月13日召开四届六次董事会临时会议，会议审议通过《公司董事会秘书工作制度》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波维科精华集团股份有限公司于2011年5月13日收到第二大股东宁波市工业投资有限责任公司(下称：宁波工投)有关函：宁波工投于2011年4月7日至5月11日期间，通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统累计抛售公司股份3353479股，占公司现有总股本的1.14%。本次减持后，宁波工投仍持有公司股份38630000股，占公司现有总股本的13.16%，仍为公司第二大股东。
　　另外，公司第三大股东宁波市工贸资产经营有限公司(下称：宁波工贸)为宁波工投的全资国有股东，两者为一致行动人，其于2011年4月7日至5月11日期间，通过上证所交易系统累计抛售公司股份共3540813股，占公司现有总股本的1.21%。本次减持后，宁波工贸实质上直接和间接共持有公司股份53159368股，占公司现有总股本的18.11%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京中央商场(集团)股份有限公司于2011年5月13日召开六届二十八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司《董事会秘书工作制度》。
　　二、通过公司为控股子公司南京中商金润发超市有限公司提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京中央商场(集团)股份有限公司向控股子公司南京中商金润发超市有限公司提供总额不超过3000万元的银行担保额度，担保方式为连带责任担保，担保期限为一年。该担保事项以双方签署担保协议后生效。
　　公司累计对外担保30495万元，其中为控股子公司提供的担保24895万元，公司控股子公司累计对外担保5600万元。公司对外逾期担保的累计数量为5600万元，其中徐州中央百货大楼股份有限公司对外提供担保3091万元，济宁中央百货有限责任公司对外提供担保2509万元(控股子公司对外提供的担保行为，均发生于公司收购上述两公司股权之前)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关规定，江苏吉鑫风能科技股份有限公司分别在上海银行股份有限公司南京分行、中国银行股份有限公司江阴支行、江苏江阴农村商业银行股份有限公司云亭支行开设了募集资金专项账户(下称：专户)，并会同保荐机构宏源证券股份有限公司(下称：宏源证券)与上述三家银行分别签署了《募集资金三方监管协议》，专户仅用于公司募集资金的存储和使用；宏源证券应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金的使用情况进行监督。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏综艺股份有限公司于2011年5月12日召开七届十一次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司设立全资子公司综艺太阳能(美国)有限公司(暂定名)，拟定注册资本为1000万美元，拟定投资总额为8000万美元。
　　二、通过《公司董事会秘书工作制度》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　风帆股份有限公司于2011年5月13日召开四届九次董事会，会议审议通过关于制订《公司董事会秘书工作制度》的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海三爱富新材料股份有限公司于近日召开七届三次董事会，会议审议通过《公司董事会秘书工作制度》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　杭州前进齿轮箱集团股份有限公司于2011年5月12日召开一届二十三次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过《公司关于加强上市公司治理专项活动的自查整改计划》，具体内容详见上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　二、通过关于修改公司《董事会秘书工作规则》的议案等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，中国神华能源股份有限公司所属的李家壕煤矿投入试生产。该煤矿为综合机械化开采的井工矿，设计生产能力为600万吨/年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南博闻科技实业股份有限公司于2011年5月13日召开2010年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2010年度利润分配及资本公积金转增股本方案：以公司2010年12月31日总股本236,088,000股为基数，每10股派0.60元(含税)；资本公积金不转增。
　　三、续聘国富浩华会计师事务所为公司2011年度审计机构。
　　四、通过关于授权董事会对所持新疆众和无限售条件流通股股份处置的议案。
　　五、批准公司2010年授信额度使用情况及2011年申请授信事项的议案等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海城投控股股份有限公司于2011年5月12日召开六届三十五次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司将委托平安资产管理有限责任公司发起设立“平安-城投控股保障性住房项目债权投资计划”(下称：债权投资计划)，该计划额度为不超过30亿元，期限为七年，利率：债务金额的50%按照固定利率6.4532%计息；另外50%按照人民银行公布的同期贷款基准利率下浮5.1%，浮动利率计息部分的年债权收益率不低于5.44%且不高于8.16%。该事项尚需报中国保险监督管理委员会备案通过。
　　二、同意公司控股股东上海市城市建设投资开发总公司(下称：城投总公司)为公司设立的债权投资计划提供无条件不可撤销的连带责任保证，保证期间自担保函生效之日起至债务履行期限届满之日起6个月止。公司向城投总公司一次性支付担保费600万元。
　　三、通过关于公司制定《董事会秘书工作制度》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海贝岭股份有限公司于2011年5月13日召开五届六次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过《公司董事会秘书工作制度》的议案。
　　二、同意参加华鑫证券有限责任公司(目前公司持有其2%的股份，下称：华鑫证券)增资扩股事宜：华鑫证券拟将注册资本由16亿元人民币增加至23亿元人民币，新增注册资本人民币7亿元。该事项须经国家有关部门批准后实施。公司拟按照持股比例进行同比例增资，公司本次拟出资人民币1,400万元(自有资金)，增资后出资额合计为人民币4,600万元，持股比例不变。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京城建投资发展股份有限公司于2011年5月13日召开四届三十四次董事会及四届十次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司董、监事变动的议案：其中，胡美行不再担任公司监事及监事会主席职务。
　　二、通过关于聘任公司部分高级管理人员的议案。
　　三、同意由公司全资子公司的全资子公司腾宇拆迁公司吸收合并其全资子公司腾宇市政公司。
　　四、通过关于公司控股子公司北京城建成都地产有限公司(下称：成都公司)向五矿国际信托有限公司申请叁亿元信托融资的议案，期限为24个月，年利率不高于15%，成都公司将东升项目土地使用权作为抵押，公司为该笔融资提供连带责任担保。
　　董事会决定于2011年6月3日上午召开2010年年度股东大会，审议以上有关议案及公司2010年度利润分配预案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海联华合纤股份有限公司于2011年5月13日召开六届十三次董事会，会议审议通过关于《公司董事会秘书工作制度》的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　招商银行股份有限公司于2011年5月13日召开八届十三次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于与中国远洋运输(集团)总公司重大关联交易项目的议案。
　　二、通过《公司董事会秘书工作制度》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　招商银行股份有限公司八届十三次董事会同意向关联方中国远洋运输(集团)总公司(下称：中国远洋)及其下属子公司提供集团综合授信额度人民币300亿元，期限三年；本笔综合授信额度为并表授信额度，为本集团(公司及并表附属公司)给予中国远洋及其下属子公司的集团授信；并对相关事宜作出约定。
　　本次交易为关联交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据龙岩市产权交易中心(下称：产交中心)公开信息，紫金矿业集团股份有限公司第一大股东闽西兴杭国有资产投资经营有限公司以挂牌价9,350万元人民币出售其持有的福建金艺铜业有限公司[注册资本为人民币20,000万元；按收益法评估(评估基准日2010年12月31日)的全部股东权益价值为20,039万元；下称：金艺铜业]46.5%的股权，公司拟以不超过挂牌价格参与本次竞购。若竞购成功，金艺铜业将成为公司全资子公司。
　　本次交易构成关联交易，已经公司董事会临时会议审议通过；公司尚需依照产交中心相关规定，提供必要的竞购文件并取得产交中心的成交确认。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2010年末，浙江东南发电股份有限公司股东总数为82,225户，在公司2010年年度报告中误填为85,269户，现予以更正。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海嘉宝实业(集团)股份有限公司董事会决定于2011年5月25日13:30召开2010年年度股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议公司2010年度利润分配和资本公积转增股本预案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738622”；投票简称为“嘉宝投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北汽福田汽车股份有限公司2011年4月份各产品产销数据快报(最终数据以2011年中报数据为准)如下：
　　单位：辆
　　产量 　           销量
　　本月数量  去年同期 本月数量   去年同期
　　中重卡(含非完整车辆)      12350     10239     14401      12195
　　轻卡(含微卡)           38933     53356　   54769      63014
　　轻客                       2064      2990　　  2110       2060
　　大中客(含非完整车辆)        288       223　　   252        224
　　其他                        513      2031       722       1610
　　合计                      54148     68839     72254      79103
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北汽福田汽车股份有限公司于近日召开董事会，会议审议通过关于修订《董事会秘书工作细则》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　美都控股股份有限公司于2011年5月13日召开七届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举闻掌华为公司第七届董事会董事长。
　　二、聘任王爱明为公司总裁。
　　三、聘任王勤为公司第七届董事会秘书，张莉为公司证券事务代表。
　　四、同意授权公司经营层利用自有资金进行短期投资，规模控制在2亿元以内。
　　五、通过关于变更公司注册资本及总股本的议案：公司2010年度利润分配及资本公积金转增股本方案实施后，公司注册资本增至1,246,617,504元，总股本亦增至1,246,617,504股。
　　六、通过关于修改《公司章程》的议案。
　　七、选举金利国为公司第七届监事会主席。
　　董事会决定于2011年5月31日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上第五、六项议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南太龙药业股份有限公司于2011年5月13日召开五届五次董事会，会议审议通过《公司董事会秘书工作制度》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，中国化学工程股份有限公司所属全资控股公司中国天辰工程有限公司、中国化学工程第三建设有限公司、中国化学工程第十四建设有限公司分别与唐山中浩化工有限公司(下称：唐山中浩)、新疆大全新能源有限公司(下称：能源公司)、乌海华油天然气有限责任公司(下称：乌海华油)签订了唐山中浩15万吨/年己二酸项目、能源公司年产250MW多晶硅片及配套项目、乌海华油海南区焦炉煤气综合利用节能减排项目的工程承包合同。上述三个合同总额为10.3亿元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽宁曙光汽车集团股份有限公司于2011年5月13日召开六届二十一次董事会，会议审议通过关于重新制定《公司董事会秘书工作制度》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　张家港保税科技股份有限公司控股子公司张家港保税区长江国际港务有限公司10万立方米储罐扩建项目于2011年5月13日正式开工建设。预计项目建设期为一年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　光大证券股份有限公司于2011年5月13日召开2010年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2010年度利润分配方案。
　　三、通过公司2011年度预计关联交易的议案等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海海欣集团股份有限公司于2011年5月13日召开第六届董事会临时会议，会议审议通过《公司董事会秘书工作制度》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广汽长丰汽车制造股份有限公司于2011年5月12日召开五届十次董事会(临时会议)，会议审议通过《公司董事会秘书工作制度》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西中江地产股份有限公司于2011年5月13日召开五届七次董事会，会议审议通过关于修改《公司董事会秘书工作制度》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中海(海南)海盛船务股份有限公司七届二次董事会(临时)会议决议的要求，2011年5月12日，公司控股子公司海南中海海盛海连船务有限公司(下称：海连公司)与上海新华钢铁有限公司(下称：新华钢铁)签订了《“兴隆海”轮废钢船买卖合同》，海连公司将杂货船“兴隆海”轮作为废钢船出售给新华钢铁，出售价格为人民币12,876,165.60元，与“兴隆海”轮账面净值(人民币1101万元，未经审计)相比溢价约人民币187万元。交船期限为2011年5月23日前，具体时间由海连公司选择。
　　预计本次交易将使海连公司在2011年度产生约100万元人民币的营业外收入。本次交易尚须提交公司股东大会审批。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　(002269)美邦服饰：高级管理人员辞职
　　美邦服饰董事会于近日收到公司负责邦购电子商务业务的副总裁闵捷先生递交的书面辞职报告。闵捷先生因个人原因请求辞去所担任的公司副总裁职务，辞职生效后其将不再在公司任职。根据有关规定，辞职自辞呈送达公司董事会时生效。
　　长高集团2011年5月13日收到中电技国际招标有限责任公司及相关代理机构发给公司的中标通知书，在国家电网公司集中规模招标采购2011年第二批输变电项目变电设备(含电缆)一次设备的招标活动中，公司在第9分标中中标，中标的隔离开关(含接地开关)总数量为1289组，中标总金额约为5,205.27万元。
　　此次招标活动由国家电网公司委托中电技国际招标有限责任公司等相关代理机构，采用公开招标方式进行。 此次中标总金额为5,205.27万元，占公司2010年度营业总收入的17.11%。项目中标对公司业务、经营的独立性不产生影响。
　　公司将按要求与项目单位签订书面合同，待合同签订后另行公告。
　　易华录第一届董事会第十一次会议于2011年5月12日召开，审议通过设立募集资金专户、签署募集资金专户存储三方监管协议、关于使用部分超募资金偿还控股股东委托贷款及永久补充流动资金、组织机构调整。
　　金洲管道2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《2010年度利润分配预案》、《2010年年度报告及年度报告摘要》、《2011年度公司日常关联交易》的议案、《关于为参股子公司提供担保额度的议案》等议案。
　　新宁物流将于2011年5月19日(星期四)下午15：00至17：00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2010年年度报告网上说明会。本次网上说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登陆投资者互动平台(http://irm.p5w.net)参与本次说明会。
　　出席本次说明会的人员公司董事长兼总经理王雅军先生等人。
　　皖通科技于2011年05月12日收到合肥市政府采购中心发出的合肥滨湖新区智能化交通安全管理设施一期工程《中标通知书》，中标金额：48,659,662.00元(人民币：肆仟捌佰陆拾伍万玖仟陆佰陆拾贰元整)，合同具体金额及执行期限等情况以签订的正式供货合同内容为准。
　　此次中标总金额为48,659,662.00元，约占公司2010年度营业收入的16.77%。
　　为满足宁波金色城市项目开发的需要，操作该项目的宁波万港房地产开发有限公司向金融机构融资人民币6亿元，万  科A之全资子公司深圳市万科房地产有限公司为该笔融资提供连带责任担保。
　　深圳万科董事会审议通过了有关担保事项。
　　截止2011年4月30日，公司担保余额74.22亿元，占公司2010年末经审计归属于上市公司股东净资产的比重为16.78%。其中，公司及控股子公司为其他控股子公司提供担保余额63.81亿元，公司及控股子公司对联营公司及合营公司提供担保余额为10.41亿元。公司及公司控股子公司不存在对外担保。公司亦无逾期担保和涉及诉讼的担保。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年5月30日(星期一)上午9:00时
　　3、会议地点：烟台双塔食品股份有限公司会议室 地址：山东省招远市金岭镇寨里村西
　　4、召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式
　　5、股权登记日：2011年5月26日
　　6、登记时间：2011年5月27日-28日9:00-11:30、13:30-17:00
　　7、会议审议事项：《关于提名公司第二届董事会非独立董事候选人的议案》、《关于提名公司第二届董事会独立董事候选人的议案》、《关于提名公司第二届监事会非职工代表监事候选人的议案》、《关于变更公司注册资本及修订公司章程的议案》、《关于贷款审批权限授权的议案》。
　　天业通联2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了《关于公司2010年度利润分配及公积金转赠股本的预案》、《公司2010年年度报告》及摘要、《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》等议案。
　　潮宏基2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《2010年年度报告》及《2010年年度报告摘要》、《关于2010年度利润分配的预案》、《关于续聘广东正中珠江会计师事务所有限公司为广东潮宏基实业股份有限公司2011年度财务报表审计机构的议案》等议案。
　　2011年5月13日，洪涛股份董事会收到了股东刘年新先生(其直接持有公司35.76%股份，通过深圳市日月投资股份有限公司间接持有7.74%股份，合计共持有公司43.50%股份)《关于增加2011年第一次临时股东大会临时提案的申请》，申请公司在2011年第一次临时股东大会审议《深圳市洪涛装饰股份有限公司限制性股票激励计划实施考核管理办法》。该办法已经公司第二届董事会第三次会议审议通过。公司董事会同意将上述临时提案作为本次股东大会的第三项议案，提交本次股东大会审议。
　　增加本次股东大会临时提案后，对《独立董事公开征集委托投票权报告书》作出相应的变动，详见《独立董事公开征集委托投票权补充报告书》。
　　通鼎光电于2011年5月12日接到控股股东通鼎集团有限公司有关办理股权质押的通知，通鼎集团有限公司将其持有的公司有限售条件流通股份8,000,000股质押给江苏吴江农村商业银行股份有限公司八都支行，为其向江苏吴江农村商业银行股份有限公司八都支行的借款提供担保。上述质押行为已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了相关质押登记手续，质押期限为2011年5月12日至质权人申请解除质押登记为止。
　　保定天鹅第五届董事会第十八次会议于2011年5月13日召开，审议通过《关于30000吨溶剂法纤维素短纤维技术改造项目拟签订相关设备采购合同的议案》。
　　万邦达2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《2010年度报告及其摘要的议案》、《关于公司2010年度利润分配预案的议案》、《续聘2011年度审计机构的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》等议案。
　　齐星铁塔第二届董事会2011年第一次临时会议于2011年5月13日召开，审议通过《关于公司治理专项活动的自查报告和整改计划》的议案。
　　东方财富和保荐机构中国国际金融有限公司分别与宁波银行股份有限公司上海徐汇支行、平安银行股份有限公司上海分行及交通银行股份有限公司上海分行交银大厦支行重新签订了《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　四川美丰第四十一次(临时)股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了《关于公司变更募集资金用途的议案》。
　　本次非公开发行新增股份6,436.7816万股，将于2011年5月16日在深圳证券交易所上市。
　　本次发行中，投资者认购的股票限售期为36个月，可上市流通时间为2014年5月16日。
　　科林环保第二届董事会第一次会议于2011年5月12日举行，选举宋七棣先生担任公司董事长，选举徐天平先生担任公司副董事长，同意聘任宋七棣先生担任公司总经理，同意聘任徐天平先生、张根荣先生、陈国忠先生为公司副总经理，同意聘任宋大凯先生为公司财务总监，审议通过了《关于设立第二届董事会专业委员会及其人员组成的议案》。
　　S*ST圣方第七届董事会第一次会议于2011年5月13日召开，审议通过《关于选举傅军先生为公司董事长的议案》、《关于选举丁伟先生、李建刚先生为公司副董事长的议案》、《关于设立董事会各专门委员会的议案》、《关于聘任公司新一任高级管理人员的议案》等议案。
　　吉峰农机2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《关于<2010年度报告>及其摘要的议案》、《2010年度利润分配及资本公积金转增股本方案》、《关于修改<公司章程>的议案》等议案。
　　新宁物流2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《2010年度利润分配预案》、《2010年度报告》及《2010年度报告摘要》、《关于续聘立信会计师事务所(特殊普通合伙)为2011年度审计机构的议案》等议案。
　　2011年4月13日，华锐铸钢公告了《发行股份购买资产暨关联交易预案》，公司拟通过向大连重工。起重集团有限公司发行股份的方式购买重工。起重集团拥有的除华锐风电科技(集团)股份有限公司和大连重工集团有限公司股权之外的装备制造业经营性资产和负债。现将本次重大资产重组的进展及有关情况予以公告。
　　美达股份董事会于2011年5月12日收到独立董事吴照云先生提交的《辞职书》。根据有关规定，吴照云先生申请辞去现所担任的公司独立董事职务。由于吴照云先生的辞职将导致公司独立董事成员少于董事会成员的三分之一，根据有关规定，其申请需待公司最近召开股东大会补选出新的独立董事之日起生效。
　　新都酒店2010年年度股东大会的会议通知于2011年4月29日在深圳证券交易所网站予以披露。披露完成后，经审核发现通知部分内容存在错误。为此，公司对2010年年度股东大会召开通知中的相关内容进行如下更正。
　　现场会议的登记时间应为：2011年5月23-25日全天、5月27日开会前半个小时(星期三)。
　　科冕木业第二届董事会第十一次会议于2011年5月13日召开，审议通过《关于对全资子公司泰州科冕木业有限公司增资的议案》、《关于控股子公司穆棱科冕木业有限公司变更经营范围的议案》。
　　天原集团2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《公司2010年年度报告及摘要》、《关于2010年度利润分配预案》、《关于确认2010年度日常关联交易并预计2011年度日常关联交易的议案》、《关于继续用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》等议案。
　　*ST亚太2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《2010年年度报告及摘要》、《2010年度利润分配预案》、《关于续聘国富浩华会计师事务所有限公司为公司2011年度审计机构的议案》、《关于提名陈罡先生担任董事的议案》等议案。
　　成飞集成2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了《关于公司2011年度日常关联交易(销售)预算情况的议案》、《关于增补公司第四届董事会董事的议案》、《关于变更公司注册地址及修改公司<章程>的议案》、《2010年度利润分配方案》、《2010年度报告全文及摘要》等议案。
　　2011年4月18日，软控股份2011年第一次临时股东大会审议并通过了关于发行公司债券的相关议案。
　　2011年5月13日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会对公司本次发行公司债券的申请进行了审核。
　　根据审核结果，公司本次发行公司债券的申请获得通过。
　　中国海诚2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《2010年度利润分配预案》、《2010年度报告及摘要》、《关于更换公司董事的议案》、《关于长沙子公司与关联企业签订重大经营合同的议案》等议案。
　　松德股份第二届董事会第六次会议于2011年5月13日召开，审议通过了董事会薪酬与考核委员会提交的《关于调整部分高管人员薪酬的议案》、《关于变更募集资金部分专项账户的议案》、《关于签署募集资金三方监管协议的议案》、《融资租赁框架协议》及其项下拟进行的关联交易的议案、《关于投资设立深圳市丽德富新能源材料有限公司的议案》。
　　(一)召开时间：
　　1、现场会议召开时间：2011年5月18日(星期三)上午10:00
　　2、网络投票时间为：2011年5月17日－2011年5月18日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年5月18日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2011年5月17日15:00至2011年5月18日15:00期间的任意时间。
　　(二)股权登记日：2011年5月10日
　　(三)现场会议召开地点：广州市天河东路2号粤电广场南塔25楼会议室
　　(四)会议召集人：公司董事会
　　(五)召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：自本次股东大会股权登记日次日2011年5月11日至股东大会召开日2011年5月18日以前每个工作日的上午8：00-11：00，下午14：00-17：00登记。
　　(七)会议审议事项：《关于〈2010年度利润分配和分红派息方案〉的议案》、《关于〈2010年年度报告〉和〈2010年年度报告摘要〉的议案》、《关于公司及控股子公司日常关联交易的议案》、《关于选举第七届董事会独立董事的议案》等。
　　1、本次股东大会的召开时间
　　现场会议召开日期和时间：2011年5月20日下午14:30 
　　网络投票时间：2011年5月19日－20日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年5月20日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年5月19日下午15:00－5月20日下午15:00。 
　　2、现场会议地点：公司本部三楼会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场投票与网络投票表决相结合 
　　5、股权登记日：2011年5月12日   
　　6、登记时间：2011年5月17日上午8:00-12:00、下午14:30-18:00。
　　7、审议事项：2010年年度报告及其摘要、2010年度利润分配预案、关于预计2011年日常关联交易的议案、关于发行公司债券方案的议案等。
　　襄阳轴承2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《2010年年度报告及摘要》、《2010年度利润分配预案》、《关于续聘中勤万信会计师事务所的议案》、《关于预计2011年日常关联交易的议案》等议案。
　　高新兴2011年第一次临时股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了《关于选举吴向能先生为公司独立董事的提案》、《关于调整第二届董事会独立董事薪酬标准的提案》。
　　胜利股份2011年第一次临时股东大会于2011年5月13日召开，审议通过公司关于发行短期融资券的议案。
　　(一)召开时间：2011年5月30日(星期一)上午10:00。
　　(二)召开方式：现场投票。
　　(三)会议召开地点：公司会议室。
　　(四)会议召集人：公司董事会。
　　(五)股权登记日：2011年5月25日。
　　(六)登记时间：2011年5月27日上午9:00-11:00，下午 14:00-17:00。
　　(七)会议审议事项：《关于修改公司<章程>的议案》。
　　旭飞投资于2011年5月13日收到公司大股东深圳椰林湾投资策划有限公司提交的《2010年年度股东大会临时提案》，该司提名增补郑嘉猷先生为公司第七届监事成员，上述提案特提请公司2010年年度股东大会予以审议，现将公司2010年年度股东大会通知予以修订公告。
　　中 关 村2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了2010年度利润分配预案、关于续聘会计师事务所及其报酬的议案、《2010年年度报告》及摘要、关于控股子公司中关村建设承揽上海鹏汇公司惠南镇项目总包工程暨关联交易的议案等议案。
　　佳士科技2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《2010年年度报告》、《关于2010年度利润分配预案的议案》、《关于聘请2011年度审计机构的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》等议案。
　　梅泰诺2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《2010年年度报告》及摘要、《2010年度利润分配预案》、《关于续聘公司2011年年度审计机构的议案》、《关于提名张春林先生为独立董事的议案》等议案。
　　(一)会议召集人：公司董事会
　　(二)会议时间：2011年5月31日(星期二)上午9:30
　　(三)会议地点：广州市西湖路12号十一楼公司第一会议室
　　(四)会议召开方式：现场召开，采取现场投票的方式
　　(五)股权登记日：2011年5月26日(星期四)
　　(六)登记时间：2011年5月30日(上午10时至12时，下午3时至5时)
　　(七)审议事项：《关于公司章程修正案的议案》、《关于修订公司<股东大会议事规则>的议案》、《关于换届选举公司第四董事会董事的议案》等。
　　2011年5月13日，华东科技收到南京华东赛斯真空材料有限责任公司通知，华东赛斯已在江苏省南京市工商行政管理局完成公司变更登记。受让华东赛斯股权后，公司持有华东赛斯61%股权，南京鼎久持有华东赛斯39%股权，华东赛斯公司名称变更为南京华东电子真空材料有限公司，公司性质由有限责任公司(中外合作)变更为有限公司，南京华东电子真空材料有限公司将于本年5月份并报，预计将增加公司全年销售收入约1000万元，增加净利润约35万元。
　　广田股份2010年度权益分派方案为：每10股送红股10股，派2元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年05月19日；
　　除权除息日为：2011年05月20日。
　　华闻传媒于2011年4月7日就并列第一大股东首都机场集团公司拟转让公司股份事项披露了《关于股东拟协议转让公司股份并继续公开征集受让方的公告》。
　　2011年5月13日，公司收到首都机场集团“关于签署股份转让协议的函”：经首都机场集团审核，认定上海渝富资产管理有限公司符合公开征集条件的要求，并同意履行公开征集条件中应履行的承诺。2011年5月12日，首都机场集团与上海渝富签署了《关于华闻传媒投资集团股份有限公司之股份转让协议》，首都机场集团将持有的公司267,205,570股股份(占公司已发行股份的19.65%)转让给上海渝富，每股转让价格为4.923元，该价格为股份转让信息公告日前30 个交易日的每日加权平均价格算术平均值90%。
　　本次股份转让完成后，首都机场集团将不再持有公司的股份，上海渝富持有公司无限售条件的流通股267,205,570股(占公司已发行股份的19.65%)。
　　本次股份转让事宜尚需中国民用航空局和财政部批准才能生效，是否能够获得相关部门的批准以及股份转让是否能够实施还存在重大不确定性。
　　为维护投资者的利益，避免对公司股价造成重大影响，公司股票继续停牌。
　　2011年5月12日，山东海龙收到董事会秘书辛青先生的《辞职申请报告》，因身体原因辛青先生向公司辞去第八届董事会秘书职务、副总经理职务、总法律顾问职务。
　　根据相关规定，公司将尽快聘任新的董事会秘书，在聘任新的董事会秘书之前，公司董事会指定公司副总经理马立臣先生代行董事会秘书职责。
　　1、首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为7,200,000股，实际可上市流通的数量为7,200,000股。
　　2、本次限售股份上市流通日为2011年5月18日。
　　南  玻A计划将广州的玻璃生产基地搬迁至广东省其它地区，该事项已经第五届董事会第十八次会议审议通过。为了使搬迁工作尽快得到落实，公司决定出售全资子公司--广州南玻玻璃有限公司100%股权予广州博迪企业管理有限公司以及帝耀发展有限公司。南  玻A持有广州浮法75%股权，公司全资子公司合泰企业有限公司持有广州浮法25%股权。广州浮法的100%股权将由南玻集团及合泰公司分别转让给广州博迪及帝耀发展。
　　交易各方经协商确定，以人民币40,300万元作为本次股权转让的对价。截止2010年底，广州浮法的账面净资产为4.11亿元，扣除拟分配给公司及合泰公司的利润9,666万元后净资产为3.14亿元。同时，广州博迪同意另行借款人民币37,000万元给广州浮法，以用于广州浮法向其债权人(主要为南  玻A)偿还债务。广州浮法向广州博迪的借款为新股东对被收购公司之债权，南玻集团及合泰公司不承担清偿责任。另外，广州博迪同意支付人民币1,500万元作为对广州浮法现有员工离职的安置补偿。股权转让完成后，广州浮法所有地上的设施全权由新股东报废，并作价2,500万元交由公司自行拆迁处置，同时向公司支付相应拆除及清理等费用2,500万元。
　　股权转让协议签署日期为2011年5月9日。公司第五届董事会临时会议于2011年5月13日审议通过了本次出售资产事项。
　　诺 普 信2010年11月16日召开的公司2010年第四次临时股东大会审议通过了《关于继续使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。根据该决议，公司将暂时闲置的部分募集资金用于补充流动资金，总额不超过26,000万元，使用期限不超过六个月。
　　截止2011年5月12日，公司已将用于补充流动资金的募集资金总计26,000万元全部如期归还并存入公司募集资金专用账户。
　　山大华特2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了《公司2010年度利润分配方案及资本公积金转增股本方案》、《关于聘请公司2011年度审计机构的议案》、《公司2010年年度报告》、《公司2010年年度报告摘要》等议案。
　　超日太阳接到公司控股股东、实际控制人倪开禄先生将其所持有的公司部分股权进行质押的通知。现将有关情况说明如下：
　　倪开禄先生将其持有的公司有限售条件流通股13,220,000股质押给中融国际信托有限公司用以申请贷款，质押登记日为2011年5月13日。相关质押登记已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕，质押期限自2011年5月13日至质权人申请解冻为止。
　　截止本公告日，倪开禄先生持有公司有限售条件流通股中，处于质押状态的股份累积数为31,970,000股，占公司总股本527,200,000股的6.06%。
　　先锋新材2011年第二次临时股东大会会议于2011年5月13日召开，审议通过《关于修订<公司章程>的议案》、《关于增加第二届董事会董事人选的议案》。
　　网宿科技2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了《关于公司2010年度报告及其摘要的议案》、《关于公司聘请2011年度审计机构并决定其报酬的议案》、《2010年度利润分配的议案》、《关于调整部分募投项目建设计划的报告议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》等议案。
　　大北农2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了《2010年年度报告》及摘要、《2010年利润分配方案的议案》、《关于续聘2011年度审计机构的议案》等议案。
　　鑫茂科技控股股东天津鑫茂科技投资集团有限公司原质押给山东省国际信托有限公司的19,240,000股公司股份(占公司总股本的6.58%)已于2011年5月12日办理了质押解除手续。
　　同日，鑫茂集团将上述19,240,000股股份押给中铁信托有限责任公司，为鑫茂集团在该公司融资提供质押担保，质押期限自在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记之日起至质权人申请解除质押登记日止，上述质押登记手续已办理完毕。
　　沈阳化工2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过2010年度利润分配预案、关于2011年日常关联交易预计的议案、关于确定公司2011年度银行授信总额度的议案、关于公司及下属子公司银行授信担保事项的议案、2010年年度报告及摘要等议案。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年05月30日(星期一)上午9:00
　　3、会议召开方式：现场方式
　　4、股权登记日：2011年5月23日下午收市时
　　5、会议地点：上海市嘉定区博乐南路125号蓝宫大酒店
　　6、登记时间：2011年5月27日上午9:00-17:00
　　7、审议事项：《关于公司董事会换届选举暨第二届董事会董事候选人提名的议案》、《关于公司监事会换届选举暨第二届监事会监事候选人提名的议案》、《关于公司董事津贴的议案》、《关于公司监事津贴的议案》。
　　宁通信B2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了公司2010年度利润分配方案、公司2010年年度报告、关于为子公司提供流动资金贷款担保的议案、关于向银行申请授信额度的议案等议案。
　　高鸿股份股票价格于2011年5月13日达到涨幅限制，公司进行了必要的自查核实，现就有关情况说明如下：公司正在筹划非公开发行股票融资，拟投资项目尚在前期可行性论证中，拟投资项目均围绕公司现有三个业务板块“企业信息化服务、IT终端连锁销售、电信增值业务”，拟投资项目的可行性、非公开发行股票时间进度和方案审批结果均存在重大不确定性。公司一季度报告披露“归属于上市公司股东的净利润-6,306,538.86元”，请各位投资者注意投资风险。
　　TCL 集团2011年第二次临时股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《关于签署深圳市华星光电技术有限公司合资经营合同的议案》。
　　1、本次解除限售股份的数量为4,101,000股，占南都电源股份总数的1.38%；实际可上市流通数量为4,101,000股，占公司股份总数的1.38%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年5月18日。
　　为进一步规范公司募集资金的管理和使用，根据相关规定，华菱钢铁和本次非公开发行的保荐机构招商证券股份有限公司分别与中信银行股份有限公司长沙阳光支、中国银行股份有限公司湖南省分行营业部和中国农业银行股份有限公司湖南省分行营业部签订了《募集资金三方监管协议》。
　　新 嘉 联2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过公司《2010年度报告及年度报告摘要》、公司《2010年度利润分配及资本公积转增股本预案》、《关于聘任公司2011年度财务审计机构的议案》等议案。
　　国家电网公司于2011年5月12日公告了“国家电网公司集中规模招标采购2011年第二批输变电项目变电设备(含电缆)中标名单”，汉缆股份为此项目第11分标(电缆及附件)中标人，第11分标(电缆及附件)中标21个包，电缆中标总数量281.653公里，附件中标总数量230套，中标金额约2亿元。现将相关中标情况予以提示性公告。
　　科远股份2010年年度权益分派方案为：每10股派2.5元人民币现金(含税)；
　　本次权益分派股权登记日为：2011年05月20日，除权除息日为：2011年05月23日。
　　“09名流债”2011年第一次债券持有人会议于2011年5月12日召开，审议通过《关于名流置业集团股份有限公司置换公司债券抵押资产的议案》。
　　1.本次解除限售的股份数量4,320万股；
　　2.本次解除限售股份上市流通日期2011年5月18日。
　　1、会议召集人：公司第一届董事会 
　　2、会议召开时间：
　　现场会议召开时间为：2011年5月19日(星期四)上午9:30时；
　　网络投票时间为：2011年5月18日-5月19日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年5月19日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2011年5月18日下午15:00 至2011年5月19日下午15:00 的任意时间。 
　　3、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票和网络投票相结合的方式。
　　4、股权登记日：2011年5月13日 
　　5、现场会议召开地点：公司一楼会议室 
　　6、登记时间：2011年5月17日上午8:30-11:30、下午13:00-17:00 
　　7、审议事项：《2010年年度报告及其摘要》、《关于公司2010年度利润分配及资本公积金转增股本的议案》、《关于为浙江尤夫科技工业有限公司提供担保的议案》、《关于公司使用部分募集资金暂时用于补充流动资金的议案》等。
　　华东医药2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了《华东医药2010年年度报告全文及摘要》、《华东医药2010年度利润分配方案》、《关于公司2011年度为控股子公司中美华东银行综合授信及专项贷款提供担保的议案》、《关于公司2011年度为控股子公司宁波公司银行综合授信及专项贷款提供担保的议案》等议案。
　　2011年5月13日，德美化工接到第二大股东佛山市顺德区昌连荣投资有限公司通知，昌连荣公司将其持有的公司335万股股份质押给深圳发展银行股份有限公司佛山分行，并于2011年5月12日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股份质押登记手续。质权存续期自2011年4月8日起至2012年4月7日止。
　　盛路通信于2011年5月12日召开2011年第一次职工代表大会，经与会职工代表审议，会议选举雒建华先生为公司第二届监事会职工代表监事，任期与公司第二届监事会任期相同。
　　银江股份将于2011年5月16日召开公司第二届董事会第五次会议，审议内容涉及公司重大事项。为维护广大投资者的利益，避免股票价格异常波动，公司董事会特向深圳证券交易所申请股票停牌。
　　公司股票于2011年5月16日开始起停牌，待相关事项公告后复牌。
　　天康生物2010年度权益分派方案为：每10股派0.5元人民币现金(含税)；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增3股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年05月19日，除权除息日为：2011年05月20日。
　　金利华电2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了《2010年年度报告全文》及《2010年年度报告摘要》、《2010年度利润分配及资本公积金转增股本预案》、《关于调整董事薪酬、独立董事津贴的议案》等议案。
　　力合股份2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了《2010年度利润分配议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于董事会换届选举的议案》等议案。
　　中山公用2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过关于《<2010年年度报告>及摘要》的议案、关于2010年度利润分配及资本公积金转增股本预案的议案、关于公司符合发行公司债券条件的议案、关于选举邵念荣先生为公司董事的议案等议案。
　　恒信移动将于2011年05月19日(星期四)下午15：00-17：00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2010年度业绩网上说明会。本次年度业绩说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可以登陆全景网(http://irm.p5w.net)参与本次业绩说明会。
　　出席本次年度网上业绩说明会的人员有公司董事长孟宪民先生等人。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议地点：深圳市布吉坂田五和南路49号深圳市通产丽星股份有限公司坂田分厂
　　3、会议召开日期和时间：2011年6月8日(星期三)上午9时30分，会议预定时间半天
　　4、会议方式：以现场投票方式召开
　　5、股权登记日：2011年6月2日
　　6、登记时间：2011年6月7日(星期二)上午8:00-11:00时，下午14:00-16:00时
　　7、会议审议事项：关于独立董事津贴的议案、关于2010年度公司监事会主席薪酬的议案、关于2011年度公司监事会主席薪酬方案的议案。
　　*ST南风2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《2010年度利润分配预案》、《关于计提资产减值准备的议案》、《关于为控股子公司西安南风日化有限责任公司提供担保的议案》、《关于为全资子公司天津市南风贸易有限公司提供担保的议案》等议案。
　　棕榈园林因拟披露重大事项，为避免公司股价异常波动，保护广大投资者的利益，经向深圳证券交易所申请，公司股票于2011年5月16日上午开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　1、股东大会的召集人：公司第四届董事会。
　　2、会议地点：江苏省丹阳经济技术开发区金陵西路95号公司会议室。
　　3、会议召开的日期、时间：
　　(1)现场会议召开日期、时间：2011年5月20日(周五)上午9:00。
　　(2)网络投票起止日期和时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的起止日期和时间为2011年5月20日交易日上午9:30～11:30，下午1:00～3:00；通过互联网投票系统开始投票的时间为2011年5月19日下午3:00，结束时间为2011年5月20日下午3:00。
　　4、会议的召开方式：现场表决与网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2011年5月11日
　　6、登记时间：2011年5月12日至5月13日(上午8:00---12:00、下午2:00---5:00)
　　7、审议事项：公司2010年年度报告及年报摘要、公司2010年度利润分配预案、关于提名公司第五届董事会非独立董事候选人的议案、关于预计2011年度日常关联交易的议案、关于公司2011年度对外担保计划的议案等。
　　山东如意2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《2010年年度报告及摘要》、《2010年度利润分配方案》、《关于对公司2011年拟发生的日常关联交易进行预测的议案》、《关于拟投资设立全资子公司的议案》、《公司董事会换届选举的议案》、《公司监事会换届选举的议案》等议案。
　　近期，皖能电力与安徽省能源集团有限公司签署了《关于共同投资设立皖能集团财务有限公司的协议》，拟共同出资设立皖能集团财务有限公司(暂定名)。皖能集团财务有限公司注册资本金为3亿元。其中：本公司拟以现金出资1.47亿元，持有49%的股份；皖能集团拟以现金出资1.53亿元，持有51%的股份。皖能集团财务有限公司主要为皖能集团、本公司及控股公司提供金融服务。
　　由于皖能集团为公司的控股股东，本次共同投资构成关联交易。
　　目前，皖能集团财务有限公司的组建处于报批阶段，尚需中国银行业监督管理委员会等有关部门批准后出资设立。
　　广发证券接到中国证券监督管理委员会通知，中国证监会发行审核委员会将于2011年5月16日对公司非公开发行A股股票的申请进行审核。根据相关规定，公司股票于2011年5月16日停牌，并于公司公告审核结果后复牌。公司将及时公告发审委审核结果。
　　ST国农2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了《公司2010年年度报告及年度报告摘要》、《公司2010年度利润分配预案》、《续聘中审亚太会计师事务所有限公司》、《增补公司董事的议案》等议案。
　　*ST当代2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《公司2010年度报告全文及摘要》、《公司2010年度利润分配及公积金转增股本预案》、《关于公司续聘会计师事务所的议案》等议案。
　　安诺其2010年度权益分派方案为：每10股派发现金红利3元(含税)转增5股。
　　本次权益分派股权登记日：2011年5月19日；
　　除权除息日：2011年5月20日；
　　现金红利发放日：2011年5月20日；
　　转增可流通股上市日：2011年5月20日。
　　梅泰诺定于5月19日(星期四)下午15：00－17：00，在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2010年度业绩网上说明会，本次业绩说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登陆投资者互动平台：http://irm.p5w.net参与本次说明会。
　　出席本次网上说明会的人员有公司董事长、总裁张志勇先生等人。
　　天立环保用自有资金15,000万元收购孙刚、张云(专栏)喜、朱元春持有的吉林三鸣页岩科技有限公司及长岭永久三鸣页岩科技有限公司100%的股权(其中吉林三鸣页岩科技有限公司100%股权转让价款为13,150万元，长岭永久三鸣页岩科技有限公司100%股权转让价款为1,850万元)，经具有证券期货相关评估业务资格的评估机构开元资产评估有限公司评估，目标公司在评估基准日2011年3月31日股东全部权益评估值为16,249.67万元。
　　上述事项已经公司董事会、股东大会批准，并进行了信息披露。
　　2011年5月12日，公司与孙刚、张云喜、朱元春签署了《股权转让协议》。
　　公司与孙刚、张云喜、朱云春将按照《股权转让协议》的约定，尽快完成工商变更登记手续。
　　公司董事会于2011年5月12日收到大股东济南鑫银投资有限公司(持有公司股份62915700股，占公司总股本的25.17%)书面提交的《关于增加华塑控股股份有限公司2010年年度股东大会临时提案的函》，提议于2011年5月28日召开的公司2010年年度股东大会增加《关于公司继续为山东华塑建材有限公司1060万元贷款提供担保的议案》的临时提案。
　　2011年5月12日，公司八届董事会第七次临时会议审议通过了《关于公司继续为山东华塑建材有限公司1060万元贷款提供担保的议案》。
　　公司董事会同意将上述临时提案提交2010年年度股东大会审议。除上述内容外，公司2011年4月23日公告的《关于召开2010年年度股东大会的通知》中列明的各项股东大会事项未发生变更。
　　中超电缆于2011年5月10日发出了《关于召开2011年第一次临时股东大会的通知》公告。
　　2011年5月12日，公司第一大股东江苏中超投资集团有限公司向公司董事会提交了《关于增加江苏中超电缆股份有限公司2011年第一次临时股东大会临时提案的函》：为维护公司股东和中小投资者利益，依据谨慎性原则，现提议江苏中超电缆股份有限公司2011年第一次临时股东大会增加《关于修改<公司章程>的议案》。
　　根据相关规定，公司董事会将该提案提交公司2011年第一次临时股东大会审议，并作为公司2011年第一次临时股东大会第2项议案加以审议，第2项议案《关于修改<公司章程>的议案》交易系统投票的对应申报价格为2.00元，同时，原通知 “授权委托书”相应进行修订。
　　齐心文具第四届董事会第十三次会议于2011年5月13日举行，审议通过《关于对全资子公司增资的议案》、《关于向工商银行深圳福园支行申请3亿元综合授信额度的议案》。
　　同洲电子2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《2010年年度报告》及《2010年年度报告摘要》、《关于公司2010年度利润分配预案》、《关于2010年度募集资金使用情况专项报告的议案》等议案。
　　长春高新现就《2010年年度报告》中应披露而未披露的事项进行补充披露。
　　雪 莱 特2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了《公司2010年年度报告全文》及其摘要、《公司2010年度利润分配预案》、《关于2011年度续聘立信大华会计师事务所有限公司及支付报酬的议案》等议案。
　　得利斯2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《2010年年度报告》及其摘要、《2010年度利润分配方案》、《关于续聘会计师事务所的议案》等议案。
　　中国证监会发行审核委员会于2011年5月13日对成飞集成非公开发行股票的申请进行了审核。根据会议审核结果，公司本次非公开发行股票的申请获无条件通过。公司将在收到中国证监会作出的予以核准的决定文件后另行公告。
　　为满足东莞长安万科中心项目开发的需要，操作该项目的东莞市长安万科房地产有限公司向金融机构融资人民币3亿元，万  科A之全资子公司东莞市万科房地产有限公司为该笔融资提供连带责任担保。
　　东莞万科董事会审议通过了有关事项。由于长安万科资产负债率超过70%，有关担保经过东莞万科股东会审议通过。
　　截止2011年4月30日，公司担保余额74.22亿元，占公司2010年末经审计归属于上市公司股东净资产的比重为16.78%。其中，公司及控股子公司为其他控股子公司提供担保余额63.81亿元，公司及控股子公司对联营公司及合营公司提供担保余额为10.41亿元。公司及公司控股子公司不存在对外担保。公司亦无逾期担保和涉及诉讼的担保。
　　川润股份2010年度权益分派方案为：每10股转增5股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年05月20日，除权除息日为：2011年05月23日。
　　2011年5月12日，隆平高科已完成2011年度第一期短期融资券2亿元人民币的发行，上述募集资金已到达公司指定账户。
　　新都酒店2010年年度报告及摘要于2011年4月29日在深圳证券交易所网站予以披露。披露完成后，经审核发现年报披露部分内容存在错误。为此，公司对2010年年报及摘要相关内容予以更正公告。
　　蓝色光标于2011年5月12日接到持股5%以上股东孙陶然的通知，根据其与前妻胡凌华女士签署的《<离婚协议书>之财产分割补充协议》的约定，双方于2011年5月10日完成了孙陶然所持公司有条件限售股11,555,000股份的分割事宜，其中孙陶然获得6,045,000股，占公司股份总额5.03%；胡凌华获得5,510,000股，占股份总额4.59%。
　　胡凌华同意将其名下的蓝色光标股票的表决权，在其持有期内委托给孙陶然行使。
　　本次权益变动后，孙陶然仍是持有公司5%以上股份的股东及公司实际控制人。
　　青海明胶股东西安思源机械科技有限公司于2011年3月2日-2011年5月13日通过集中竞价交易方式减持公司股份4,224,682股，占总股本比例1.04%。本次减持后，该公司仍持有公司股份5,490,570股，占总股本比例的1.35%。
　　中天城投2010年年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《关于2010年度利润分配或资本公积金转增股本预案的议案》、《关于2010年度报告及其摘要的议案》、关于组建参与贵州省煤炭资源整合主体的关联交易的议案等议案。
　　栋梁新材董事会于近日收到独立董事倪冠民先生以书面形式向公司董事会提交的辞呈，倪冠民先生因个人原因辞去公司独立董事、公司董事会薪酬与考核委员会、审计委员会以及提名委员会的职务。倪冠民先生辞职生效后，将不在公司担任任何职务或履职，公司董事会成员也不低于法定人数。
　　公司董事会将按照相关规定，尽快提名独立董事候选人并提交股东大会审议。
　　联化科技第四届董事会第七次会议，会议审议通过了《关于投资参股华融证券股份有限公司的议案》，同意公司以增资入股方式投资华融证券股份有限公司2000万股，投资金额不超过人民币5,000万元，资金来源为自有资金。增资完成后，公司持有华融证券股权比例不超过1%。   
　　因华融证券本次增资扩股获得超额认购，公司未能最终入股，现终止本次投资参股华融证券事宜。
　　宁波银行董事会于2011年5月12日收到董事会秘书陈和智先生的书面辞职报告，陈和智先生由于个人原因申请辞去公司董事会秘书职务，辞职后不再担任公司任何职务，上述辞职报告自2011年5月12日送达公司董事会生效。
　　根据有关规定，公司将尽快聘任新的董事会秘书，在聘任新的董事会秘书之前，公司董事会指定公司行长助理顾颂东先生代行董事会秘书的职责。
　　怡 亚 通于2011年5月13日接到公司控股股东深圳市联合数码控股有限公司关于其持有的公司股权解除质押的通知。
　　根据中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司于2011年5月11日出具的《解除证券质押登记通知》，联合数码于2010年8月5日质押给上海国际信托有限公司的公司有限售条件流通股30,500,000股已于2011年5月11日解除质押。
　　步森股份2011年第二次临时股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了《关于修订<公司章程>部分条款的议案》、《关于增资铜陵步森服饰有限公司的议案》、《关于修订<董事会议事规则>的议案》等议案。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2011年5月30日上午 9：30
　　3、会议召开方式：本次会议采取现场投票方式
　　4、股权登记日：2011年5月23日(星期一)
　　5、会议地点：北京市海淀区生命园路23-2碧水源大厦会议室
　　6、登记时间：2011年5月25日-26日，上午9:00-11:30,下午14:00-17:00
　　7、审议事项：《公司章程(修正案)》的议案、《关于使用部分超募资金投资成立合资公司“云南水务产业发展有限责任公司”的议案》。
　　武夷山市人民政府诚邀宋城股份在武夷山市投资主题公园+旅游演艺项目。2011年5月13日，公司与武夷山市人民政府就投资建设项目的相关事宜签订了《合作协议》。
　　合作主要内容：
　　1、项目位置及面积：位于武夷山市战备路西侧与武夷学院毗邻，在武夷山景区保护地边缘的约350亩建设用地；
　　2、项目建设内容及规模：建设一个主题公园、一个剧院用于演出大型歌舞《武夷千古情》、以及部分旅游配套设施；
　　3、项目用地取得：上述用于建设项目的350亩用地，土地采用招拍挂方式取得，土地价格按照即时政策招拍挂确定。
　　上风高科2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过《公司2010年度报告》及其摘要、《公司2010年度利润分配预案》、《关于控股子公司广东威奇电工材料有限公司2011年度日常关联交易的议案》、《关于调整董事会审计委员会、提名委员会、战略委员会、薪酬与考核委员会部分委员的议案》等议案。
　　1、会议召集人：公司董事会；
　　2、会议时间：2011年6月1日(星期三)10:00；
　　3、会议地点：潍坊市高新区梨园街519号公司会议室；
　　4、会议召开方式：现场投票表决；
　　5、会议期限：半天
　　6、股权登记日：2011年5月26日(星期四)
　　7、登记时间：2011年5月30日，上午9：00-11：30，下午14：00-17：00 。
　　8、审议事项：《关于修改<公司章程>的议案》。
　　北化股份2010年度股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了《2010年年度报告全文及摘要》、《关于2010年度利润分配的议案》、《关于2010年度日常关联交易预计的议案》等议案。
　　宋城股份与泰安旅游经济开发区管委会于2011年5月13日在杭州签订《泰山宋城项目合作协议》，管委会下属国有全资子公司--山东泰安天平湖旅游投资有限公司与公司组建经营管理公司，共同合作在山东省泰安旅游经济开发区兴建“泰山宋城项目”。公司拟用超募资金作为该合作项目资金来源。
　　项目地点：山东省泰安旅游经济开发区内天平湖西岸，具体地点以经规划批复后实际实施项目用地红线标定为准；
　　项目用地：用地面积约为500亩；
　　项目内容：建设一个主题公园、一个剧院用于演出《泰山千古情》、以及旅游配套设施；
　　投资金额：约5亿元人民币。
　　1、召开时间：
　　(1)现场会议召开时间：2011年5月20日下午13：30
　　(2)网络投票时间：2011年5月19日-2011年5月20日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年5月20日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2011年5月19日下午15:00至2011年5月20日下午15:00的任意时间。
　　2、会议地点：浙江横店国际会议中心大酒店会议室
　　会议地址：浙江横店
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票及网络投票表决方式
　　5、股权登记日：2011年5月12日
　　6、登记时间：2011年5月19日上午9:00至下午4:00
　　7、会议审议事项：《2010年年度报告》、《2010年年度利润分配和资本公积金转增股本的预案》、《关于2011年公司日常关联交易的提案》、《关于公司董事会换届改选的议案》等。
　　宁基股份2011年第二次临时股东大会于2011年5月13日召开，审议通过了《关于修订公司章程的议案》、《累计投票制实施细则》、《证券投资管理制度》。
　　ST 光华股东四川恒运实业有限责任公司于2011年3月24日至2011年5月13日以集中竞价交易方式减持公司股份1,543,745股，占总股本比例1.07%。
　　本次减持后，四川恒运实业有限责任公司仍持有公司股份3,142,081股，占总股本比例2.18%。
　　双林股份2010年年度报告于2011年4月12日在中国证监会指定网站予以披露。披露完成后，经审核发现，由于工作人员录入错误，年报披露部分内容存在错误。为此，公司对2010年年报相关内容进行更正并予以公告。
　　欧比特2010年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股转增10股。
　　本次转增股本股权登记日为：2011年5月20日；
　　除权日为：2011年5月23日；
　　本次所转增的无限售条件流通股的起始交易日为：2011年5月23日。
　　西飞国际2011年度第二次临时股东大会于2011年5月13日召开，审议批准《关于延长公司发行股份购买资产相关事项决议有效期的议案》、批准《关于提请股东大会延长授权董事会办理发行股份购买资产相关事宜期限的议案》。
　　2011年5月12日，美 欣 达接到公司股东周信钢先生的通知：截至2011年5月12日收盘，周信钢先生及其一致行动人通过竞价交易方式累计减持公司无限售条件流通股2,149,100股，占公司总股本的2.65%。
　　国信证券股份有限公司客户信用交易担保证券账户为周信钢先生和周晨女士为融资需要而质押股票的账户、周晨女士为周信钢先生的女儿，南京欧亚香精香料有限公司的控股股东为周信钢先生、圣美伦(南京)香水有限公司的控股股东为周信钢先生、李欣女士为周信钢先生的配偶。前述四位股东属于一致行动人。
　　本次减持之后，一致行动人的合计持股数为3,952,406股，占公司股份比例为4.87%。
　　1.召集人：公司董事会。
　　2.会议地点：山东省淄博市齐鲁化学工业区清田路21号 公司办公楼二楼第二会议室。
　　3.会议召开日期和时间：2011年5月31日上午9：30。
　　4.会议召开方式：现场表决方式。
　　5.股权登记日：2011年5月25日
　　6.登记时间：2011年5月31日8:00-9：20
　　7.审议事项：《关于使用部分超募资金投资建设新项目的议案》。

