5月6日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 5月6日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　沪市上市公司
　　凌云工业股份有限公司于2011年5月6日召开四届十次董事会，会议审议批准公司关于制定董事会秘书工作制度的议案。
　　凌云工业股份有限公司于2011年5月6日召开2010年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年度利润分配方案：不分配，不转增。
　　二、通过关于公司2010年度日常关联交易金额超出预计的议案。
　　三、通过关于2011年度日常关联交易预计情况的议案。
　　四、同意公司2011年聘任国富浩华会计师事务所有限责任公司为公司的审计机构。
　　五、通过关于发行短期融资券和中期票据的议案：拟在交易商协会注册本金总额为5亿元人民币的中期票据和4.5亿元人民币的短期融资券，并在发行额度有效期内，选择合适时机一次全部发行；发行中期票据期限为3年，短期融资券期限为不超过365天。
　　六、通过关于收购河北凌云工业集团有限公司相关资产的议案等。
　　北京歌华有线电视网络股份有限公司于2011年5月6日召开2010年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年度利润分配方案：以总股本为基数，每10股派1.00元(含税)；资本公积金不转增。
　　二、续聘京都天华会计师事务所有限公司为公司2011年度财务审计机构。
　　三、通过公司2010年年度报告及其摘要等。
　　浙江尖峰集团股份有限公司于2011年5月6日召开2010年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、批准公司2010年度利润分配方案。
　　二、批准聘请2011年度审计机构的方案。
　　三、批准对外担保的方案。
　　四、批准公司2010年年度报告及其摘要。
　　五、批准尖峰药业金西生产基地项目。
　　六、批准发行短期融资券的方案等。
　　浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司于2011年5月6日召开2010年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年年度报告及其摘要。
　　二、通过公司2010年度利润分配方案：不分配，不转增。
　　三、续聘天健会计师事务所有限公司为公司2011年度财务审计机构。
　　四、通过关于公司2011年日常关联交易预计的议案等。
　　2011年5月6日，中垦农业资源开发股份有限公司收到上海证券交易所(简称：上证所)有关通知，上证所已于2011年5月5日正式受理公司关于股票恢复上市的申请。根据有关规定，上证所将在正式受理上述申请后30个交易日内，作出是否核准公司股票恢复上市申请的决定。在此期间，若公司应上证所要求补充提供材料，则补充提供材料期间不计入上述期限。若在规定期限内公司股票恢复上市交易申请未能获得核准，公司股票将被终止上市。
　　华丽家族股份有限公司于2011年5月6日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于修改公司章程的议案。
　　上海物资贸易股份有限公司于2011年5月6日召开六届三次董事会临时会议，会议决定于2011年5月27日下午召开2010年年度股东大会，审议公司2010年度利润分配和资本公积金转增股本预案等事项。
　　四川浪莎控股股份有限公司于2011年5月6日召开第七届董事会临时会议，会议审议同意浪莎内衣向中国交通银行股份有限公司义乌支行申请800万元短期流动资金借款，期限不超过10个月，利率按当期基准利率上浮10%执行。
　　二重集团(德阳)重型装备股份有限公司于2011年5月6日召开二届三次董事会，会议审议通过关于修订《公司董事会秘书工作规则》的议案。
　　二重集团(德阳)重型装备股份有限公司于2011年5月6日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于公司发行规模不超过人民币14亿元短期融资券的议案：在中国银行间市场交易商协会注册有效期内分期发行，发行期限不超过365天，按面值100元/张发行。
　　2011年4月份，江苏新城地产股份有限公司实现销售面积约6.02万平方米，合同销售总值约5.86亿元；实现交付结算面积约5.69万平方米，结算收入约2.14亿元；公司新开工项目有上海的新城金郡 A 二期、尚上城二期；其他在建项目按计划正常进行；公司有常州的清水湾一期 A 区竣工交付；公司通过挂牌竞得江苏省常州金坛市尧塘镇谢桥村万建塘地块(面积31841平方米；土地用途为商服用地)，出让总价1530万元。
　　2011年1-4月，公司累计销售面积约31.45万平方米、合同销售总值约29.37亿元，分别比上年同期减少1.88%、0.11%；累计交付结算面积约11.29万平方米、结算收入约5.59亿元，分别比上年同期减少0.29%、0.30%。
　　上述所有经营数据未经审计，月度经营数据与定期报告数据可能因后续过程变化或结算要求存在差异。
　　青海华鼎实业股份有限公司于2011年5月6日召开五届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举于世光为公司第五届董事会董事长。
　　二、聘任杨拥军为公司总经理，刘文忠为公司董事会秘书及副总经理，李祥军为公司证券事务代表。
　　三、选举马新萍为公司第五届监事会主席。
　　青海华鼎实业股份有限公司于2011年5月6日召开职工代表大会2011年第一次会议，会议选举李跃南为公司第五届董事会职工代表董事、孙菲佳为公司第五届监事会职工代表监事。
　　青海华鼎实业股份有限公司于2011年5月6日召开2010年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年度利润分配方案：不分配、不转增。
　　二、选举产生公司第五届董、监事会非职工代表董、监事及独立董事。
　　三、通过关于续聘立信羊城会计师事务所有限公司为公司2011年度财务报告审计机构的议案等。
　　江苏长电科技股份有限公司于2011年5月6日召开四届八次董事会，会议审议同意公司拟投资设立全资子公司江阴新晟电子有限公司，第一期注册资本4,875万元人民币，由公司以现金出资。
　　美罗药业股份有限公司于近日接到控股股东美罗集团有限公司(持有公司无限售流通股169,265,014股，占公司总股本的48.36%，简称：美罗集团)的通知，2011年5月5日，美罗集团将其持有的公司无限售流通股2700万股质押给中信银行股份有限公司大连分行，并办理了股权质押手续，质押期限至解除质押日止。
　　安徽鑫科新材料股份有限公司于2011年5月6日召开2010年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司2010年度利润分配方案：以2010年末公司总股本44950万股为基数，每10股派0.50元(含税)；资本公积金不转增。
　　二、续聘华普天健会计师事务所(北京)有限公司为负责公司审计的会计师事务所。
　　三、通过关于2011年日常关联交易的议案。
　　四、通过关于为控股子公司提供贷款担保额度的议案等。
　　根据有关规定，岳阳纸业股份有限公司全资子公司湖南茂源林业有限责任公司(简称：茂源林业)、兴业银行长沙星沙支行、保荐机构国信证券股份有限公司(简称：国信证券)签订了《募集资金三方监管协议》，茂源林业已在上述银行开设募集资金专项账户，仅用于茂源林业对外收购林业资产项目资金的存储和使用；国信证券应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对茂源林业募集资金使用情况进行监督。
　　浙江中国小商品城集团股份有限公司2011年度第一期中期票据(简称：11浙小商MTN1；代码：1182145)于2011年5月4日发行，发行金额为人民币7亿元，中期票据券期限为5年，票面价格为100元/百元面值，票面利率为5.67%，起息日为2011年5月5日。
　　深市上市公司
　　莱茵置业于2011年5月6日接到第一大股东莱茵达控股集团有限公司通知，该公司所持有的公司16,000,000股无限售条件流通股(占总股本的2.54%)因向上海银行股份有限公司杭州分行申请金额为人民币柒仟万的综合授信(授信期限为一年)，于2011年5月5日办理了上述股权的质押手续，质押期限从2011年5月5日起至主债务清偿完毕止。
　　太阳电缆第六届董事会第十三次会议于2011年5月6日召开，表决通过了《关于全资子公司太阳电缆(包头)有限公司投资设立包头市太阳满都拉电缆有限公司的议案》。
　　常宝股份第二届董事会第一次会议于2011年5月5日召开，会议选举曹坚先生为公司第二届董事会董事长，陈普安先生为公司第二届董事会副董事长，同意续聘赵旦先生为公司第二届董事会秘书，审议通过了《关于聘任公司高级管理人员的议案》、《关于选举公司第二届董事会战略委员会成员的议案》、《关于收购常州常宝精特能源管材有限公司的议案》等议案。
　　通裕重工第一届董事会第九次临时会议于2011年5月6日召开，审议通过了《关于使用部分超募资金暂时补充流动资金的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》等议案。
　　广东鸿图2011年第一次临时股东大会于2011年5月6日召开，审议通过了《关于变更部分募集资金投资项目实施地点及主体的议案》。
　　华东医药董事会于2011年4月23日发布了公司2010年度报告及摘要。经事后仔细检查，发现年报正文及摘要有部分分类数据需要修正，为此，公司对已披露的相关内容作更正公告。
　　大 东 南2011年第一次临时股东大会于2011年5月6日召开，审议通过《关于选举公司董事的议案》。
　　美邦服饰的全资子公司上海邦购信息科技有限公司于近日取得由上海市科学技术委员会、上海市财政局、上海市国家税务局、上海市地方税务局颁发的《高新技术企业证书》，其被认定为高新技术企业(证书编号为：GR201031000111)，有效期三年。
　　根据相关规定，上海浦东新区内在2008年1月1日之后完成登记注册的高新技术企业，在上海浦东新区内取得的所得，自取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。
　　邦购科技成立于2009年2月，根据上述政策，邦购科技2010年度可享受免征所得税、2011年至2013年可享受减半征收所得税的优惠。上述优惠政策将对公司本年度及未来三年的业绩产生一定的影响。
　　西山煤电定于2011年5月10日(星期二)下午15：00-17：30举行2010年度业绩说明会，本次年度业绩说明会将在深圳证券信息有限责任公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行，投资者可以登录“山西上市公司投资者关系互动平台”(http://chinairm.p5w.net/dqhd/sx/)参与交流。
　　公司出席本次年度报告网上说明会的人员有副董事长、总经理胡文强先生、董事会秘书宁志华先生、总会计师李群先生、财务部长樊大宏先生。
　　通裕重工于2011年4月20日发布了《关于召开2010年年度股东大会的通知》，2011年5月6日，公司第一届董事会第九次临时会议审议通过了《关于修改<公司章程>的议案》，该议案尚需提交股东大会审议通过。
　　2011年5月6日，公司控股股东及实际控制人司兴奎先生从提高决策效率的角度考虑，提请公司董事会将该议案以临时提案方式直接提交公司2010年年度股东大会一并审议。
　　根据有关规定，公司董事会同意将该临时提案提交公司2010年度股东大会审议，并将作为2010年度股东大会的第9项议案。
　　中国民族证券有限责任公司作为金刚玻璃首次公开发行股票并在创业板上市的保荐机构，根据相关规定，对金刚玻璃2010年度规范运作情况进行了跟踪，现将有关情况予以公告。
　　湖南省长沙市中级人民法院于2011年4月26日受理了陈翔诉证券虚假陈述赔偿纠纷案和郑春妹诉证券虚假陈述赔偿纠纷案，*ST天一于近日收到法院《民事诉讼举证通知书》、《受理(应诉)通知书》、民事诉状(副本)等文件。
　　因公司2007年1月23日公布的《湖南天一科技股份有限公司对外投资公告》虚假披露贵州省独山县孟孔冶炼有限责任公司股东构成情况和维寨锑矿采矿权、探矿权所有权人的行为，依据《中华人民共和国证券法》和2003年1月9日最高人民法院公布的《关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》的规定，投资者陈翔和郑春妹分别向公司索取赔偿款项人民币21,994.22元和人民币116,966.78元。
　　上述案件法院将于2011年6月20日开庭审理。
　　除此之外，公司没有应当披露而未披露的其他诉讼、仲裁事项。
　　因案件尚未开庭审理，故公司暂时无法对可能产生的影响作出判断。公司将根据上述重大诉讼事项的进展情况及时进行披露。
　　近日，银星能源与内蒙古赤峰市阿鲁科尔沁旗人民政府、北京意科能源技术有限公司签署了光伏电池组件及风电开发项目合作框架协议。
　　相关协议仅为合作框架协议，是否最终实施存在不确定性；正式合同签署后公司将及时进行披露，敬请投资者注意投资风险。
　　鞍钢股份第五届董事会第二十二次会议于2011年5月6日召开，审议批准公司与攀钢集团钢铁钒钛股份有限公司签署《铁精矿供应协议》 的议案、公司向鞍钢冷轧钢板(莆田)有限公司增资的议案。
　　东方宾馆董事会六届三十一次会议于2011年5月6日召开，审议通过关于聘任公司副总经理的议案。
　　同意聘任陈瑞明女士为公司副总经理，任期与本届董事会任期一致。
　　自建峰化工股票停牌以来，公司及相关各重组方积极推动本次重大资产重组的各项工作。由于本次重组涉及重组方较多，拟上市资产范围广，重组系列程序性问题未全面解决。为顺利推进本次重组工作，为维护投资者利益，公司股票继续停牌。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、现场会议地点：北京市西城区阜成门外大街1号四川大厦东塔五层
　　3、会议召开方式：本次会议采取现场投票和网络投票方式相结合的方式。
　　4、现场会议：2011年5月10日(星期二)下午2:30
　　网络投票：2011年5月9日(星期一)-2011年05月10日(星期二)，其中：
　　5、股权登记日：2011年5月4日
　　6、登记时间：2011年5月6日10:00-17：00
　　7、会议审议事项：《公司2010年年度报告》及摘要、《公司2010年度利润分配预案》、《公司2010年度公积金转增股本预案》、《关于与北京华联集团投资控股有限公司签署<相互融资担保协议>的议案》、《关于公司申请发行公司债券的议案》、《关于发行短期融资券的议案》等。
　　鱼跃医疗2010年度股东大会于2011年5月6日召开，审议通过关于公司《2010年度报告及其摘要》的议案、关于公司《2010年度利润分配方案》的议案、关于修改公司章程的议案等议案。
　　劲嘉股份定于2011年5月11日下午15:00～17:00在深圳证券信息有限责任公司提供的网上平台举行2010年年度报告说明会，本次年度报告说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登录投资者互动平台：http://irm.p5w.net参与年度报告说明会。
　　出席本次年度报告说明会的人员有公司董事长乔鲁予先生等人。
　　中化岩土2010年度股东大会于2011年5月6日召开，审议并通过了《2010年度报告及摘要》、《关于续聘2011年度审计机构的议案》、《2010年度利润分配议案》等议案。
　　*ST 金果于2011年3月28日披露了2010年年度报告，2011年4月1日向深圳证券交易所递交了股票恢复上市的申请。2011年4月11日公司接到深圳证券交易所《关于同意受理湖南发展集团股份有限公司恢复上市申请的函》，深圳证券交易所已于2011年4月8日正式受理公司股票恢复上市的申请，并要求公司补充提交恢复上市申请的相关材料。
　　根据相关规定，深圳证券交易所将在正式受理公司股票恢复上市申请后三十个交易日内，作出是否核准公司股票恢复上市申请的决定(公司补充提供材料期间不计入上述期限内)。 目前，公司正按照深圳证券交易所的要求，积极准备恢复上市申请的相关补充材料。
　　公司递交的股票恢复上市的申请还存在深圳证券交易所上市委员会是否审核通过及深圳证券交易所是否核准的风险，若在规定期限内公司股票恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　漳泽电力定于2011年5月10日下午15:00-17:30举行2010年年度报告业绩说明会。本次年度报告业绩说明会将在深圳证券信息有限公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行，投资者可以登陆“山西上市公司投资者关系互动平台”(http://chinairm.p5w.net/dqhd/sx/)参与交流。
　　出席本次年度报告网上说明会的人员有公司总经理文生元等。
　　大华股份于近日取得了两项发明专利，并于2011年5月6日收到国家知识产权局颁发的发明专利证书。
　　一、发明名称：一种车载硬盘录像机硬盘保护方法
　　专利号：ZL 2008 1 0163822.6
　　专利类型：发明专利
　　申请日：2008年12月25日
　　有效期：二十年
　　证书号：第765116号
　　二、发明名称：车载功放电路
　　专利号：ZL 2009 1 0096988.5
　　专利类型：发明专利
　　申请日：2009年3月26日
　　有效期：二十年
　　证书号：第765862号
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：
　　现场会议召开时间：2011年5月10日(周二)下午13:30；
　　网络投票时间：2011年5月9日-2011年5月10日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年5月10日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网系统投票的时间为2011年5月9日15:00至2011年5月10日15:00的任意时间。
　　3、现场会议召开地点：郑州市高新开发区冬青街24号公司会议室
　　4、股权登记日：2011年5月6日(周五)
　　5、会议召开方式：本次会议采取现场投票和网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2011年5月9日早上9:00-12:00，下午14:00-17:30；
　　7、审议事项：关于《郑州华晶金刚石股份有限公司股票期权激励计划(草案修订稿)》的议案、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励计划相关事宜的议案》、公司《股票期权激励计划实施考核办法》的议案。
　　近日，ST三农董事会收到肖宁女士的书面辞职报告。肖宁女士因个人原因向公司董事会申请辞去第六届董事会董事、公司副总经理职务。
　　根据有关规定，辞职申请自送达公司董事会时生效。公司董事会将尽快完成副总经理的聘任和董事补选工作。
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2011年5月27日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过互联网投票系统投票的时间为：2011年5月26日下午15：00至2011年5月27日15：00。
　　现场会议召开时间：2011年5月13日(星期五)下午14：30；
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统投票的时间为2011年5月13日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年5月12日下午15:00至5月13日下午15:00期间的任意时间。
　　泰亚股份2010年年度股东大会于2011年5月6日召开，审议通过了《关于公司2010年度利润分配预案》的议案、《关于公司2010年年度报告及其摘要》的议案、《关于公司非独立董事、监事薪酬调整方案》的议案、《关于公司续聘福建华兴会计师事务所有限公司为2011年审计机构》的议案等议案。
　　中化岩土取得国家知识产权局于2011年4月27日签发的发明专利证书，具体情况如下：
　　发明名称：一种带锤自由下落式强夯机的起升机构
　　专利号：ZL 2009 1 0265419.9
　　专利类型：发明专利
　　申请日：2009年12月28日
　　有效期：二十年
　　证书号：第769619号
　　本发明所得到的一种带锤自由下落式强夯机的起升机构，取代现在强夯机施工中广泛使用的脱钩器和卷扬机构，实现起升和不脱钩强夯作业，使用方便、成本适宜，对提高强夯施工的安全性与效率具有重大意义。
　　金 融 街2010年年度股东大会于2011年5月6日召开，审议通过2010年度公司利润分配预案、公司2010年年度报告、关于2011年度为公司子公司借款提供担保的议案、关于聘任中瑞岳华会计师事务所(特殊普通合伙)为公司年报及内控审计机构的议案等议案。
　　三木集团第六届董事会于5月6日召开临时会议。
　　经与会董事审议，公司董事会做出以下决定：
　　因工作变动，同意林志军先生辞去公司证券事务代表职务。
　　广陆数测2010年度股东大会于2011年5月6日召开，审议通过《公司2010年年度报告全文及摘要》、《公司2010年度利润分配预案》、《2011年度银行贷款计划的议案》、《关于选举公司第四届董事会非独立董事的议案 》、《修改<公司章程>的议案》等议案。
　　国脉科技2010年度股东大会于2011年5月6日召开，审议通过《公司2010年度利润分配方案》、《公司2010年年度报告及其摘要》、《关于向银行申请综合授信融资总额度的议案》、《关于为控股子公司提供担保总额度的议案》、《关于公司向控股子公司提供财务资助的议案》等议案。
　　超日太阳2011年第三次临时股东大会于2011年5月6日召开，审议通过了《关于新增2011年度对子公司提供担保额度的议案》、《关于李健辞去公司独立董事的议案》、《关于提名薛峰担任公司独立董事的议案》、《关于变更部分募集资金使用方式的议案》、《关于公司董事、监事及高管2011年薪酬的议案》。
　　紫鑫药业2011年第一次临时股东大会于2011年5月6日召开，审议通过《关于公司发行短期融资券的议案》。
　　皇氏乳业2010年度股东大会于2011年5月6日召开，审议通过了广西皇氏甲天下乳业股份有限公司2010年度利润分配预案、广西皇氏甲天下乳业股份有限公司2010年年度报告等议案。
　　*ST 商务于2009年11月3日收到中国证券监督管理委员会发来的《中国证监会行政许可申请受理通知书》091512号，公司向中国证券监督管理委员会提交的《重大资产出售及发行股份购买资产核准》行政许可申请材料已接受审查，目前公司重组事项在未得到中国证券监督管理委员会正式批准前仍具有不确定性，公司董事会提醒投资者注意投资风险。
　　因*ST关铝2008年、2009年、2010年连续三年亏损，根据相关规定，深圳证券交易所决定公司股票自2011年3月24日起暂停上市。
　　公司目前生产平稳，各项内部挖潜工作不断深入开展。公司“关于股票暂停上市后聘请恢复上市保荐人以及股份托管、转让有关事宜的议案”已经公司2010年年度股东大会审议通过，相关协议正在签署过程中。
　　公司若在规定期限内未实现恢复上市的相关条件，公司的股票将被终止上市。
　　长高集团2010年年度股东大会于2011年5月6日召开，审议通过了《湖南长高高压开关集团股份公司关于<2010年度报告及其摘要>的议案》、《湖南长高高压开关集团股份公司关于<2010年度利润分配预案>的议案》、《湖南长高高压开关集团股份公司关于续聘会计师事务所的议案》等议案。
　　*ST 偏转收到陕西省咸阳市中级人民法院(2009)咸民破字第0001-10号《民事裁定书》，主要内容如下：
　　经审查，咸阳中院批准的公司重整计划包含债务清偿、资产重组及职工安置等内容，执行及管理人监督期限至2011年5月。截止目前，除债务清偿工作按照重整计划基本执行完毕外，资产重组及职工安置工作尚未执行。咸阳中院认为，因公司的重整计划所涉及的资产重组的审批程序繁多，职工安置工作较为复杂，无法按时执行完毕咸阳中院批准的重整计划非因公司之主观原因，管理人提出的延长执行及监督期限的申请符合法律的规定，应予准许。依照《中华人民共和国企业破产法》第九十一条之规定，裁定如下：
　　公司重整计划的执行和监督期限延长一年至2012年5月6日。
　　根据华峰超纤2011年第一次临时股东大会决议，同意修改公司章程并办理工商变更登记等事宜。公司已于2011年5月5日取得上海市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。公司注册资本由11,800万元人民币变更为15,800万元人民币；实收资本由11,800万元人民币变更为15,800万元人民币；公司类型由股份有限公司(非上市)变更为股份有限公司(上市)。
　　2009年8月12日，西飞国际与美国古德里奇公司签署了《西飞国际与古德里奇起落架项目合资经营企业合同》和《西飞国际与古德里奇短舱项目合资经营企业合同》。合同约定，双方不迟于2009年10月16日获得董事会对合同及其所有附件的认可以及获得相关政府部门的批准，除非双方一致同意并以书面形式延长，否则合同及其所有附件自动终止。
　　2009年10月16日，公司与美国古德里奇公司签署了《西飞国际与古德里奇起落架项目合资经营企业合同修正案一》和《西飞国际与古德里奇短舱项目合资经营企业合同修正案一》，将获得董事会对合同及其所有附件的认可以及获得相关政府部门的批准，修正为双方不迟于2009年12月18日，除非双方一致同意并以书面形式延长，否则合同及其所有附件自动终止；如果由第三方评估公司履行的技术出资评估工作在2009年11月15日前未能完成，则终止日期自动延长至评估工作完成后四周，但延期不得超过2010年2月14日。
　　鉴于公司与美国古德里奇公司未能就技术出资达成一致意见，双方联合竞标中国商飞C919飞机起落架及短舱项目失败，同时，2010年2月14日前双方没有以书面形式再次延长合同期限，因此根据上述合同约定，公司与美国古德里奇公司签署的合同、合同修正案及其所有附件自动终止。
　　1.召开时间：2011年5月23日上午10：30
　　2.召开地点：龙泉宾馆金龙会议室
　　3.召集人：公司董事会
　　4.表决方式：现场投票
　　5.股权登记日：2011年5月19日
　　6.登记时间：2011年5月20日上午9：00-12：00；下午1：00-5：00
　　7.会议审议事项：关于修改《公司章程》的议案、关于修改《董事会议事规则》的议案、关于公司董事会提前换届的议案。
　　亿城股份2010年度股东大会于2011年5月6日召开，审议通过公司2010年度报告及报告摘要、公司2010年度利润分配及资本公积金转增股本方案、关于授权董事会批准提供担保额度的议案、关于为控股子公司提供财务资助的议案、关于授权董事会土地储备投资额度的议案等议案。
　　华东科技2010年年度股东大会于2011年5月6日召开，审议通过了公司《2010年度利润分配预案及资本公积金转增股本预案》、《关于申请批准2011年度最高贷款额度的议案》、《关于南京中电熊猫触控显示科技有限公司租赁南京新华日液晶显示技术有限公司资产议案》等议案。
　　徐工机械2010年11月17日召开的第六届董事会第七次会议(临时)审议通过、2010年12月6日召开的2010年第五次临时股东大会批准，公司以不超过9亿元闲置募集资金补充流动资金，期限不超过6个月，自公司董事会审议通过之日起计算。上述募集资金的使用已达到了预期效果。
　　公司已于2011年5月6日将用于补充流动资金的募集资金总计9亿元全部归还并存入公司募集资金专用账户。
　　2010年10月08日，高鸿股份召开的2010年第二次临时股东大会审议通过了《关于公司申请发行短期融资券的议案》，同意公司申请发行总额不超过3亿元的短期融资券。公司于2011年5月6日收到中国银行间市场交易商协会发出的《接受注册通知书》，交易商协会接受公司短期融资券注册。
　　现将有关事项公告如下：
　　1.公司此次发行短期融资券注册金额为3亿元，注册额度自2011年5月4日起2年内有效，由北京银行股份有限公司主承销。
　　2.公司在注册有效期内可分期发行短期融资券，首期发行在注册后2个月内完成，后续发行将提前2个工作日向交易商协会备案。
　　中航电测2010年度权益分派方案为：每10股送红股5股，派发现金股利人民币1.20元(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年5月12日
　　除权除息日：2011年5月13日
　　瑞普生物2011年第二次临时股东大会于2011年5月6日召开，审议通过了《关于选举公司第二届董事会董事的议案》、《关于选举公司第二届监事会非职工代表监事的议案》。
　　煤 气 化定于2011年5月10日(星期二)下午15:00-17:30举行2010年年度报告业绩说明会，现将有关事项公告如下：
　　本次年度报告业绩说明会将在深圳证券信息有限公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行，投资者可以登录“山西上市公司投资者关系互动平台(http://chinairm.p5w.net/dqhd/sx/)参与交流。
　　出席本次年度报告网上说明会的人员有副董事长、总经理杨晓先生等人。
　　因*ST金城2008年、2009年、2010年连续三年亏损，根据相关规定，深圳证券交易所决定公司股票自2011年4月28日起暂停上市。
　　公司董事会督促公司经理班子加强公司管理，提高产量，压缩开支，降低生产成本。目前公司生产及经营工作正常进行，但2011年一季度没有实现盈利，预计2011年上半年将亏损8000-9000万元。
　　公司正在与券商洽谈，准备近期对公司开展调研，公司将根据调研结果与政府及相关部门研究制定恢复上市的具体方案。
　　公司若在规定期限内未实现恢复上市的相关条件，公司股票将被终止上市。
　　鑫富药业2010年年度股东大会于2011年5月6日召开，审议通过了《公司2010年度利润分配预案》、《公司2010年年度报告》、《关于2010年度募集资金存放与使用情况的专项报告》、《关于处理重庆羟基乙酸项目的报告》、《关于计提资产减值准备和核销资产的议案》等议案。
　　阳光股份2010年年度股东大会于2011年5月6日召开，审议通过公司董事会2010年度工作报告、公司2010年度财务决算报告、公司监事会2010年度工作报告、公司2010年度利润分配方案、关于续聘普华永道中天会计师事务所有限公司担任公司2011年度审计机构的议案。
　　威 尔 泰控股子公司上海威尔泰仪器仪表有限公司与华龙证券有限责任公司、上海农村商业银行闵行支行签订了“募集资金三方监管协议”。

