万力达遭新坐标系举牌 背后隐现浙江民企高运控股 
　　早报记者 忻尚伦 
　　今年的“大牛股”——珠海万力达电气股份有限公司(万力达，002180)“牛气”的原因已经找到，因为该公司在昨晚发布了一份被增持公告。
　　短短30天被举牌
　　根据公告，截至今年5月3日，新坐标投资集团有限公司(下称：“新坐标集团”)、杭州新坐标建设工程检测有限公司(下称：“新坐标检测”)、杭州新坐标物流有限公司(下称：“新坐标物流”)三方一致行动人(统称“新坐标系”)共持有万力达426.7655万股，占总股本的5.12%。
　　而到今年3月末，“新坐标系”尚未出现在万力达前十大流通股东之列。另据公告，到今年4月29日，“新坐标系”合计持有万力达416.1957万股，占总股本的4.99%。
　　以万力达一季报股东信息为依据，“新坐标系”已成为万力达第四大流通股股东。若以2010年年报为依据，“新坐标系”已成为万力达第5大股东。而前四大股东均为自然人——大股东为万利达董事长庞江华，截至2010年底，持股比例为36.34%。
　　新坐标集团网站显示，该公司似乎隶属于浙江民营企业高运控股集团。因为该公司在自身网站上的简介直接自称浙江高运投资有限公司，其宗旨是为适应高运控股的可持续性高速发展找到一个新途径，并为实现高运控股的战略转型积累经验。
　　同时，上述三家“新坐标”公司的直接或间接控股股东均为自然人，三家公司中均有一名叫任凯的自然人直接或间接担任股东和高管的重要角色。巧合的是，高运控股的总裁助理也叫任凯。
　　而高运控股集团的主营业务包括园林、交通建设、房产、混凝土、运输、采石场、油料、检测、物业等多个行业。根据媒体对高运控股集团董事长李金洋的采访资料，李金洋在1984年成立高桥运输队，1996年转制成立萧山高桥运输有限公司，2002年成立浙江高运建设集团，2008年更名为高运控股集团。
　　万力达堪称今年的“大牛股”。截至昨日收盘，万力达今年的股价已经翻番，涨幅达到111.41%。其主营业务为厂矿企业用继电保护和变电站综合自动化系统。
　　“新坐标”三公司在昨晚公告中表示，增持万力达的目的是看好该公司财务基础、行业、团队等综合投资价值，拟进行长期投资；未来存在参与万力达经营管理的可能性；目前以及未来3个月不提议筹划重大资产重组等对万力达股价存在重大影响的事项；未来12个月将根据市场情况可能继续增加或减少在万力达中拥有权益的股份。
　　增持潮隐现
　　此外，同在昨日公布增持公告的，还有风华高科(000636)和兴发集团(600141)。
　　风华高科公告其大股东的一致行动人深圳市广晟投资发展有限公司在今年1月12日到4月29日期间，通过二级市场增持了风华高科1350.4198万股股份，占比2.0126%。兴发集团的13名董事和高管人员也在5月5日以奖励基金从二级市场购入17.26万股股票，成交价格在20.30元至20.62元之间。
　　值得关注的是，在经过了两周的暴跌之后，近两日发布增持公告的上市公司明显增多。本周三就有中远航运和宁波联合发布了高管和大股东增持公告。

