弘业股份关联交易之谜 上市公司投入大股东收割
　　本报记者 华明 北京报道
　　如果在江苏省评出一家最让投资者看不懂的上市公司，近期的一系列事件，足以让弘业股份有资格入选。
　　一季度报告，弘业股份明明还有9.12亿元的货币资金，5月10日、5月18日却连续向关联方借款4000万、2500万元。控股子公司爱涛置地连续三年亏损，两个主要房地产项目今年将开盘，即将进入销售期，5月18日弘业股份却向集团转让12%的股份，让出了爱涛置地的控股权。
　　控股公司爱涛艺术精品三年只投入不产出，在财务报表中从未披露收藏了多少艺术品，近期弘业股份却和集团一起向爱涛艺术精品追加投资4亿，将2008年定向募集的资金大部分都用到了艺术品投资中。
　　弘业股份的控股股东是江苏弘业集团有限公司，持有24.04%股权，弘业股份和集团共同持有多家子公司，并存在大量关联交易。本报记者就上述问题向公司询问时，对方表示“董秘在外出差，不便回答”。
　　谁的爱涛置地
　　爱涛置地是一家由弘业股份和集团共同发起成立的公司，2008年以来在集团和上市公司之间经过多次股权转让。
　　5月18日，弘业股份发布公告称，向江苏爱涛置业有限公司(爱涛置业)挂牌转让南京爱涛置地有限公司12%股权。爱涛置地的净资产为8451.63万元，12%股权的评估值为1014.2万元。
　　转让完成后，弘业股份持有的爱涛置地股权从51%降为39%，江苏爱涛置业持有的股权从39%上升为51%，弘业集团持有10%，因为江苏爱涛置业由弘业集团控股，爱涛置地实际上成为集团的控股子公司。
　　早在2008年11月，弘业股份通过产权交易所受让关联方持有的爱涛置地21%的股权，受让后持股达到51%。从集团手中获得爱涛置地控股权后，弘业股份2008年起，多次向爱涛置地提供借款。2008年借款9016.8万，这笔借款直到2009年末仍然是一笔未收回的应收款，借款期限接近2年。
　　2009年11月17日，弘业股份与爱涛置业、弘业集团共同对爱涛置地提供同比例贷款，分别为1.2亿、9189万、2356万元，截至5月18日，这笔借款还有6617.8万元未收回。
　　作为爱涛置地的控股股东，在2008年以来，弘业股份唯一享受到的就是同比例的贷款投入。与此同时，连续三年，爱涛置地都向弘业股份净利润作出负的贡献，2008年当年，爱涛置地亏损10.37万。2009年，爱涛置地亏损达到146万。2010年，爱涛置地亏损上升为215.5万元。
　　据了解，爱涛置地近几年主要在开发爱涛尚逸华府、爱涛天逸园两个楼盘。爱涛尚逸华府目前处于施工阶段，预计今年上半年上市，但具体时间暂未确定。规划共有12栋全装修小高层住宅，居住户数为788户。爱涛天逸园目前无房可售，二期房源正在领销售许可证，具体开盘时间及推出楼栋数未定，总共367户，一期179户已售出。
　　就在两大项目进入热售前夕，根据公告，弘业股份却将第一大股东位置让位给了弘业集团，12%的股权按净资产作价转让给关联方。和集团合伙搞房地产开发，弘业股份在两次股权转让间隙中，无疑当了一回爱涛置地的取款机。
　　观察弘业股份近三年的年报，本报记者还发现，净利润贡献较大的子公司多为集团控股，弘业股份参股的公司，造成亏损的业务则主要来自弘业股份控股，集团参股的公司。
　　以2010年为例，对公司净利润影响达到10%以上的控股公司或参股公司，除了爱涛艺术精品由弘业股份直接控股92.36%，其余贡献正利润的三家公司均为弘业集团直接控股或通过关联企业控股。
　　艺术品之谜
　　2010年以来，多名投资者在互动平台发问弘业股份董事会，控股子公司爱涛艺术精品历年来投入上亿资金用于购买古玩、字画等艺术收藏品，却未见任何收益，请问这些收藏品作为何用的贵公司是否仅将这些收藏品存放于公司中用于自己观赏？收藏品业务多年来为何不在报表中做明确反映？
　　针对艺术品只投入不产出现象，弘业股份显得很冷静，上述问题一个也没回答。
　　爱涛艺术精品的主营业务为工艺美术制造，2007年，弘业股份从一家香港公司手里受让爱涛艺术精品部分股权，一跃成为爱涛艺术精品的大股东，另一位参股股东为弘业集团。
　　作为大股东，2007年弘业股份为爱涛精品不超过5000万元的银行贷款提供为期一年的担保。2008年，弘业股份向爱涛精品提供了8022.8万元的借款，2009年，弘业股份又向爱涛艺术精品3000万的贷款提供担保。
　　与此同时，爱涛艺术精品连续三年给弘业股份带来巨亏，2008年爱涛艺术精品亏损2176万元，2009年亏损2547万元，2010年继续亏损1576万元。
　　2011年，对于爱涛艺术精品，弘业股份越亏损越加大投资。5月10日，弘业股份和弘业集团向爱涛艺术精品同比例追加投资4亿元、3308.79万元。用于有效整合公司文化板块相关企业。其中投5000万元参与设立艺术品投资基金；1亿元参与设立江苏省文化产权交易平台。
　　根据公告，爱涛精品下属爱涛艺术中心总投资 1 亿元，展馆面积16000平方米，是目前国内最大的工艺美术馆，展馆汇集了玉器、木雕、紫砂、刺绣、漆器、字画等众多艺术瑰宝。但据称，多年来一直只做单一的收藏展示，公司最近公告，未来将转向藏销结合，盘活存量资产，实行滚动经营。
　　5月10日，爱涛艺术精品还向关联方弘业期货经纪借款4000万元，期限为半年。一个月之间，爱涛艺术精品获得上市公司和集团接近5亿元的资金支持，仿佛一个江苏版的文交所即将破土而出。
　　但江苏省金融办已经提前泼出了一盆冷水，4月22日，江苏省金融办主任汪泉在南京举办的“金融创新与经济增长”高层论坛上明确表示：“江苏要办文交所，首先要解决艺术品的交割问题。解决不了这个问题，就无法设计江苏文交所。”
　　由于政策限制，爱涛艺术精品目前依然在延续只投入不产出的路线，但这些年投入资金收藏的艺术品，账面价值到底是多少，到现在也是个谜。

