国民技术股价一年暴跌百元 移动支付前途未卜
　　“更激进的销售政策恶化了现金流，这种做法只能暂时修饰业绩，并不能解决实际问题。”潮退后，才知道自己在裸泳。机构们的担心终于变成了梦魇。4月25日晚，国民技术发布一季报，营业收入降8.98%；净利润降27.16%，击破了机构的最后一道心理防线。当天，国民技术以93.15元收盘，跌下百元股神坛。随后，国民技术股价一路狂泻，4月29日创下78.3元的历史最低点，较183.77元的巅峰，跌去整整百元。一年前上市时的无限风光已成镜花水月。
　　业绩拐点背后
　　上市以来，资本界对国民技术的担心和争议从未终止过。这种担心终于在财报上得到印证。2010年，国民技术营业收入7.02 亿元，同比增长50.77%。相比之前2009年384.8%的高增长，回落之快让人咂舌。
　　机构人士普遍认为，这一结果低于预期。2011年一季度，情况继续恶化。事实上，国民技术的真实情况远比报表的数字惊险。
　　一个诡异的信号是，国民技术一季末应收账款冲到了五年来的历史最高点，高达2.17亿元，而年初仅1.51亿元。也即，国民技术一季度应收账款增加了6600万元，增幅43.83%。
　　对此，国民技术证券代表师健伟回应：“营业收入下降主要原因是移动支付芯片业务下滑。这也与去年同期手机移动支付刚刚兴起，业绩特别突出造成基数较大有关。”
　　另一个诡异的信号是，国民技术一季度经营活动产生的净现金流也第一次出现大幅流出，净流出4221万元。“国民技术更激进的销售政策并没有刺激业绩的增长，反而恶化了自己的现金流状况。这种做法只能暂时修饰一下业绩，并不能解决实际问题。这个信号说明，国民技术正面临一个拐点，高增长历史已经终结了。”上海一分析人士表示。
　　移动支付前途未卜
　　泡沫的破灭，源于国民技术的移动支付芯片业务。
　　国民技术的移动支付芯片及整体解决方案，是其最富想象力、最为人看好的增长点。此前，国民技术已经取得中国移动手机支付独家RFID-SIM技术供应商资格。国民技术三大募投项目中，最重头的就是基于射频技术的安全移动支付芯片项目，计划投入1.53亿元。
　　“移动支付芯片原本是国民技术最有爆发力的一块，募集资金投入最多。如果它倒下了，暂时还没有找到另一个可以媲美的爆发点。”北京一位机构人士担忧地表示。
　　但外界对国民技术到底能否独享RFID-SIM这一巨大蛋糕一直存在疑问。在今年4月举行的中国移动支付产业论坛上，国家金卡办主任、中国信息产业商会会长张琪指出，去年年底，相关部委召集银联和三大电信运营商，基本明确了近场支付采用银联主导的13.56MHz标准，而中国移动主导的2.45GHz方案仅用于封闭应用环境，不允许进入金融流通领域。而依附在中国移动身上的国民技术难免伤筋动骨。
　　一位长期跟踪国民技术的机构人士一针见血地指出，国民技术最大的问题是受限于客户渠道和经营模式。国民技术受政策影响太大，大客户都是国企，客户需求一变，国民技术订单马上受到影响。  去年中报，前十大流通股东，基金占了9席。而到了今年一季报末，前十大流通股东中仅剩下华商动态阿尔法、诺德价值优势两只基金。也就是说，多只基金在一季报披露之前已经撤离或减持。《理财周报》

