亚星锚链高新企业资质遭质疑 年底复审或难通过
　　“亚星锚链不论是研发费用比例，还是技术人员配比情况都不符合高新技术企业的认定资格，公司凭什么享受15%的所得税率？”江苏投资者沈倩(化名)给《大众证券报》打来电话对亚星锚链(601890)拥有的高新技术企业资格充满疑惑。
　　六大要件两不符
　　科技部、财政部、国家税务总局2008年4月联合颁布的《高新技术企业认定管理办法》(下称“办法”)规定，高新技术企业近三个会计年度的研究开发费用总额占销售收入总额的比例需符合如下要求：最近一年销售收入小于5000万元的企业，比例不低于6%；最近一年销售收入在5000万元至20000万元的企业，比例不低于4%；最近一年销售收入在20000万元以上的企业，比例不低于3%。
　　公开资料显示，亚星锚链2007年至2010年的销售收入分别为14.2亿元、19.63亿元、17.58亿元、17.78亿元，按上述管理办法，公司研究开发费用总额占销售收入总额的比例需不低于4%(每年平均的水平)，但实际上公司2007年至2010年技术研发费用占销售收入的比例分别为0%、0.09%、1.47%和1.88%，距离“4%”的硬性要求有较大差距(见下表)。
　　此外，沈倩对亚星锚链技术人员配比情况也存有疑问。按照《办法》有关规定：高新技术企业大学专科以上学历的科技人员占企业当年职工总数的30%以上，其中研发人员占企业当年职工总数的10%以上。
　　但亚星锚链招股说明书显示，截至2010年6月30日，亚星锚链的员工总数(包括所控制的企业在内)为2044人，其中大专及本科以上学历为243人，占比11.89%。实际上学历符合要求的人员并不全部从事研发工作；公司拥有技术人员69人，占公司员工人数的3.38%。也就是说，亚星锚链拥有的科技人员和研发人员的人数配比均不符合高新技术企业的认定要求。
　　“正忙！不方便回应”
　　对于投资者所反映的情况，记者拨通了亚星锚链董秘吴汉岐的手机，对方表示：“正忙！不方便回应。”而公司证券部的一工作人员向记者表示自己不了解具体情况，无法给予解释。
　　“现在企业都是报资料过来，然后我们再经过专家严格评价以后去认定。但只要不符合《高新技术企业认定管理办法》的六项认定标准，都要被取消高新认定，我们现在的要求就是6条必须全部达标。”江苏科学技术厅一倪姓处长昨日明确表示。
　　不过，倪处长认为：“这家公司(即亚星锚链)是2008年10月被认定为高新技术企业的，所以考察的年度应该为2005年至2007年，销售收入和研发费用也是这三年的数据总和。所以即便公司在2007年至2010年的几年间，完全不符合高新技术企业的认定标准，也不会被取消高新技术企业认定。”
　　沈倩对此很是气愤：“这家公司就是钻了高新技术企业认定办法的‘空子’，资格拿到手后‘立马现出原形’，为的就是赚取税收优惠。”
　　那么，亚星锚链在2005年至2007年投入的研发费用情况如何呢？记者在公开资料中没有查询到亚星锚链2005年和2006年相关财务数据，不过公司招股说明书披露的2007年的研发费用竟然为“零”。
　　“高企”复审难通过
　　亚星锚链于2008年10月21日获得高新技术企业资质。按照高新技术企业三年一审核的规定，亚星锚链将于2011年年中提出高新技术企业的复审，如果通过则继续享有15%的税收优惠；如果没有通过，则不再享有此税收优惠。
　　一市场资深人士接受记者采访时表示：“不少公司为了获取政府税收优惠，在‘高新技术企业’审核前会进行一些‘努力’，如故意加大研发费用投入、招聘技术人员等等。但这些故意为之的努力，又会因后期研发实力不足，使得‘高企的帽子’很快又被摘掉。”
　　“根据亚星锚链2008年至2010年研发费用占公司销售收入比例，以及公司目前拥有研发人员的配比情况，公司在2011年年终将面临的高新技术企业的复审将很难获通过。”该人士说。记者　张?    

