新股东引发想象 国际广播电台或欲借壳华闻传媒
　　丁艳芳
　　停牌近三个月后，首都机场终于找到了接手华闻传媒(000793)股权的实力机构了。昨天，华闻传媒正式公告，通过公开征集受让方，首都机场在5月12日与上海渝富资产管理有限公司达成协议，由后者出资逾13亿元受让首都机场持有的26720万股华闻传媒。
　　每股转让价4.923元
　　上海渝富将以4.923元/股的价格受让首都机场所持有的26720万股华闻传媒流通股，为公告前30个交易日的加权平均股价的9折。华闻传媒今年2月25日收盘后宣布停牌，当天收盘价5.68元。转让完成后，上海渝富资产将取代首都机场，与上海新华闻投资有限公司并列为华闻传媒的第一大股东，持股比例均为19.65%。值得注意的是，对于一家上市公司而言，这种并列“第一大”的方式有很多隐患，绝非长久之计。
　　上海渝富无关重庆渝富
　　关于“渝富资产”，市场最了解的是由重庆市国资委成立的重庆渝富资产经营管理有限公司，曾参与过很多重庆地区的金融企业、上市公司的重组。但从股东结构看，入主华闻传媒的上海渝富资产管理有限公司与重庆渝富没有直接关系，但其股东方的光环依然引人瞩目。
　　背后是国际广播电台
　　上海渝富是由国广环球传媒、中融信托和上海紫钧投资三家公司出资成立的，注册资金4.88亿元。其中，国广环球传媒占60%股权，为控股股东。而站在国广环球传媒的背后，正是中国国际广播电台、浙江日报报业集团、清华同方等公司。
　　上海渝富的办公地点在恒隆广场1号楼5801室，选择这个上海地标性写字楼的58层办公，自然意在显示其实力。值得注意的是，上海渝富是在去年12月6日匆匆注册成立的，截至去年末所有资产只有10万元现金，财务报表上空空如也。直到今年4月末，其账面上的货币资金终于增加至3.56亿元，还缺1.32亿元注册资本金未到位，资产负债表上的其它项目仍为空白，说明公司并没有实际的业务运作，下属也没有实质的经营性资产，很可能只是为了收购华闻传媒股权而特意成立的空壳公司。
　　注资承诺引来想象
　　在受让股权的同时，上海渝富还做出承诺，将在华闻传媒同意的基础上，在2012年底前将自己管理的全部或部分媒体资产注入华闻传媒，以此代替原先首都机场做出过的注资承诺。但是，目前上海渝富仅仅只有现金资产，还没有任何实际业务，也并不直接持有与媒体或广告业务相关的资产。所以，上海渝富还“留了一手”，如果其控股股东国广环球传媒将拥有或管理的传媒资产注入华闻传媒，也视同其履行了上述承诺。
　　截至目前，国广环球传媒下属的控股公司是北京国广光荣广告有限公司，注册资本125万元，后者主要负责中国国际广播电台的广告业务。因而尽管目前华闻传媒仍处在停牌中，不少投资者已经展开想象，探讨起了国际广播电台注资借壳的可能性。

