身陷欺诈上市门绿大地挂星戴帽 后市股价或重挫
　　本报讯 丁艳芳 随着年报和季报披露的结束，今年又有不少个股因业绩亏损而“披星戴帽”，被交易所实施了ST的特别处理和退市的“*”号风险警示。而其中，因欺诈上市而陷入危机的绿大地(002200)更是引人注目，今日起，绿大地将变身*ST大地，日涨跌幅限制为5%。
　　绿大地无法正常审计
　　绿大地并不像其它*ST股那样连续两年亏损，但由于实际控制人何学葵被捕、证监会立案调查，虽然2010年年报显示的净利润为正，但负责审计的会计师事务所因“无法获取充分适当的审计证据”，因而出具了无法表达意见的审计报告。因此，绿大地触发了《中小板股票暂停上市、终止上市特别规定》，从而被实施“*ST”。
　　之所以无法正常审计，一方面是客观原因，因为绿大地2001年至2009年的财务凭证等资料都被公安机关调取，尚未退回；但另一方面则是绿大地方面的主观因素了。负责绿大地审计的中准会计审计师事务所认为，根据绿大地的北京基地温室资产(账面值4356万元)现有用途的收益状况，判断该项资产已出现明显减值迹象，但绿大地却认为该项资产不会发生减值；同时，绿大地在年报中确认“成都198工程项目”工程收入3620万元、成本2724万元，但绿大地却不能提供经建设方和监理方确认的完工程度和完整的工程合同预计总成本，而且工程部与财务部提供的成本记录也不相同。
　　退市风险不可小视
　　这样的审计结果表明，绿大地年报的数据真实性无从考证，但即使是真的，情况也比较糟糕。虽然2010年报表示，2010年全年净利润还有1447万元，但从账面看去年第四季度已经开始亏损，而且还延续到了今年一季度。再联系到绿大地2009年每股亏损高达1元，如果这些还存在争议的2010年净利润数据在未来被追溯调整为负，而且今年剩下半年里也无望扭亏，则离真正退市也不远了。
　　在一些证券网站的股吧中，有投资者调侃说，“ST大地比绿大地好，至少不绿了”；但也有人指出，“ST板块不欢迎绿大地”，原因是绿大地基本面太差，而股价又太贵。目前两市共134只ST和*ST品种，股价最贵的是ST光华(000703)、ST昌河(600372)和*ST高陶(600562)，其中ST光华超过50元。但绝大部分ST品种的股价在10元以下，而绿大地的最新收盘价接近18元，在ST板块中可以排在第9位。
　　戴帽股大多连续重挫
　　除了绿大地，天目药业(600671)和园城股份(600766)也在今日同时“戴帽”，沦为*ST天目和ST园城。此前，已经因2010年亏损而一步完成“披星戴帽”的个股还有不少，包括*ST吉药(000545)、*ST太化(600281)、*ST昌九(600228)、*ST中达(600074)、*ST南风(000737)、*ST西轴(000595)、*ST华控(000607)、*ST金马(000602)、*ST盛工(600335)、*ST通葡(600365)和*ST福日(600203)等。大部分被实施ST的个股，在戴帽后都出现了连续的下跌，对绿大地而言又是一次“在劫难逃”。
　　值得注意的是，这些今年刚刚被戴上ST帽子的公司，有些都是“二进宫”甚至“三进宫”老面孔了。例如，*ST吉药在1998年和1999年就连续两年亏损，2000年时就被ST过；2005年和2006年又连亏两年，2007年被ST后再逃过退市，如今它又旧病复发。*ST华控的前身是ST重仪，曾被重组为华立控股、华立药业、华智控股，但绕了这么大一圈后，如今又成了ST，真是讽刺。*ST盛工的前身是*ST中发，曾经的拯救者如今也正等待被拯救，所幸其新一轮资产重组方案已经在去年末出台了。此外，*ST福日和*ST金马也是曾经从退市边缘强行拉回来的ST股。

