永安药业募投项目半数未达标 2.5亿资金做投资
　　去年3月登陆A股的永安药业(002365)上市后似乎再也不用担心资金问题。昨日，公司宣布打算购买额度不超过2.5亿元的一年以内保本型理财产品，资金来源系公司自有闲置资金。
　　昨日，永安药业公告称，公司使用部分自有闲置资金购买银行理财产品，资金使用额度不超过2.5亿元，在上述额度内，资金可以滚动使用。公司表示，为控制风险，以上额度内资金只能购买一年以内保本型理财产品，不得用于证券投资，不得购买以股票及其衍生品以及无担保债券为投资标的的银行理财产品。
　　有投资者提出疑问：“一般上市公司都会公布理财产品的收益率情况，但公司公告中介绍的很不详实，公司提及的保本型理财产品的收益率预期究竟如何？与其做投资，不如去寻找一些与主业相关联的项目来做。”带着疑问，记者致电上市公司对外联系电话，一直无人接听。但记者发现，公司上市前计划投资的“年产10000吨球形颗粒牛磺酸项目”，已于去年年底达到预定可使用状态，但2010年公司仅获得2348.45万元的效益，距离公司招股说明书的计划目标有不小差距。而公司解释该项目未达到预计收益的原因为，去年产品价格低于预期导致项目毛利率降低，从而影响项目的效益。
　　此外，公司“牛磺酸下游系列产品生产建设项目”也未达到计划进度，主要原因是该项目实施主体变更为公司全资子公司武汉雅安药业有限公司，实施地点变更为湖北省武汉市。让人汗颜的是，该项目在年报公布期间还在办理各项前期手续。公司“年产2万吨焦亚硫酸钠生产项目”同样未达到计划进度，原因是公司下半年用电紧张影响了项目的调试。
　　需要提及的是，2010年度永安药业募集资金项目投入金额合计2.37亿元，而公司募集资金专户2010年度收到银行存款利息480万元，仅是利息收入便占到公司去年净利润4610.69万元的10%。据公司发布的2010年显示，永安药业上市后的首个年度未能实现开门红，受低毛利产品拖累，净利润同比下滑达三成。
　　记者  张?

