长航油运利润分配超期限 违反交易所规则
　　每经记者 毛晋楠
　　“上市公司电话没人接听，年报的分红送股难道是遥遥无期？”
　　重仓持有长航油运(600087，收盘价6.13元)的田先生，最近很是烦恼。他已经拿了一个月的长航油运，却迟迟不见实施年报的送转股和分红方案，股价也不见起色。
　　原来，在今年3月25日，长航油运召开股东大会并通过了 “10送0.9股转7.1股派0.1元(含税)”的分配预案。如今距离这一分配预案通过已近两月，按照上交所相关规则，长航油运已经不可能在限定时间内完成利润分配。
　　田先生的抱怨并未得到上市公司的重视，因为《每日经济新闻》记者还发现，公司两部公开电话一直处于无人接听状态。
　　距最后期限仅4个交易日
　　3月4日，长航油运公布了2010年报，公司在年报中推出了“10送0.9股转7.1股派0.1元(含税)”的分配预案。这也符合在1月25日公司推出的 “每10股送、转8~10股”分配预案公告。
　　很快在3月25日，长航油运召开股东大会，顺利通过了上述分红送转股议案。
　　然而，众多股东在苦苦等待了近两个月时间后，仍然没有等来公司实施方案的具体时间。
　　上海证券交易所股票上市规则(2008年9月第六次修订)对于年度利润分配方案的实施以及公告有着明确的规定：上市公司应当于实施方案的股权登记日前三至五个交易日内披露方案实施公告。上市规则还指出，上市公司应当在股东大会审议通过方案后两个月内，完成利润分配及转增股本事宜。
　　对照上证所上述规定，长航油运的年度利润分配方案，最迟应该在3月25日股东大会后两个月内实施完成，最后的日期也就是5月24日。
　　今日是5月19日，考虑周末因素，距离5月24日的最后期限仅剩下4个交易日，而长航油运要在规定的时间内完成方案，几乎是不可能了。
　　“因为还要公告实施日，根据上市规则，这至少要提前三个交易日吧，然后是送股和实施分红，红股和红利到账又需要几个交易日，5月24日前再怎么赶时间都不可能完成了。”一家上市公司的董秘在接受《每日经济新闻》记者采访时，作出了上述判断。
　　送股逾期违反交易所规则
　　虽然还有4个交易日的时间，但熟悉上海市场上市公司利润分配规则的投资者会发现，在规定时日内完成分红送股，对于长航油运而言，是一项不可能完成的任务。
　　从上海市场上市公司的利润分配实施的程序来看，整个过程往往按照如下步骤实施：公告日为T-4日，股权登记日为T-1日，除权除息日为T日，红股到账日为T+1日，红利到账日为T+4日，或是T+3日。
　　以最近实施年度利润分配方案的长园集团、康恩贝为例，可以将分红送股的过程进行剖析。
　　长园集团在5月4日(T-4)公告将实施10送5股转5股派1元 (含税)的方案，股权登记日为5月9日(T-1日)，除权除息日为5月10日(T日)，新增可流通股上市日为5月11日(T+1日)，现金红利发放日为5月16日(T+4日)。
　　康恩贝同样符合上述原则，公司在4月19日(T-4)公告年度利润方案即将实施，在4月22日(T-1日)股权登记，除权除息日为4月25日(T日)，新增可流通股上市日为4月26日(T+1日)，现金红利发放日为4月29日(T+4日)。
　　即使今日长航油运公告实施利润分配方案，按照最短股权登记日前3个交易日披露方案实施公告，即股权登记日为5月24日，除权除息日为5月25日，新增可流通股上市日为5月26日，现金红利发放日最早也要到5月30日。
　　昨日，记者拨打了上证所相关人士的电话，对方明确表示，上市规则要求股东大会后两个月内完成实施利润分配方案，包括对分配方案实施日的公告，以及红股和红利的到账，整个过程要在这两个月内完成的。
　　按照交易所规定的两个月期限，长航油运即使立即公布实施年度利润分配方案，也肯定逾期了。
　　“长航油运明显是违规了。”记者采访的上述董秘这样评价。
　　高送转中的“熊股”
　　其实，长航油运在今年1月份，就提前披露了公司将在年度报告中，推出高送股方案，而公司在3月25日就召开股东大会，通过了高送股议案。
　　那么，为何公司的年度利润分配方案迟迟不能实施？其中有怎么样的隐情？
　　最近两天，记者多次试图联系长航油运方面，然而，公司公布的两部对外联系电话，却始终无人接听。
　　在股吧中，众多股民也对长航油运迟迟不实施分红送股感到不满，名为“手机用户”的作者就直接写到：“两千多家遇到了一家流氓公司。两个月内没完成分红！侵犯所有股东权益！不按游戏规则！纯属流氓行为！要是都像这家公司，我们的市场岂不乱套了吗？”
　　从走势来看，与长航油运同期推出高送转股方案的主板公司，大多走势不俗，有的不断创出新高，比如TCL集团、康恩贝、迪康药业等。但是，长航油运的股价却持续围绕6元一线波动，始终未能突破6.49元这一在2月初的高点。
　　股价横盘震荡3个月，最低下探至5.67元，而又无法联系上公司，让田先生等股民感到异常气愤。
　　“我虽然是一个小股东，但有通过法律途径维权的想法，要求公司尽快公告实施年度利润分配方案，并对逾期进行解释和道歉。”田先生表示可能通过法律来维护自己的权益。
点击进入[长航油运吧]讨论

