104家公司中报预增超一倍 最猛票增幅近14400%
　　现在网消息 随着时间的推移，市场已逐渐把焦点转向半年报。
　　目前，沪深两市共有751家上市公司发布了中报业绩预告，有580家公司中报预喜，占比77.23%。其中，预增的164家，略增的288家，续盈的97家，扭亏的31家。
　　从预增情况来看，大部分公司上半年利润超预期增长主要是受国际经济复苏的影响，促进销售量的上升，增强了盈利能力。这些公司主要集中于建筑建材、纺织服装、化工等三大行业。不过也有160家公司发布了负面的业绩预告，多数集中在房地产行业和创业板中。
　　嘉凯城利润降幅最大
　　截至昨日，共有751家上市公司发布了2011年中报业绩预告，总体而言，尽管业绩预喜的公司仍占多数，但发布负面业绩预报的公司总数达到160家，其中43家是2008年以后上市的次新股。
　　在发布负面业绩预报的160家公司中，24家公司业绩预减，62家公司继续亏损，23家公司首次出现亏损，51家公司业绩略有减少。
　　具体而言，在24家业绩预减的公司中，嘉凯城业绩变动幅度最大，公司预计上半年业绩同比减少高达98%。此外，*ST南方变动幅度也较大，净利润比去年同期下降93.94%。
　　值得注意的是，在24家业绩预减的公司中，房地产公司数量最多，共有7家。这7家公司分别是宜华地产、海德股份、重庆实业、嘉凯城、滨江集团、中国国贸和中茵股份。
　　小盘股业绩下滑严重
　　在62家继续亏损的公司中，ST及*ST公司合计达到33家，其中*ST公司有23家。这意味着，如果下半年这23家公司还不能盈利，那么等待它们的命运不是重组，就是退市。但依据A股历史经验，由于存在重组预期，这23家公司的未来要么会出现暂时性盈利，要么会发生重组，退市的可能性不大。
　　对23家首次出现亏损的公司来说，房地产类公司依然比较抢眼，共有包括津滨发展在内的4家公司发布首亏公告。而51家业绩略减的公司，中小市值公司则占了绝大多数。除金地集团和宝胜科技来自上海主板外，其余均为中小板或创业板公司，其中2009年之后上市的新股共有25只。2011年新上市的杭锅股份和千红制药也发布“变脸”公告，上半年业绩将分别出现20%左右的下滑。
　　104家预增超过100%
　　但是也不全是坏消息，据统计，751家预告公司中，净利润同比翻番的达104家，最高为青海明胶，增幅近144倍。
　　另有10家预告净利润最大增幅超过10倍，分别是冠福家用、美欣达、天伦置业、西安旅游、民生投资、S*ST光明、精功科技、ST张家界、上风高科、中环股份。化工、机械、光伏、水泥、塑料等行业增幅居前。
　　其中，化工行业中期业绩预增公司家数最多，齐翔腾达、多氟多、新都化工、司尔特、联合化工、安纳达、海利得等增幅在100%以上，中泰化学、巨化股份增幅在200%以上，北化股份增幅达730%—760%。
　　据信息时报

