徐工集团新购两家欧洲零部件企业
　　每经记者 吴丰恒 发自北京
　　昨日 (5月19日)，徐工机械(000425，SZ)集团副总裁杨东升透露，“(徐工)新收购了两家欧洲高端液压件制造企业。”
　　据悉，徐工目前已具有回转支撑、驱动桥、变速箱、发动机、液压油缸5个零部件制造基地。而在欧美区域，徐工则将围绕大型传动件等核心零部件，加大收购力度。
　　杨东升在接受记者采访时表示，上述收购完成时间系 “今年年初”，并且进一步透露，两家企业原本就是给徐工做配套的。
　　“有一家是荷兰的，还有一家是德国的，我不太确定。都不大，但是都是很长久的企业。”徐工一名中层管理人士告诉记者。
　　据了解，关键零部件一直是困扰国内工程机械产业的难题。东北证券的一份深度研究报告指出，“我国工程机械关键零部件，如液压元器件、传动系统、发动机等大多依赖进口。主机中关键零部件进口成本占制造成本的40%以上，行业接近70%的利润被进口零部件占据。长期以来，核心零部件依赖进口成为制约中国工程机械行业发展的瓶颈因素。”
　　“欧洲工程机械行业里有很多家族企业，虽然不大，但都掌握一两个核心技术。我们不能说是针对对方的技术去的，我们给当地创造就业岗位。在徐工国际化拓展中，外国人心理上不适应、不接受，加上所谓的‘中国威胁论’，他们也有戒备心理。”杨东升说。
　　在国际化拓展中，国内工程机械企业普遍面临类似的困难。杨东升表示，由于当地产业工会力量强大，在劳工福利政策方面与中国本土不太一致，徐工要承诺“不裁员”和与被并购方“和谐共生”。
　　对于并购两家欧洲零部件企业，杨东升称，耗资等并购细节，他预计事情完全确定后再详细披露。

