深国商指责券商研报未经调研
　　深国商指责券商研报未经调研 东海证券昨公布研究员调研所乘航班信息
　　早报记者 忻尚伦 
　　在深圳市国际企业股份有限公司(深国商，000056)澄清东海证券不实研报后，东海证券昨天给出回击。东海证券发布新闻稿称，公司研究员确有赴深国商调研且数据引用公司公告。
　　与此同时，深国商昨天股价23.9元/股创新高后回落。深国商昨日公告称，公司于2011年5月10日收到深圳市泰天实业发展有限公司通知，截至2011年5月10日，其已通过深圳证券交易所集中竞价交易系统累计减持公司股份1217.3236万股。    
　　东海证券也发澄清公告
　　昨日上午10点31分，东海证券于公司网站贴出“关于深国商研究报告的澄清公告”。
　　东海证券表示，“公司关注到深圳市国际企业股份有限公司(证券代码000056)发布的澄清公告和该公司股价的异常波动。经我公司调查核实，2011年5月6日，我公司研究员桂长元对相关项目进行了现场走访并结合相关公开信息，撰写发布了题为《乌鸡变凤凰 ——公司深度调研报告》(以下简称‘调研报告’)。该报告仅反映了研究员个人出具本报告时的分析和推断，不存在内幕信息，与我公司不存在利益冲突。提醒广大投资者注意投资风险。”
　　东海证券昨日晚间发布新闻稿称，桂长元于2011年4月17日乘坐MU5319航班从上海虹桥机场起飞到深圳出差，考察了深国商的晶岛购物中心及怡景中心城、华润万象城等周边项目，对该项目的商业环境以及市场价值进行了详细的了解，得到了晶岛购物中心的第一手研究资料。4月21日，桂长元乘坐MU5330航班从深圳返回上海虹桥，完成了此次对项目的实地走访。
　　消息人士称，东海证券上述行为系应证监会要求，公开作出的回应。
　　此前，5月9日晚间，深国商发布澄清公告称，东海证券研究员桂长元在5月6日发布的调研报告，内容不实。
　　深国商在澄清公告中直指桂长元未曾到上市公司进行调研——“截至本公告日，我公司最近一年内未曾接待过东海证券的调研，该研究员最近一年内也未曾对公司进行过调研。”并表示，桂长元在报告中对深国商旗下晶岛项目商铺的未来租金增长预测“差异较大”。
　　在调研报告中，桂长元预测，晶岛项目的月租金将在未来4年内，从目前的800元/平方米涨至1500元/平方米；该研究员根据“预期”的租金涨幅，再预测，深国商的目标股价为55元/股，给予“买入”评级。
　　在报告发布当天，深国商的收盘价为19.6元/股，当天还微跌了0.91%。
　　第二个交易日(即5月9日)，深国商连续两日涨停。即便是在5月9日晚，深国商发布了澄清公告。
　　在这之前，中国证监会刚对中国宝安的“石墨矿研报”事件作出表态，建议投资者可以就研究员发布“不实”报告提起诉讼。
　　股东逢高减持
　　在深国商和东海证券因互相“掐架”，而被媒体炒得“沸沸扬扬”的同时，深国商的股价在5月9日和5月10日连续两日涨停。5月11日晚，深国商终于发布了被减持公告——称，深圳市泰天实业发展有限公司(简称“泰天实业”)，自2007年1月6日至2011年5月10日收市止，共通过证券交易所集中交易累计减持深国商A股1217.3236万股。减持后，泰天实业仍持有深国商股票114.0613万股，占总股本的0.52%。深国商在公告中称，是在5月10日接到泰天实业通知的。
　　截至2010年底，泰天实业仍为深国商第六大股东，持有深国商453.76万股流通股，占比2.05%。但是，在今年一季度末，泰天实业已未出现在深国商前十大流通股之列。也就是说，按照深国商今年一季报披露的前十大流通股持股量看，第十大流通股股东陈少兰持有股份数252.83万股，泰天实业在今年一季度至少减持了深国商200.93万股股份。
　　根据深交所5月10日公布的数据显示，在五大卖出席位中，有四家来自深圳本地营业部，共计抛售2484.88万元。5月9日公布的数据显示，卖出第一位是机构席位，净卖出了247.94万元；而银河证券深圳宝安路营业部连续在9日和10日出现在卖出榜单上，两日净卖出517万元。
　　有媒体之前援引一北京机构分析师的说法，这样描述了桂长元的报告：“这份报告不像是研究报告，更像是为部分人抬轿的。”

欢迎发表评论  我要评论

