双汇发展盘中跌穿56元红线 昨日遭1亿巨单抛售
　　新快报讯 记者 强燕 报道 近日一直在56元要约收购价上方振荡盘整的双汇发展(000895)昨日早盘在亿元抛单打压下一度跌穿56元要约收购价红线，最低至55.60元。不过，瞬间又被买盘推升至56元上方，此后大部分时间股价在56元上方窄幅波动，至尾盘，股价略有上翘，收报56.22元，跌3.02%。
　　资料显示，双汇发展于去年11月推出整体上市计划，兴泰集团成为公司实际控制人，由于所控制股份超过30%，触发了要约收购义务。为彰显对公司未来的信心，兴泰集团发出溢价全面要约收购，收购价格为56元，较当时的最新30日均价溢价近5%。而在整体上市计划披露后，公司股价连续多个涨停，股价最高至96.44元，在这种情况下，普通股东显然不会接受要约收购。
　　不过，自3月15日瘦肉精事件曝光以来，双汇发展股价遭到重挫，从之前的85元左右的平台直线坠落，至57元附近才有所企稳，公司市值缩水超过170亿元，同时，换手率超过了今年前三个月的总和，显示机构纷纷撤离。而昨日大盘急跌，双汇发展也跟随走低，在昨日10:54左右，更是出现了连续大笔抛单，合计约1.3亿元，将股价击穿56元的要约收购价，但立即有承接盘将股价推回至56元上方，此后，承接盘一直将股价维持在56元上方。业内人士认为，不排除是大股东入市干预。
欢迎发表评论  我要评论

