扑克过会暴露IPO标准缺陷 网友质疑声不断
　　A股市场真可谓奇事、怪事、新鲜事不断。以前，酱油和味精(莲花味精)、烤鸭(全聚德)一个个上市，去年是榨菜(涪陵榨菜)、粉丝(双塔食品)，今年则轮到瓜子(洽洽食品)和扑克牌了。
　　本周三晚上，中国证监会发行监管部公告，上海姚记扑克股份有限公司首发申请获通过。这样，姚记扑克有望正式登陆A股，成为“扑克第一股”。
　　扑克第一股 发行价至少15.45元
　　别看榨菜、粉丝、瓜子、扑克牌，都是再简单不过的东西，在日常生活中价格都非常便宜，可一到A股市场，只要挂上“第一股”的招牌，立马身价大涨。去年，“榨菜第一股”涪陵榨菜发行价就达13.99元，上市第一天更是被炒到48元，当天收盘价高达40.8元。生产粉丝的双塔食品和生产瓜子的洽洽食品一个比一个夸张，前者发行价就高达39.8元，上市首日收盘45.37元！后者发行价40元。有网友感慨：难道这些榨菜、粉丝、瓜子里面都添加了鱼翅、鲍鱼、燕窝？
　　这次发行的姚记扑克，看来也绝对不会比榨菜便宜。按照其拟募集资金3.63亿元、发行数量不超过2350万股初步估算，姚记扑克的发行价至少是15.45元。如果保荐机构做足文章，有券商给它卖力吹捧一下，机构询价时头脑一发热，发行价就有可能噌噌再往上蹿。　　按目前的新股发行情况，招商证券分析师王旭东表示，姚记扑克30倍左右的市盈率比较合理。这样姚记扑克的发行价有望达到26元，姚记扑克的实际控制人姚氏家族的持股市值将达17亿元。资料显示，本次发行前，姚文琛及其配偶邱金兰、长子姚朔斌、次子姚硕榆、女儿姚晓丽为姚记扑克实际控制人，合计持有姚记扑克逾6570万股、93.86%股份。其中姚文琛持有姚记扑克19.57%股份，邱金兰、姚朔斌、姚硕榆、姚晓丽各自持有姚记扑克18.57%股份。
　　13亿人口 将人均一副姚记扑克
　　根据招股说明书，姚记扑克此次拟募集的3.63亿元资金，将用于年产6亿副扑克牌生产基地建设项目。而目前姚记扑克每年的产能是7亿副扑克(2010年生产了6.95亿副扑克)，加上募投项目的6亿副扑克，今后全国13亿人口，将人手一副姚记扑克。
　　更夸张的是，按照招股说明书申报稿援引的资料，2004年至2009年，国内扑克牌市场容量年均复合增长率为18.8%，预计未来5年内国内扑克牌的年消费量有望达到70亿副，年增长率接近20%。也就是说，按姚记扑克的“美好愿景”，5年后如果全国人口达14亿，人均将消费5副扑克牌，这还包括了上亿婴幼儿！如果这些扑克牌供全世界的人使用，人均一副也绰绰有余。
　　招股说明书申报稿称，截至2010年6月底，中国扑克牌生产企业约有100多家。除姚记扑克外，其余五大品牌扑克生产企业的产能分别为：宁波三A集团具备年产5亿副生产能力，浙江万盛达实业有限公司扑克牌产能约为3.5亿副，浙江宾王扑克有限公司年扑克牌产能为3亿副以上，浙江武义钓鱼实业有限公司产能约为3亿副，江苏三兔集团有限公司产能约为2亿副。　　分析人士认为，且不说姚记扑克引用的数据有没有依据，实际上，中国扑克牌市场容量已趋于饱和；加上网络游戏的迅猛发展，网络扑克对实体扑克的冲击巨大，人均消费额已呈现下降趋势。而中国的扑克已经出口到全世界200多个国家和地区，要再拓展市场难度已很大。资料显示，去年姚记扑克净利润同比增幅为10.8%，已经远远低于2009年度同比63.1%的增幅。姚记扑克描绘的高成长蓝图，或许只是其一厢情愿，其目的是为了顺利包装上市。
　　扑克牌挤身IPO 打的哪张牌
　　榨菜、粉丝、瓜子IPO，好夕都关系到老百姓的吃，关系到食品安全和生活品质。现在连扑克牌也能IPO了，这一现象引发了投资者的广泛质疑。不少网友纷纷调侃：“扑克都上市了，接下来麻将牌、牌九也该IPO了吧？”
　　据新浪网统计，在对“姚记扑克IPO获批 你是支持还是反对？”的调查中，截至昨天下午4点10分，共有13600多位网友参与，其中超过87%投了反对票，只有8.1%的人投了支持票，保持旁观的占4.5%。
　　新浪微博对姚记扑克IPO获批也议论纷纷。到昨天下午3点半，已有12000多条针对姚记扑克过会的微博，约有九成左右的网友提出质疑和强烈质疑；也有部分网友认为，作为一家正常经营的企业，到A股市场上市很正常，市场会作出合理的选择。
　　湘财证券杭州教工路营业部分析师童立峰认为，扑克牌虽然属于大消费的范围，但由于其特殊性，国内大部分民众心理上对其并不认可。但从市场运行的角度来说，只要经营活动良好，姚记扑克IPO过会也是很正常的。至于这家企业的价值，自然会有市场来评判。如果投资者都不认可，这家企业完全可能发行不了。对投资者来说，只要企业上市后能给大家带来收益，这才是最重要的。
　　当然，放在现在市场的大环境下，这个时候让一家扑克牌企业上市确实有点不合适。因为全球金融危机后国内经济正在复苏过程中，企业转型升级迫在眉睫；七大新兴产业急需扶持。而从去年以来，大量企业上市造成资金面失血严重，新股破发频频，市场一片惨淡。归根结底，在市场这么差的时候，却让一家没有任何积极意义的企业来圈钱，让投资者觉得，管理层扶持新兴产业的说法与实际做法并不相符。
　　浙江大学管理学院教授、会计与财务管理系执行主任姚铮则旗帜鲜明地指出，姚记扑克这样的企业，完全是劳动密集型企业，根本没有技术含量，让这样的企业上市，无非是把其他小企业挤跨；姚记扑克一旦新的产能投产，13亿副扑克牌国内肯定消化不了，属于产能过剩，到时要依靠出口，产业转移的方向不对；而玩扑克大多又与赌博有关，不值得提倡。因此，对这样的企业，完全没有道理支持其上市。
　　姚铮认为，在目前上市资源还比较稀缺的情况下，A股市场更应该支持那些技术含量高、前景好的行业企业。
　　扑克过会暴露IPO标准缺陷
　　A股IPO标准只强调过去的经营能力，却回避了企业及行业的成长性。
　　备受市场关注的姚记扑克上市事宜，在5月4日召开的发审委2011年第85次工作会议上，“意外”获得通过。
　　之所以是“意外”通过，是因为4月28日证监会发行监管部发布姚记扑克将于5月4日接受发审委的审核消息后，市场对姚记扑克的上市提出了诸多的质疑。即便在姚记扑克IPO申请获得通过的消息出来后，在新浪网站开展的“姚记扑克IPO获批，你是支持还是反对”的调查中，仍有88%的参与者持反对意见。
　　一方面是大多数人对姚记扑克上市持反对意见，另一方面却是姚记扑克的IPO申请获得通过。在这里，我们再次看到IPO制度所存在的标准失衡问题。
　　A股IPO标准一向强调持续盈利能力，为满足这项标准，大量的公司粉饰业绩报表，造成企业上市后业绩变脸的现象层出不穷，使得A股的投资功能大大低于圈钱功能。
　　虽然中国证监会在2009年11月发布《关于完善证券公司首次公开发行股票并上市有关审慎性监管要求的通知》，将强调持续盈利能力转化为强调市场竞争能力。但是，所谓的市场竞争能力指标是以“行业排名”来体现的，仍以过去的经营状况为参考标准。这在某种程度上就是换汤不换药。如果参照这样的标准，那么在纸牌市场中较为知名的姚记扑克上市也就见怪不怪了。
　　持续盈利能力“达标”，市场竞争能力“达标”，那么投资者最为关注的成长性呢？姚记扑克的主业就是做扑克，由于进入的门槛低，市场竞争激烈，加上受到网络扑克的强烈冲击，公司的成长性很难有保证。甚至就连姚记扑克方面也承认：“扑克牌传统生产工艺简单，行业整体进入壁垒较低，专业、兼营制造扑克牌的企业数量众多。”上市是为了融资做大，还是为了经营者圈钱致富，不言自明。
　　按常理，任何一家公司都有上市融资的权利，姚记扑克IPO本身也没什么问题。但在仅以考察过去经营能力的标准审核制度之下，企业的真正投资价值容易被其会计报表所掩盖。反而导致上市公司业绩变脸频频出现，在这种现状下，靠一个失衡的标准，机械化地进行审核，很难说做到了严谨和负责。
　　皮海洲(微博 专栏)
　　扑克IPO：此时真不合时宜
　　面对众多媒体和网友的质疑，上海姚记扑克股份有限公司的实际控制人姚文琛家族肯定心里觉得很不平：榨菜、瓜子、粉丝、烤鸭一个个都能上市，凭啥扑克牌就不能上市？
　　是的，只要姚记扑克遵纪守法，营利指标等都符合上市条件，没有理由不允许其上市。就像生活体面的城里人，可以住五星级酒店，吃高档自助餐，凭啥乡下老太太就不能住高档酒店，吃鱼翅鲍鱼？
　　姚记扑克是可以上市，但，上市也要合时宜才行啊。打个比方，冬泳能锻炼人的身体和意志，但让一个身体虚弱、正在生病的人在数九寒天跳入冰冷的湖水中冬泳，合适吗？
　　A股市场去年成为全球最瘟的股市之一，为何？一个重要原因是IPO融资汹涌，一年下来有349家新股发行，吸金规模达4893.403亿元。而2007年牛市的时候，融资额也就4593.975亿元。中国证监会主席尚福林(专栏)说，要重点支持战略性新兴产业和成长型创新企业发行上市。去年IPO上市的企业，确实有不少都顶着高科技、高成长、高附加值以及新兴、创新企业的光环，是各自细分行业的龙头。于是，新股发行价、发行市盈率不断走高，创造了一个又一个的纪录，资金超募现象越来越严重。
　　可到头来，许多所谓高成长的企业，上市不到一年时间业绩就大幅下滑，甚至出现亏损；一些所谓的高科技企业也渐渐露出了伪装。上市之初被疯狂吹大的泡沫破灭，股价疯狂跳水。投资者本来想分享一下高成长、高科技企业的财富盛宴，结果却是伤痕累累。
　　尽管时间已过去三年半，但与牛市的顶峰相比，A股市场至今还在半山腰不到的地方徘徊不前，不少投资者在股市里的财富也像韭菜一样，被割了一茬又一茬。偏偏这个时候，IPO市场也索性剥去了高科技、新兴产业的伪装，连扑克牌都赤裸裸要来资本市场分一杯羹，圈一大笔钱，从股民身上割一块肉。
　　如果A股市场IPO是注册制，不像现在的核准制，你想上市随你的便，反正股民有的是选择的机会。弄不好，你要么发不出去，要么今天上市明天就退市了，因为很可能没人要你。可在现在IPO依然实行核准制的情况下，上市资源比较短缺，凭啥一副没有任何科技含量、甚至有赌博道具嫌疑的扑克牌还要到股市里来吸股民的血？
　　姚记扑克，或许只是一只“替罪羊”，一个被股民发泄的“无辜”的出气桶。姚记扑克，不是不能上市，实在是，此时上市太不合时宜。
　　记者 王燕平
　　网友微博
　　gyaitem：姚记扑克即将上市，重庆富侨也准备赴港。先是扑克牌，再是洗脚的。作为国粹的麻将底气更足了……不知道是中国上市资源枯竭了，还是有人想钱想疯了。
　　东木2010：姚记扑克上市是行业导向出现明显的偏差。扑克越来越多地沦为一种赌博工具。支持这样的企业上市，那么，麻将上市、赌场上市，也就为期不远。而这类企业明显不属于新兴产业范畴，不属于“二高六新”。
　　jczhao：包装上市，造假上市，一家家业绩平庸的公司被包装成高成长公司，新公司上市后业绩纷纷“变脸”……这些都是发审委把关不严最直接的后果。而这类问题如今又出现在姚记扑克的IPO审核过程中。做扑克的公司毫无技术含量可言。
　　陈大福：按常理，任何一家公司都有上市融资的权利，姚记扑克IPO本身也没什么问题。但在仅以考察过去经营能力的标准审核制度之下，企业的真正投资价值容易被其会计报表所掩盖，反而导致上市公司业绩变脸频频出现。
　　美国爷爷：先别说高耗资源的垃圾产品，除了作为赌具和娱乐外无任何附加值，在目前网络游戏和网络扑克盛行的今天，早已是该淘汰的高耗落后产业，居然被通过上市，真是天大的笑话。
　　闲云沧海：一个国家一个民族需要一种积极向上的精神。如果如姚记扑克所计划的那样年产13亿副扑克，做到国人一人一副沉醉于打牌之中，使人玩物丧志，这是在毒害国民是在祸国殃民。
　　上清水：中国有那么多的企业需支持，如：立白、雕牌、吉利、奇瑞等等，为什么就支持做赌博工具(扑克)的姚记扑克？
　　潮州林宏伟：管理层到底怎么了？新浪、百度、人人、搜狐等好股票都跑到美国上市，A股却沦为卖榨菜(涪陵榨菜)、卖火腿(金字火腿)、卖扑克(姚记扑克)的场所。
　　ChinaVenture：网游的发展增加了人们的娱乐选择，实体扑克面临被网络扑克替代的风险。
　　路野人丁：姚记扑克为什么就不能上市呢？只要符合上市规则，就应该让它通过。如果投资者认为它没有投资价值，可以不去认购嘛，首发失败也不是不可以。
　　谢伟国的微博：姚记扑克上市，13亿人民人均一副，市场骂声一片—— 真的糊涂了，为什么他们不能上市？ 国家有产业政策的规定吗？

