ST九发老东家半价卖壳 新东家称纯属财务投资
　　本报记者 郑重 山东报道
　　5月19日，对*ST九发的“老东家”中银信投资有限公司(以下简称中银信投”)来说，是时候长舒一口气了。这一天，*ST九发公告称，公司收到第一大股东中银信投通知，根据中银信投于2011年5月2日与浙江新世界房地产集团有限公司(以下简称“浙江新世界”)签署的《股份转让协议》，中银信投收到了该协议项下的股份转让全部价款189493346.00元；5月6日与自然人姜德鹏签署的《股份转让协议》项下的股份转让全部价款6384万元也已经汇入中银信投的账户。
　　尽管3.8亿元的股份转让款尚不能完全弥补中银信投3.92亿元的债权和现金投入，但毕竟比这么多年守着一个干巴巴的“空壳”要强得多了。而对于*ST九发的投资者来说，新东家的到来对他们可能仅是空欢喜一场。
　　中银信投对折脱身
　　按照*ST九发5月12日发布的公告，中银信投先后同浙江新世界、沈仁荣、姜德鹏签署股权转让协议，将其持有的7500万股(占比29.88%)股权全部转让。其中，浙江新世界以5.07元/股的价格获得3740万股，总价约1.8949亿元；沈仁荣以4.89元/股获得2500万股，总价约1.2667亿元；姜德鹏以5.07元/股获得1260万股，总价6384万元。
　　本次股权转让完成后，中银信投将不再持有公司股份，浙江新世界将成为公司第一大股东，持有公司3740万股份，占总股本的14.9%；沈仁荣将持有公司2500万股份，占总股本的9.96%；姜德鹏将持有公司1260万股份，占总股本的5.02%。
　　中银信投此次转让*ST九发7500万股股份总计换来3.8亿元现金。根据成交价格计算，每股成交价为5.4元，而停牌前一交易日，公司股价报收10.08元，折价幅度达50%。
　　实际上，中银信投3年多来守着的只是一个空壳：一个没有固定资产、没有流动资产，也没有一点盈利能力的破产公司。已经连续两年亏损且无任何营业收入的*ST九发，依靠南山集团在2010年年底前向公司支付的一笔700万元的补偿，使得公司2010年实现净利润92.5万元，避免了因连续三年亏损暂停上市。
　　新东家纯属财务投资？
　　事实上，二级市场投资者一直对*ST九发的重组抱有很大希望，认为其“净壳”的特点对那些想借壳上市的企业来说，极具吸引力。
　　但在证监会对于房地产行业重组及再融资的审批处于暂停状态的情况下，作为浙江本地一家拥有国际二级资质专业房地产开发企业，浙江新世界出资近两亿元获得一家上市公司的控制权，意欲何为呢？
　　本报注意到，*ST九发目前除对烟台紫宸投资有限公司投资外，已无任何经营性资产，且无法对烟台紫宸的生产经营形成实质性控制，2010年仅靠南山集团的一笔补偿款才勉强盈利，保壳成功。为此，担任审计的会计师事务所已经连续两年对其出具“非标准审计报告”。
　　浙江新世界称，受让*ST九发股权系财务投资，“未来12个月内没有对九发股份主营业务重大改变或调整的计划”；沈仁荣和姜德鹏也是基于同样的考虑，他们也明确表示，受让股权的目的是“财务投资”。
　　浙江新世界仅表示可能以财务支持形式帮助上市公司增强其自身盈利能力，而从财务投资角度考虑，此举仅具保壳目的，方便浙江新世界未来以更高的价格把所持股份转手。
　　按此理解，重组后的*ST九发目前没有任何持续经营能力，而这一状况在未来一年内也不会有任何改变。
　　新股东实力不济
　　在业内人士看来，如果启动资产注入，新东家浙江新世界能够注入*ST九发的很可能是其拥有的房地产业务。或许是受此预期的影响，尽管浙江新世界表示仅是财务投资，*ST九发在12日复牌后还是高开高走，开盘不到10分钟就被大单牢牢封死在涨停板之上，当日股价上涨5%报收于11.34元。
　　但在国泰君安高级证券分析师吕爱文看来，*ST九发若想真正脱胎换骨，只能期待下一位接盘者的到来。“目前监管部门对于房地产公司上市基本没有放开口子，浙江新世界即使成为*ST九发的大股东，即使想要借壳上市，目前看来也是很困难的任务。”吕爱文说道。
　　除了政策因素，浙江新世界的实力不济也是被业内人士不看好的一个主要因素。公开资料显示，成立于2001年8月16日的浙江新世界，注册资本8000万元，经营范围为房地产开发经营、装饰装潢、物业管理，是国家二级资质专业房地产开发企业。
　　截至2010年12月31日，浙江新世界总资产12.2亿元，2008年、2009年公司营业收入分别为3596万元、1.03亿元，值得注意的是，2010年其营收锐减至300万元。这3年的合并利润表显示，公司净利润分别为-2312万元、2733万元和5827万元。
　　在房地产市场大热的过去两年间，浙江新世界却仅有如此的盈利表现，这样一个大股东的来临，对于苦苦等待重组的*ST九发投资者而言，不知是喜是忧。

