高利润诱惑：登海种业超级玉米给经销商高达40%
　　■本报记者 许 洁
　　陷超级玉米减产泥潭 登海种业高返利与低发芽率并存怪象
　　虽然登海种业(002041.SZ)的超试系列“登海605”备受争议，虽然公司超级玉米导致减产绝收的新闻满天飞。但5月1日，登海种业网站却发布了一则新闻，称“登海605”进入市场热销期。
　　文中称据各地市场反馈信息，“登海605”品种在市场上深受欢迎，进入四月下旬以来，广大农民朋友纷纷购买，目前正进入播种前的市场热销期。
　　而4月中旬，登海种业2011年主推的“登海605”还因发芽率未达标准而被农业部通报为不合格产品，但随即就在市场热销？这样的对比实在有点讽刺。
　　“‘登海605’返利高一些”
　　农业部2011年3月31日发布的文件显示，“登海605”由于发芽率低于标准值而被列为不合格玉米种子。检测结果显示，“登海605”发芽率的实测值为85%，而标准值为92%。对此结果，登海种业却不“服气”，登海种业辩称：“登海605”出芽率为85%，达到了国家标准，只是未达到企业内定芽率为92%的标准。且公司称已向农业部提出申请复议。
　　海通证券农林牧渔业首席分析师丁频表示：“‘登海605’的发芽率不合格可能影响部分经销商推广超试系列的信心。”然而，分析师的担心似乎是多余的，因为登海种业5月1日发布的新闻表示，“登海605”进入市场热销期。
　　“登海605”究竟销量如何？由于公司表示“登海605”只适宜在山东、河南、河北中南部、安徽北部、山西运城地区夏播以及内蒙古自治区的适宜区域种植。《证券日报》记者拨通了上述几个适宜销售“登海605”的区域销售经理的电话。
　　“‘登海605’现在每袋售价是50元。”华中地区一位销售经理对记者表示。当记者问销售量如何时，他突然很警惕地说：“很好。”随即挂断电话，记者再也无法拨通。
　　记者又拨通了华北地区一位销售经理的电话，他表示：“‘登海605’销量还不错。”但具体销量是多少，该经理则没有回答，只是表示自己在开会，不方便。
　　此前曾有怀疑，由于目前“登海605”价格45-50元/袋，但其对经销商的返利就高达15-20元/袋，较大的利润诱惑使得经销商对公司产品极力推广。
　　对此，华东地区一位销售经理坦承：“‘登海605’给经销商的返利会高一些，但具体是多少还得看最后的销售情况，并且这个返利不是公开透明的，都是公司最后定。”此前，登海种业公司证券部人士也对《证券日报》记者表示：“返利是行业惯例，但是返多少是根据最后的销售情况定。”
　　“登海662”今年全国竟无货
　　资料显示，登海种业试验田的超试系列目前为10个，其中“登海661”、662、701以及605已经通过国审或区域审核，可在相应区域推广。2010年，公司的超试玉米首度销售，首年的作物长势情况将会很大程度决定来年的推广面积。然而公司的超试系列似乎都没有给农民朋友们带来所谓的高产，而是减产甚至绝产。
　　据悉，公司超试系列主要销往山东和河南。减产现象在河南地区显得更为严重。河南中部禹州地区的一位乡级经销商对媒体表示，去年他卖出的登海产品连片种植的有345亩，其中“登海662”出现秃尖，上端三分之一部分不结籽，“登海701”则发生青枯病。
　　一旦农户收成有问题，公司都会推给天气和病害。
　　有媒体报道，当素有中原粮仓之称的河南农业大县--杞县县政府因农户集体反映登海超试系列种子问题，曾派出四名官员赴山东找登海种业商讨赔偿事宜时，登海种业回应称，“这些都是气候、病害等因素造成的，不是种子质量问题，不予赔偿。”
　　而《证券日报》记者昨日从各销售经理处得到证实，去年由于抗灾性弱的“登海662”今年在全国已经处于无货状态，他们也不知道具体原因是什么。
　　登海种业一直表示“登海662种子”没问题，既然没问题，“登海662”为何不继续销售呢？难道花大力气研发的“登海662”就要压箱底了吗？记者欲咨询董秘原绍刚，但其座机一直无人接听。

