浙江富润大股东易主 国有股改制退出藏MBO玄机 
　　新快报讯 浙江富润历时近两个月的大股东国有股权转让终于尘埃落定，唯一的竞买人浙江诸暨惠风投资有限公司以5.29亿元获得大股东富润控股集团81%的国有股权。尽管公司对于惠风投资的详细情况只字未提，但资料显示，惠风投资是富润控股集团现任管理层出资设立的。
　　转让条件苛刻
　　浙江富润(600070)第一大股东为富润控股集团，持有25.64%股份。富润控股集团是诸暨市市属国有独资企业，2010年开始，当地政府部门启动了富润控股集团的改制工作。
　　3月25日，诸暨市公共资源交易中心网站刊登了富润控股集团81%国有股权转让公告。该部分股权的评估净资产为5.29亿元。转让公告对受让人提出了苛刻的要求，几乎是为惠风投资量身定做。转让公告中明确提出，富润控股集团管理层有受让标的的意向，由现富润控股集团出资设立的惠风投资参与竞价。此外，转让要求竞买人为境内上市公司的企业、上市企业的控股股东、经辅导验收合格并拟在境内上市的企业，其次，还要求竞买人实收资本及净资产均不少于1亿元，最近两年连续盈利、资产负债率不高于60%。同时，竞买人还需要接受企业职工安置方案，保持员工队伍稳定，三年内不改变主营业务，改制后的企业注册地不得迁移到诸暨市外。
　　正是在如此苛刻以及量身定做的细节安排下，富润控股集团出资设立的惠风投资成为唯一竞买人，并以挂牌价成功获得富润控股集团81%国有股权。
　　5月9日下午，诸暨市公共资源交易中心网站公告了竞买人资格确认结果，只有惠风投资一家报名参与竞买。根据《竞价规则》，如果只征集到一个符合条件的竞买人，则终止该标的物竞价程序，在不改变公告的受让条件和合同条款的前提下，确定该竞买人为受让方，转让价格不得低于挂牌价格。5月11日公告的《中标公示》显示，根据竞价规则，原定于5月13日举行的竞价会提前到5月11日举行。出让方和竞买人协商一致，惠风投资以5.29亿元受让富润控股集团81%国有股权，成为预中标人。
　　二级市场反应积极
　　对于浙江富润大股东股权变更一事，资本市场给予了积极回应。
　　自5月9日刊登惠风投资为唯一竞买人以来，浙江富润股价即开始上涨，10日一度涨停，收盘涨7.09%，11日上涨3.59%，12日早市一度再拉中阳，自5月9日以来的最大涨幅已经超过18%，最终受指数拖累下跌3.77%，报收12.5元。
　　资料显示，截至去年6月30日，富润控股集团账面总资产4.28亿元，总负债6.28亿元，账面净资产-2亿元，旗下全资子公司有富润针织、诸暨市美丽园房地产，并参股诸暨市医药药材公司、诸暨农村合作银行、诸暨第一百货等20多家公司。(《中国证券报》)

欢迎发表评论  我要评论

