皖维高新再融资未过环评关 已完成募资9.16亿
　　早报记者 初六  
　　今年3月15日已完成定向募资9.16亿元 募投项目至今却未能完成环评程序
　　“五一”假期前最后一个交易日，国家环保部网站上发布了安徽皖维高新材料股份有限公司(皖维高新，600063)的环保核查情况公示。然而，早在皖维高新这则环保公示发布前，皖维高新已完成了再融资，并已开始建设再融资的募投项目。
　　而按照国家环保部有关规定，包括化工在内的13类重污染行业公司申请首发上市或再融资，须根据环保总局规定进行环保核查，环保核查意见将作为证监会受理申请的必备条件之一。
　　皖维高新证券事务代表王军4日接受早报记者采访时表示，证监会对于定向增发的环评要求是只要环保部受理即可，公司是在拿到证监会批文后发行股票募资的。
　　但国家环保部有关人士则称，国家环保部在完成环保核查后，才会向中国证监会去函，证明其确实通过环保核查。
　　值得关注的是，中国证监会网站上目前已无法查到关于同意皖维高新再融资的相关资料。而按照惯例，中国证监会通常会对上市公司再融资审核结果进行公告。
　　环评还在进行中
　　今年4月29日，国家环保部官网发布《关于对安徽皖维高新材料股份有限公司上市环保核查情况的公示》，皖维高新此次共有13个项目进行环保公示，涉及公司本部、3家全资子公司及1家控股子公司。
　　这13项分别为皖维高新本部的聚乙烯醇(PVA)10万吨/年、高强高模聚乙烯醇纤维9000吨/年、水泥及熟料300万吨/年、聚酯切片2万吨/年、2万吨/年高强高模聚乙烯醇纤维技改项目；全资子公司安徽大维新材有限责任公司高强高模聚乙烯醇纤维6000吨/年项目；全资子公司安徽皖维花山新材料有限责任公司可再分散性胶粉2万吨/年项目；全资子公司广西广维化工有限责任公司VAE乳液2.5万吨/年、乙醇脱水制乙烯6000吨/年、5万吨/年聚乙烯醇项目；控股子公司内蒙古蒙维科技有限公司电石12万吨/年、20万吨/年醋酸乙烯、10万吨/年聚乙烯醇项目。
　　在上述13个项目当中，皖维高新本部的2万吨/年高强高模聚乙烯醇纤维技改项目、全资子公司广西广维化工有限责任公司5万吨/年聚乙烯醇项目和控股子公司内蒙古蒙维科技有限公司20万吨/年醋酸乙烯、10万吨/年聚乙烯醇项目(以下简称“三项募投项目”)为2010年非公开增发的募投项目。
　　上述环评公示到5月8日截止。这也意味着，目前皖维高新的再融资项目尚在环评过程中，尚未最终完成。
　　环保核查意见是证监会受理再融资申请的必要条件之一。此前，为避免上市企业因环境污染问题带来投资风险，调控社会募集资金投资方向，国家环保部于2003年颁布了《关于对申请上市的企业和申请再融资的上市企业进行环境保护核查的通知》，2007年颁布了《关于进一步规范重污染行业生产经营公司申请上市或再融资环境保护核查工作的通知》；2008年2月，国家环保部正式发布《关于加强上市公司环保监管工作的指导意见》。
　　国家环保部副部长潘岳表示，按照意见，从事火电、钢铁、水泥、电解铝行业以及跨省经营的“双高”行业(13类重污染行业)的公司申请首发上市或再融资的，必须根据环保总局的规定进行环保核查。
　　而按照国家环保部《关于对申请上市的企业和申请再融资的上市企业进行环境保护核查的规定》(简称《规定》)：“省级环境保护行政主管部门自受理企业核查申请之日起，于30个工作日内组织有关专家或委托有关机构对申请上市的企业和申请再融资的上市企业所提供的材料进行审查和现场核查，将核查结果在有关新闻媒体上公示10天，结合公示情况提出核查意见及建议，以局函的形式报送中国证券监督管理委员会，并抄报国家环保总局。”
　　上述《规定》明确了，环评公示完成应该是环评结果的重要组成内容，在完成环评公示前，环评程序没有结束。
　　公示项目已经开建
　　然而，上述还在“走”环评程序的项目，却已完成了定向募资并已开始建设。
　　根据公开资料，皖维高新于2010年6月4日发布2010年度非公开发行股票预案，决定非公开发行不超过1亿股的新股，募集资金上限为170351.25万元，投资于三项募投项目。皖维高新的公告还称，2010年12月15日，皖维高新的非公开发行获得证监会发行审核委员会2010年第248次工作会议有条件审核通过，并于2011年2月11日获得了证监会的正式批复(证监会发行字(2011)191号《关于核准安徽皖维高新材料股份有限公司非公开发行股票的批复》)。
　　2011年3月15日，皖维高新以9.16元/股的价格发行了1亿股，募集资金9.16亿元，募集资金金额88920.4万元。包括兵器财务有限责任公司、东吴证券等9家特定对象参与了增发。
　　对于此次增发，皖维高新表示，完成后有利于实现聚乙烯醇产品生产向资源、能源优势地区的扩张与转移，并逐步实现公司本部生产重点转向聚乙烯醇下游深加工产业链。
　　非公开发行完成之后，皖维高新于2011年3月15日发布了公告表示，将募集资金当中的4亿元置换预先投入募集资金投资项目的自筹资金。置换项目为控股子公司内蒙古蒙维科技有限公司10万吨/年聚乙烯醇项目一期工程(5万吨/年聚乙烯醇项目)，全资子公司广西广维化工有限责任公司生物质制5万吨/年聚乙烯醇项目。
　　皖维高新的公告显示，上述置换项目的建设正在进行中。 
　　皖维高新证券事务代表王军向早报记者确认，募投项目确实在环保部公示范围内，并且募资已经完成。
　　王军表示，证监会对于定向增发的环评方面只要求环保部受理就可以了，并不需要等到最后结果再进行，并且募投项目已经通过了地方环评的审核，公司再融资是在取得中国证监会核准批文后进行的，至于为何出现这种情况则需询问证监会。
　　皖维高新2010年年报显示，其控股股东为安徽皖维集团有限责任公司(简称皖维集团)。皖维集团为安徽省国资委全资子公司，持有皖维高新38.4%的股权。
　　尽管按照国家环保部网站上的公示，安徽、广西和内蒙三地环保部门针对皖维高新再融资的环保核查结果，均表示同意皖维高新的再融资。但国家环保部相关人员昨天也向早报记者表示：“地方环保部门只是初审，并且在环保核查后需要向证监会去函，而地方环保部门是无法向证监会去函的。”
　　根据《规定》，“对于跨省从事重污染行业生产经营活动的申请上市企业和申请再融资的上市企业，其登记所在地省级环境保护行政主管部门应与有关省级环境保护行政主管部门进行协调，将核查意见及建议报国家环保总局，由国家环保总局报送中国证券监督管理委员会。”
　　国家环保部上述工作人员还向早报记者表示，在皖维高新公示前，曾在证监会网站上进行过相关搜索，并未发觉皖维高新相关再融资已经通过证监会审核一事。
　　早报记者也未在证监会官网上查询到发行审核委员会2010年第248次工作会议相关内容，而证监会发行审核一栏中，也未见皖维高新获准增发的批复。

