A股大农业上市公司价值榜发布 五粮液等十家上榜
　　新浪财经讯 5月18日晚间消息，《A股大农业类上市公司投资价值排行榜及投资研究报告(2011)》今日发布，上榜前10名的公司分别为五粮液、张裕A、洋河股份、登海种业、青岛啤酒、贵州茅台、中牧股份、古井贡酒、湖北宜化及燕京啤酒。
　　该报告由中国农业大学MBA教育中心与北京希望美好投资管理有限公司联合发布。 该排行榜从中国A股沪深两市上市公司中，选择了符合“大农业”条件的160家企业，作为典型代表进行深入研究。
　　上榜前10名的公司分别为五粮液、张裕A、洋河股份、登海种业、青岛啤酒、贵州茅台、中牧股份、古井贡酒、湖北宜化及燕京啤酒。
　　前10名公司中，非酒类公司只有登海种业、中牧股份及湖北宜化三家。而如果不含酒类看，A股大农业类上市公司投资价值排行榜排名居前的公司还包括承德露露、联化科技、天宝股份、敦煌种业、安琪酵母、洽洽食品和东陵粮油。
　　该报告指出酒类行业中的高端、全国知名品牌的白酒及葡萄酒类公司，种业公司中自主研发能力较强、具有育、繁、推一体化的企业，食品加工行业中的占据细分市场龙头地位的企业，饲料行业中具有资源整合并购能力的公司都是值得投资者重点关注的投资目标。
　　在报告中，还指出肥料行业应重点关注具有资源优势的企业，特别是钾肥企业，对于从事新型肥料的企业更值得关注。
　　在投资研究报告中，两家单位通过研究指出，大农业行业关系国计民生、受益于政策扶持，具有较高的投资价值；在通货膨胀周期内，大农业特别是农林牧渔具有资源特性以及消费属性，还可以为投资者提供避险功能。
　　报告中指出，目前该行业内大型企业偏少，中小型企业较多，流通、农机设备、农田水利以及农业科技推广等服务业仍是行业发展的短板。
　　针对行业发展趋势，研究单位在报告中指出：投资大农业行业应重点关注政策扶持、科技创新与推广、产业升级以及城镇化带来的机会。报告指出，大农业行业未来发展空间广阔，资本市场给予估值定价水平较高，建议股权投资机构重点关注大农业行业发展。
　　此次报告以A股市场160多家大农业类上市公司作为样本，以21项细分指标作为价值评价体系，采用回归、方差、相关、差异系数等统计方法，既注重以过往数据为基础的定性指标分析，又兼顾了未来折现价值的定量分析，具有一定的权威性与通用性。

