ST大地三跌停后放量 私募称风险远未释放
　　每经记者 张昊
　　因审计机构对2010年年度报告出具无法表示意见的审计报告，绿大地5月4日被交易所实施“退市风险警示”特别处理，股票简称变更为“*ST大地”。在实施特别处理当日，*ST大地(002200，收盘价14.59元)复牌被封死跌停板，此后连续两个交易日，公司股价再次被封住跌停板。
　　在连续三个跌停之后，昨日因股价异常波动在早盘停牌一小时的*ST大地复牌后，跌停板居然打开，盘中最小跌幅仅2.54%。然而不幸的是，尾盘*ST大地收于14.59元，距跌停价14.58元仅一分之差，而当日的成交量则大幅放大至2.49亿元。
　　放量依然不安全
　　*ST大地5月4日复牌、5月5日、6日，公司股价连续三个跌停，而昨日因异常波动，股价停牌1小时复牌后，*ST大地股价跌停板却成功打开，盘中最小下跌幅度仅2.54%，不过尾盘后，*ST大地再次触及跌停板14.58元，并最终报收在14.59元，全日成交量也放大至2.49亿元。
　　某私募基金经理指出，从此前的情况看，*ST大地每次放量几乎都是新一轮下跌的开始。前期董事长股权冻结导致的两个跌停(分别为2010年12月23日、24日)，第三个交易日(2010年12月27日)跌停打开，但当日成交量放大至5.91亿元，而此后价格再次开始新一轮下跌。
　　2011年3月21日，*ST大地股价再次跌停，次日(22日)跌停板打开，但当日成交量放大至5.04亿元，次日成交量再次放大，而此后绿大地再次陷入下跌行情。
　　*ST大地三个跌停昨日跌停板一度打开，同时成交量也急剧放大，因此据前期的经验判断，后期新一轮下跌或许即将展开。不过考虑到*ST大地目前已跌至14元一线，用放量来判断后期继续下跌或存变数。
　　私募：风险远未释放
　　对于抄底资金的大举介入，有业内人士认为，前期业绩变脸、到证监会立案调查及后期公司董事长被批捕，这期间股票仍然会有人买进，因此昨日跌停打开有买盘进入可以理解。或许市场就是认为价格便宜，亦或是连续下跌后有资金就想做个超跌反弹。
　　昨日《每日经济新闻》记者与*ST大地董秘办及与云南证监局联系，想了解对于*ST大地前董事长被批捕、证监会立案调查等事项进展等情况。不过上市公司及云南证监局均表示，目前调查仍在进行，如果有进展上市公司会进行披露，及向当地证监局汇报情况。
　　记者随后问及*ST大地董秘办关于公司未来打算时，公司董秘办人士仅表示，相关的规划均在2010年年报中。当记者追问，公司是否有重组的考虑，该董秘办人士，目前还没有，而后期是否有所考虑那是公司管理层所决定的。
　　上述私募基金经理指出，从当初40元跌至目前的14元左右，股价跌幅已高达65%，如此的大跌幅相信会有投资者认为*ST大地风险释放差不多，准备趁机抄底，不过情况似乎并没有想象的这样好。
　　“*ST大地的整个盈利模式会受到很大的质疑，包括工程量、苗木销量、历史旧账等，这些风险都是不可控的。”上述人士称，可能坊间有*ST大地即将卖壳的传闻，但是对于这样的问题公司，背后不知道还有多少窟窿，即使卖壳公司善后事宜处理也将非常麻烦，这不是短时间内能完成的。
　　上述私募人士告诉记者，*ST大地的风险还远未释放，而市场也不缺标的良好的公司。因此以抄底想法或以目前公司已到历史低谷为理由介入，注定会得不偿失。
点击进入[*ST大地吧]讨论

