TCL集团承诺3个月内不筹划其他矿产资源业务
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 5月5日晚间，TCL集团(000100.SZ)就经济观察报《TCL彩电增长乏力 利润增长倚重创投》一文发布公告。
　　4月29日，经济观察报刊登文章《TCL彩电增长乏力 利润增长倚重创投》，文章中以TCL集团有意开发“新疆南部拜城县特大型稀有金属铌钽矿”为由，分析指出TCL集团因彩电业务不景气而转向创投，公司业务有所调整的理由是“资本运作的利润要比主营业务来钱更快”。
　　公告称，针对TCL集团矿产资源项目投资问题，除本公告披露的矿产资源外，公司目前未筹划其他矿产资源业务。并承诺至少3个月内不会筹划其他矿产资源业务。
　　公告提到，新疆TCL能源有限公司于2011 年4月1日正式揭牌运作，其中本公司全资子公司惠州市TCL创业投资有限责任公司(以下简称TCL 创投)目前持股 65%。企业未来主要会在有色金属矿产资源勘探和开发寻求机会，目前正在新疆申请勘探许可证，没有与任何第三方就当地的资源开发项目洽谈。
　　此外，公告进一步明确，TCL创投的投资项目涉及新材料、新能源、能源及能源设备、清洁技术、消费类电子、电子等行业。主要包括两类投资形式，其一，创投公司直接投资的项目，包括新疆能源公司、敦泰科技项目等；其二，创投公司参与投资和管理的基金投资的项目，包括通源石油、海润影视、易宝支付、百视通、及盛业光电(LED 封装公司)等。TCL创投现共管理5支基金，基金总规模为人民币 11 亿元，其中TCL创投承诺出资总额为4.18亿元，已实际出资 1.62亿元。
　　公告称，TCL创投的风险投资项目实际总投资额不会超过5亿元。而资源开发项目的投资额较大，公司对资源开发项目，会和其他有专业经验合作伙伴共同投资，且不控股。资源勘探项目的投资额相对较小，以TCL创投控股方式为主。资源开发项目总投资额不会超过本公司总资产的5%。
　　主营业务方面，公司再次重申，将继续集中主要资源在液晶显示产业链、多媒体电子产品、移动通讯产业和家电产业领域。
　　据TCL集团2007年至2010年连续4年年报显示，2007年，公司多媒体产业亏损近2亿元；2008、2009年略有好转；2010年，多媒体业务共亏损8.57亿元，而这次弥补多媒体产业亏空的，是通讯产业利润及政府补贴。
　　据公司发布的预告，TCL集团一季度净利润为2.1亿~2.3亿元，同比增长225%~250%。
　　截至到记者发稿时，TCL集团仍停牌。
　　(证券市场周刊供稿)
　　【作者：【财经网专稿】记者 张潮宇 】

