宋城股份异地扩张 旅游演艺再下三城
　　证券时报记者 李坤
　　伴随着今年一季度公司总部杭州经营业绩的大幅增长，宋城股份(300144)3~5年在全国打造十大旅游演艺产品的异地拓展计划也悄然提速。在短短两个月的时间内，宋城股份接连公布了公司在四川峨眉、山东泰山、福建武夷山等三个风景名胜景区的异地扩张项目。
　　“上述有些项目其实并非在近期洽谈成功的。”宋城股份董秘董昕昨日向记者表示，早在上市之前，公司就已经与全国各地多个一线旅游目的地进行过接触和交流，储备了一些项目。公司目前披露的项目多为双方之前合作的延续。
　　董昕告诉记者，正如公司在招股书中所规划的，公司选择的异地扩张项目都在国内旅游资源丰富的一线景区。从发展模式来看，主要是以“主题公园+旅游文化演艺”的方式复制和扩展公司在杭州的成功经验。不过，在具体的项目开发过程中，公司会根据各地项目的不同条件和特点，因地制宜地进行发展。比如峨眉山项目中，由于峨眉山景区本身就具有现场的主题公园，那么宋城股份主要在当地建设剧院用于千古情系列的节目演出。在泰山项目中，宋城股份则需要同时建一个主题公园和一个演出用的剧院。
　　在节目演出方面，宋城股份也将因地制宜，根据各个旅游景区的当地传说、历史故事等编排舞台剧节目，挖掘当地历史文化，开发当地的旅游资源，同时发挥自身在舞台节目演出方面的优势，打造千古情系列节目演出品牌，实现品牌连锁经营。
　　董昕告诉记者，去年宋城股份上市获得的15亿元超募资金是公司对外复制和扩展业务的基础。而两三年前公司就已经构建的艺术团人才培养架构，为公司异地扩张提供了充分的人才支持。他表示，艺术人才是公司发展关键，在公司独特的培养体系下，公司培养、储备的管理和业务骨干人才已经可以支持公司同时经营多个主题公园和大型旅游文化演艺节目。
　　中信证券分析师认为，上述三个项目都位于我国一线景区，有庞大的客源基础。公司“主题公园+旅游演艺” 的模式可以填补当地旅游产业的一些空白，而且宋城股份在开拓市场、建设营销渠道方面具有一定的竞争优势。异地复制为公司长期增长开拓空间。银河证券则认为，宋城股份收购步伐超预期，公司在国内黄金旅游线路的品牌连锁经营雏形已经出现。
　　不过，券商分析师也指出项目开发低于预期是宋城股份未来发展的潜在风险。据介绍，项目开发过程中难于控制的环节在于获得土地使用权，一旦取得了土地使用权，那么宋城股份就基本上可以掌控后续的建设开发进度。

