拿地热情不减 五家上市公司公司豪掷50亿拿地
　　尽管近期房地产开发商频频被曝出资金链出现状况，但这丝毫不影响其拿地的热情，昨日就有招商地产、北京城建等五家上市公司发布了竞拍地块及租赁公告，共耗资49.52亿元。
　　招商地产(000024)昨晚发布公告称，本月19日，公司竞得位于镇江市主城区的两幅地块使用权。本次竞得的两幅地块出让面积分别为19.04万平米和12.91万平米，成交价分别为20.1亿和10亿元，土地用途均为城镇住宅、批发零售、商务金融及公共设施用地。
　　北京城建(600266)公告称，子公司北京首城置业有限公司竞得北京市平谷区马坊镇5地块居住、商业金融、社会停车场库项目国有建设用地使用权，中标价6.39亿。项目总用地面积21.73万平方米。
　　安徽水利(600502)公告称，全资子公司六安和顺实业发展有限公司于5月18日参加了有关国有建设用地使用权挂牌活动，以成交价3.25亿元竞得六安市一地块，该地块规划总用地面积9.22万平方米。公司拟参与竞买蚌埠市地块，地块面积14.12万平方米。
　　方正电机(002196)公告称，竞得浙江方德机电制造有限公司西侧地块，土地面积为8.89万平方米，土地用途是工业用地，成交价1707万元。本次竞得土地主要用于公司电动汽车驱动电机项目用地。
　　此外，天虹商场(002419)则发布公告称，下属的北京时尚天虹百货有限公司与北京新奥和元商业管理有限责任公司日前签订合同，北京时尚天虹将租赁北京新奥购物中心项目部分物业，用于开设天虹商场。公司公告显示，租赁面积约3.7万平方米，租赁期限为20年，合同交易总金额约为9.68亿元。
　　记者 陈慧

