苏宁一季报销售业绩稳步增长
　　季报显示，报告期内公司实现营业收入205.83亿元
　　方人
　　本报讯 4月30日，苏宁电器股份有限公司(SZ.002024)发布2011年第一季度报告，报告显示，2011年1—3月，报告期内公司实现营业收入205.83亿元，比上年同期增长23.16%，其中主营业务收入同比增长23.38%，苏宁易购实现销售收入11.08亿元，在中国大陆、香港地区、日本市场共拥有连锁店1380家。
　　，比上年同期增长23.16%，其中主营业务收入同比增长23.38%。2011年，苏宁易购实现独立化运作，业务增长迅速，实现销售收入11.08亿元。随着苏宁进一步践行零供采购合作模式简单化，苏宁与供应商合作关系更加紧密，通过不断提升产品运营创新，注重差异化推广策略，持续推进定制、包销差异化的营销策略，各品类毛利率稳步提升。综上，报告期内苏宁综合毛利率水平达到18.28%。在后面三个季度，苏宁将积极拓展商品品类，增加SKU数量。大力推进与供应商的B2B系统对接，开放销售、库存、费用等各项数据功能，提升效率，建立战略性的供应商合作机制。
　　2011年1—3月份，苏宁按照年初既定规划，稳步推进连锁网络发展，连锁规模进一步扩大，同时继续推进香港地区连锁网络优化，加强选址储备工作。在报告期内，苏宁在大陆地区新进入地级以上城市2个，新开连锁店44家，其中新开常规店39家、县镇店5家，已在中国大陆、香港地区、日本市场共拥有连锁店1380家。依托一季度的优良业绩，苏宁电器在五一黄金周期间全面回馈消费者。自4月29日起，苏宁电器已经率先启动了为期五天的全国超级团购、假日特购特惠方案等，二季度，苏宁再次迎来开业高峰期，在五一前后新开重装店面107家，迎来了家电消费市场的第一轮井喷。苏宁发布五大假日消费承诺，邀请全球品牌联合助阵，全面发力黄金周，进一步扩大自身在家电零售领域的市场份额，力保全年销售目标的圆满完成。　　(方 人)

