平深恋重组获证监会批准 今日复牌
　　早报记者 张飒  
　　深发展A(000001)昨晚发布公告，经证监会上市公司并购重组审委会审核，公司发行股份购买资产暨关联交易之重大资产重组事宜获得有条件通过。股票将于今日(5月13日)起复牌。
　　去年，中国平安(601318.SH，02318.HK)经过与新桥投资“换股”以及深发展向平安寿险非公开定向增发交易顺利完成，中国平安及平安寿险共计持有深发展股份10.45亿股，占深发展总股份比例29.99%。深发展也因此成为中国平安联营企业，并开始为其贡献利润。
　　为解决同业竞争问题，深发展还需与平安银行完成整合。根据此前公告的“平深恋”整合方案，中国平安拟以其所持平安银行的78.25亿股股份(约占平安银行总股本的90.75%)以及等额于平安银行约9.25%股份评估值的现金26.9亿元，认购深发展非公开发行的16.38亿股股份。
　　交易完成后，中国平安持有深发展的股权将从29.99%增至50%以上，将可对深发展进行财务并表，平安银行则成为深发展子公司。
　　根据深发展去年9月初发布的公告，深发展和中国平安的整合安排分为两步：第一步，解决中国平安收购深发展所产生关于股权与价格等问题，这部分正在等待监管机构的批复；第二步，深发展与平安银行两行之间具体实质性的整合。银监会此前曾要求，深发展与平安银行必须在2011年6月29日前完成所有整合工作，彻底解决银监会所指的同业竞争问题。 
　　深发展前一交易日跌1.07%，报收于17.54元/股。中国平安昨日昨日下跌2.05%，报收于49.21元/股。
欢迎发表评论  我要评论

