暴利时代宁沪高速股东会遇冷
　　本报讯  近日“天价过路费的现象”不断被曝出，高速公路企业每年极其稳定的高收入也成为市场热议的话题。不过，与近期市场对高速公路企业的“暴利”关注度相比，宁沪高速本周三召开的股东大会却是格外冷清。
　　5月11日，宁沪高速2010年度股东大会在公司三楼会议室召开，大会现场，记者并没有见到机构和中小股东的身影，就连公司董事长和总经理都没有出席大会，会议总体上略显冷清。对此，公司一高层向记者解释说：“董事长他们去参加‘全国干线公路养路大调查’会议，两个会议发生了冲突。”
　　对于目前市场热议的“公路收费暴利”以及“酝酿收费下调”的话题，宁沪高速证券事务主管娄庆在现场接受《大众证券报》采访时表示，“我们的收费标准是得到有关管理部门认可的，收费标准也是经过其合理测算的，不存在什么暴利。交通部也没有让我们降低收费标准的权利，如果要降价也要经过江苏省发改委、江苏交通运输厅和江苏省物价局的同意才会调整收费标准，不是说降就会降的。”而年报显示，宁沪高速去年盈利24.84亿元，毛利率高达56.21%。
　　值得关注的是，此次会议召开的时间点恰逢公司巨量限售股解禁的前夕。资料显示，宁沪高速于2006年5月完成股改，当时江苏交通控股有限公司等股东承诺5年内不减持公司股份。而随着长达5年的限售期届满，这部分限售股将今年5月16日解禁，股份数量约33.32亿股，占公司总股本的66%。
　　宁沪高速投资者关系主管江涛表示，即便限售期满，大股东近两年也不会减持公司股份。“交通控股隶属于江苏省国资委，从我们了解的情况看，省国资委并不同意交通控股减持宁沪高速股份。不过，我们并没有接到交通控股有关书面承诺。”   
　　记者 张?

