中石油将建成3个国际运营中心提高定价权
　　新浪财经讯 5月18日上午消息，中国石油董事长蒋洁敏透露，“十二五”期间，中国石油将重点发展天然气和海外油气业务，力争在“十二五”期末实现天然气占到油气当量的50%，国际业务油气产量占中国石油总产量的50%。中石油已经开始建设三个国际运营中心，力争2015年贸易量达4亿吨，提高国际油价话语权；同时，中石油将在广东、浙江等东部沿海布局炼油厂。
　　将建设3个国际运营中心
　　中国石油董事长蒋洁敏表示，为了提高中国石油在原油定价方面的影响力，中石油将在海外建设三个运营中心：亚洲新加坡运营中心，欧洲伦敦运营中心、美洲纽约运营中心。
　　据悉，目前以成功收购新加坡国家石油公司持有股权的炼厂和日本大阪炼厂，中国石油亚洲运营中心已经初步建立；此外，中国石油在欧洲收购了两家大炼油厂并组建合资公司，欧洲运营中心已经建成；下一步将以南美油气合作为基础，在加勒比海、美洲建立仓储、运输设施。
　　蒋洁敏表示，去年中国石油的贸易量已经达到2亿吨、1000亿美元，预计“十二五”末将提高到4亿吨，2000亿美元。“提高知情权、话语权，从而进一步有些主动权。”
　　2015年海外油气产量将达2亿吨
　　蒋洁敏透露，海外业务是中石油“十二五”重点，主要集中在中亚、中东、非洲、南美和亚太油气合作区，内容涉及上游合作、管道、炼油海外合作。
　　至2015年，海外业务将实现作业产量2亿吨油气当量，届时中国石油全部的油气产量为4亿吨油气当量，国内、国外各占50%。
　　“目前资源基础很好，把现有的开发好，就能实现计划。”蒋洁敏表示。
　　天然气产量将占国内产量50%
　　蒋洁敏透露，天然气是中国石油“十二五”战略发展的另一大重点，力争实现天然气占油气总量的50%。
　　中国石油目前正在着手煤层气、页岩气、致密气的勘探开发。中国石油主要在在山西沁水盆地开发煤层气。蒋洁敏表示看好页岩气的开发前景，中石油将成为中国煤层气开发技术、标准、产量的领跑者和主导者。
　　“技术性的条件和商业性条款基本形成共识。”蒋洁敏透露了中俄天然气合作谈判的最新进展，目前重点推进西线，中方希望东线、西线同时推进，更希望东线能有所突破，因为中国、日本、韩国市场更加成熟，同时俄罗斯天然气开发的进展提供了可能。
　　中石油将在东部沿海布局炼油厂
　　同时中国石油股份公司副董事长、总裁周吉平透露，目前中石油的炼油业务主要布局在东北、西北、华北，而高效市场在华东，“十二五”将加强沿海炼油厂的发展。
　　去年，中石油在广西已经建了千万吨级大型炼油厂，“十二五”计划在广东、浙江积极推动炼油厂的建设。(华艳 发自北京)

