赴港上市前夜上实减持 海通证券第一大股东成谜
　　程亮亮
　　“做投资这么多年，没见过一个公司不知道第一大股东是谁的！”对于海通证券(600837.SH)这家目前正积极准备赴港上市的券商股，有投资人士如此表示。显然，在上海上实(集团)有限公司(下称“上实集团”)匆忙减持后，海通证券的第一大股东到底是谁地成了A股市场的一个谜。
　　第一大股东成谜
　　5月11日晚间，海通证券发布了一个让不少投资者感到惊讶的公告，称公司第一大股东上实集团大幅减持了公司股份2.29亿股，占公司总股本的2.783%。
　　此公告的披露宛若一石激起千层浪。和多数上市公司股东减持不同，上实集团的减持让其不再拥有海通证券的第一大股东的位置。然而，《第一财经日报》记者仔细查阅该公告发现，海通证券并未说明此次股权变更之后，公司的第一大股东到底是谁。
　　资料显示，上实集团此前持有海通证券5.56亿股，占其总股本的6.75%，为其第一大股东。第二大股东为光明食品(集团)有限公司，持股4.83亿股，占总股本5.87%；第三大股东为上海烟草集团有限责任公司，持股4.16亿股，占总股本的5.06%；第四大股东为上海电气(集团)总公司，持股3.92亿股，占其总股本的4.77%；第五大股份为申能(集团)有限公司，持股3.38亿股，占其总股本的4.11%；第六大股东为上海久事公司，持股2.43亿股，占其总股本的2.95%。
　　显然，排在上实集团之后的几个大股东股份比例均相当接近，任何一个股东全盘接手上实集团抛售的2.29亿股都可以取而代之成为第一大股东。
　　记者昨日晚间致电海通证券董秘金晓斌欲询问此事，对方告知不方便接电话。金晓斌通过短消息向记者表示，下周一海通证券将召开电话会议与机构投资者进行沟通，届时记者可以参加了解情况。
　　上实集团缘何减持？
　　与海通证券第一大股东成谜同样让投资者感到意外的是，在公司正在积极筹备赴港上市的前夜，第一大股东为何如此急切地进行抛售，并决绝地让出第一大股东的宝座。
　　记者致电上实集团，电话一直无人接听。而当记者曲线致电上实集团控股的上市公司上实发展(600748.SH)相关人士了解情况时，该人士表示，此举是公司控股股东的行为，原因不清楚，但是与上市公司上实发展无关。
　　有不愿意透露姓名的业内人士向记者表示，上实集团减持海通证券的行为完全可以理解。该人士称，众所周知海通证券的经营管理权掌握在证监系统及上海金融系统之中，上实集团只是徒有第一大股东的名分，但是并无实际控制权，却要额外付出担当大股东的诸多成本。
　　但该人士也表示，在海通证券积极准备赴港上市的前夕减持让出大股东位置，则让人有些匪夷所思。“无非两种可能，或许上海金融系统已经计划好谁来接替上实集团担当海通第一大股东的位置，又或者是上实集团因为紧缩政策出现财务压力急需套现。”该人士，进一步分析称，“或者上实集团与海通证券关系出现恶化。”
　　赴港上市影响几何
　　摆在海通证券面前最大的一个问题就是，这一次的大股东变更是否会影响到其登陆港股市场的计划。
　　资料显示，在港交所上市的公司必须“在至少最近一个经审计财政年度拥有权和控制权大致维持不变”。毫无疑问这一条款将海通证券的港股之路蒙上了一层厚重的阴影。
　　对此，有投行人士称，港交所条款中的说法是“大致维持不变”。由于海通证券的股权一直比较分散，而且上实集团减持之后股东变化总体而言并不显著，很可能被认定为“大致维持不变”。
　　但也有人士认为，不能简单地将海通证券较为分散的股权认定为可以规避上述条款的理由。当前全球范围内的交易所对于上市公司治理要求越来越高，上市前夜大股东易主依旧值得警惕。
点击进入[海通证券吧]讨论

