一季度末A股房企净负债率水平达64% 创4年新高
　　记者5日从克而瑞(中国)研究中心获悉，在对2011年4月底公布一季报的63家A股上市房企的负债情况、偿债能力以及资金流等数据深入分析后发现，多数房企目前的净负债率水平已达64%，是2007年一季度以来的峰值，资金安全情况已不如年初的水平，预计企业资金目前可以维持6-13个月。
　　数据显示，今年一季度末，A股房地产行业净负债率显著提高的企业超过了6成。而假设净负债率低于40%为较安全水平，则这一类资金较为安全的企业占比由2010年底的52%下降到了43%。
　　对于企业负债水平的增加，克而瑞(中国)研究中心认为主要有三方面原因：一是由于企业在2010年土地投资大幅增加，较多部分现金留在今年支付。今年第一季度A股房企共计购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金达24.63亿元，同比增加57%，环比增加21%。二是在政策调控不断深入的情况下，企业通过销售实际现金流入出现下滑。今年第一季度A股房企共计通过销售实际现金流入为812.96亿元，同比增长53%，环比下降33%。三是由于企业增发融资途径受阻，房企不得不通过更高成本的方式增加现金流入。截至今年第一季度末，A股房企有息债达167.8亿元，较去年底上涨7%，较去年同期更是上涨38%。
　　除了负债水平提高，研究结果显示，企业短期有息债水平也在上升。2011年一季度末，A股房地产行业短期有息债占有息债比例为33%，较年初进一步上升三个百分点，近半数企业的短期有息债占有息债比例较去年末出现上涨，企业债务管控能力面临挑战。(证券时报记者 张达)

