国际广播电台撑腰上海渝富 华闻传媒将获注资
　　华闻传媒神秘的“新主人”上海渝富终于揭开了面纱：公司今日发布了权益变动报告书，渝富背后实际控制方中国国际广播电台浮出水面，而根据其资产重组计划，上海渝富将在2012年底之前将管理的全部或部分媒体资产上市，以代首都机场完成注入资产的承诺。
　　今年5月14日，华闻传媒披露了并列第一大股东首都机场集团所持公司19.65%股权公开征集结果，确定上海渝富以4.923元/股的价格成为受让方，但并未披露过多细节。直到今日，上海渝富的真实身份才得以披露——其系国广环球传媒控股有限公司控股50%的企业，另外，中融国际信托、紫钧投资亦持有渝富24.59%和11.33%的股权。而国广环球的直接持股股东分为两方，分别为国广传媒发展公司和嘉融投资，各自持有其50%股权。资料进一步显示，国广发展则系中国国际广播电台全资拥有的子公司；嘉融投资的主要股东则包括了上市公司同方股份、浙报传媒集团以及华尚典成，分别持有嘉融投资25%、20%和15%。
　　尽管上海渝富股东背景复杂，但从实际控制角度看，其实“系出”中国国际广播电台这一“名门”，这一身份也使得华闻传媒前景变得诱人。在报告书中上海渝富明确表示，在华闻传媒同意的基础上，定于2012年12月31日前将管理的全部或部分媒体资产注入华闻传媒，以此代替出让方原承诺资产注入；如注资方案未获上市公司的同意，则上海渝富应继续提交相关注入方案。如国广环球实施上述行为，也视同上海渝富履行上述义务。
　　从披露资料看，上海渝富其实是一家没有任何业务的“壳公司”。该公司成立于2010年12月，截至2010年期末，总资产为10万元，均为货币资金，而今年4月30日，公司总资产增至4.88亿元，其中货币资金就高达3.56亿元。公司目前无任何主营业务。事实上，国际广播电台的入主使得首都机场迟迟未能兑现的注资承诺得以“接力实施”。
　　快报记者 赵一蕙

