城商行背后的股东脸谱
　　本报记者 钱秋君 北京报道
　　城商行一手握着股权，一手打着灯笼找投资人求人买股份的时代一去不复返了。
　　从2010年下半年以来，城商行股权转让或增资扩股频频出现。事实上，这种态势与2007年南京银行、宁波银行和北京银行上市前后，城商行股权变动热极一时的光景类似。
　　彼时在那个充满美好的牛市时代，对于城商行的股东们来说，一夜暴富的财富神话常常上演，而这个神话也时刻感召着更多投资者。
　　经过三年时间的沉寂，2010年，城商行IPO从监管层政策上率先开闸。当年9月，《关于规范金融企业内部职工持股的通知》确立了城商行上市的内部职工持股规范标准。随之而来的，是城商行股权交易频繁，而转让价格一次又一次地挑动着投资人的神经。
　　《华夏时报》在梳理最近城商行一系列股权转让案例时发现，一是股权出让方往往是具地方国有背景的股东；二是民营企业已经成为城商行的重要股东力量；三是城商行的业务发展还需要另一类股东——管理经验和发展思路都超前的战略投资者的参与。
　　但无论是上述哪种“利益方”的参与，对于那些参股城商行的股东们来说，既得利益以及未来可能更为诱人的财富愿景，是他们前仆后继的根源。
　　国企、外资战投：
　　早期潜伏获利丰厚
　　参股城商行，多年潜伏之中的企业各式各样。
　　一是股权出让方往往是具地方国有背景的股东。比如，出让乌鲁木齐城商行股权的新疆啤酒花股份有限公司就是国有控股企业；同样出让成都银行股权的三峡财务有限责任公司亦有国有背景。一般认为，地方国有背景的股权稳定有余，活力不足，其持股比例不宜过高。
　　以江苏银行为例，根据2010年年报，前五大股东中全部是国企，持股占比达到34.18%。
　　2007年1月，江苏银行正式挂牌之时，资产总额仅为1517.96亿。而三年之后，截至2010年底，该行资产总额4305亿元，净利润41.86亿元，是成立前的9倍之多。自然，参股江苏银行的国有股东们赚得盆满钵满。
　　以第一大股东江苏省国际信托为例，2007年以10.92亿元购入江苏银行9.1亿股，当时每股净资产1.147元。2010年年报显示，此时每股净资产上升至2.49元。短短三年江苏省国际信托净赚12.22亿元。且国企还不断增持江苏银行，三年间唯一减持的是黑牡丹股份有限公司，这一转让为其带来的投资收益就达到1.96亿元。
　　实际上，一些城商行在出让国有性质股权的同时，还想达到另一个目的：通过股权转让寻找适合自身发展的战略投资者。对于城商行来说，他们需要有管理经验和发展思路都超前的战略投资者参与。
　　上海银行就是其中之一。相比于江苏银行的国有天下，同样属于冲刺IPO第一梯队的上海银行则是外资占半壁江山。
　　根据上海银行2010年年报显示，前三大股东中，外资股东占据两席，分别是汇丰银行、IFC，持股比例分别为8%、7%。事实上，共持股总股本15%股份的外资股东，与第一大股东上海联合投资的19.24%股份不相上下。
　　从2010年年报来看，IFC于1999年入股，按照上海银行当时的每股净资产1.41元，溢价1.5倍，以每股2.12元成交。截至2010年底，上海银行每股净资产6.96元/股，最新的定向增发价格近13元/股，IFC每股净赚11元。至此，IFC持有的近3亿股股份净赚33亿元人民币。
　　“IFC应该不会退出，盈利如此丰厚，并且城商行现在的盈利只是对上市的预期。”某位接近上海银行人士对记者笑言。
　　与此同时，作为第二大股东的汇丰银行，2002年，汇丰以5.2亿元入股上海银行8%的股份，以每股2.5元成交。如此一来，汇丰持有的近3.4亿股股份，以每股净赚10.5元共盈利达35.7亿元。而占有19.24%股权的第一大股东上海联合投资，利润更是不言自明。
　　创投、民企、上市公司：
　　各路资金纷至沓来
　　事实上，自去年9月财政部出台《关于规范金融企业内部职工持股的通知》后，第二轮城商行上市有望于今年再次重启。各路资本各显其能抢跑进入城商行股东行列。
　　创投资本跃跃欲试，入股城商行的案例接二连三。2010年，中银投资集团斥资4.4亿元入股宁夏银行；联想控股战略投资汉口银行，变身第一大股东；江苏银行也从江苏高投处获得融资。
　　上市公司也不甘人后。在2007年宁波银行、南京银行、北京银行A股上市给雅戈尔、杉杉股份等上市公司带来了丰厚利润的效应下，上市公司也将参股商业银行作为其调整发展战略和投资战略的重要目标。今年2月18日，国际实业发布公告称受让外经贸集团所持有的乌鲁木齐市商业银行766万股股份，占总股本的0.415%股权，交易价格1686.88万元，折合每股2.2元。去年的11月27日，宁波韵升公告投资15730万元，以4.2元/股的价格受让118名自然人所持有的大连银行股份3745.23万股，占大连银行总股本的0.91%。
　　民营企业更是前仆后继。根据银监会数据显示，145家城市商业银行中民营资本超过了60%，而在2005年末，我国115家城市商业银行股东中，民营资本占比仅为29.42%。以浙商银行为例，其可谓是浙江民企俱乐部。据浙商银行2010年年报显示，其股东名单包括万向系、横店系、精功系、西子系在内的众多浙江民营资本。其中万向系通过万向财务公司，持有浙商银行4.09亿股，为其第五大股东。横电集团和西子电梯集团，也分别以4.98亿股和4.15亿股的持股量，位列第三和第四大股东。
　　记者采访的多位业内分析师一致的观点是，无论是国企抑或是民企，积极参股银行股的原因在于，商业银行投资风险小，但盈利水平高。最重要的是，将给参股的上市公司带来不菲的资产增值。
　　以参股徽商银行的丰原药业为例，后者发布的2010年业绩报告显示，公司收到徽商银行367万元现金红利，而2009年分红也达到670万元。仅两年就收到逾千万的红利，而这几乎相当于该公司2009年净利润的一半。

