5名人股东减持华谊兄弟 腾讯4.5亿接盘持股4.6%
　　马云(专栏)：这次减持不是为了改善生活
　　    马化腾(专栏)：接盘华谊兄弟，我有大计划
　　●在本次出售所持有的1109.16万股流通股后，马云还持有华谊兄弟3327.48万股，仍持有5.5%的有限售条件股份。
　　●此次交易完成后，腾讯持股4.6%，一跃成为流通股第一大股东。
　　●腾讯方面表示，为了引进腾讯作为新的投资者，身为华谊董事的马云、虞锋等人分别出让了部分股权。
　　上周五，华谊兄弟遭遇2780万股的抛售，备受市场关注。其中最大一笔交易，由于涉及股份恰好与阿里巴巴掌门人马云所持有的流通股总额一样，引发了马云减持套现的猜测。而昨日午间的一纸公告，在证实了马云的减持之外，更曝出了互联网巨头腾讯对华谊兄弟进行战略投资的消息。
　　华谊兄弟公告显示，包括马云、江南春(微博 专栏)在内的5名流通股东在5月6日减持了2780万股，而接盘者则为腾讯，总共为这笔交易付出近4.5亿元，成为华谊兄弟最大机构投资者。
　　A 市场异动
　　五笔大宗交易溢价近10%
　　深交所公开信息显示，5月6日，华谊兄弟出现了五笔总涉资近4.5亿元的神秘大宗交易，合计2780万股，占华谊兄弟总股本的4.6%，流通股本的7.89%。当天华谊兄弟的收盘价为14.56元，而这五笔大宗交易的成交均价为16元，溢价幅度高达9.89%。
　　在这五笔大宗交易中，中金公司杭州教工路营业部以卖出1109.16万股的成交量排名第一。
　　华谊兄弟在4月曾实施过10转8派2，之后自然人股东鲁伟鼎、江南春、赵静和马云所持有的流通股数量均超过千万股，分别为2125.44万股、1456.86万股、1440万股和1109.16万股。
　　由于中金公司杭州教工路营业部卖出的这部分成交量，恰好与马云在华谊兄弟4月15日实施10转8派2持有的流通股总额一模一样，同时杭州又是阿里巴巴总部所在地，业界便纷纷揣测这一减持方是否为马云。
　　B 华谊公告
　　五“名人股东”齐减持
　　昨日午间，华谊兄弟发布股东所持股份变动情况公告，不仅证实了马云的减持，更意外地让国内互联网业巨头腾讯公司浮出水面。
　　公告显示，马云在5月6日总共减持了1109.16万股，售出的比例为1.83%，成功套现1.77亿元。在本次出售所持有的流通股后，马云还持有华谊兄弟3327.48万股，共持有5.5%的有限售条件股份，仍为持股5%以上的股东。
　　而另外4名减持方也来头不小，均与华谊兄弟有着千丝万缕的联系。其中，华谊兄弟董事虞锋减持445.86万股，分众传媒董事局主席江南春减持270万股，华谊兄弟前财务总监高民减持594.98万股，虞锋的母亲王育莲减持360万股。
　　此次减持完毕后，虞锋、江南春、高民、王育莲4位股东还持有公司1337.58万股、1186.85万股、155.26万股、332.99万股，分别占总股本的2.21%、1.96%、0.26%、0.55%。
　　腾讯接盘成最大机构投资者
　　不过，比“明星股东”齐齐减持更令市场关注的，则是这五笔交易的接盘方——腾讯。
　　华谊兄弟公告称，腾讯公司在5月6日通过大宗交易，总共获得了华谊兄弟2780万股股份。按腾讯16元的购买均价来算，腾讯总共将为这笔交易付出近4.5亿元。
　　华谊兄弟原第一大流通股股东鲁伟鼎仅持有1180.8万股，占总股本的3.39%。此次交易后，腾讯一跃成为流通股第一大股东。华谊兄弟第一大股东王忠军(专栏)仍持股8781.6万股。
　　腾讯入股华谊兄弟的影响可谓立竿见影，昨日华谊兄弟一扫前期萎靡之态，以15.80元报收，大涨8.52%，而腾讯控股收于209.8港元，跌0.85%。
　　不过，尽管交易完成后腾讯成为华谊兄弟第一大机构投资者，但其在华谊兄弟所占总股本为4.6%，尚不到5%红线。
　　C 腾讯回应
　　引入战略投资马云等主动出让股份
　　对于这笔引人注目的交易，腾讯方面也并不避讳。昨日，腾讯方面表示这是对华谊进行的战略投资，属于该公司总额50亿元的产业共赢基金的一部分。
　　“战略投资华谊，只是双方合作的第一步，”腾讯总裁刘炽平(专栏)透露，“腾讯希望通过这次投资，与华谊建立紧密的战略关系，一起对影视和新媒体的结合进行更多、更新的尝试。”
　　对于明星股东的减持，腾讯方面表示，这是华谊股东对腾讯投资战略价值的认同。“为了引进腾讯作为新的投资者，身为华谊董事的马云、虞锋等人分别出让了部分股权。”腾讯方面说。
　　刘炽平还表示，在初期积累资本投资方面的经验后，腾讯还将逐步把旗下的全平台产品与影视娱乐创作、传播和衍生产品发行相结合，实现真正的跨产业融合。
　　而华谊兄弟董事长王中军(专栏)也对此次腾讯的战略投资表示“非常欢迎”。他称娱乐产业与新媒体的融合是大势所趋，“相信两家公司能够产生非常多的互动和协同，能够将两个产业的融合带到新的高度。”
　　华西都市报记者赵雅儒

