游资助推维科精华大涨 大股东乘机减持
　　现在网消息 因各种绯闻连续大涨的维科精华4月以来股价已翻倍，公司曾三度公告澄清传闻都没有抵挡股价的继续上涨的步伐，上周五截至收盘，该股上涨9.46%，报收于16.78元。而在这暴涨背后，维科精华的两大股东乘机不断减持。
　　从上交所披露的公开信息来看，在维科精华股价暴涨背后，游资是幕后主力。今年四、五月，维科精华5次登上交易龙虎榜。国信泰然九路营业部、国泰君安上海打浦路证券营业部、光大证券深圳深南中路证券营业部等有名的游资均光顾过买卖席位。在游资推升股价上涨的背后，却是大股东的不断减持。
　　维科精华5月14日公告称，公司第二大股东和第三大股东四月以来均有不同程度的减持。二股东宁波工投于今年4月7日至5月11日期间，通过二级市场累计抛售公司335.35万股，占公司现有总股本的1.14%。公司第三大股东宁波市工贸资产经营有限公司2011年4月19日通过二级市场抛售公司股份18.73万股，本次减持后，宁波工贸实质上直接和间接共持有公司5316万股，占公司现有总股本的18.11%。
　　业内人士认为，正是因为模糊不确定的题材给了游资钻空子的空间，如果公司没有实质性的政策利好出台，全凭游资助推的股价上涨背后或存在风险，投资者谨慎追高。本报记者 高欣
点击进入[维科精华吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

