新华都提议新增分配方案 紫金矿业或追加10转5
　　在2010年度股东大会召开前夕，作为A股第二大股东，新华都集团5月5日向紫金矿业临时提议，在2010年度每10股派1元(含税)现金分配方案的基础上，提出每10股转增5股。
　　紫金矿业2010年度股东大会定于5月30日召开。5月5日，公司董事会收到股东新华都实业集团提交的《关于资本公积金转增股本的提案》，在同意公司董事会提出的2010年度现金分配方案的基础上，新华都集团提出了资本公积金转增股本的方案，即建议将公司数额为7.27亿元的资本公积金，转为72.7亿股每股面值为0.1元的股票，以2010年12月31日的总股本为基数，每10股转增5股派送股东。
　　新华都集团解释称，紫金矿业自2003年在香港上市以来，每年均保持了较高的分红派息率。2010年度，公司可供股东分配的利润达100.5亿元，资本公积金余额达93.77亿元。虽然理解公司的发展需要投入巨额的资金，但股东投资也应得到相应的回报。此次提议分配后紫金矿业仍可留有85亿元以上的现金和86亿元以上的资本公积金，已充分考虑到公司未来的发展，且公司正常生产产生的现金流也相当可观，完全可以满足业务发展的需要。
　　分析人士指出，近年来，新华都集团及其控股股东陈发树(专栏)不断减持紫金矿业股份。2010年年报显示，新华都集团减持了6545万股紫金矿业股份。截至今年4月30日，新华都集团仍持有16.35亿股股份，占紫金矿业股份总数的11.24%，可减持空间仍然较大。新华都集团此次提出“10转5”的方案，不排除是出于减持公司股份的考虑。
　　无独有偶。面对董事会在年报中提出的每10股派1元的利润分配方案，今年3月，凯诺科技部分中小股东联合起来提议进行“10送10派1”，最终遭到了大股东的否决，高送转最终没有实现。与凯诺科技不同的是，此次由新华都集团向紫金矿业提出的新方案，或许有不同的结局。除新华都具备较为强烈的减持冲动外，紫金矿业A股第三大股东厦门恒兴集团去年也加入了减持行列。不仅如此，闽西兴杭国投公司所持紫金矿业42.1亿股也于4月25日起解禁，新华都集团提出的转增方案不排除得到其支持。另外，新华都集团提议新增每10股转增5股，不仅具备操作性，对长期深陷“污染门”的紫金矿业来说，也可算是二级市场的一大提振因素，容易引起中小股东们的共鸣。
　　见习记者 宋元东

