山东高速75亿资产注入获批 重组规模行业最大
　　这是高速行业规模最大的资产重组
　　本报济南5月9日讯(记者 杨传忠) 记者从山东高速股份获悉，日前京福高速、威乳高速、潍莱高速注入山东高速上市公司已通过证监会审批，75.12亿元的资金注入规模，创造了山东省资本运作第一大单，也是有史以来高速公路行业规模最大的资产重组。公司股票将于今日复牌。
　　山东高速此次重大资产重组中，通过向控股股东山东高速集团定向增发股票的方式收购山东高速集团旗下高速运管公司100%股权及潍莱高速公司51%股权。上述资产下属高速公路权益里程共约290公里，总估值为75.12亿元，以5.29元/股的发行价格计算，发行规模为14.2亿股。
　　据了解，此次资产注入是山东高速集团高速公路主业整体上市的关键一步，是山东省资本运作第一大单，也是有史以来高速公路行业规模最大的资产重组项目，是国内高速公路行业资本运作具有开创意义的标志性事件。
　　收购完成后，山东高速所辖路桥总里程已达920公里。加上受托管理山东高速集团旗下的京福高速泰张段、青银高速齐夏段、济南绕城北线、菏关高速及河南许亳高速等532公里高速公路，山东高速股份目前运营管理路桥总里程达1452公里，位居我国公路上市公司首位。
　　得益于优质资产注入，山东高速业绩得以有效增厚。根据盈利预测，公司2011年度预计可实现归属于母公司所有者的净利润为202108.00万元，按照发行后总股本计算，2011年度全面摊薄的每股收益为0.422元，较交易完成公司预测的2011年度每股收益增厚7.65%。
　　据市场人士分析，此次收购获批对山东高速将是重大利好，有效推动上市公司资产规模大幅提升，进一步增强协同效应，确保上市公司现期及未来能够保持持续快速增长。未来，山东高速集团的资产注入仍将持续。

