腾讯入股华谊短期难有实质进展
　　【深圳商报讯】(记者 黄 炎)对于一季报略显平淡的华谊兄弟而言，此次腾讯入股究竟能否为两家公司今年业绩带来亮点，不少机构昨日在采访中表示，此次入股有利于华谊的娱乐内容与腾讯的网络渠道实现双赢，并且是华谊集团化和多元化战略的重要一步。但受访人士强调称，腾讯此次“试探性”入股的可能性较大，且合作的成效短期内难以在双方的财报中得到体现。 
　　事实上，昨日腾讯控股的走势也一定程度地反映了市场的谨慎预期。与华谊兄弟昨日放量大涨相反，受此消息影响腾讯控股昨日开盘放量冲高近2%，午后突然掉头向下，最高跌幅达2%，截至收盘仍下跌0.85%。全天成交量相比前一交易日放大六成。
　　“2011年是电影的‘小年’。从全年来看，华谊暂定上映6部影片，并且缺乏类似《唐山大地震》的重磅影片，业绩增长主要来自电视剧产能的释放。”银河证券传媒行业资深分析师许耀文向记者表示，仅仅依靠电影和电视剧的制作无法避免单片拍摄失败的风险，而成为类似迪斯尼的综合性传媒集团，不仅能通过多个业务平衡内容产业的风险，而且可以最大限度地实现内容产业的“规模经济”和“范围经济”，也是决定公司长期成长的关键。
　　“腾讯需要内容，华谊需要渠道，对双方是双赢的。”在许耀文看来，目前华谊兄弟的内容渠道主要局限于影院，而通过与腾讯合作将进一步延伸到互联网。更关键的是，此次双方只涉及股权收购，并未触及具体业务层面，因此短期对华谊的经营不会有明显影响。长期来看，此次合作可以视为华谊兄弟实施集团化、多元化战略的一个步骤。
　　反观腾讯，尽管此次是溢价收购，但在业内人士眼中，腾讯似乎是“只赚不赔”。
　　国泰君安(国际)行业研究员李准向记者表示，虽然双方均未提及具体合作模式，但从腾讯战略方向来看，未来围绕微博、视频和门户三个平台的投资仍是重中之重，而国内的对手公司在内容方面也都面临“短板”。
　　“长远来看，腾讯通过投资比对手在内容方面拥有优先权；短期来看，一方面可以实现腾讯视频和下载终端与华谊内容方面的联合，更关键的取决于华谊到底能赚多少钱！”李准表示，腾讯短期收益主要来自于华谊的分红；即使短期分红带来的业绩增长较小，长期仍有望提升内容方面的竞争力，但长期对业绩的贡献仍难以量化。
　　昨日受访的人士还表示，从腾讯此次入股不足5%来看，腾讯的目标并非华谊的经营权，未来是否进一步增持还须观察双方合作是否顺畅，以及合作是否具有排他性。
　　据机构预测，以除权后股本计，预计华谊兄弟2011至2013年每股收益分别为0.40元、0.58元和0.78元，对应当前15.8元股价的市盈率为39倍、27倍和20倍。

