上市银行人均年薪12.5万 浦发24.41万成最高
　　名称    人均薪酬(万元)    
　　浦发银行       24.41
　　中信银行       23.4
　　光大银行       23.29
　　兴业银行       15.55
　　深发展A        15.39
　　华夏银行       14.36
　　南京银行       14.01
　　民生银行       10.17
　　建设银行       9.99
　　中国银行       8.66
　　农业银行       7.78
　　交通银行       7.48
　　招商银行       7.47
　　宁波银行        7
　　北京银行       6.17
　　工商银行       5.11
　　16家上市银行2010年年报披露完毕，年报显示银行业依然保持高薪酬，人均12.5万元的年薪羡煞旁人。不过16家银行的薪酬水平差距颇大，浦发银行的员工年薪高达24万元以上，而行业老大工商银行的人均年薪只有5万余元。
　　本报济南5月4日讯(记者 桑海波 实习生 季玮) 16家上市银行2010年年报披露完毕，年报显示银行业依然保持高薪酬，人均12.5万元的年薪羡煞旁人。不过16家银行的薪酬水平差距颇大，浦发银行的员工年薪高达24万余元，名列第一位。
　　伴随16家上市银行2010年年报的出炉，对于银行业高薪议论声四起。据wind数据统计，16家上市银行中，职工人均薪酬最高的是浦发银行，高达24.41万元；其次是中信银行，人均薪酬23.4万元；第三名是光大银行，人均薪酬23.29万元。人均薪酬最低的是工商银行，人均薪酬5.11万元；其次是北京银行，人均薪酬6.17万元；第三是宁波银行，人均薪酬7万元。记者粗略计算，16家上市银行的人均职工薪酬为12.5万元。
　　近年来，银行业人均薪酬呈现下降的趋势。2009年上市银行人均薪酬排行榜上，排名第一的也是浦发银行，其含福利的人均薪酬为36.14万元；在2008年，浦发银行的员工人均薪酬曾一度达到45.62万元，令业界咋舌。
　　银行业薪酬水平之所以下降，行业人士认为，仅从员工人数变化上分析的话，员工队伍的扩张导致人均薪酬的下降。近几年银行加大扩张步伐，网点数量较快增长，在一定程度上，新员工摊薄了人均薪酬水平。
　　北京银行人均创利最多
　　除了比较人均薪酬，哪家银行员工创利的能力更强？比较16家银行的人均创利水平，排名前三位的分别是北京银行105.43万元、南京银行79.23万元、浦发银行68.29万元；后三位分别是农业银行21.35万元、中国银行39.27万元、工商银行41.78万元。
　　从中也可以看出，并非哪家银行人均创利越多，其员工收入就越多。如工商银行净利润规模排名第一被誉为“最赚钱的银行”，其人均年薪却排名垫底。
　　银行高薪也不好拿
　　动辄十几万甚至几十万元年薪，银行员工的收入让其它行业羡慕不已。但是，记者采访了解到，银行员工薪酬呈现明显的两极分化，并非人人都能拿高薪。省城某股份制银行的一位员工称，该行部门老总级别的人员年薪几十万元不成问题，一些业绩好的老员工也能拿到二三十万元年薪，而不少年轻员工年薪甚至不足十万元。
　　不少银行一线员工向记者抱怨“银行的高薪并不好拿”。小张是一家国有大型银行的新进员工，他告诉记者自己经常加班到晚上七八点，然后再进行业务培训，夜里十点以后回家成了家常便饭，即便如此辛苦工作，月工资只有三千多元，并没有外界想象的高。

