募投项目未开板便被叫停 众和股份两亿募资闲置
　　去年6月，众和股份(002070)通过定增方式募得资金4.17亿元。然而就在募资到手仅一个月后，募投项目之一的“年产2200万米高档印染面料生产设备技改项目”便因项目用地发生变化而被迫暂停。一停就是近一年，募集资金中的2.12亿元至今仍处在闲置状态。
　　募投项目“剑未出鞘”
　　2010年6月23日，众和股份非公开发行6170万股，发行价7.01元/股，募资净额为4.17亿元，用于年产1320万米液氨潮交联整理高档面料建设项目、年产2200万米高档印染面料生产设备技改项目及归还银行贷款。
　　然而，募投项目中“年产2200万米高档印染面料生产设备技改项目”未动先止。2010年7月28日(距离定增完成仅一个月)，众和股份向厦门市规划局提出新建车间、印花车间设计方案的申请时遭驳回。原来根据现行规划，该地块用地性质已调整为商业金融用地。南京投资者陈先生直接揭其短：“公司圈钱前根本未做任何调研，钱到手了自然是坐视不管了。”
　　资料显示，众和股份“年产2200万米高档印染面料生产设备技改项目”至今仍未投入分毫资金。而按照原计划，该项目拟在厦门华印现有厂区内建设，建设周期为一年。也就是说，上述项目现在本应该处在建设完成期，但实际情况是募集资金仍在“躺着账上睡大觉”。
　　“项目进退仍在商讨”
　　昨日，众和股份发布公告称，下属子公司厦门华印收到厦门市经济发展局等部门联合下发的通知，要求厦门华印将中央增投专项补助资金1212万元退回至厦门市财政局专属账户。退款原因正是上述募投项目无法正常进展。
　　众和股份在公告中却没有多做解释，只是表示“年产2200万米高档印染面料生产设备技术改造项目暂无法继续实施”。“去年6月份增发圈钱搞项目，钱到账后，就说这项目没得搞了。项目现在究竟是进是退？公司给的解释总是含糊其辞。”陈先生表示极其不理解。
　　对此，记者采访了众和股份证券部的一位负责人，她解释称：“项目建设的地块被规划调整，公司暂时也无法去推进。这个项目在厦门已经被否了，公司管理层正在讨论是不是要换个地方推进。不过，现在也只是在讨论中，我们还没有接到管理层的任何通知。”
　　记者  张?

