图谋新媒体 腾讯现身加华谊为好友 
　　记者 饶媛媛
　　前期传闻的腾讯将上视频的消息，或许并不是空穴来风。昨日午后，华谊兄弟一则出人意料的公告让市场恍然大悟。公告显示，上周五5笔大宗交易卖出的股份，均被腾讯收入囊中。
　　马化腾(专栏)、王中磊、王中军(专栏)，当这三位在中国传媒界叱咤风云的青年才俊集合在一起，会让你想到什么？在腾讯成为华谊第四大股东后，腾讯和华谊的故事，三位中国传媒界的智慧男人的故事，也许才刚刚开始。
　　股市江湖风云变幻。自古华山论剑之强强联手都是人们所喜闻乐见的。现在，国内最大的互联网公司——腾讯和A股第一家影视娱乐上市公司——华谊兄弟即将强强联手，一起对影视和新媒体的结合进行更多、更新的尝试。
　　上周五，华谊兄弟(300027)在大宗交易平台上出现5笔溢价交易。市场猜测，其中一笔成交量为1109.16万股的交易，很有可能是前期为“改善生活”而减持华谊的马云(专栏)所为，华谊兄弟这个创业板的“套现王”再次成为市场关注的焦点。
　　然而，昨日午后，华谊兄弟一则出人意料的公告让所有人都傻了眼。公告显示，上周五5笔大宗交易卖出的股份均被腾讯收入囊中。消息一出，华谊兄弟的涨幅即从6%飙近至9.5%。
　　4.5亿的巨额投资
　　华谊兄弟被自然人股东减持，早已不是什么新鲜事了。创业板“套现王”的“殊荣”被华谊兄弟拽得稳稳的！因此，当上周五华谊兄弟再次被减持2780万股时，市场也只是再把马云“改善生活”的减持理由拿来推测和讽刺。可是，很多人都没想到，这2780万股竟然被腾讯这个风头正劲的互联网综合服务提供商买去。
　　昨日午间，华谊兄弟发布公告称，公司股东马云、虞锋、江南春(微博 专栏)、高民、王育莲于2011年5月6日以16元均价分别出售1109.16万股、445.86万股、270万股、594.98万股、360万股，共计2780万股。而这2780万股被腾讯控股有限公司在同一天买进，占公司总股本的4.6%。
　　同日，腾讯与华谊兄弟共同宣布：腾讯对国内著名影视娱乐公司华谊兄弟进行战略投资。此次投资已在5月6日通过深圳证券交易所大宗交易平台完成，涉及金额人民币近4.5亿元，投资完成后，腾讯持有华谊兄弟4.6%的股权，成为华谊兄弟第一大机构投资者。
　　“华谊兄弟是目前国内影视行业很不错的公司，腾讯和华谊合作也理所当然。借助华谊这个平台，腾讯以后往内容方面发展，与华谊进行长期的战略合作，保证其内容提供的及时性和优良性，这对腾讯来说，是相当明智的抉择”，银河证券传媒行业许耀文告诉记者。
　　一位成都长期关注华谊兄弟的私募人士则对记者说：“华谊和腾讯的合作，可谓强强联手。一个是优质的内容提供商，一个是市场份额具有强大优势的渠道商，二者的合作将可谓珠联璧合。昨日，华谊股价的冲高也表明了市场对其的看好。”
　　记者联系到华谊兄弟证券部一位王姓工作人员，她告诉记者，华谊兄弟之前对腾讯这次大手笔的投资一点都不知情，对腾讯的买入原因也不清楚。但从华谊兄弟的角度来看，这次合作是互惠互利的，对华谊的未来也是“如虎添翼”。“但目前双方的具体合作内容还不清楚，将在接下来适当的时间逐一披露。”
　　“从昨日深交所披露的交易信息来看，买入和卖出前五名均为游资俱乐部。主力还在观望的情绪之中。不过，从盘口看还是有很多资金介入，说明华谊兄弟后市的走势非常有看点。”上述私募人士表示。
　　“16元”的高瞻远瞩
　　腾讯用4.5亿一次性买入华谊2780万股，在很多市场人士看来，这一数字还有提升的空间，即腾讯还有可能继续增持华谊兄弟的股票。这足以证明腾讯对华谊的看好。而最能证明这一观点的恐怕是“16”这一数字。
　　华谊兄弟昨日的公告显示，腾讯买入的2780万股的购买均价为16元。而经过昨日8.52%的涨幅后，华谊兄弟的股价也才15.80元。
　　“大宗交易平台上的溢价交易是极为少见的，16元的购买均价，相对华谊兄弟上周五的收盘价14.56元有9.8%的溢价。这一数字充分说明了腾讯对华谊的未来有多看好。”许耀文说。
　　腾讯总裁刘炽平(专栏)曾对媒体公开表示，战略投资华谊，只是双方合作的第一步，腾讯希望通过这次投资，与华谊建立紧密的战略关系，双方一起对影视和新媒体的结合进行更多、更新的尝试。双方的多维度合作，将可以制造更有互动性的娱乐内容。
　　腾讯作为国内最大的互联网公司，拥有6.47亿用户，已经积累了丰富的互联网行业经验，业务范围覆盖了即时通讯、社交网络、微博、游戏、网媒、无线、视频、音乐等各个领域；而华谊兄弟作为A股第一家上市影视娱乐公司，在电影、电视剧、艺人经纪等诸多领域位居行业前茅，2010年更是创下16亿票房纪录，占有当年国产电影30%市场份额。
　　华谊兄弟董事长王中军对此次腾讯的战略投资表示“非常欢迎”，他认为，华谊兄弟正从电影、电视剧、艺人经纪原有三大业务板块向“内容、渠道和衍生”新三大板块发展，娱乐产业与新媒体的融合是大势所趋，腾讯作为重量级的互联网企业，除资本之外，在服务用户和产品开发方面有独特经验，相信两家公司能够产生非常多的互动和协同，能够将两个产业的融合带到新的高度。
　　刘炽平还表示，影视娱乐与互联网同处于高速发展阶段，有很多新鲜的元素和力量，而且都具备为用户提供资讯、娱乐、互动等服务的功能，“两个产业具有很多相通之处，非常符合腾讯产业共赢基金的定位和使命。”
　　腾讯对影视娱乐产业与互联网产业的协同效应还有更高的期望：在初期积累资本投资方面的经验后，腾讯也希望逐步将旗下的全平台产品与影视娱乐创作、传播和衍生产品发行相结合，实现真正的跨产业融合。
　　许耀文最后告诉记者：“中国互联网的未来存在太多不可想象的可能。而随着后起之秀的增多，抢占市场的压力增大，各大互联网公司都将在产业链、战略合作、经营模式上进行创新。腾讯对华谊的投资，意味着腾讯对内容的重视。前期谣传的腾讯将上视频的消息，就不是空穴来风了。”

