济钢莱钢重组闯关成功  收购日钢成山钢下一命题
　　经济导报记者 安丽芬 济南报道 
　　备受业界关注的济南钢铁(600022)和莱钢股份(600102)重组，在经历两次流产后，终于获得通过。18日晚间，甫一完成网络投票和现场投票，济南钢铁和莱钢股份便双双披露，两家换股合并方案获股东大会高票通过。
　　“这只是其中的一步。”济南钢铁证券事务代表王全才18日下午对经济导报记者表示，山钢集团未来对钢铁主业的整合将会有序实施。导报记者注意到，省外有多家钢铁巨头在重组后，经营并不如预期得好，山钢重组后将有什么变化值得关注。另外，山钢集团还面临另一硬仗———收购日钢。
　　高票通过
　　在18日下午召开的股东大会上，济南钢铁共表决通过了12项议案，包括34个项目，莱钢股份也表决通过了4项议案。“投票现场很顺利。”济南钢铁董秘金立山对导报记者说，由于山钢集团有规定，不方便让记者参加股东大会。
　　事实上，无论市场还是济南钢铁本身，都对此次重组方案信心十足。导报记者了解到，截至18日上午11时30分，济南钢铁表决的议案中，通过率最高达99%，最低也有92%。“总结前两次重组失败的经验，财务顾问对方案进行了调整。”王全才18日下午表示，重组方案通过问题不大，但也不排除有些股东投反对票，毕竟股东要为自身利益着想。
　　根据4月份公布的重组方案，本次济钢、莱钢重大资产重组包括3项交易，即济南钢铁以换股方式吸收合并莱钢股份，济南钢铁向济钢集团发行股份购买资产，济南钢铁向莱钢集团发行股份购买资产。而无论济南钢铁还是莱钢股份，每项议案的通过率均逾90%。这意味着莱钢股份所有的资产业务将全部并入济南钢铁，前者退市，股票代码600102也会注销，后者更名为山东钢铁股份有限公司，从而使山钢集团实现钢铁主业资产整体上市。
　　一波数折的济钢、莱钢重组牵动着多方神经，即使连续两次被否，也没有令市场麻木。济南钢铁股东大会甫一结束，短短几分钟，便有两位投资者将电话打到公司董秘办公室，询问投票结果。“投票结果还没有统计出来，以公告为准。”金立山如是回复。
　　重组风波
　　济钢、莱钢前两次重组并没有得到投资者的青睐，均被投资者否决。从2006年6月济钢、莱钢被定调重组以来，已历时近5年，期间的波折频频见诸报端。
　　早在2009年11月9日，济南钢铁吸收合并莱钢股份的方案已经制定，但由于国家宏观经济环境等多方面因素发生了较大变化，方案最终流产。2010年2月24日，济钢、莱钢发布了第一次重组方案，但该方案却因钢铁板块的大幅下调而在去年8月流产。2010年12月13日，双方再度发布重组方案，但因莱钢公众股东的反对，该方案亦在2011年1月流产。
　　“就我们理解，前次重组方案被否原因出在现金选择权上。”王全才说，根据前次重组草案，没有投反对票的投资者无法获得现金选择权资格，这就逼着一部分股东被迫投反对票；另一方面可能是因为股价不具竞争力。
　　从股价和盈利能力上讲，莱钢股份均优于济南钢铁。两公司2010年财报显示，去年莱钢股份实现净利1.24亿元，济南钢铁实现净利润8435.35万元，分别同比增长49.79%和25.91%。“我们的股价虽然较低，但是盘子大，总股本有30多亿股，总市值有150多亿元，而莱钢股份的总股本9亿余股，总市值在100亿元左右。”王全才说，从某种意义上讲，制定的重组方案比较公允。
　　轮到日钢？
　　莱钢、济钢的重组虽然历经风雨，但山钢集团终究迈出了实质性的一步，接下来对日钢的收购也变得更加迫切。
　　按照山东省钢铁产业规划要求，在济钢、莱钢完成整合后，新建产能将向沿海布局，到2020年全省实现年产钢4000万吨，其中，临海基地年产钢占60%以上，日照精品钢基地建设便是重中之重。山钢集团也承诺，在完成对日照钢铁股权、资产的收购重组和优化调整完成后的两年内，将其持有的全部日照钢铁股权和资产权益注入上市公司。
　　目前评估结果显示，日钢整体价值约为450亿元。尽管这一数字在杜双华(专栏)看来，还是不能完全体现出日钢的市场价值，但却足以再一次令山钢集团暂时停住脚步。另外，山钢集团下辖两家上市公司，济钢和莱钢去年净利总额是2亿多元，而日钢去年的净利是45亿元。业内人士认为，这两个数字足以说明在双方的博弈中，山钢集团的处境很尴尬。
　　如今，啃下济钢、莱钢重组硬骨头的山钢集团会否迈出下一步，朝着重组日钢的方向努力？值得期待。
　　遭遇挫折
　　事实上，重组遭遇波折的钢铁集团不仅仅是山钢集团，于2008年挂牌的河北钢铁集团的重组也是一波三折。
　　受国家出台钢铁行业发展规划的影响，河北钢铁(000709)由原唐钢股份以换股方式吸收合并邯郸钢铁和承德钒钛整合而成，于2009年全资控股了邯宝钢铁。彼时，重组题材股正被市场炒得火热，但是河北钢铁却创下跌幅两市第一的“业绩”，此后的表现令人大跌眼镜。
　　重组并没有消除河北钢铁产品低附加值的硬伤，也没有改善其研发实力弱和严重依赖进口的现状。如今的河北钢铁仍维持在4.5元左右的低位，而在2009年8月，河北钢铁的股价高达11.32元。今年初，与首钢有着6年姻缘的河北钢铁退出了与之合作建设的曹妃甸精品钢基地，意味着两大钢企以分手告终，这也证明了大钢企之间的“强强联手”并不是件容易的事情。
　　如今，济钢、莱钢两强合作，会给山钢集团带来多少益处，目前尚不得而知。而对于山钢、日钢的重组，一位不愿透露姓名的专家表示，并不看好。

