沃森生物变脸公私募皆受伤 王亚伟被指看走眼
　　沃森生物上市前被誉“典藏”
　　疫苗项目突“变脸”公私募精英皆受伤
　　每经记者 刘明涛 朱秀伟
　　2010年10月中旬的一天，美丽的抚仙湖，蓝天白云、微微秋风，让人心旷神怡，如此美景下湖畔有几人正在“展望未来”，其中的主角是沃森生物董事长李云春，此外还有大名鼎鼎的“中国巴菲特”但斌(微博)等投资界人士。但时隔7个月之后，沃森生物今天的局面恐怕会大大出乎他们当初的预料。
　　上市仅半年的沃森生物昨日突然 “变脸”。5月17日，公司发布公告称终止“三大疫苗项目”，这家曾被机构称为“值得一生典藏“、“非卖品”的创业板“精英”公司，遭到了市场无情的抛售，最终以跌停报收。
　　公司公告
　　三疫苗研发项目夭折
　　其实，沃森生物在招股发行阶段就备受市场关注，尽管其发行价和发行市盈率分别高达95元和133.8倍，但仍有不少机构建议投资者对其优先申购。
　　从发行结果来看，沃森生物的确比一般的高价股更受资金青睐。数据显示，沃森生物1.48%的网上中签率，远远低于之后发行的搜于特、华锐风电、东富龙以及宁基股份等高价股，而该股网上仅发行2000万股，冻结资金却达到1283亿元，超额认购倍数为68倍；同时在沃森生物网下发行阶段，明星基金经理王亚伟也来捧场，其掌管的华夏大盘和华夏策略两只基金分别获配5.62万股和4.32万股。而掌管从容医疗基金的姜广策，这位在医疗行业有着多年投资经验的投资精英，也在沃森生物发行前，在博客上对该公司表示了关注。
　　然而出人意料的是，谁也没有想到，上市刚刚半年的沃森生物，突然终止了三个疫苗项目的研发。
　　昨日，沃森生物公告称，公司与广州申益皮卡生物技术有限公司解除合作合同，将停止PIKA鼻粘膜免疫流行性感冒裂解疫苗的研发。另外，与长春华普修订合作协议，停止人工合成单链寡核苷酸增效狂犬疫苗(即CpG佐剂增强型狂犬病疫苗)的研发。此外，沃森生物子公司江苏沃森的子公司江苏沃森葛兰公司也与葛兰素史克公司终止麻腮风疫苗项目的合作。
　　突然同时“叫停”三项疫苗项目研发，到底这期间出现了什么问题？
　　沃森生物表示，停止PIKA鼻粘膜免疫流行性感冒裂解疫苗和CpG佐剂增强型狂犬病疫苗，均由于项目研究结果未能达到预期目标；而终止麻腮风疫苗项目，则因《中华人民共和国药典》(2010版)的颁布实施，由于含有抗生素，国家食品药品监督管理局未批准葛兰素史克公司麻疹-腮腺炎-风疹疫苗(MMR)在中国进口和灌装。
　　三个项目就此“流产”，对沃森生物业绩影响几何？《每日经济新闻》记者昨日致电沃森生物，但一直未能与公司董秘取得联系。不过平安证券认为，沃森生物三个终止项目均属于临床前项目。即使进入临床，仍需通过临床I-III期研究、生产批件申请、GMP认证等环节才能上市。保守估计全程需时5年，项目终止不会对业绩产生影响。
　　业内人士认为，公司此次停止的两个疫苗项目均是与其他公司合作，处于临床前的研究阶段，对公司实际经营没有直接影响，只能说是新产品研发失败。另外，公司短期的经营还是主要看其自主研发的hib疫苗和冻干A、C群脑膜炎球菌多糖结合疫苗。
　　从记者多方采访来看，机构一致看多的情绪已经发生了巨大的改变！
　　业内观点
　　私募人士：沃森“太会讲故事”
　　“在路演时，公司在会上讲的宏大目标的确非常有煽动性，但现在来看，有点摆乌龙的味道。”一位参与沃森生物路演的券商研究员昨日向记者说道。
　　“停止项目在行业中算是正常的，但是对这家顶着高成长名号的公司而言，负面影响大。现在沃森生物几个项目终止，对未来业绩增长、成长性毫无疑问有影响，而且这几个终止项目，一开始都是被大家看好的。”某知名券商研究员向记者这样分析。
　　甚至有私募认为沃森生物是个忽悠，“我觉得沃森生物太会讲故事了”，深圳太和投资王亮向记者表示。
　　王亮指出：“沃森生物的招股说明书、券商询价报告对于公司的前景过于乐观。疫苗行业一个基本的特征就是投入不大，但是收益丰厚，这让赌性十足的医药研究员们对沃森生物招股书所陈述的众多储备项目充满了信心。沃森生物正是抓住了研究员们喜欢简单计算疫苗市场容量、市场份额等的思路，制造了一个又一个合作项目。”
　　其实此前质疑沃森生物的声音也不是没有。4月20日，曾前往沃森生物公司调研的但斌，在自己的博客转载了一篇作者“陈员外”题为《生物疫苗公司初探》的研报。
　　这篇报告指出：“一个生物疫苗从进入临床研究申报到最终产品上市，一般都要5年的时间，沃森生物自己都表示现在在售的两个产品用4年的时间实现了生产上市已经是很快的速度了，因此，对于各个疫苗什么时候能够产生业绩，这需要一个时间过程，同时我们也不能把立项多少个项目就和最终能上市多少个产品划上等号。”
　　同时该作者还质疑称，“即使是在脑膜炎疫苗的领域，也不像沃森生物招股说明中所说的没有竞争对手，A+C群蛋白至少还有赛诺菲巴斯德的。”
　　随着时间的推移，各路投资者对于沃森生物的乐观看法正在发生改变。不过也有一直看好的，在医药研究领域大名鼎鼎的姜广策就是其中之一。
　　沃森生物一季报显示，姜广策管理的联华信托·从容5期持有沃森生物23万股，位列第七大股东，昨日《每日经济新闻》记者采访了姜广策。
　　“我给你分析一下终止的三个项目。一个是不符合法律规定，另外两个是临床前项目，如果不终止，未来五年还需要大量投入，但这还不一定能成功，这几个项目终止对今年业绩都不会产生影响。”姜广策表示继续看好沃森生物。
　　对于沃森生物是否为了上市忽悠投资者，他表示“大家可以看看一季报，沃森生物的批签发情况非常好，这个是不能做假的，一季度的情况很大程度上关系到了全年的业绩，公司4、5月份业绩也非常好”。
　　不过，前述某知名券商研究员并不同意姜广策的看法。“批签发是指疫苗需要中国药品鉴定所对每批产品进行检测，检测合格才能上市，不同于其他产品，但个人认为批签发情况不能完全代表销售情况。”
　　“可以肯定的是从一季度情况来看，要实现IPO时公司宣称的宏伟目标，我认为是很有压力的。”这位研究员向记者说。
　　资金走向
　　王亚伟也看走眼
　　不论机构看法出现怎样的分歧，因受到项目“流产”影响，沃森生物昨日惨遭跌停，以57.09元报收，全天成交190.66万股，成交金额高达1.1亿元，成交金额创了近两个月以来的新高。
　　从深交所公布的交易数据来看，尽管利空突袭，但是机构并没有选择抛弃该股，相反还有一家机构买入1230万元，位列买入榜第一名。数据显示，昨日大笔卖出沃森生物的资金全部来自游资，其中，中信金通杭州朝晖路营业部卖出金额高达1156.84万元，占沃森生物昨日成交总金额10%以上，另外4家营业部的卖出金额则在400万元上下。
　　但是，机构疯狂买入并不见得会给沃森生物带来好运，毕竟这只曾经被誉为投资者需要“典藏”的优质股已经套住了不少机构，其中就包括王亚伟掌管的华夏大盘以及私募基金从容5期证券投资集合资金信托计划、鑫地1期证券投资集合资金信托。
　　今年一季度，包括华夏大盘在内的诸多基金大举买入沃森生物，截至一季度末，德盛精选和招商优质成长两只基金持有沃森生物的股份均超过100万股，其中德盛精选一季度增仓74.1万股；国海证券、华夏大盘、从容5期也分别以49.89万股、25.75万股以及23.08万股出现在沃森生物前10大流通股东之列，考虑到沃森生物二季度股价跌幅超过15%，这些看好沃森生物的机构若之前没有割肉出逃，那么如今已被深套。
　　如今，创业板指数再次跌至900点以下，包括吉峰农机、康芝药业等创业板个股的非系统风险却在增大，股价均大幅下挫。对于这些“精英公司”变脸背后的故事，《每日经济新闻》将继续追踪。
点击进入[沃森生物吧]讨论

