诡异大宗交易谜底揭开 腾讯4.5亿投资华谊兄弟
　　华谊兄弟的一纸公告，给5月6日华谊兄弟大宗交易平台出现的诡异交易做出了解释：互联网巨头腾讯以4.5亿元通过大宗交易平台投资华谊兄弟，目前持有华谊兄弟4.6%的股权，为华谊兄弟第一大流通股东。
　　腾讯投资华谊兄弟，绝不是在资本市场赚点钱那么简单。腾讯总裁刘炽平(专栏)表示，投资华谊只是双方合作的第一步，接下来会在影视和新媒体方面做更多的尝试。受腾讯入股华谊消息提振，昨日华谊兄弟股价大涨8.52%。
　　马云(专栏)、虞锋大举减持
　　5月6日，大宗交易平台出现了诡异的一幕。据深交所公开信息显示，5月6日，华谊兄弟共出现5笔大宗交易。让人惊奇的是，这五笔大宗交易，都是以16元的价格成交，这一价格较5月6日华谊兄弟二级市场收盘价14.56元溢价9.89%。一般来说，大宗交易平台上出现的交易都是折价交易，像这种溢价交易，在深圳创业板大宗交易平台上出现实属罕见。市场普遍认为，除非是有大投资者对该股票看好，或者想入股该公司，才会采取这种溢价方式在大宗交易平台上收购(如果在二级市场上收购，如此大的买盘很可能会迅速拉高股价，收购成本更高)。
　　直到昨日，腾讯才宣布已通过大宗交易平台完成对华谊兄弟的战略投资，总金额近4.5亿元，目前持有华谊兄弟4.6%的股权；华谊兄弟昨日午间也公告称，其5位股东马云、虞锋等减持共2780万股，由腾讯随后买入。谜底至此揭开。
　　在减持名单中，马云、虞锋、江南春(微博 专栏)等人分别减持1109万股、446万股、270万股。本次出售公司股份后，马云仍持有公司5.5%股份。
　　腾讯进军影视娱乐业
　　早在今年3月初，腾讯就发布了其泛娱乐化发展战略，计划以网络为手段整合动画、影视、音乐等文化资源，打造健康、安全的儿童互联网产业链。
　　但是，腾讯的泛娱乐战略绝不仅仅局限于儿童领域。4月14日，腾讯公司宣布设立影视投资基金。该基金规模为5亿元人民币，主要投资电影、电视剧的制作项目和有成长性的影视制作公司，寻求影视娱乐文化产业与互联网产业合作共赢的机会点。这也是腾讯首次尝试IT产业以外的跨界发展。市场普遍判断，这笔规模为5亿元人民币的投资基金，正是此次投资华谊兄弟的资金来源。
　　腾讯总裁刘炽平透露，在初期积累资本投资方面的经验后，腾讯希望逐步将旗下的全平台产品与影视娱乐创作、传播和衍生产品发行相结合，实现真正的跨产业融合。
　　华谊兄弟董事长王中军(专栏)则对腾讯这次的战略投资表示“非常欢迎”，称两家公司合作能够产生非常多的互动和协同，能够将两个产业的融合带到新的高度。
　　南方日报记者 田志明
点击进入[华谊兄弟吧]讨论

