股权激励行权价倒挂铐住了谁
　　人们习惯将上市公司的股权激励称为“金手铐”，但对于估值水平已经较高的创业板公司而言，随着当前的业绩滑坡或股价走软，行权价与二级市场股价倒挂，被授予期权者纷纷被“铐”住，陷入想说行权不容易的尴尬状况。丁艳芳
　　行权价倒挂现象很普遍
　　据WIND资讯统计，目前创业板已有27家公司推出股权激励方案，除中能电气(300062)和双林股份(300100)宣布暂停外，25家公司中有14家的二级市场股价已经低于股权激励的行权价，倒挂现象已非常普遍。原本上市公司可以凭借股权激励“铐住”核心业务骨干，使其积极为公司发展出力；但现在，股权激励因行权价的倒挂而沦为浮云，“铐住”的反倒是上市公司自己，进退两难。
　　期权模式受累市场下跌
　　目前创业板公司采用的股权激励方式有两种，其中股票期权模式应用最广，而汉得信息(300170)、双林股份(300100)、合康变频(300048)、鼎汉技术(300011)这四家采用的是限制性股票激励方式，三维丝(300056)则是结合了两者。
　　目前跌破发行价的都是股票期权模式，因为证监会对期权行权价有严格限定，不能低于“激励计划草案公布前30个交易日的平均收盘价”和“草案公布前一个交易日的收盘价”中的较高者。而此前，创业板整体估值较高并成为近期调整的重点，前期推出激励方案者当然也难以置身事外，而其中南都电源(300068)等更因业绩缩水而大幅走低。
　　限制性股票行权价低
　　而汉得信息等四只创业板个股则使用了限制性股票的股权激励方式，基本都是参照证监会对行权价的最低要求，在二级市场股价基本上打了对折。去年因股权激励行权价极低而被高度质疑的九阳股份，采用的就是这种方式。
　　与大多数人熟悉的期权不一样，限制性股票的行权价虽然设得比较低，但其未来的抛售将受到严格限制。这些被授出的限制性股票会被设置三年或数年的锁定期，只有上市公司完成了事前设定的绩效要求，这些股票才能分期解锁。若考核期内某一年的绩效未达标，相应部分的股票将由上市公司回购并注销。
　　但总体而言，这样的对折行权价很容易激起市场的不满情绪，相关的公司也因此备受质疑。值得注意的是，鼎汉技术去年11月在市价基础上打对折，确定了19.33元/股的行权价，但激励计划出台后股价已跌去三成，昨天收盘时的25.91元正在接近行权价。
　　行权价格不能改动
　　因创业板整体大幅回落，那些倒挂的激励计划显得特别尴尬，因为上市公司首次推出激励计划草案时就已确定行权价，除了对送股派息做的正常调整外，股价再怎么大跌也不能人为下调。不过，实在行权无望的话，上市公司也可以单方面叫停，但需要间隔6个月以后，才能再提出下一轮股权激励方案。
　　股权激励仍是大趋势
　　对此，上海荣正投资咨询有限公司的研究总监方攀峰认为，由于创业板此前估值比较高，现在正处于大幅调整中，因而现在出现行权价倒挂在一定程度上也是正常的。此前，荣正投资参与了多家创业板公司的股权激励计划设计。他认为，虽然最近因价格倒挂而没有行权价值，但有的股权激励涵盖今后5年，后面几期还是有行权机会的。方攀峰表示，敢于在股价估值较高时推出股权激励的公司，大多还是对自己的未来发展比较有信心的，但由于行情波动的不可测性，推出的具体时点的确很难判断。他也建议，对人力资本比较依赖、人员流动性较大，而预期未来业绩能在平稳增长的公司，进行股权激励还是有必要的。
　　昨晚，在股价已经大幅回落后，银江股份(300020)也推出了一份股权激励计划。或许，在创业板估值风险逐步释放后，对于有意推出股权激励的公司来说，反倒是个相对较好的时点。
　　部分股权激励行权价倒挂的个股
 

