市民被太平洋寿险套牢 后悔都找不到地方
　　最近西工大刘女士心里堵得慌，2年前一个投资寿险的决策，让她付出“后悔都找不到地方”的代价。刘女士投资的是太平洋终身寿险，当时业务员介绍该险种收益高，只需每年交8000元钱，交够10年，就可以从交钱第一年开始，年年计算红利和复利，比把钱存银行吃利息回报要高得多，而且还附带意外身故赔付保障。看到投资收益较高，刘女士没多想，就把首付款交给业务员买了保险，合同拿到时也没细看，就签字生效了。谁知今天刘女士想用钱要退保时，业务员才告诉她买的是“除非身故，终身不退本金”险种，合同上明白写着“第二年退保返还4000元”条款，就是说，如果退保，刘女士交的16000元本金，按约定只能拿回4000元，加上2000多的利息和红利等，她只能拿回6000元，将要损失10000元。
　　看到条款，刘女士纠结并郁闷着。业务员不承认当初没履行合同告知义务，只怪她反悔自讨损失；刘女士则认为业务员涉嫌欺诈，保险合同是霸王条款，她确实是轻信了业务员的话，有想占小便宜的心理，结果冲动地购买了这个终身意外险，现在的感觉是“上了贼船了”，想下都难。
　　记者就此事咨询新华保险专业理财师焦文武。焦文武介绍，寿险是中长期投入，注重保障性。刘女士购买的这个产品注重养老和遗产保障，最终受益者是后代，算是爱心的一种传承。至于红利和复利的计算方法，一年返1000多元，30年后连本带息不过是13万元，这个产品特色是在保障而不是在收益上，业务员推销产品避重就轻，刘女士签合同时也过于草率，造成了双方纠纷。焦文武建议刘女士继续交钱，毕竟就保障性而言，该产品还是不错的。如果退保，保监会有明文规定，扣除的60%本金，一般都要用于交付风险抵押金，其余的用来支付佣金和公司服务费，并不存在霸王条款一说。
　　近年来，随着生活水平提高，保险走近我们身边，成为家庭不可缺少的消费。但很多像刘女士这样的消费者缺乏专业理财知识和基本保险常识，容易在业务员误导下冲动决策，把买保险当成存银行的另外一种选择。大家要吸取刘女士的教训，不要认为买保险就是存钱，保险和银行不一样，不是说取钱就能取，要看清条款后再签定合同，不要盲目购买，不要听业务员的一面之辞，要仔细研究条款，看是否适合自己，经济能力是否能负担，再购买。
　　即日起，本报开通“说理讲财”栏目，你不理财，财不理你，讲一讲“财”和“理”之间不得不说的那些事情。

