蓝色光标董事因离婚分割551万股给前妻引发质疑
　　高管们玩“假离婚真套现”？ 蓝色光标董事因离婚分割551万股给前妻引发质疑
　　一边是顾长卫执导的电影《最爱》以极富煽动力的口号“我们结婚吧，趁还活着”在各大影院大卖特卖，一边是上市公司高管付出数以亿计的股票市值与配偶离婚的公告频频出现。上周六，有“国内公关第一股”之称的蓝色光标发布公告称，公司董事孙陶然因离婚而将551万股股票分割给前妻。有好事者猜测，孙陶然在持有的限售股解禁之前离婚，是否存在“假离婚，真套现”的嫌疑？不过，业内人士表示，限售股经过财产分割后依然是限售股，高管“假离婚，真套现”在法律上行不通。
　　董事离婚被分1.67亿
　　蓝色光标上周六公告，持股9.62%的董事孙陶然因离婚将其所拥有的4.59%的股权分割给前妻胡凌华，共计551万股。此次财产分割前，孙陶然共持有1155.5万股蓝色光标股份，仅次于董事长赵文权，而胡凌华并未持股。按照上周五蓝色光标30.41元每股计算，胡凌华分割所得股票市值约为1.67亿，一跃成为亿万富翁。5月10日，双方已完成了股份分割事宜，孙陶然仍持有蓝色光标604.5万股，占公司股份总额5.03%，是公司实际控制人之一。
　　蓝色光标并非因高管离婚进行家庭财产分割，进而造成公司权益变动的上市公司个案。今年2月23日，远光软件发布公告，公司原董事长陈利浩因离婚将其持有的公司股票1280万股中的360万股分割给其前妻胡滨。按照当时远光软件股价计，胡滨所得股票市值超过9000万元。而在去年5月28日，上市不足一个月的建研集团称，公司副总经理麻秀星因离婚而将所持公司638.19
　　万股股票中的306.095万股分割给前夫林伟。再往前推，2006年精伦电子第五大股东与前妻离婚，分割了一半股权出去；TCL集团2007年年报显示，老总李东生(微博 专栏)减持2300多万股给前妻洪燕芬。
　　除了这些离婚后已处理好股权分割的案例外，市场广泛关注的还有两家拟上市公司土豆网、赶集网的创始人，都身陷“分手”股权分割烦恼，土豆网的“家事”甚至让其在海外上市过程中因违反“相关规定”被推迟3个月。
　　假离婚真套现？
　　在“围观”孙陶然为离婚而付出1.67亿元天价“分手费”的同时，也有网友质疑，孙陶然持有的蓝色光标限售股要到2013年2月26日解禁，他的离婚举动是否是“障眼法”，为了“假离婚真套现”？除了孙陶然外，与配偶离婚的建研集团副总经理麻秀星所分割出去的股票也是限售股，他们“假离婚真套现”行得通么？
　　“限售股作为家庭财产分割到配偶手中后，还应该是限售股。”南京证券研究所所长助理周旭表示，如果限售股分割后就能套现对其他投资者不公平。江苏涂勇律师事务所主任律师也从法律方面解释说，离婚之前挂在夫妻一方名下的股票属于双方共同财产，是以一方委托另一方的形式出现在上市公司股东名单中。在公司上市之初，被委托的一方做出的限售承诺其实代表两个人的承诺，离婚分割后，委托一方的股票自己持有后仍要遵守此前“被代表”的承诺，即限售承诺。“除非是经过了法院的拍卖和裁定用于还债等法律处理，限售股的解禁时间不以持有人的改变而改变，所以夫妻之间股票分割并不能改变股票限售的性质以及解禁时间，所以上市公司高管通过假离婚进行套现是行不通的。”  
　　与上述证券界、法律界人士说法对应的是，建研集团2010年半年报、年报均显示，麻秀星持有的332.1万股股票性质为“有限售条件”，其前夫分林伟分割所得306.1万股股票性质也是“有限售条件”。快报记者 刘芳

