ST银广夏重整提速 酿酒公司有望重回怀抱
　　“五一”假期后的第一个工作日，最高人民法院将民二终字第17号民事判决书送达*ST银广夏(000557)管理人，该判决书对*ST银广夏与上诉人广夏(银川)贺兰山葡萄酿酒有限公司债权纠纷一案作出终审判决，驳回酿酒公司上诉，维持原判。酿酒公司终于有望重回公司怀抱，围绕着债权争端，闹得不可开交的*ST银广夏与酿酒公司得以就此了结。连年的纠纷，曾使*ST银广夏非常尴尬。
　　因为*ST银广夏对酿酒公司债权既有记账凭证，又有审计报告为证，双方也曾进行过对账确认。之所以对簿公堂，根本原因在于酿酒公司身份的变换，2009年1月20日前，酿酒公司是*ST银广夏的控股子公司，2009年1月20日，酿酒公司62%的股权被司法拍卖，*ST银广夏讨债未果，这才诉诸公堂。
　　*ST银广夏以前年度公告显示，截至2008年12月31日，酿酒公司欠*ST银广夏1.05亿元往来款项。2009年1月20日，酿酒公司股权被司法拍卖后，*ST银广夏不再将其纳入合并报表范围，此往来款即成为*ST银广夏对酿酒公司的债权。
　　2009年8月18日，*ST银广夏向宁夏回族自治区高级人民法院提起诉讼，请求法院判令酿酒公司偿还所欠1.05亿款项及利息5677.9万元，合计1.62亿元。据*ST银广夏在2009年年度报告中披露，在2009年8月26日宁夏高院受理此案的同时，其还向宁夏高院申请对酿酒公司价值1.63亿元的资产采取财产保全措施。
　　去年12月8日，宁夏高院对*ST银广夏诉酿酒公司偿还债务一案作出判决，判令酿酒公司在判决生效10日内偿还欠款1.05亿元，并自2009年1月1日起按中国人民银行同期贷款利率支付欠款利息至判决生效之日止。2010年12月底，酿酒公司向最高人民法院提起了上诉。今年3月1日，最高人民法院民五庭对此案进行了庭审。
　　但最高人民法院的终审判定对*ST银广夏来讲，并不是结束，一直“只闻楼梯”响的*ST银广夏重整，在最高人民法院二审判定后，也传出一些信息，*ST银广夏管理人表示，公司审计评估及债权确认等与公司重整相关的工作正在进行中。(证券时报记者 郭渭鹏)

