机构护盘难阻电科院破发 王亚伟高价打新成谜
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　在机构苦苦护盘三个交易日后，电科院还是破发了。昨日(5月16日)电科院收盘报于75.65元/股，跌幅6.26%，较发行价76元/股跌去0.35元，全天成交234.70万股，成交金额为1.83亿元。
　　值得注意的是，王亚伟此前的言论并不看好创业板以及高价发行的前景。而此番却高价打新电科院，这成为一个谜局。
　　机构护盘难阻破发
　　以18.69%中签率刷新创业板纪录的电科院，在还未上市前，市场担心其极有可能重蹈庞大集团首日暴跌23.16%的覆辙。
　　但王亚伟掌管的华夏大盘与华夏策略精选均以95元/股的最高申购价抢得20%网下配售股份，最终各获配23万股，王亚伟的报价较发行价格溢价25%，为电科院聚集了不少的人气。而电科院上市首日，其股价较发行价上涨6.57%，让市场继续相信“王亚伟概念”的神奇。
　　不过，随着昨日电科院的破发，意味着共计获配230万股的10家网下获配机构将面临账面上的亏损。而电科院股价若进一步下跌，账面可能继续浮亏。
　　昨日，深交所交易信息显示出，两机构席位昨日买入金额共计922.43万元，其中一机构席位买入542.43万元位列买入席位第一。但抛盘汹涌是电科院股价大跌的原因之一，前五卖出席位均是游资，仅红塔证券深圳益田路营业部昨日卖出金额就高达1202.75万元，位列卖出榜首。机构的买入力度显然不敌卖出的游资。
　　交易所信息还显示，电科院自上市以来的这四个交易日，机构每天均有大量买入，机构护盘迹象较为明显。而电科院昨日的破发，也让在上市首日抢入的机构被套。
　　电科院上市当天 (5月11日)，出现在电科院买入榜第一位是一家机构专用席位，买入额为2149.73万元。
　　在随后的第二、第三个交易日，均有机构席位买入，5月12日这天，一机构席位买入金额高达3861.57万元，而另外四名游资席位的买入金额则均在三、四百万左右。机构动用的资金火力明显强于游资，让电科院股价最终站在了80元/股。
　　5月13日，即上市第三天，一机构席位买入685.93万元，电科院股价当天冲高回落。昨日尽管也有机构买入，但终于敌不过抛售的游资，最终破发，股价大跌6.26%。
　　王亚伟高价参与成谜
　　统计显示，今年以来，王亚伟掌舵的基金最终中签的四只创业板新股，分别是长荣股份、维尔利、华中数控和电科院，从王亚伟的网下报价来看，对电科院给出了95元/股的最高报价，其余这三只个股的网下申购价格和最终的发行价相差无几。截至目前，维尔利、电科院已宣告破发。
　　在王亚伟的年报中，他曾表示对创业板泡沫的担忧。他指出，“2011年以创业板为代表的高估值品种面临较大的回归压力，扩容节奏的加快，尤其是新三板的推出，将加速创业板泡沫的破灭。”
　　《每日经济新闻》曾报道，在今年4月初深圳召开的 “新股估值定价研讨会”上，王亚伟炮轰新股发行机制的尖锐言论，引起了在座询价机构人士的共鸣。王亚伟在会上发言认为，“问题的核心并不在于询价机构的非理性，而是在买方卖方悬殊的力量对比下，市场化的机制基本上已经失效，承销商‘垄断’了新股发行，询价机构更多的只是被动接受。”
　　值得注意的是，王亚伟一面认为新股发行市场化机制已经失效，却为何一面又在高报价？
　　一基金人士对 《每日经济新闻》记者这样说道：“看好的公司，不出高价怎么能申购到？”但过高的价格，显然更不会被二级市场所接受。
　　有基金人士表示，如果询价对象报价不负责任，为获得购买权而盲目报高价，也不会有任何惩罚措施。由于机构网下获配新股的数量有限，即便是破发，损失也相当有限，这同样也是新股发行改革中的一块短板。在整个利益链中，或许哪一方都难辞其咎。
点击进入[电科院吧]讨论

欢迎发表评论  我要评论

