新老一哥携手 国投中鲁被抢购
　　记者 林珂
　　业绩持续低迷，2010年全年亏损0.277元，2011年一季度艰难扭亏。每股收益仅为0.007元的国投中鲁(600962)单从基本面来看，过高的市盈率水平令公司目前的股价看起来已被远远透支。即便如此，国投中鲁3月1日时隔14个月再次出现涨停，随后股价便一“涨”不可收拾。短短两个月，该股股价从不到12元马不停蹄的上涨至19.98元，期间最大涨幅超过70%。持续大涨的背后，一季报中王亚伟携手孙建波一季度大肆抢筹或成国投中鲁股价大涨的主要推手。
　　多重压力主营难翻身
　　多位分析人士向记者表示，走势一直不温不火的国投中鲁突然放量大涨，主要受控股股东资产注入以及汇源果汁收购等传闻影响。受传闻影响，3月1日国投中鲁下午2点左右随着成交量的迅速放大，股价被直线拉直涨停板上。随后几个交易日股价仍维持强势，成交量保持高位运行。3月10日，该股再次强势涨停，短短8个交易日国投中鲁便上涨接近40%。
　　股价短期飙升，公司也对传闻进行了澄清。公司表示，控股股东从未研究过将国投新疆罗布泊钾盐有限责任公司的股权注入国投中鲁，也不存在涉及公司的重大资产重组、收购等行为，并承诺即日起3个月不会筹划或发生上述事项。
　　但是澄清一纸公告并未能终止股价上涨的步伐，从公司澄清后股价计算，股价最高涨幅也超过30%。
　　“传闻导致股价大幅上涨后价值回归往往都是主基调。”某券商食品饮料行业分析师在接受记者采访时表示，“从公司基本面来看，2010年由于借款增加及利率上调导致利息支出增加，以及人民币升值造成的汇兑损失，公司全年业绩出现亏损。而2011年一季度虽然扭亏，但是每股收益不足1分钱。虽然公司澄清了一系列传闻，但是考虑到2009年后国投中鲁盈利能力下滑十分明显，控股股东通过资产注入改善公司盈利情况也表示没有可能。但最终控股股东是否会选择这条路还是个未知数。仅仅从公司现在的经营情况来看，公司全年业绩或许仍将低位徘徊。”
　　对于经营情况，公司在年报中坦言，跌宕起伏的市场环境加之人民币升值压力以及出口贸易面临更多的贸易保护主义，在多重因素影响下，行业处于不确定阶段。随着行业产能不断扩张，行业利润空间不断压缩，公司毛利率大幅下降。
　　华夏、华商买入超16%流通股
　　虽然2010年国投中鲁出现亏损，但公司仍受到机构投资者的关注。截至去年三季度，多家基金以及一家券商理财产品、保险理财产品仍在前十大流通股东之列。到了亏损较为明显的四季度，之前多家基金已全部退出前十大流通股东之中，不排除已悉数清仓。仅仅只有两家保险理财产品以及一家券商理财产品留守其中，合计持股占国投中鲁流通股本仅为3.2%。
　　而就在传闻导致股价飙升的一季度中，一向“好赌”的王亚伟以及“新晋一哥”孙建波纷纷相中国投中鲁。一季报显示，王亚伟率领华夏大盘精选和华夏策略精选分别新进买入600万股、240万股，分列流通股东第四、八位。孙建波则率领华商策略精选建仓692万股，跻身流通股东第三位。此外，华商系旗下还有两只基金出现大举建仓。总体来看，新老一哥带领华夏系与华商系在一季度新进买入国投中鲁2592万股，合计占该股流通股比例达16.33%。
　　“新老一哥大举买入或并非看中公司基本面。”一位不愿具名的市场分析人士对记者表示，“国投中鲁基本面难以找到让实力基金买入的原因。一季度中市场盛传大股东资产注入传闻，虽然被公司澄清，但是从新老一哥大举买入态度来看，国投中鲁资产注入或值得期待。此外，公司预计中报扭亏。但考虑到资产注入前景迷茫以及股价经过大涨已处高位，估值已远远超过合理价值区间，股价回调风险已在逐步累计，投资者应注意投资风险。”
　　国投中鲁2011年一季报显示，公司一季度实现净利润135万元，同比增长128%。受益于浓缩果汁国际市场的逐步回暖，浓缩苹果汁销售价格上涨，主营业务产品盈利能力增强。公司预计中期累计净利润较去年同期大幅增长，将实现扭亏转盈。

