王传福欲重夺首富宝座
　　□本版撰文 信息时报记者 徐岚
　　比亚迪A股IPO申请本周顺利通过，中国内地富豪榜也有可能因比亚迪回归A股而再次生变。“比亚迪之父”王传福(专栏)的财富有望在6个月内再增240亿，成为今年内地富豪中最跌宕起伏的一员。不过，即使重新夺回首富宝座，王传福也不能高兴得过早，因为，股市里的财富都是浮云，昔日首富李锂(专栏)夫妇的财富缩水三分之二，刘迎建夫妇今年可能被直接踢出富豪榜，都是很好的前车之鉴。
　　“比亚迪之父”王传福
　　A股IPO有望再增240亿
　　“比亚迪之父”王传福的财富今年缩水了168亿元，成为同期财富缩水数额最大的富人，在“新财富500富人榜”上的名次也从上年的第4位暴跌至29位。但随着比亚迪本周一晚宣布再度回归A股，王传福的身家有望再增240亿元，进而冲击中国内地首富宝座。
　　王传福的财富过山车与比亚迪息息相关。凭借新能源汽车概念被热炒，王传福在2009年以350亿元的财富跃至福布斯中国富豪榜的首位。王传福身家暴涨的原因在于H股股价走高，“股神”巴菲特概念使得比亚迪H股股价由2009年初的12港元飙升至最高88.4港元。然而，随着比亚迪H股股价的大跌，王传福的身家也大规模缩水。在2010年初公布的“新财富500富人榜”中，王传福还以343亿的身家力压马化腾(专栏)排在第四；而4月份发布的福布斯2011年华人富豪榜显示，王传福的身家已经大幅降到了175亿元，较此前缩水近半。
　　不过，随着本次比亚迪A股的上市，王传福的身家有望再一次提升。5月9日晚间，比亚迪的IPO申请获得通过。比亚迪目前的总股本为22.73亿股，其中A股的流通股只占了其总股本的5%。有分析人士表示，如此小的流通股比例，势必将造成人为的资源稀缺，并造成比亚迪上市后股价高企。作为战略性新兴产业中的龙头企业，比亚迪在中小板发行上市，其发行价甚至可能站上50元大关。
　　比亚迪回归A股，也将“比亚迪之父”王传福再一次推向了资本市场的聚光灯下。资料显示，王传福持有比亚迪25.08%的股份，按照比亚迪总股本22.73亿股计算，其持有比亚迪的股份数在5.7亿股左右。如果以股价50元计算，其A股财富将达到285亿元。不过，虽然财富在6个月内有望腾飞，但王传福冲击内地首富的难度并不小。福布斯2011年华人富豪榜显示，百度的李彦宏(专栏)以94亿美元(610亿人民币左右)的身家超过娃哈哈的宗庆后(微博 专栏)，晋升中国大陆的新首富。也就是说，即便是回归A股，王传福届时预计460亿的身家，距离大陆新首富也还有不小的差距。
　　“最短命首富”李锂夫妇
　　财富缩水300亿
　　曾经的内地首富李锂李坦夫妇近况又如何？一年前，海普瑞以发行价148元登陆中小板，海普瑞实际控制人李锂夫妇以504.55亿的财富将内地首富的桂冠戴在了自己头上。然而，股市里的财富都是浮云，海普瑞的实际控制人李锂、李钽夫妇对此深有体会。曾以148元的最高发行价创下历史纪录的海普瑞，不但股价长期破发，而且最近持续暴跌，至今没有刹车的迹象。
　　股价重挫，市值蒸发，这只曾经的明星股也正慢慢走下神坛。海普瑞神话破灭源于公司差劲的业绩，海普瑞一季报显示净利润同比下降39.11%，同时预计今年上半年的业绩将下滑三至五成。业绩变脸来得太过突然，公司2010年报数据显示，业绩呈现欣欣向荣局面。业绩下滑引起连锁反应，海普瑞股价接连创下上市新低，不到一周下跌近三成，机构纷纷夺路而逃。海普瑞上市之初，曾受到众多机构的热捧，不但踊跃参与网下询价与配售，而且上市之后在二级市场上大举买入。如今，这些机构是搬起石头砸自己的脚，截至今年一季度末，仅有5只基金持有海普瑞113.23万股，而且是5只被动持有的指数基金，占流通股比例为2.82%。而去年底共有23只基金持有420.87万股，2010年年报显示的3只易方达基金和中海优质成长基金都已退出，参与首发配售的77只基金已集体逃亡。
　　海普瑞昨日收盘复权价是75.5元，如果按上市之初最高188.88元的股价计算，海普瑞的跌幅已逾六成，市值则蒸发近460亿元。难怪投资者将海普瑞称作中小板的中石油，很可能套牢整整一代股民。而在海普瑞暴跌之下，李锂夫妇的身家已急剧缩水至200亿左右，财富缩水约300亿。
　　李锂夫妇的财富缩水之旅可能尚未结束。目前基金界人士都在反思对海普瑞的投资，“当初把海普瑞看成了生化概念股，而现在看，其只不过是很普通的化工股，50倍的估值仍然太高，10倍左右才是合理估值。”再加上海普瑞第三大股东GS Pharma公司所持限售股上周五解禁，GS Pharma正是高盛的全资子公司，市场人士认为，按照高盛过去的投资风格，限售股解禁后高盛往往会选择减持，而一旦高盛选择离场，海普瑞股价将面临进一步考验。
　　与李锂夫妇一样面临考验的，还有刘迎建夫妇。刘迎建夫妇没做过首富，但是汉王电纸书也让这对夫妇在资本市场上备受关注。2010年10月，汉王科技的大股东刘迎建夫妇因为公司上市而首次登上福布斯中国富豪榜，当时两人身家为35.7亿元，列第302位；而按最新的数据推算，其身家至少缩水了14亿元。这也就意味着，今年的富豪榜上，刘迎建夫妇很可能将榜上无名。
　　失意“小巨人”姚明
　　股票一年缩水5000万
　　姚明很受伤，这位NBA大腕儿不只是脚伤没恢复，在股市沉浮中也伤得不轻。凭借姚明的体育明星光环，2010年4月2日，合众思壮在深交所中小板挂牌上市，发行价37元，上市仅3天轻松过百，到了4月8日，更是攀到了上市最高价113.98元，姚明持股的流通市值达到了7693.65万元，以37.5万的成本价计算，姚明在两年间收益率高达205.16倍，姚明耀眼的头衔之中又加上了一顶“股神”的大帽子。
　　然而，尽管赚取了巨额回报，姚明却还不能马上兑现。姚明在招股说明书中承诺三年不转让这些股份，而这位小巨人也在这一年时间里充分体会到了“股市有风险”这句话的含义。随着“姚明概念股”年报及一季报的相继出炉，头上的明星光环已不再光鲜，36元，合众思壮在5月4日创下了上市最低价；即使以昨日收盘价36.83元计算，姚明的纸上财富也只有2486.03万，市值折损了约三分之二。其中，仅今年以来姚明身家就已蒸发了1000多万元。更可悲的是，姚老板的股票依然处于限售期，要想交易这些股票，解除限售还要等到2013年4月2日。
　　除了小巨人之外，余秋雨也算得上是悲喜交加。徐家汇今年3月上市后，余秋雨一度踏入亿万富翁行列。不过，随着股价逐级回落，他的亿万身家也逐渐缩水，按最新价计算，市值剩下近8800万元。不过与姚明比起来，大作家的压力显然没有那么大，他在公司上市一年后即明年3月即可套现，而姚明还要再挨过莫测的两年才行。1分2分3分4分5分

