招商地产30亿购镇江两宗地  
　　上市公司买地热情高涨 多公司昨发布买地公告
　　早报讯 国家统计局18日公布的数据显示，4月70个大中城市房价涨势依旧。在房价上涨的背后，是上市公司购地热情依旧。昨日，又有三家上市公司发布了拿地公告，其中招商地产(000024)斥资30.1亿元在江苏镇江竞得了两个地块。
　　招商地产接连出手拿地
　　招商地产昨晚发布公告表示，5月19日在江苏镇江市国有建设用地挂牌出让中，竞得大东1号和大东2号地块的土地使用权。
　　根据招商地产的公告显示，上述两个地块均在镇江市主城区，位于镇江市主城区东部，北临长江，西侧紧邻北固山公园，土地用途均为城镇住宅、批发零售、商务金融及公共设施用地。其中大东1号地块成交总价为20.1亿元，出让面积19.04万平方米，容积率≤1.9；大东2号地块成交总价10亿元人民币，出让面积12.91万平方米，容积率≤1.46。
　　招商地产此次拿地已经是近一个月来的第二次出手。4月28日，招商地产子公司招商地产(武汉)有限公司通过竞拍方式，以4.1亿元获得了武汉洪山区的一个地块。该地块用地面积4.392万平方米，用途为居住用地，土地使用年限为70年。
　　多家上市公司积极买地
　　除招商地产之外，以水利建设、建筑工程为主营的安徽水利(600502)昨晚发布公告称，全资子公司六安和顺实业发展有限公司5月18日参加了有关国有建设用地使用权挂牌活动，以成交价3.25亿元竞得六安市一地块，该地块出让年限商业40年、住宅70年，规划总用地面积9.22万平方米。
　　在拿到上述地块之后，安徽水利似乎意犹未尽，在昨晚的公告中表示拟参与竞买蚌埠市地块，竞买的地块面积为14.12万平方米。
　　北京城建(600266)昨晚也发布了拿地公告，称子公司北京首城置业有限公司竞得北京市平谷区马坊镇5地块，土地用途为居住、商业金融、社会停车场库项目国有建设用地使用权，中标价人民币6.39亿元。该项目总用地面积21.73万平方米，项目规划建筑面积18.33万平方米，其中住宅17.1034万平方米，商业1.2338万平方米。
　　国家统计局18日发布的统计数据显示，4月全国70个大中城市中，包括北京、上海、广州、深圳在内，新建商品住宅价格实现环比(较3月)上涨的仍有56个城市，环比上涨的城市较3月份多了6个。
　　上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(微博 专栏)分析，如果房价统计方式没有偏差，一线城市房价环比涨幅的再次扩大，意味着调控效果正在弱化。

