董事长被查粗放扩张藏隐患 山东海龙重组存变数
　　在重组前夕，山东海龙董事长被查，执掌近10年的董事长为何在关键时刻应声落马？重组背后，到底存在怎样的内幕？
　　【《证券市场周刊》记者 周莉】6月1日晚间，因涉嫌违反证券法律法规，山东海龙(000677.SZ)公告披露其正在接受证监会调查。受此负面消息影响，第二日开盘公司股价跌9.21%。本刊记者致电公司证券部，工作人员称“目前还不知道被调查原因”。而据接近山东海龙的知情人士向记者透露，此次调查与前不久刚辞职的董事长逄奉建有关。
　　董事长被查内幕
　　就在山东海龙被证监会调查之前的5月10日，公司第一大股东潍坊市投资公司发出通知函，表示要将其持有的山东海龙全部16.24%股权授权寿光晨鸣控股有限公司经营一年。
　　该知情人士表示，由于董事长逄奉建以及核心管理层年初就已经被证监会调查，大股东没办法只好引入晨鸣控股对公司进行托管。“董事长逄奉建被调查可能与2010年海龙的业绩太差有关，并涉嫌操纵财务。”
　　山东海龙是深交所上市公司，原实际控制人为潍坊市国资委，主要从事粘胶短丝、粘胶长丝、棉浆粕、帘帆布的生产与销售。2010年在化纤行业同类公司利润率都在上升的环境下，山东海龙业绩却大幅下滑。
　　根据其2010年年报，2010年实现收入47.2亿元，同比增长34.3%，亏损3.72亿元，同比下降-477.98%。而扣除非经常性损益的净利润亏损高达4.4亿元。
　　更为蹊跷的是，对照公司2010年全年和前三季度的业绩，会发现2010年四季度公司业绩出现巨幅下滑，而这种下滑程度与行业转暖的趋势明显相悖。
　　报表显示，2010年前三季度每股盈利近0.06元，四季度还收到潍坊市寒亭区财政局财政补贴约7000万元；2010年全年每股亏0.43元，吃掉三季度盈利的0.06元，财政补贴的7000万元，折合每股约0.07元，那就意味着实际四季度每股亏损高达0.56元；而2011年一季报显示一季度每股亏0.06元。
　　同时，报表显示2010年前三季度净利润达4800万元，而全年亏损3亿多元，这意味去年仅四季度亏损额就达4个多亿；而2011年一季度亏损也就5600万元。“2010年四季度盈利如此恶化，而且与2011年一季度业绩之间的巨额差异，让人不能信服。”
　　公司如此解释，亏损是由上游原材料棉浆粕价格上涨所致，导致公司收入中占比最高的粘胶短丝和粘胶长丝出现亏损，毛利率下降。但查阅可比公司新乡化纤(000949.SZ)年报发现，其2010年收入和净利润都是稳定增长，分别同比增长46.8%和47%。
　　与此同时，让人困惑的是两家同类公司的毛利率差距。新乡化纤粘胶短丝毛利为12.87%，粘胶长丝为7.48%；而同期山东海龙粘胶短丝毛利率为-1.78%；粘胶长丝-13.42%。
　　中金公司研究员许艳发布最新研报认为，山东海龙最近两个季度盈利的恶化与行业景气度关系不大，主要是公司自身的问题。因为虽然2010年棉浆粕成本有所提升，但该行业多数企业均能将成本上升转嫁给消费者，行业实际利润率是提升的。
　　此外，公司对于2010年业绩先后出现过两个版本。先是最早于2011年4月22日发布2010年业绩快报披露，预计2010年营业收入4.7亿元，亏损2.9亿元；每股亏-0.345元；
　　而等到2011年4月29日公司正式公布2010年年报时，亏损额上升至约3.7亿元，上升了约30%。
　　实际上，山东海龙的财务问题早就有过不良记录。证监会山东监管局曾于2010年年底发出责令整改报告，指出公司在财务核算方面虚减资产和负债：公司2009年年底在没有充分依据的情况下，将部分资产及负债科目对冲，导致2009年年度报告资产和负债同时减少2.8亿元。公司存在未入账的管理费用。2004年起，公司一直租赁前任大股东巨龙集团的土地，根据租赁协议，每年支付租金420万元。2007年6月至今，土地租赁费用共1470万元，但公司未将其计入相关期间管理费用。
　　就在公司2010年业绩大变脸的同时，从2010年底开始，公司核心管理层开始纷纷辞职。
　　先是公司副董事长、副总经理、财务总监王利民于2010年底辞去公司一切职务；2011年5月8日，逄奉建、董事任国威分别以工作原因为由辞职；随后的5月12日，董事会秘书辛青(兼副总经理、总法律顾问)也因个人原因辞职。
　　粗放扩张藏隐患
　　山东海龙前身是潍坊市的一家乡镇企业，1990年向潍坊化纤厂定向募集法人股后于1992年正式改名为山东潍坊海龙股份有限公司。逄奉建从2002年起担任公司董事长、总经理，也是在其任上的2004年年末，公司通过大股东改制，实现了实质上的管理层控股。公司14名高管人员出资设立潍坊广澜投资有限公司，公司4816名员工出资设立潍坊康源投资有限公司，两公司合并持有公司19.14%的股权，超过公司第一大股东潍坊市投资公司16.24%的股权比例。逄奉建同时兼任潍坊广澜投资有限公司董事长。
　　逄奉建从前任手里接过公司管理权后，致力于规模扩张，通过上马一系列生产线，从规模上将公司打造成了全国最大的粘胶短纤和棉浆粕生产基地；在山东和新疆一共拥有7个产业园；同时，公司称，为了避免主营业务周期性波动风险，逄奉建在任期内还首次开始了跨行业多元化经营，涉足港口和房地产业务。
　　2005年，山东海龙增资成为海阳港第一大股东，海阳港是烟台、威海南部地区的出海通道，是一个以铁矿、水泥、粮食为主要货物的多功能综合性港口；增资后，山东海龙一期工程投资2.5亿元，建成了两个五千吨级泊位和两个万吨级泊位的码头，二期工程投资4.6亿元。
　　而查阅最新的报表资料发现，无论是海阳港还是海龙置业，目前都还未实现盈利，更有传言称2010年由于现金流短缺，为解燃眉之急，公司甚至计划出售海阳港及海龙置业项目。
　　即使是主营业务投资，效果也令人怀疑。2007年山东海龙与新疆新农开发股份有限公司(600359.SH,下称“新农开发”)合作成立新疆海龙化纤有限公司，该项目年产8万吨粘胶短纤维，但是查阅新农开发的2010年年报，可发现截至2010年12月，该公司仍在大幅亏损。
　　通过一系列规模扩张，山东海龙营业收入由2002年约5亿元攀升至2010年的40多亿元。不过可惜的是，公司的净利润却多年不升反降，2008年亏损近2亿元，2010年亏损约4亿元，毛利率不断下降，到2010年其产品平均毛利率下降至只有1.07%。而历史上最高的时候达到将近30%。2010年公司的经营现金流萎缩至只有6800万元。
　　由于盈利能力恶化，公司只好大额举债。2010年财报显示，2010年债权募资达到10亿元之多，2010年公司资产负债率飙升至85.49%。
　　而针对2011年4月公司刚发行的1年期短融4亿元，中金公司刚刚将其评分下调至5，并提醒投资者关注其短期偿债风险。
　　“目前考虑短融发行额后债务资本比已达到近80%，比发行时我们以2010年三季度数据为基础预估的73%有明显提高，已经成为化工行业中债务负担最重者之一。从短期偿债指标看，公司一季度末净短期债务15亿元，而发行时披露的未使用授信仅2.44亿元，短期周转压力很大。”中金公司研究员许艳在最新的研究报告中指出。
　　“公司本身盈利能力在恶化，但还大举投资，并且投的都是周期长、见效慢的项目。潍坊市政府再不出手，公司就会面临ST风险，甚至不排除资不抵债而破产。”
　　而据另一位去山东海龙做过内部调查的晨鸣内部员工透露，海龙内部管理非常混乱，保卫部门内外勾结盗窃浆粕产成品是常事；管理机构臃肿，人员人浮于事；采购供应部门，高价进货，吃巨额回扣；营销部门及与公司高管有亲密关系的个人以公司的名义低价采购囤积，高价卖给海龙，赚取利益。
　　但奇怪的是，这样一个公司却获得了无数的荣誉。记者于山东海龙官网上“荣誉轩窗”一栏发现，从2005年至今，公司先后一共获得35项市、省以及国家级的各类荣誉。
　　晨鸣接盘变数
　　“晨鸣托管已经进入实质性阶段，晨鸣目前已经有大批管理层进驻海龙。”晨鸣资产管理部一位不具名员工对记者表示。
　　据了解，晨鸣目前有一个即将上马的溶解浆项目，正好可以为海龙提供原材料，双方存在重组的基础。不过前任留下的烂摊子以及高达68亿元的巨额债务使海龙成为一个“烫手山芋”。
　　在公司第一大股东潍坊市投资公司5月10日发布引入晨鸣托管的通知的同时，大股东还发布了另一份通知函，强调称拟将持有公司全部股权转让，由于转让对象未知，公司最终实际控制人尚未确定。
　　“托管的目的之一就是为了对海龙进行摸底，至于是否由晨鸣重组海龙实际还充满变数。”上述知情人士表示。

