贵糖股份将由广东国资委控股  
　　早报记者 葛佳
　　广西贵糖(集团)股份有限公司(贵糖股份，000833)昨晚发布公告称，提示该公司实际控制人可能由深圳华强集团有限公司(华强集团)变更为广东省国资委全资企业广东恒健投资控股有限公司(恒健投资)。
　　5月6日，华强集团与广东省国资委全资企业恒健投资商议，由恒健投资受让华强集团持有贵糖集团不低于50%股权事宜。如果恒健投资受让华强集团持有的广西贵糖集团有限公司(贵糖集团)不低于50%的股权成为事实，则贵糖股份的控制权将发生变化。
　　目前，贵糖集团为贵糖股份控股股东，持有贵糖股份25.60%；华强集团持有贵糖集团60%的股权，华强集团的控股子公司景丰投资持有贵糖集团40%的股权。
　　公告显示，恒健投资注册资本153.17亿元，公司经营范围为项目投资及管理，资产管理及处置，企业重组、收购、兼并及咨询，财务顾问；销售等。
　　而从公开资料来看，恒健投资是经广东省人民政府批准设立，是广东省省级融资平台，是广东省省属企业实施产权多元化改革和经营转型的服务中心。受省政府委托，负责集中管理省持股企业股权及相关资产，逐步持有省政府在电网、电信、核电等公司的股权。通过资本运作，切实推进省属企业不良资产重组处置工作，实现存量资产优化和资源的有效配置；通过投资参股等形式支持重点项目建设，推进国有资本布局战略调整和产业结构优化升级。
　　不过，贵糖股份在公告中表示，目前，涉及到贵糖股份实际控制人的变更的有关事项正在协商过程中，尚未签订相关协议。转让股权比例、股权转让价格、对价的支付方式等尚存在不确定性。
　　贵糖股份股票于5月9日起停牌，将于5月25日复牌。截至停牌前一交易日，贵糖股份报收于10.40元，下跌0.57%。

