中国宝安掷一亿进军军工领域 
　　现在网消息 中国宝安石墨烯风波刚刚落下帷幕，又马不停蹄地进军军工行业。昨日，公司公告称将投入逾亿元投资武汉永力电源技术有限公司，其中以2850万元受让七名自然人，同时以9500万元向永力公司进行增资。截至昨日收盘，该股涨0.12%，报16.5元。
　　中国宝安昨日晚间公告称，总计投入人民币12350万元投资控股武汉永力电源技术有限公司，其中以2850万元受让罗荣辉、王德丰等七位自然人所持有的永力公司部分股权；同时以9500万元向永力公司进行增资。其中720万元作为注册资本，8780万元作为资本公积金。最终，中国宝安持有永力公司52%股权。
　　资料显示，永力公司是一家专门从事军用大功率开关电源系统研制、生产和销售的民营企业，是湖北省高新技术企业，国内为数不多的拥有全套军工资质的民营企业之一，国家军工二级保密资格单位，业务归口工信部国防科工办辖。
　　该公司去年净利润为1141万元，今年一季度净利润为262万元，根据业绩指标，2015年税后净利润将达到8500万元。公告还表示，该公司2010年收入的98%为军工产品销售，且符合国防科工委认定参与国家高新工程配套产品生产销售享受增值税退税待遇。
　　中国宝安称，本次投资武汉永力项目是基于公司对我国军工行业发展前景的积极预期。该项目具备完整的军工资质和丰富的军工市场渠道资源，具有较好的成长性、较强的研发能力和一定的品牌效应，是公司切入军工领域的一个良好载体和打造军工产业资本运作的一个合适平台。
欢迎发表评论  我要评论

