复星斥资6.75亿介入疫苗研发  
　　本报讯见习记者 陈颖婕 “我是复星医药的一位忠实老股民，自公司上市至今，我一直都持有他们的股票。”昨天在复星医药(600196)股东大会上，股民张先生告诉记者，公司历届的股东大会他都有参加，今天是他所见过参会人数最多的一次了。记者粗略数了一下，到场的机构少说也有5家，如此高的被关注度，不得不让人对复星医药未来的发展前景有了更多信心。
　　医改对公司影响并不大
　　近年来，国家一直大力推动的医改项目是否会对复星医药带来影响？成了现场股民们较为关心的问题。对此，公司董事长陈启宇解释说，医改所带来的几轮药品降价，的确会对公司产生影响，但是影响并不大。对于平价药，陈启宇说，公司最看重的还是药品的质量，不会因为做平价药的利润少，而去更换产品包装或者是更改产品剂型，公司一直在努力生产出性价比高的优质优价的药品，以造福于广大消费者。
　　针对近日发生的四川蜀中假药事件，陈启宇也谈了他的看法：“做药本来就是悬壶济世。在公司参与的众多招投标项目中，也碰到过竞争对手恶意压价的情况，在那个时候我们情愿选择放弃。”陈启宇说，“己所不欲，勿施于人”永远是公司推崇的制药理念。
　　投资雅立峰涉足疫苗领域
　　在医药领域一直谋求多元化发展的复星医药，如今又将投资“触角”伸向了具有较高行业壁垒的疫苗领域。据了解，公司斥资6.75亿元实现对大连雅立峰生物制药有限公司的控股权。公司董事会秘书乔志成表示，公司选择投资这个项目，主要是看好它拥有的一个相当成熟的疫苗研发和生产平台，复星医药也将因此而进入具有较高行业壁垒的疫苗领域，这也就意味着公司的产品结构将进一步得到丰富和优化。“当然，公司最看重的还是雅立峰在狂犬疫苗上的科研成果，”乔志成说，“一旦这个狂犬疫苗产品被推出市场后，它的需求量是相当可观的。”截至目前，雅立峰公司研制的狂犬疫苗产品还在等待国家药监部门的批准。

