金科借壳两年终成正果 ST东源股票今日复牌
　　在等待了两年之后，重庆市金科实业(集团)有限公司终于获得证监会的“点头”。28日，ST东源发布公告称，证监会核准公司以新增9.08亿股股份吸收合并金科集团47亿元的资产，公司股票将于今日复牌。这意味着，金科集团成为房地产调控以来的首家获准借壳重组的民营地产企业。
　　ST东源股票今日复牌
　　按照ST东源在28日发布的公告，公司于27日收到证监会批复，核准ST东源以新增9.08亿股股份吸收合并重庆市金科实业(集团)有限公司，该批复自核准之日起12个月内有效。同时，证监会还核准，豁免ST东源控股股东重庆市金科投资有限公司及一致行动人，因ST东源新增股份吸收合并金科集团而增持ST东源股份，导致合计持ST东源6.81亿股股份，约占ST东源总股本的58.78%而应履行的要约收购义务。ST东源称，公司股票将于今天复牌。
　　ST东源前身是重庆钢铁公司第四钢铁厂，股票于1996年登陆深交所，重钢集团为其控股股东。由于主营业绩不佳，ST东源在1998年即开始了漫长的重组之路，其后公司的控股股东发生多次变更——泛华工程有限公司、成都锦江和盛、重庆渝富、四川奇峰和宏信、金科投资。
　　金科借壳两年终成正果
　　对于主营房地产开发的金科集团来说，公司也终于登上了资本市场的大门。金科集团早在2007年即开始筹划在A股IPO上市，其后曾考虑在香港上市。2009年3月 24日，重庆金科集团宣布拟对ST东源进行资产重组。2009年7月14日，ST东源正式发布重组方案——吸收合并金科集团47.70亿元资产，发行价格为5.18元/股。
　　然而，随着去年国家开始实行房地产调控，证监会也暂缓受理房地产开发企业的重组申请，金科集团借壳ST东源被搁置。今年5月13日，两家国资系参与的S*ST圣方和S*ST兰光房企重组方案就获得证监会批准，而金科集团借壳ST东源的重组方案也终于获批，成为房地产调控以来的首家获准借壳重组的民营地产企业。对此，市场猜测房地产公司融资或将出现“松绑”。
　　链接>>> 成都三项目齐发提速
　　金科集团成立于1998年5月，是一家以房地产开发为主业，以酒店、现代农业、基建、物业管理等为辅业的大型企业集团。按金科集团的承诺，重组顺利完成后，ST东源2010年和2011年归属母公司净利润分别将不低于6亿元和6.7亿元。
　　目前，金科集团在成都的三个项目全面提速，并加快了在成都地区的拓展。6月金科一城收官之作1号楼入市。7月，在牧马山，作为金科在成都的第一个高端项目，金科-廊桥水乡在去年底开盘后，销售一路走好，目前一期已销售完毕，二期也将破壳而出。9月，作为金科第九代花园洋房代表作的金科天籁城也将亮相成都。至此，金科旗下全系列产品落地成都。 早报记者王力凝
点击进入[ST东源吧]讨论

