万昌科技董事长逝世 上市前被举报
　　对于一个创业家来说，最不幸的一幕发生了。刚于上周五登陆中小板的万昌科技昨晚发布公告称，公司创始人兼董事长高庆昌不幸于5月23日逝世，现年68岁。公告称，“现阶段董事长日常工作由董事、总经理王明贤先生代为主持，公司各项生产经营及管理活动一切正常。”但公告中并未提及高庆昌的具体死因。
　　据了解，高庆昌此前经历过两次上市，但因捆绑公司被举报而未能过会。4月26日，高庆昌也被关联股东举报到证监会，称其转移财产。昨日，万昌科技没有透露逝世的原因。
　　逝者身家高达7.7亿
　　万昌科技于5月20日登陆深圳中小板，迄今上市仅三天。据公司招股说明书显示，高庆昌和儿子高宝林为实际控制人，其中高庆昌为第一大股东，持有3296.3万股，持股比例高达30.44%。
　　以昨日23.54元/股的收盘价计算，高庆昌的身高达到7.73亿元。
　　高庆昌1943年出生于山东淄博，大专学历，高级经济师，现任万昌科技董事长，先后荣获“第四届全国乡镇企业家”、“中国石油和化工协会优秀企业家”、“山东省优秀企业家”等称号。他现在还担任中国企业家协会常务理事、山东省企业家协会副会长、淄博市中小企业商会会长。
　　万昌科技主营原甲酸三甲酯、原甲酸三乙酯等农药，医药中间体的研发、生产和销售，目前，原甲酸三甲酯、原甲酸三乙酯的产品质量、生产规模、销售量在国内外市场占有率都居第一位。资料显示，万昌科技成立于2000年，注册资本8120万元，2010年实现营收2.47亿元，同比增长15.61%；净利润7025万，同比增长19.43%。
　　重新选举董事长
　　对于高庆昌的逝世，万昌科技第一时间发布了说明，称，“目前公司运转正常，不久将选举新的董事长。”但公告中并未提及高庆昌的具体死因。
　　高庆昌逝世后，高庆昌的儿子，43岁的高宝林成为公司的第一大自然股东，目前其持有公司893.2万股，占总股本的8.24%。以昨日收盘价计算，个人财富达2.1亿元，总经理王明贤也持有万昌科技272.3万股，为第二大自然股东。
　　四川蜀天律师事务所首席律师杨鸿铭昨晚对成都商报记者表示。根据我国法律相关规定，高庆昌所持万昌科技30.44%的股份先划一半给其妻子，“这是夫妻共同财产，优先划分”，然后“妻子、父母和子女继承剩下的一半股份。”
　　上市前被举报
　　昨日，成都商报第一时间致电万昌科技董秘张国昌，但电话并未接通。记者随后拨打了改公司多位员工的电话，一位吕姓员工对记者回忆道，高庆昌平时对人挺好，很有精神，不过，他不愿意透露过多信息。
　　不过，就在上市前，《南方周末》报道称，4月26日，身在北京金融界路演的高庆昌，遭遇了举报。万昌科技的关联公司、山东万昌股份有限公司(以下简称万昌股份)股东艾群向证监会举报称，高庆昌涉嫌掏空万昌股份的资产，将其转移到即将上市的万昌科技，同时，他遮掩了万昌股份的经营业绩，长达6年不开董事会。据报道，万昌股份虽然账面清晰可见，但现实中却不见踪影，高庆昌对此回应称，“没找到并不代表不存在”。
　　据成都商报记者了解，此次登陆中小板是高庆昌的第三次上市之路，前两次是在他担任万昌股份董事长、总经理期间，万昌股份被山东华冠捆绑上市。由于两度被举报财务造假，山东华冠也成为中国股市有史以来第一个两次过会仍未上市的企业。成都商报记者 席大伟

欢迎发表评论  我要评论

