下游成本压力倒逼稀土交易所 包钢稀土牵头受益
　　雷李平
　　5月26日，包钢稀土(600111.SH)公告将牵头筹备稀土交易所。此举意味着国内市场将进一步掌控稀土定价权。
　　然而，与包钢稀土等上游行业公司在稀土价格高涨中业绩不断飙升不同，中游钕铁硼等及下游诸多产业却面临越来越沉重的成本压力，部分中低端行业已出现停产、停用趋势。高端的稀土永磁电机和风电行业也遭遇冲击，使用旧有材料替代迹象已现。
　　如何平衡拉高价格、掌握国际话语权与国内产业承受度之间的关系？游资推动下的价格飙升与市场需求代表的真实价值怎样回归？或是稀土现货交易所乃至今后稀土金属期货所必须面对的问题。
　　包钢稀土牵头稀土交易所
　　包钢稀土公告称，内蒙古自治区政府近日下发《内蒙古自治区人民政府关于组建包头稀土产品交易所有关事宜的批复》，同意包头市组建“包头稀土产品交易所有限公司”，交易所以包钢稀土和内蒙古高新控股有限公司为主体，开展稀土产品交易相关工作，但其经营范围不包含“大宗商品中远期交易、大宗商品中远期交易市场管理、仓单交易”。
　　这是继稀土专营后，内蒙古在稀土行业的又一大举措。5月初，《内蒙古自治区稀土上游企业整合淘汰工作方案》文件出台，自治区内除包钢稀土公司以外的稀土采选、冶炼分离企业均被列入整合淘汰。而此次稀土产品交易所的筹划也契合5月19日稀土行业 “国22条”中提到的“用1-2年时间，建立起规范有序的稀土资源开发、冶炼分离和市场流通秩序”的要求。
　　国信证券分析师彭波表示，包头稀土交易所或将借鉴4月份在云南昆明挂牌的“泛亚有色金属交易所”。比如，参与泛亚有色金属交易的会员分为“企业会员”和“个人会员”两类，而较低的交易门槛也更容易吸引中小投资者；泛亚交易所实施保证金制度(20%)，即实行杠杆操作，而且市场参与者可以每日提出交割申请，也可以延期交割。
　　而作为全球最大的稀土供应商的包钢稀土将有可能借助稀土交易所的成立进一步加大对稀土价格的话语权，高新控股(国有独资公司)作为另一方的组建参与者，无疑是从政府层面对包钢稀土的产业专营保驾护航。“我们维持对包钢稀土的‘推荐’投资评级，并维持公司2011－2013年每股收益分别为3.52元/4.42元/5.54元的盈利预测。”彭波表示。
　　缓解下游成本压力
　　稀土交易所的推出，将在一定程度上改善目前稀土金属有价无市的局面，交易的集中化和公开化将使得价格更接近市场需求，从而改善当前稀土金属下游行业快速攀升的成本压力。
　　今年以来由于治理政策密集出台，稀土价格加速上涨，但品种之间轮动特征明显。2009-2010年上涨幅度较大的镨、钕、镝、铽等，今年以来涨幅在2倍左右，此前表现平淡的镧、铈在补涨需求的带动下，涨幅达4倍以上。
　　其中，今年一季度稀土氧化物及金属价格普遍上涨 200%以上，氧化钕由1月4日的26.5万元/吨上涨到5月26日的87万元/吨，涨幅228%；同期，氧化镨从24万元/吨涨至70万元/吨，涨幅192%；氧化镨钕同期亦上涨244%。到3月中下旬之后，氧化镧和氧化铈也出现快速上涨，从3月15日至5月26日，氧化镧价格从3.4万元/吨上涨至15.2万元/吨，氧化铈则从5万元/吨上涨至19.5万元/吨，涨幅分别达到了347%和290%。
　　受益于稀土价格飞涨，上游资源龙头企业一季度业绩亮丽。一季度包钢稀土营收、利润同比增幅分别为116.05%、253.14%，广晟有色(600259.SH)同比增幅分别为129.65%、132.73%。
　　“两家公司稀土矿资源丰富，伴随着稀土专营模式推进，将继续受益于稀土价格的上升，收入和利润快速增长的趋势将持续。”国都证券研究员肖世俊表示。而包钢稀土的产品中 75%是镧和铈，两者3月份以来的价格大涨将对其二季度及以后业绩有显著的提升作用。
　　但另一方面稀土价格快速上涨预期使下游厂商减少长期订单数量、寻找替代品，或将导致上游资源龙头企业收入增幅放缓。
　　肖世俊透露，一季度稀土价格上涨过快，对稀土永磁材料、陶瓷、荧光粉、节能灯等下游企业冲击较大，有企业通过减少长期订单数量和延长存货周期应对稀土价格上涨。
　　国信证券彭波表示，金属钕约占钕铁硼永磁体成本37%左右，其价格快速上涨，使钕铁硼等中间生产商成本压力加大，尤其是中低端钕铁硼生产企业。
　　华泰联合分析师叶洮则指出，金属钕的上涨已经对下游造成了较大的压力，若不能得到转嫁，不排除下游某些附加值低的行业会减少稀土的使用量。“据我们了解，一些低端产品如箱包扣、吸铁石等已停止使用钕铁硼材料，一些节能灯生产企业弃稀土荧光粉而改用卤系荧光粉。”
　　而稀土价格的过快上涨也将削弱稀土材料在部分高端应用领域的性价比优势。“我们测算了部分终端产品对稀土价格上涨的敏感性，稀土永磁电机等产品的利润存在明显收缩的可能。”叶洮透露，若稀土价格进一步上涨，不排除某些生产中高端产品的企业转用传统材料甚至停产。
　　另有风电业人士也向记者表示，由于稀土永磁电机等成本上升，在风电千瓦装机报价快速下降情况下，“业内已出现用传统电机代替稀土永磁电机的迹象。”
　　而从产业发展角度看，我国钕铁硼永磁体行业中低端产品占比较大，稀土价格上涨将对行业结构调整产生“倒逼”，但当风电等高端行业也迫于成本压力出现产业“倒退替代”时，寻求价格与产业的平衡刻不容缓。
　　而稀土交易所形成的价格将更能体现市场的真实需求，平抑游资题材炒作带动的价格异常上涨。“我们呼吁尽快设立稀土交易所，乃至稀土金属期货。”多位业内人士及券商研究员向记者强调。

