高庆昌之子升任万昌科技掌门 举报人不松口
　　晨报记者 苗夏丽
　　自董事长高庆昌跳楼自杀，万昌科技的股价已连续下跌4个交易日了，昨日收盘18.86元已经跌破了19元的发行价。
　　昨日，万昌科技公告了实际控制人变更情况，5月26日继承人高庆昌配偶王素英、高庆昌之女高宝凤和高宝梅、高庆昌之子高宝林签署《遗产分割协议书》，约定其各自应继承的万昌科技股份412.04万股，合计1648.15万股全部由继承人高宝林一人继承，其中高庆昌配偶王素英将其应享有的夫妻共同财产万昌科技股份1648.15万股无偿赠与高宝林。
　　经过此次股权变更，高宝林持有的万昌科技股权将由此前的 8.52%提高至 38.69%(4189.5万股)，公司实际控制人成为高宝林。高宝林已出具承诺，在招股说明书和上市公告书中披露的原实际控制人所有承诺由其本人承继并继续履行。
　　公司同时表示，此次股权变更触发要约收购义务，高宝林需按规定向中国证监会提出以简易程序免除发出要约的申请，若证监会对收购人的申请未提出异议，该方案可继续实施。
　　尽管高庆昌已逝，但此前举报高庆昌涉嫌掏空山东万昌资产的山东万昌股东艾群策仍公开对媒体表示：“如果万昌科技不能履行董事长高庆昌离世前所签订协议，不排除会向证监会申请暂停万昌科技交易，甚至摘牌清算。”本月29日山东万昌股东大会将在济南举行，届时将审议与万昌科技有关的决议。
欢迎发表评论  我要评论

