动力源股权激励计划泡汤 回购并注销9.5万股
　　■本报记者  陈雅琼
　　在日渐清淡的A股市场，继健康元(600380.SH)、中国神华(601088.SH)、宁波华翔(002048.SZ)端出“回购”大餐之后，动力源(600405.SH)今日公告，公司决定回购并注销部分股权激励股票，数量为9.5万股。
　　公告显示，动力源的回购动机与前几家企业截然不同。例如，健康元是因股票“价格表现与公司的内在价值极不相符，公司的投资价值被严重低估”回购。而动力源对公司股价未发表意见，公司此次回购的是之前授予高管、核心技术人员等179名激励对象的部分股份，原因是原股权激励对象张春雨等四人发生了《公司限制性股票激励计划(草案修订稿)》中规定的变更和终止的情形。
　　回购9.5万激励股权
　　激励不成，以回购收场，并不是一个令人欣喜的结局，但却屡见不鲜。
　　2010 年10 月20日，华神集团(000790.SZ)回购并注销了已离职股权激励对象屠忠芳、张红兵已获授但尚未解锁的共计59.8万股股权激励股份。华胜天成、中捷股份、用友软件等也曾因类似原因两次回购并注销股份。
　　根据公告，动力源原激励对象张春雨、王宝岩、张永华、王冰冰四人原本分别被授予1万至4万不等的股份，合计9.5万股。动力源5月25日召开的董事会全票通过了有关回购的议案，公司决定回购并注销上述四人已获授但尚未解锁的股权激励股票共计9.5万股。
　　公司表示，此次回购将涉及注册资本减少，根据有关规定，债权人可自公告之日起45日内，有权要求公司清偿债务或提供相应的担保。债权人未在该期限内行使上述权利，此次回购将按照法定程序继续实施。
　　第一个解锁日未到
　　2010年6月，动力源宣布激励计划：拟采用一次性授予方式，授予179名激励对象限制性股票共计1000万股，占公司总股本的4.79 %。原定授予价格为4.57元，因公司当年7月14日实施了每10股派现0.50元(含税)，授予价格遂调整为4.52元。
　　截止5月25日收盘，下行近1个月的动力源股价仍定格在9.70元/股，按此价格计算，张春雨等四人本可以相应获得收益5万-20万不等。
　　但动力源的股权激励计划中对获授的股票设置了不同年限的锁定期。公告显示，这些股票的授予日是2010年7月15日，且授予后即行锁定。激励对象持有的限制性股票将分3次均匀解锁，在锁定期满1年、2年和3年后的第一个交易日，激励对象分别解锁(或由公司回购注销)占其获授总数1/3的限制性股票。
　　如此算来，第一批限制性股票解锁日将在今年7月中旬。在此之前原激励对象出现“闪失”，不仅其自身将被剥夺获得激励股份的权力，公司还得出面回购这些股票打扫残局。
　　动力源主要从事直流电源、交流电源和集中监控系统等系列产品的研制、生产和销售及相关服务，2010年实现销售收入 77131 万元，同比增长 27%，其2010年主要完成的一项大事便是股权激励计划。公司认为，该计划稳定了核心骨干人才队伍，激发了核心骨干人才的工作热情和创造潜力，为发展坚实的人才基础。从分3年均匀解锁的设计就可看出公司的良苦用心，而激励对象想要落袋为安显然越来越不轻松。
点击进入[动力源吧]讨论

