万昌科技董事长自杀疑点重重 抑郁自杀说难服众
　　记者 李茵琳
　　上市仅三天时间，老总却离奇坠楼身亡。23日晚间，万昌科技(002581)的一则“董事长高庆昌逝世”公告引起了轩然大波。而昨日下午，根据有关媒体的报道，山东淄博公安局已经认定高庆昌系自杀。即便如此，各方对高庆昌死因的猜测并未平息，更有甚者说高庆昌是因为抑郁症坠楼。但根据记者搜集到的观点，高庆昌生前身体状况良好，加之其死状难堪，其自杀疑点重重。
　　上市三天传来噩耗
　　上市只有三天，便传来了董事长跳楼自杀的噩耗。23日晚间，万昌科技发布公告，称公司董事长高庆昌不幸于当日逝世，现阶段董事长日常工作由董事兼总经理王明贤代持，而王明贤也是高庆昌的女婿。
　　这个噩耗离万昌科技上市仅三天的时间。事出突然，公司方面也是因为这件事而焦头烂额。昨日，记者从早上开始拨打公司的座机，但直到下午才联系上。公司一位工作人员在接受记者采访时表示，董秘办的工作人员都去开会了，对于有关董事长死亡的原因，该名工作人员都是以“不知道”、“不清楚”为理由来搪塞。“目前所有事项都在核查当中，一切情况都不方便透露。”
　　而就在昨日下午，有媒体在淄博市政府有关部门权威人士处获得信息，高庆昌高楼坠亡事件已经警方调查确认，排除他杀，系自杀。
　　受此影响，公司股价也是萎靡不振。昨日以21.93元收盘，跌幅接近7%。
　　高庆昌这次离奇自杀，疑点重重。记者发现，关于董事长自杀的传闻颇多，自杀的原因并不简单。
　　疑点一：抑郁自杀VS生前情绪高涨
　　在认定了高庆昌是死于自杀后，部分媒体开始对其死因纷纷揣测。根据相关媒体的报道，其妻子也承认高庆昌生前患有抑郁症，并长期服用药物。据了解，其坠亡时间在23日凌晨，坠楼地点在其居住的位于淄博市张店区的鲁信花园高层住宅楼。
　　然而，这种说法并不能够服众。
　　首先，从之前万昌科技的路演等资料来看，高庆昌的身体和精神状况并不差，这基本排除高庆昌因为疾病之类困扰而跳楼。
　　佐证的还有，有知情人表示，在5月22日参加淄博政府为其开的上市公司庆功会上，高庆昌还发表了热情洋溢的讲话。但其后却在10小时不到的凌晨在自家住宅楼上坠亡，死亡实存诸多疑点。
　　此前，公司一位员工在接受媒体采访时回忆道，高庆昌平时对人还挺好，很有精神，不过，该名工作人员并不愿意透露过多信息。
　　疑点二：认定自杀VS死状难堪
　　根据相关媒体报道，高庆昌是被当地有关部门认定并非他杀，是自杀，而有爆料人称，高庆昌的死状非常难堪，不像是自杀。
　　知名媒体人，《时代周报》经济部副主任姚海鹰在公开渠道上称，“独家，山东一人透露，高庆昌是从自家住宅楼23楼摔下，奇怪的是，自高落地惨状异常，在太平间时的模样为：手和脚从身上完全分离，脚被另外放在一边。另一细节是，据淄博金融办官员说，高庆昌是带着凳子从23楼摔下，真是匪夷所思。现在疑点是，为何摔下后手脚分离？为何带着凳子摔下？”
　　疑点三：上市前遭人举报
　　据《南方周末》报道，2011年4月26日，刚刚获得A股发行许可的万昌科技开始正式招股，然而，就在同一天，万昌科技的关联公司——山东万昌股份有限公司(以下简称“万昌股份”)的股东艾群策却向证监会举报称，作为董事长的高庆昌涉嫌掏空万昌股份的资产，将其转移至即将上市的万昌科技；另一面却遮掩万昌股份的经营业绩、长达6年不开股东会。艾群策持有万昌股份约12%股本，曾是1990年代中期淄博内部职工股市场的大炒家。他在举报中提请证监会暂停万昌科技IPO。
　　更加蹊跷的是，当媒体记者调查万昌股份厂址时，却发现这家总资产达3亿元的公司尽管账面上清晰可见，但现实中却已消失于无形，连公司地址都无法找到。有媒体称，“老万昌神秘蒸发，新万昌急赴A股。”
　　这是高庆昌经历的第3次上市之路。前两次是他担任董事长、总经理的山东万昌股份有限公司被山东华冠股份有限公司(以下简称“山东华冠”)捆绑上市。由于两度被举报财务造假，山东华冠也成为中国股市有史以来第一个两次过会却仍未能上市的企业。
　　疑点四：因圆梦而自杀？
　　另外，据外界分析，或许高庆昌认为公司上市完成，心愿了却，因此在公司上市后不久自杀。
　　有知情者表示，万昌科技三次计划上市，5月20日终于如愿登陆中小板，按说高庆昌和其长子掌控该公司，正是春风得意时，按常理不会突然自己坠楼。
　　有关高庆昌自杀的最新消息，《投资快报》将继续跟踪报道。
　　《投资快报》发自广州

