山东海化双环科技股价大涨 限电检修炒热纯碱股
　　羊城晚报今天消息  两家主营纯碱业务的上市公司今天发布的业绩暴增公告，为纯碱板块股价今年的暴涨行情提供了炒作依据。
　　山东海化(000822)今天发布业绩预增显示，公司净利润比上年同期增长651%-700%，盈利1.5亿到1.6亿元，每股收益0.168-0.179元，去年同期则为0.022元。双环科技(000707)的预告显示，上半年净利润同比增长511.73%-576.12%，每股收益约0.38-0.42元，去年为0.062元。
　　与业绩增长同步，截至上周五，山东海化今年股价上涨32.75%，双环科技上涨17.73%。而近期沪市的牛股氯碱化工，纯碱也是其主要业务，氯碱化工股价二季度接近翻番。
　　山东海化称，由于受部分地区限电以及每年6-7月份是纯碱企业检修高峰期等因素影响，导致产量下降，近期纯碱价格上涨较快，由5月初的1850元/吨上涨到了目前的2050元/吨，上涨幅度达到了10.81%。山东海化所受地区限电等影响不大，产量维持稳定。目前，公司纯碱日产能达7000吨左右。纯碱作为公司的主导产品，其价格的上涨将会对公司2011年半年度业绩产生积极影响。
　　双环科技则称，公司纯碱从二季度初到目前为止上涨幅度为28%左右，由1650元/吨左右上涨至2100元/吨左右。2010年公司纯碱产品平均销售价格为1346元，毛利率为31%。从这一对比数据看，今年纯碱行业确实赚暴了。
　　不过，山东海化提醒投资者，国内纯碱行业一直存在产能过剩的问题，产品价格大幅波动的可能性较大，能否维持目前价格走势尚难定论。双环科技则说，从历史上看，纯碱价格波动性较大。纯碱价格上涨持续性有待观察。  (陈道)

