股改唱响片尾曲 钉子户齐脱S帽
　　作者：新金融记者 游敏常
　　截至6月10日，两市累计已有1310家公司完成股权分置改革。仅余16家公司因种种原因，仍未脱掉‘S帽’。不过，今年随着ST秋林、S*ST光明、S*ST北亚等股改‘钉子户’陆续脱离队伍，距离股改全面胜利已为时不远。
　　6月10日，无论对A股市场还是上市公司三一重工而言，都是一个值得纪念的日子。6年前的这一天，三一重工的股权分置改革方案顺利通过，开启了股权分置改革的新纪元。
　　弹指间6年过去，沪深两市累计有1310家公司完成股改。然而，宣布股改全面胜利尚待时日。目前，市场上仍有16家“钉子户”迟迟未能脱下“S帽”(未股改股标志)。
　　6月初，S*ST光明、S*ST北亚先后公布了重组+股改方案。此前，ST秋林的股改刚实施完毕。种种迹象表明，股权分置改革这部大戏的片尾曲已然响起，全面胜利似乎指日可待。
　　北亚、光明携手闯关
　　6月7日，困守S*ST北亚长达4年之久的投资者终于盼来复牌的亮光。当日，该公司披露了重大资产置换方案；同时，公司宣布重启股改。
　　仔细算来，这已是S*ST北亚第三次启动股改。2007年5月底，因连续三年亏损，S*ST北亚被交易所施以暂停上市处理。
　　为恢复上市，北亚分别于2008年底、2009年初两度提交重组方案，同时启动股权分置改革，重组方均为沈阳铁路局。
　　资料显示，在前两次股改方案中，沈阳铁路局给出的股改对价分别是：每10 股流通股获送3.5股股份、每10 股流通股获送6股股份。可惜，由于未能赢得多数流通股股东的支持，两次股改均告流产。
　　屡败屡战。2011年6月， 北亚携新的重组和股改方案卷土重来。这次重组方换成了实力强劲的中国航空工业集团公司(下称中航工业)。
　　根据披露的信息，中航工业全资子公司中航投资控股有限公司(下称中航投资)将借壳S*ST北亚，实现整体上市。
　　与前两次相比，这次无论是重组方案抑或股改方案均有“升级”。公告透露，中航工业拟注入的中航投资100%股权作价高达66.48亿元，增发对价从前两次3.89元/股提高至7.72元/股。重组后，公司每股净资产接近5元。
　　与重组方案同日出炉的股改方案则显示，北亚集团将以资本公积金中的2.19亿元向全体股东每10股转增8股。同时，中航工业还将赠予北亚集团价值4.49亿元的中航投资股权资产，北亚集团以资本公积金中的2.51亿元向全体流通股股东每10股转增13股。
　　这意味着，S*ST北亚的流通股股东最终将获得每10股转增21股的股改对价。
　　由于2008年为了给沈阳铁路局重组铺路，S*ST北亚曾实施了大比例缩股，因此流通股股东最终到手的股改“红包”并没有想象中大。
　　根据新金融记者计算，假设某投资者之前持有该公司100股，在经历了缩股和转增股后，手中持股数变为75.3股。
　　显然，这样的对价不能令所有流通股股东感到满意。“中航工业以缩股为前提参与北亚的股改与重组就是继承沈阳铁路局的衣钵，欲将抢夺流通股股东特别是中小散户的血汗钱之能事进行到底！”来自湖南的某位投资者疾呼。
　　对此，部分持股人不以为然。另外一位投资者表示，北亚要想多送股，主要途径便是做低增发价，这样一来，看似对价提高了，但注入资产质量却未见提高，结果反而不美。
　　截至目前，沪深两市仍有16家公司未完成股改。除了S上石化、S仪化、SST中纺、S佳通、S前锋等仍然挂牌交易以外，还有8家暂停上市的ST类公司。
　　“我觉得投资者要明白一点，重组才是主线，股改只是配套。若不借助重组，北亚很可能会退市，更不要说股改了。”广州某券商策略分析人士在接受新金融记者采访时说道。
　　同样，早S*ST北亚几天公布股改方案的S*ST光明，其股改之路亦不平坦。6月4日，S*ST光明连发16纸公告，宣布资产重组，并启动股改。
　　股改方案显示，潜在控股股东九五投资，将赠予S*ST光明3.8亿元现金及其全资子公司东莞金叶珠宝100%的股权，作为全体非流通股股东支付的股改对价。流通股股东最终获得的股改对价为每10股转增股份20股。
　　尽管该方案提出的对价已经不低，但仍旧引来了不少反对之声。有投资者质疑，重组方对2010年8月底曾披露的破产重组、股改之后将注入不低于人民币20亿元的矿业产业链优质资产的承诺只字未提，有偷梁换柱的嫌疑。为此，有投资者要求重组方提高股改对价。
　　九五投资证券事务负责人万强在接受采访时表示，这是目前各方能找到的唯一解决方案。通过股改，S*ST光明流通股股东获得的是每股净资产的增厚和每股盈利的稳定增长。
　　从过往例子来看，在股权分置改革的历史中，从来不乏流通股股东和非流通股股东激烈的博弈，最终，唯有双方达成妥协，股改才得以推进。
　　S*ST北亚和S*ST光明本轮股改将如何收场？悬念唯有留待股东大会召开之日方能揭晓。巧合的是，这两家公司选在6月27日同一天召开股东大会。
　　重组+股改成主流
　　“股权分置改革启动6年了，也是时候收官了。”北京某券商分析人士向新金融记者感慨道。
　　不过，宣布股改全面胜利尚待时日。数据显示，截至目前，沪深两市仍有16家公司未完成股改。它们是SST华新、SST集琦、S*ST恒立、S*ST鑫安、S*ST万鸿、S*ST生化、S*ST光明、S*ST北亚、S*ST华塑、S*ST聚友、S*ST天发、S上石化、S仪化、SST中纺、S佳通、S前锋等。
　　有市场分析人士指出，未完成股改的ST类公司基本失去持续盈利能力，沦为空壳，预计这些公司的重组和股改将捆绑进行。
　　事实上，不少暂停退市的ST公司已寻觅到买家。如SST集琦5月12日披露，国海证券借壳公司一事已获证监会重组委有条件通过。这意味着，该公司长达4年之久的重组马拉松即将尘埃落定，其股权分置改革也有望随之展开。
　　根据SST集琦公布的股权分置改革方案，非流通股股东将向流通股股东支付每10股送2股的对价，以获得非流通股份上市流通权。
　　S*ST鑫安、S*ST恒立也觅得“良缘”。中原出版传媒投资控股集团收购S*ST鑫安一事已拿到证监会批文。该公司的股权分置改革方案于2010年9月获股东大会通过。
　　按照该方案，S*ST鑫安以原流通股股东持有的为公司债务重整而让渡15%流通股份后的流通股本41，799，748股为基数，用资本公积金向原流通股股东定向转增股份，转增比例为原流通股股东持有的流通股每10股获得6股。转增后，相当于送股情况下原流通股股东每10股获得3.402股。
　　同样，S*ST恒立重组一事近日也出现亮光。新的重组方深圳傲盛霞实业有限公司(以下简称傲盛霞)开始浮出水面。
　　傲盛霞相关人士透露，正加紧为恒立制定股改方案。预计该对价方案将优于2007年恒立大股东中萃房产提出的“10股送1.5股”的旧方案。
　　此外，已被暂停上市的S*ST聚友5月下旬也披露了《关于资产委托管理的议案》，同意公司将旗下核心经营资产委托给另一家上市公司鹏博士经营管理。此举被市场视作其重组加速的迹象。若开始重组，预计该公司股改也将随之启动。
　　股改博弈风险渐大
　　对这些已被实施暂停上市的ST类公司，除了停牌前已经进驻的投资者可望分得一杯羹外，其余人等只能“望洋兴叹”。
　　所幸，二级市场上仍活跃着少数几家未股改公司，当中包括S佳通、S前锋、SST中纺。而上述3家公司，仅有S佳通未提出股改方案。
　　不过，S前锋和SST中纺要想顺利实施股改，并非易事。新金融记者了解到，早在2007年，S前锋便推出股改方案，该方案将结合首创证券重组借壳一事进行。
　　根据S前锋的股改方案，待上市公司吸收合并首创证券后，公司非流通股股东将按1∶0.6的比例实施缩股。最后，公司以资本公积金向吸收合并及缩股完成后的公司全体股东每10股转增6.8股。
　　遗憾的是，截至目前，首创证券借壳S前锋一事仍未获证监会批准。其股改暂时只能停留在董事会预案阶段。
　　SST中纺的股改之路也异常崎岖。该公司2006年6月启动股权分置改革，并于当年7月在股东大会上获准通过。
　　SST中纺的股改方案为：非流通股股东(募集法人股股东既不支付对价，亦不获得对价)向A股流通股股东支付总计978.12万股，即方案实施股权登记日登记在册的A股流通股股东每持有10股A股流通股将获得非流通股股东支付的3.8股股份。
　　此前，由于二股东江苏南大高科技风险投资有限公司的股份处于冻结状态，依照法律程序，大股东一直无法行使股改权利。不过。2010年12月，随着该部分股权解冻，事情似乎迎来转机。
　　然而，SST中纺董秘办某女士却告诉新金融记者，由于大股东收购二股东股份的豁免要约还未获得监管层通过，股改暂时仍无法启动。
　　尽管如此，前述广州券商分析人士认为，中纺背靠上海国资委这一大树，后者并不缺乏重组和股改的能力以及动力。
　　不过，该人士还提醒，由于前期炒作太多，这些股改钉子户股价多数脱离了基本面，投资者要想介入，必须慎防风险。
　　上投摩根中国优势豪赌S股
　　当然，股改“钉子户”中也有绩优蓝筹，同出一门的S上石化和S仪化即属此类。与其他“钉子户”不同，S上石化和S仪化不但出身“豪门”——控股股东均为央企巨头中石化，而且经营状况良好，除了2008年因油价过高一度亏损以外，两家公司近年盈利颇丰。
　　股权分置改革已成为这两家公司的心头病。由于一直未能与流通股股东达成一致意见，它们两次推出股改方案，最终都以失败告终。
　　早在2006年10月， S上石化和S仪化便双双披露股权分置改革方案，均为每10股流通股配送3.2股。因多数流通股股东不满意该对价，此方案均遭否决。
　　2007年12月，S上石化和S仪化再次启动股权分置改革。与前次相比，新的股改对价未作调整，依然为流通股股东每10股支付3.2股。该方案毫无悬念齐遭否决。
　　在此后3年多的时间里，S上石化和S仪化除了例行发布股改进展风险提示公告以外，股改再无下文。目前，两家公司的股改进程已经陷入停滞。
　　“前两次大股东给出的对价已是不低，但仍遭流通股股东反对。各方猜测，大股东很可能不会实施股改，而是择机将两家公司私有化。”广州券商分析人士称。
　　无论股改抑或私有化，对投资者而言，均是不错的获利机会。因此，有投资者虽然历经挫折，仍选择死守S上石化和S仪化。当中，有为数不少的公募基金。
　　资料显示，自2008年开始，上投摩根中国优势便持续重仓S上石化。其间几度调仓，但始终没有掉出该公司前十大流通股股东。值得注意的是，从2010年一季度开始，该基金同时出击S仪化。
　　根据WIND数据，截至2011年一季度末，上投摩根中国优势分别持有S上石化和S仪化5729.14万股、3180.7万股，牢牢占据两家公司第二大流通股股东席位。
　　也有人选择了离开。自2006年末一直重仓S上石化的东方精选，自前任基金经理付勇挂冠而去，改投长信基金之后，其继任者李骥和庞飒对S上石化也失去了耐心。
　　截至2010年底，虽然在东方精选的持股名单上仍可寻到S上石化的身影，但其持股数已经大幅下降至200万股。而2010年三季度末，该基金持股达5187万股。
　　付勇这位曾被市场称为“S股猎手”的“猎人”，改投新东家后，对S股也失去兴趣。其执掌的长信金利趋势再难觅S股的影踪。
　　当然，付勇不过是顺应历史潮流而已，毕竟股权分置改革的大潮早已过去，剩下的16家钉子户，不过是这股大潮最后几朵浪花而已。

