中海运：五年内重组中海发展 有望整体上市
　　中海发展将成中海运旗下油运、散货和LNG运输最终整合的惟一业务平台
　　中海发展 (600026)
　　早报记者 忻尚伦
　　国内特大型航运央企“中海系”的整合之路更进一步。
　　中海发展股份有限公司(中海发展，600026)昨晚发布公告称，6月15日接到控股股东中国海运(集团)总公司(下称“中国海运”)《关于避免同业竞争的承诺函》(下称“承诺函”)，明确将中海发展定位于中国海运下属专业从事能源运输的惟一业务平台。
　　这就意味着，在未来5年时间内，中国海运旗下绝大部分尚未上市的散货轮和油轮资产，将一并注入中海发展。
　　将择机注入资产
　　《承诺函》显示，中海发展将成为中国海运下属专业从事油运、散货和LNG(液化天然气)运输最终整合的惟一业务平台；对于中国海运及其控制的非上市企业拥有所有权的散货轮和油轮，以及中国海运控股子公司中国海运(香港)控股有限公司(下称“中海香港控股”)通过融资租赁方式租入的散货轮和油轮(该等船舶将陆续于2011年和2012年租赁到期)，中国海运承诺，用5年左右时间，选择合适的时机，通过资产并购、重组等方式，将该等散货轮和油轮资产在条件成熟时注入中海发展，或将该等资产对外处置。
　　在资产注入或对外处置完成前，中国海运将根据中海发展的业务需要，将上述船舶按市场化原则出租给中海发展(包括控股子公司及/或合营公司)经营，或者将上述船舶委托给中海发展(包括控股子公司及/或合营公司)经营管理，以避免同业竞争。
　　中海运或整体上市
　　中国海运网站资料显示，中国海运成立于1997年7月，是国内特大型航运集团之一。目前，中国海运麾下已上市公司包括中海集运(601866)、中海发展、中海海盛(600896)，交技发展(002401)四家上市公司。
　　成立之初，中国海运由上海海运集团、广州海运集团、大连海运集团合并而成。目前，中国海运旗下仍有运输业、码头业、物流业、制造修理业、船舶管理业、金融业等十大业务，境外产业下属90多家公司、代理、代表处。网站披露信息显示，截至2010年底，中国海运总资产达到1430亿元，拥有各类船舶470余艘，2400多万载重吨，集装箱载箱位50万标准箱。
　　根据中国海运的规划，中海集运业务定位于国际国内集装箱运输及相关产业；中海发展业务定位于远洋和沿海油运，沿海煤炭运输和远洋散货运输；中海海盛业务定位于海南地区的电煤和铁矿石等大宗散货运输和沥青、化学品等特殊货物运输业务。
　　从此次的承诺函来看，中海发展的定位更为清晰——将成为能源运输的资产整合平台，包括石油、煤炭、LNG等方面的散货运输。在2008年，中海发展与宝钢集团合资设立航运企业，从事铁矿石运输。
　　另外，随着肩负央企整合重任的中国国新控股有限责任公司完成挂牌，为央企整合的推进注入了新的力量。分析人士认为，尽管“中海系”旗下有4家上市公司，但经过一系列资产整合与注入上市公司的动作之后，中国海运的主业及上下游相关资产相继实现上市，离整体上市的程度越走越近。

