万昌科技董事长跳楼原因成谜 沙黾农不信自杀说
　　上市才三天 “亿万富翁”董事长逝世 追踪
　　万昌科技上市刚3天、其董事长高庆昌就逝世一事，昨日有了新的进展。万昌科技董秘办一位人士向成都商报记者证实，高庆昌系23日凌晨从自家高楼跳楼而亡，“目前已报案”。公安机关昨日向媒体表示，已排除他杀的可能性。
　　患有严重抑郁症
　　在万昌科技5月23日发布的公告中，并未透露高庆昌的死亡原因，顿时，关于高庆昌死亡的原因在网上被广泛揣测。
　　昨日，万昌科技向成都商报记者证实，网上的谣言并不可信，“董事长系从自家高楼跳楼而亡”，不过他没有透露更多细节。该人士同时称，“目前已报案，公安机关正就此事展开调查。”淄博市政府有关部门权威人士和公安机关昨日也向媒体透露，万昌科技董事长高庆昌高楼坠亡事件经过警方调查确认，排除他杀，系自杀。
　　据淄博市金融办24日介绍，高庆昌家人反映其长期患有严重的抑郁症，长期服用药物。据记者了解，其坠亡时间在23日凌晨，坠楼地点在其居住的淄博市张店区的鲁信花园高层住宅楼。
　　万昌科技相关人士对记者表示，在淄博市政府、张店区政府的关心下，公司“目前经营情况稳定，公司已迅速推选董事、总经理王明贤代为主持董事长工作。”王明贤为公司仅次于高庆昌儿子高宝林的第二大自然股东，有消息称其为高庆昌女婿。
　　另据新华社报道，24日14时，记者在位于淄博市张店区朝阳路18号的淄博万昌科技股份有限公司看到，不时有员工和车辆从公司大门进出。这家公司的一位员工表示，公司的生产依然正常进行，并未因董事长的离世而中断。
　　跳楼原因成谜
　　就在此前的5月20日，万昌科技在深交所中小板挂牌上市，当日股价收于21.40元，较每股19元的发行价上涨了12.63%。5月23日，星期一，这是万昌科技上市后的第二个交易日，这只新股股价再次暴涨，以涨幅10%的23.54元/股涨停收盘。此时，高庆昌离世的消息还没有传开。
　　经济界人士沙黾农表示，“企业刚上市，高庆昌身家暴涨到7.78亿元，很难找到自杀的理由。”
　　高庆昌今年68岁，他的发家史几乎鲜为人知。有据可查的资料显示，1976年起，高庆昌先后在临淄制酸厂、临淄刺绣厂、临淄区皇城镇经委、临淄石化机械厂等担任厂长等职。随后加入到万昌集团，先后在山东万昌股份、万昌集团等企业工作。
　　“性情还是比较豪爽，喜欢钻研科技。”一位熟悉他的人评价说。1991年后，万昌集团获淄博市明星乡镇企业、一级信用企业、山东省重合同守信用企业等荣誉称号。高庆昌也获省优秀乡镇企业家等荣誉称号。1992年，万昌集团股份制改制，随后又与香港汇德兴合资成立了淄博汇德兴石化机械有限公司，1994年完成产值4062万元，创利495.2万元。
　　淄博工商局查询显示，1999年9月注册成立的淄博万昌集团有限公司，高庆昌为法人代表。到2004年时，万昌集团实现销售收入3.7亿元、利税8357万元、利润3200万元。在担任董事长期间，高庆昌直接负责选录科研人才和公司的科技项目，记者拿到的资料显示，高庆昌曾直接负责万昌集团的医药人才招聘和原料药开发项目。而目前上市的万昌科技成立于2000年1月18日，注册资本8120万元，此前，高庆昌控制着万昌集团、万昌股份等4家企业。
　　成都商报记者 席大伟

