ST张家界资产腾挪术：子公司蹊跷注销被疑空壳
　　作者：新金融记者 智梦寻
　　潘多拉很远，张家界很近。这是当下张家界景区最流行的广告语。跟随新金融记者调查的展开，一场历时数年的资产腾挪记尽现眼前——盈利能力原地踏步的景区资源，在几番腾挪之后实现了ST张家界(000430)利润的华丽转身。
　　业绩预告显示，ST张家界中报净利润有望达到1000万元，同比暴增1244%。而大约3个月前，在ST张家界的一季报中，这家企业还面临着1293.67万元的巨额亏损。谁挽救了张家界？
　　一辆“车” 保住一个“壳”
　　上半年最后一个交易月刚刚开启，ST张家界资产重组尘埃落定。
　　6月7日，ST张家界发布公告，通过定向增发方式购买的张家界景区环保旅游客运有限公司(以下简称“环保客运”)100%股权已完成工商变更登记手续，公司注册资本由人民币22003.5417万元变更为32083.5149万元。
　　值得一提的是，环保客运的控股股东其实也正是ST张家界的大股东。
　　2001年11月20日，环保客运注册成立，注册资本5000万元。张家界市经济发展投资有限公司(以下简称“张经投”)出资2550万元，占注册资本的51%，武陵源旅游产业发展有限公司(以下简称“武陵源旅游”)出资1500万元，占注册资本的30%，张家界国家森林公园管理处(以下简称“森林公园”)出资950万元，占注册资本的19%。
　　约6年后，2007年，经湖南省长沙市芙蓉区人民法院司法裁定，张经投获得了ST张家界4491万股股份，成为实际控制人。自此，以主营武陵源核心景区旅游客运的环保客源，与主营旅游资产的ST张家界共同归属于张经投门下。
　　而今，ST张家界通过定向增发的方式获得了张经投、武陵源旅游及森林公园所持有的环保客运的全部股权，更为重要的是，随同环保客运一同跨入ST张家界大门的，还有一笔价值不菲的“嫁妆”。
　　截至2010年12月31日，ST张家界资产总额25507.45万元，净资产-955.39万元，每股净资产-0.0046元，2010年度的每股收益为0.0915元。
　　潘多拉的盒子打开了。根据审计报告，一旦注入环保客运的资产，ST张家界2010年盈利数据将发生翻天覆地的变化——公司净资产将达到19160.33万元，归属于母公司的所有者权益为19112.57万元，每股净资产0.60元，2010年度每股收益为0.26元。
　　注入环保客运后，ST张家界的资产负债率也从103.75%锐减至57.18%，与之相应，资产的流动比率和速动比率分别从0.24和0.23提升至0.43和0.41。
　　深圳南方民和会计师事务所对环保客运的盈利能力进行了测算，结果显示，环保客运有望在2011年创造约4858.90万元的净利润。
　　根据去年的经验数据进行推算。2010年，环保客运上半年营业收入约11005万元，下半年营业收入约13057万元。如果延续上述的盈利格局，环保客运将在2011年上半年实现近2227万元的净利润。
　　巧合的是，这2227万元恰是一季度巨亏1293.67万元与半年报盈利1000万元之间的差额。(二季度利润 =上半年利润总和1000万元+一季度亏损数额1293.67万元)根据会计师事务所的测算，环保客运的盈利能力将在接下来的2012、2013和2014年进一步提升，净利润水平有望依次达到5182.60万元、6406.76万元和6392.24万元。
　　6月7日，工商变更手续公告当日，身披ST外衣的张家界股价直奔涨停板。
　　母公司万般宠爱
　　区区一家景区旅游客运公司，其盈利能力缘何如此可观？
　　2002年12月30日，张家界市人民政府明确要求，从2003年元月8日零点开始，社会车辆全面退出运营，武陵源核心景区的环保旅游客车由张家界景区环保客运有限公司（系张家界易程天下环保客运有限公司前身）组织营运。
　　一纸通告使环保客运掌握了张家界景区内旅游运输的垄断性资源，控股股东张经投也因此成为该政策的直接受益人。
　　伴随资产重组的结束，这种垄断性优势也顺势转移给了ST张家界。在ST张家界董秘办负责人朱洪武看来：“环保客运是核心景区内独家拥有的资源，没有任何竞争压力。”
　　张家界易程旅行社江苏地区负责人龙辉告诉新金融记者：“最初，环保车的费用和门票的费用分开收取，其中车费60元，景区门票费124元。直到近两年，车费和门票费合并在一起收取了，总共248元。”
　　根据中原证券旅游行业研究员陈姗姗的解释，在资产重组之前，ST张家界只能获得门票收益，而重组之后，车费收益也划拨给了ST张家界。
　　张经投对ST张家界的宠爱不止如此。它不仅把亲手栽培的环保客运送给了ST张家界，甚至自掏腰包，为这笔“意外之财”买了一份保险。
　　根据约定，交易完成后第三年年末，环保客运三年合计实际净利润若低于上述预测数值，张经投、武陵源旅游和森林公园将按原持股比例各自计算股份补偿数，ST张家界将从三家公司处回购股票并注销。当然，张经投对ST张家界的宠爱是有渊源的。
　　张经投当年之所以收购S*ST张家界，即是要完成S*ST张家界的债务重组，改善资产负债结构，为股权分置改革奠定基础。
　　截至2007年6月30日，S*ST张家界因对外担保等事项引发的诉讼已达43850.5万元，占2007年中报归属于母公司净资产的-493.56%。由于涉诉案件随时可能被执行，S*ST张家界的资产、股权安全存在巨大隐忧。
　　而上述担保引发的诉讼又导致张家界旅游开发股份有限公司融资渠道完全封闭，财务费用大幅上升。
　　收购完成后，ST张家界的业绩并没能起死回生。自2008年开始，企业净利润始终处于亏损状态，直至2010年三季度才略有回暖。只可惜，一季度是旅游淡季再次将ST张家界托入利润泥潭。
　　终于在2011年春夏之交，张经投不负重托，以旗下优质资产环保客运，挽回了退市边缘的ST张家界。只是如此情景下的业绩增长并未征服投资客。涨停板一日游后，ST张家界的股价又陷入下降通道。
　　子公司“ 蹊跷注销”？
　　采访调查中，另一个细节吸引了新金融记者的注意。作为张经投旗下企业，环保客运还持有张家界市中国旅行社有限责任公司、张家界易程高速客运有限公司（以下简称“高速公司”）、张家界易程天下国际旅行社有限公司、张家界景区文化传播有限公司（以下简称“文化公司”）以及张家界易程天下信息技术有限公司（以下简称“信息公司”）比例不等的股权。
　　巧合的是，高速公司和文化公司双双于2010年上半年被注销，这段期间恰好是ST张家界为收购环保客运而进行增发安排的关键时期。
　　更令人生疑的是，截至2010年上半年，这两家分别成立于2006年2月和2004年4月的公司，各有着4年和6年的经营历史，而环保客运对其注销的理由均是“未开展经营活动”。
　　难道，环保客运一直持有两家空壳公司吗？
　　但在公开资料中，环保客运明确表示：“公司充分利用了张家界及其周边地区得天独厚的旅游资源，近几年投资设立了湖南易程天下国际旅行社有限公司、张家界景区旅游文化传播有限公司、张家界易程高速客运有限公司等子公司，基本形成了一条旅游运输产业链，增加了市场竞争力和抗风险能力。”
　　难道，这条为环保客运所骄傲的“旅游运输产业链”，其中有两个环节是徒有其表？
　　新金融记者带着这样的疑问，致电了ST张家界董秘办负责人朱洪武。对于高速公司的注销，朱洪武介绍：“当年，环保客运与湖南省运输集团共同投资成立了易程高速，计划用来经营张家界到长沙的高速公路豪华大巴业务，但是到承接项目的时候却遇到了困难。”
　　湖南省运管部门要求，参与竞标企业必须拥有3年以上经营业绩等竞标资质。显而易见，刚刚成立的易程高速是不可能达标的。
　　事后，环保客运代替子公司直接参与竞标，并取得了原计划由高速公司承载的运输任务。以400万元注册资本成立的高速公司不得不胎死腹中。
　　紧接着，朱洪武又对文化公司的注销做出了解释：“成立文化公司的意图是经营景区广告业务，但是信息技术公司也拥有广告业务。在日后的实际工作中，环保客运起用了信息公司来经营广告，文化公司因此被架空。”
　　但是根据新金融记者的调查，文化公司成立于2004年4月，而信息公司成立于2006年4月，如果文化公司从未投入经营，那么也就意味着，从2004年至2006年间，景区的广告业务几乎为零。
　　最让人费解的是，在2007年11月《张家界旅游开发股份有限公司详式权益变动报告书》中，文化公司的注册资本为500万元。而在今年4月公开的《发行股份购买资产之重大资产重组暨关联交易实施情况报告书》中，文化公司的注册资本竟然被标注为50万元，缩水90%。
　　ST张家界的资产旧账孰是孰非呢？
　　亏损路未到尽头？
　　几乎在环保客运注入ST张家界的同时，另一场瘦身革命也如火如荼。
　　去年年报显示，截止到2010年12月31日公司39755.5万元的涉讼担保已经全部解除。ST张家界相继完成了猛洞河公司、坐龙峡公司、德夯公司、临湘山水公司和浏阳道吾山公司等不良资产的处置工作。
　　“这些资产本身在张家界以外的地方，它们过去的经营状况不是很好，而且将在未来很长一段时间内形成亏损，公司也因此下决心对这块儿资产进行了剥离。”朱洪武表示。
　　早在张经投收购ST张家界之时，上述部分景区已经出现亏损。其中，湘西猛洞河旅游开发公司2006年净利润亏损5.20万元。
　　2010年年报显示，除了张家界地区的主营收入同比上涨了26.83%，ST张家界位于湘西及省内其他地区的主营业务收入均同比大幅下滑，其中，湘西地区的收入同比锐减282.93%。
　　根据朱洪武的介绍，截至目前，ST张家界资产剥离工作基本结束，集中力量建设张家界核心景区，成为公司下一步的发展要点。
　　当然，拖累ST张家界业绩的除了上述外围景区，公司酒店生意也成为亏损的重要原因。2006年时，张家界国际大酒店便出现了131.47万元的净利润亏损。
　　更为重要的是，2010年，ST张家界收购了银浪控股所持有的张家界国际大酒店27%的股权。
　　数据显示，在刚刚过去的2010年，公司酒店服务业的毛利率为-51.10%，同比下滑了18.80%。而张家界管理层也用了“力争2011年张国际酒店实现亏损控制在500万元以内”的表述，婉转表达了酒店业务将继续亏损的局面。
　　单靠一辆“车”，能撑起ST张家界盈利持续改善的局面吗？资产腾挪完成后，一场更为严峻的经营考验摆在了张家界面前，也摆在了每一家旅游企业面前。
　　在5月召开的旅游行业交流会议上，黄山旅游公开表示：“山下酒店的亏损扭转还不明朗。”并可能效仿ST张家界的瘦身之举，考虑出售今年年底将建筑完毕的屯溪皇冠假日酒店，并逐渐淡化山下业务。
　　与此同时，继一季报出现亏损后，武汉的三特索道可能迎来半年报的首次亏损。
　　中原证券旅游行业研究员陈姗姗表示：“旅游行业通常呈现自然增长，难有爆发性的增长，因此，优质资产注入在对企业业绩的影响格外明显。”
　　伴随6月到来，旅游业的传统旺季行将开启，但在二季度旅游业投资策略报告中，陈姗姗却将板块评级下调至“同步大市”。对此，她解释：“与其他行业相比，旅游业的估值仍然偏高，与大盘明显联动的它在这个估值水平上难有明显涨幅。”

