万科香河别墅违规征地被叫停 疑与地方政府合谋
　　马可佳
　　地方政府欲劝开发商退房 后者避而不谈
　　北京万科，又一家卷入河北香河违规“圈地”清查风暴的房企。
　　近日，位于香河县蒋辛屯镇、由北京万科和五矿共同开发的“北京欢庆城项目”被叫停。
　　《第一财经日报》记者查询公开资料发现，这一项目的征地过程存在种种疑点。
　　有媒体援引一些村民的说法称，2010年3月8日，当地村民与村委会签订了《香河县农村土地承包经营流转合同书》，在经过当地各级政府层层“包装”后，流转耕地最终变成了“欢庆城”。
　　然而，早在当年1月8日，五矿建设集团、北京万科集团、河北建设集团即与香河县政府签约，三集团将在香河县联手打造生态型新市镇。这一被冠以新农村建设的项目即位于蒋辛屯镇境内。
　　更值得玩味的是，香河县国土局出让的5宗住宅用地是被万科集团和五矿置业以底价拍得。而且，这片土地本应用于征转后的回迁房安置。
　　同样值得关注的是欢庆城被叫停的后续处理，当地政府表示，初步的解决办法是“劝说”开发商退房退购。北京万科对该问题避而不答。已有购房者表示要与房企谈判。
　　耕地“被开发”的层层包装
　　河北香河一系列违规“圈地”乱象的背后，隐藏着政府的暗中操盘。
　　溯源欢庆城用地来源，存在村干部擅自流转土地的疑问。
　　事实上，国家土地督查北京局副专员任洪昌在谈及该项目用地时，也提到了“性质变化”的问题。
　　此外，北京万通在香河开发的一个商住楼项目此前也被曝光，从耕地到国有建设用地转变，并被商业开发的过程中，同样存在着各级政府层层“包装”的身影。
　　河北省政府已就香河县大规模土地违规问题通报处理意见，对9名相关责任人作出处理。其中，给予县长张贵金行政记大过处分，并建议经由相关法律程序免去其县长职务；撤销周春华香河县国土资源局局长职务。
　　昨天，北京万科相关负责人在给予《第一财经日报》记者的书面回复中称，五矿万科是通过公开交易市场获取土地，各项开发手续完备齐全；五矿万科目前正在联系国土部门和当地政府相关部门，了解具体情况，协商妥善的解决方案。
　　香河万通房地产开发有限公司副总经理杨刚近日也对媒体表示：“‘紫藤堡’项目地块属于国有建设用地，公司能提供完整的用地和规划手续。”
　　“紫藤堡”位于香河县安平镇境内。据该项目售楼小姐介绍，“紫藤堡”占地约154亩，分3期建设，其中一期上百套别墅已于去年11月开盘销售，二期、三期的别墅及花园洋房也将陆续开盘，并在明年底实现入住。
　　这个由北京万通开发的项目背后即存在“以租代征”违规用地。
　　而在北京欢庆城用地方面，当地多位村民的说法见诸媒体值得关注。有村民称，2010年3月1日，蒋辛屯镇包片干部带队，村两委班子两路人马开始挨家走访，督促村民流转土地，签订流转协议。政府承诺土地流转19年以后农民如果愿意种地，恢复地貌，还给老百姓种地，并没有明确告知老百姓流转的土地是用于农业开发还是用于商业开发。2010年3月8日，村民与村委会签订了《香河县农村土地承包经营流转合同书》。
　　据一些村民透露，签订合同后，村干部在没有召开村民会议授权的情况下，私自将村民的土地流转给蒋辛屯镇政府，蒋辛屯镇政府又将土地流转给香河县政府。而村民流转的耕地已经变成了“欢庆城”。
　　公开信息显示，万科集团和五矿置业在去年7月以底价约3.18亿元人民币，投得河北省香河县国土局出让的5宗住宅用地，总土地面积约26.5万平方米。《香河县国土资源局国有土地使用权挂牌出让公告》显示，其中小马坊村附近的5块土地被标明为住宅用地，面积与地产商公布数据相符。
　　任洪昌称，因存在十分严重的土地违规问题，万科欢庆城项目已被正式叫停。该项目共占地420多亩。
　　本次问责的9名官员也涉及上述“圈地”链条上的各职能部门相关负责人。
　　销售方称一期售罄
　　近年来，距离北京只有半小时车程的香河成了开发商眼中的潜力地带。
　　欢庆城项目一期于今年3月推出，所推房源以联排叠拼别墅为主，首批货量约300套，面积为220平方米至260平方米，价格达到8000元/平方米至9000元/平方米。
　　昨日，本报记者以购房人的身份致电北京欢庆城售楼处，销售人员称，目前项目一期房源已经售罄。二期开盘时间未定，项目可以办卡(一种类似交订金的方式)。
　　对于记者询问停工是否会影响如期交付。售楼人员称，目前公司还在配合国家土地督查，一旦出现延期交房等问题，已经签购房合同的购房者可以按照合同要求赔付。
　　当地政府表示，初步的解决办法是“劝说”开发商退房退购。将以成本价回收，重新转作百姓回迁房。这一消息一经传出，在各门户网站的业主论坛上，已经购房的业主开始组织准备集体去和北京万科谈判。
　　记者就此致电北京万科负责人，但一直无人接听。而北京万科也一直对该问题避而不答，仅表示针对可能有的已购房客户的询问，五矿万科将如实向客户说明情况，妥善解决客户问题。
　　尽管房企坚称通过正常渠道获取土地，但依然难逃外界对其“利益共同体”的质疑。
　　一名北京的房地产开发商告诉记者，目前在北京周边的省市存在着一些普遍的拿地方式，一般都是开发商与当地乡、县政府谈好，然后由政府出面进行土地流转和一级开发。而开发的旗号名目繁多，包括建设工业区、经济新区、新农村建设等。

