ST光华变身恒逸石化 新三大股东账面浮盈160亿
　　谷东
　　在撤销股票交易其他特别处理的申请已获深交所批准后，ST光华(000703.SZ)也于今日变身为恒逸石化，这意味着恒逸石化重组已经完成。而恒逸石化在重组期间的大幅上涨，也令公司新进的三大股东账面浮盈超过160亿元。
　　今日，恒逸石化向浙江恒逸集团有限公司(下称“恒逸集团”)、天津鼎晖股权投资一期基金(有限合伙)(下称“鼎晖一期”)及天津鼎晖元博股权投资基金(有限合伙)(下称“鼎晖元博”)等三家新股东定向增发的股份将开始上市。
　　恒逸石化上周五收盘于47.10元。由于定增价格仅为9.78元，上述合计43288.38万股新增股份的账面浮盈已达161.55亿元。当然，按照规定，自发行结束之日起36个月内，上述股份将不得转让。
　　同时，恒逸集团还以2.96亿元现金协议受让了恒逸石化原第一大股东河南汇诚投资有限公司(下称“汇诚投资”)所持1223.705万股无限售A股。而截至目前，该部分股份的账面浮盈也已达2.80亿元。
　　实际上，上述定向增发及协议受让股权均为恒逸石化重组的一部分。同时，恒逸石化将其全部资产和负债向汇诚投资出售，且人随资产走，汇诚投资以现金支付对价。
　　目前，恒逸集团为恒逸石化控股股东，持有其71.17%股权，而鼎晖一期及鼎晖元博分别持有公司4.68%和1.32%股权。
　　而恒逸石化的主营业务也已从铝加工，生产、销售工业及建筑用铝型材、彩色铝型材、中高档门窗等转变为精对苯二甲酸(PTA)、聚酯(PET)切片和化纤加弹丝业务。
　　恒逸石化是于2010年1月12日起停牌筹划资产重组的，当时收盘价为11.41元，较2008年11月接近2元的最低点已有逾四倍涨幅。但在2010年2月11日复牌后继续连拉涨停。
　　今年4月11日，中国证监会批准恒逸石化此次重大资产重组时，股价最高达50元左右，较当初筹划资产重组时再度上涨了三倍以上。
　　就在4月13日至4月15日之间，连续出现了两次涨停。而在这期间的公开交易信息中，两家机构专用席位开始高位接盘，合计买入逾9000万元的恒逸石化。
　　与此同时，国信证券杭州体育场路营业部及国信证券杭州萧然东路营业部分别出现在卖方前五家交易席位中。一年以来，在恒逸石化出现异动时，国信证券这两家交易席位经常现身前五家买卖席位之中。而国信证券也同为恒逸石化此次重大资产重组的独立财务顾问。
　　当然，恒逸石化之所以出现连续暴涨，与恒逸集团的业绩承诺不无关系。根据此前的业绩补偿承诺，恒逸石化2010年度经审计后的净利润不低于7.95亿元。并且，在2011年至2013年分别达到8.81亿元、8.90亿元和7.73亿元。
　　而实际上，恒逸石化在2010年全年经审计的归属于母公司的净利润为17.33亿元，更是远超过恒逸集团签署《框架协议》时的业绩承诺。
点击进入[ST光华吧]讨论

