中航投资拟借壳上市 SST北亚停牌4年或将重生
　　停牌长达4年之久的S*ST北亚(600705)终于迎来曙光。昨日，S*ST北亚发布公告称，中国航空工业集团公司(下称“中航工业”)将其持有的中航投资控股有限公司(下称“中航投资”)100%股权通过资产置换和定向增发方式注入上市公司。资产重组完成后，S*ST北亚继续存续，中航投资成为S*ST北亚的全资子公司。
　　重组“蛇吞象”
　　昨日S*ST北亚披露的资产重组方案显示，公司拟以持有的铁岭北亚药用油有限公司、北京爱华宾馆有限公司各100%股权和黑龙江省宇华担保投资股份有限公司33.33%股权与中航工业持有的中航投资100%股权进行置换。以2011年2月28日为评估基准日，置出资产、置入资产的预评估值分别为1.94亿元、66.48亿元。
　　值得一提的是，中航工业赠与S*ST北亚价值4.49亿元中航投资的股权资产。扣除赠与资产后，60.05亿元的置入资产和置出资产的差额由S*ST北亚以7.72元/股发行约7.78亿股补足。
　　资料显示，中航投资主要经营证券、期货、租赁、财务公司等金融业务与财务性实业股权投资业务，通过子公司中航证券、中航期货、中航租赁、中航财务分别经营证券、期货、租赁及财务公司业务，中航投资本身则主要经营财务性实业股权投资业务。2009年、2010年中航投资实现净利润分别为50805.43万元和66877.03万元，今年前两月净利润为8241.30万元。
　　股改同时进行
　　好事成双。就在重组方案披露的同时，S*ST北亚推出了股改方案。
　　S*ST北亚股改方案主要包括两部分：一是S*ST北亚以资本公积金中的2.19亿元向全体股东每10股转增8股；中航工业向S*ST北亚赠与价值为4.49亿元的中航投资股权资产，公司以资本公积金中的2.51亿元向全体流通股股东每10股定向转增13股。
　　中航工业承诺，自股改方案实施之日起，36个月内不转让在此次重大资产重组过程中所认购的S*ST北亚股份，锁定期限届满后，通过证券交易所挂牌交易出售股份的价格也将不低于25元。
　　S*ST北亚股票自2007年5月25日起暂停上市，停牌前报收于4.44元/股。2008年1月28日，S*ST北亚经哈尔滨市中级人民法院裁定进入破产重整程序，2008年4月24日，哈尔滨中院裁定批准重整计划。2010年12月27日，哈尔滨中院裁定确认S*ST北亚重整计划执行完毕。
　　豪华独董助阵
　　似有先兆。在资产重组、股改方案“出炉”的一月前，S*ST北亚迎来了由三位经济学家组成的豪华独董团。
　　5月5日，S*ST北亚发布公告称，公司董事会提名巴曙松(微博 专栏)、贺强、刘纪鹏(微博 专栏)为公司董事会独立董事候选人。巴曙松现任国务院发展研究中心金融研究所副所长，贺强为全国政协委员、中央财经大学教授，刘纪鹏目前担任中国政法大学资本研究中心主任。三人均为国内赫赫有名的经济学家，在资本市场的地位不凡。其时，业内人士分析，S*ST北亚聘请三大知名人士出任独立董事，表现出公司重整形象的强烈意愿，意味着公司正在为重整铺路。公司资产重组取得成功后，即可恢复持续经营能力。
　　公告显示，巴曙松、刘纪鹏现场出席了S*ST北亚于5月31日召开的审议上述资产重组、股改事宜的董事会会议，贺强则授权刘纪鹏代为出席会议并行使独董权利。三位独董在该次会议上对所有议案均投下了“同意票”。
　　记者 张世斌  

