ST大地逆市连续涨停 明日起停牌自查
　　新浪财经讯 6月15日晚间消息，曾因涉嫌公司上市造假而沦为“*ST一族”(退市风险警示股票)的*ST大地股价近日在逆市中连续涨停；就此公司晚间公告称，公司股票属交易异常波动，公司就信披事项进行自查，公司股票自6月16日开市起停牌，在自查上述事项并公告后复牌。
　　公告显示，*ST大地公司股票2011年6月13日、6月14日、6月15日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到12%以上，根据深圳证券交易所《交易规则》，属股票交易异常波动。
　　自从去年12月20日，公司控股股东、当时公司董事长何学葵持有的4000多万股限售流通股被公安机关依法冻结。今年 3月17日，何学葵因涉嫌欺诈发行股票罪被公安机关逮捕；4月7日，公司财务总监李鹏被公安机关采取强制措施；5月4日公司股票交易开市起实施退市风险警示(*ST)；5月31日，何学葵持有公司股份43,257,985股于5月20日、5月23日被云南省昆明市中级人民法院轮侯冻结，轮侯期限为24个月。
　　大半年来，*ST大地在公司负面消息不断的情况下，股价即迎来连续的数次跌停；如果从去年11月10日创下的44.86元的高点算起，到目前5月27日收盘最低点10.91元来算，半年时间，股价已下跌75.68%。
　　不过6月份以来，*ST大地一改往日下跌走势，在最近逆市的大环境中出现少有的两个涨停，其原因何在？智多盈投资分析认为，受旱灾影响的苗木业务将于今年开始全面复苏，*ST大地园林工程业务已成功开拓了北方市场，已经实现多点开花，再加上目前国内绿化工程市场需求旺盛，且苗木供给相对刚性，苗木价格有望持续上涨，这都将进一步提升公司的盈利能力。此外，公司成功承接河北廊坊项目，标志着公司在北方市场工程业务的正式启动。
　　同时*ST大地在6月2日的公告称，根据北京基地温室资产现有情况，公司已初步完成规划方案的调整，将投入相应人力、物力盘活该项资产，并根据实际情况不断对实施方案进行完善，确保北京资产达到使用最佳状态，防止该项资产发生减值。不过公告也表示，截至四月底仍未实现盈利。
　　早间曾有报道分析称，景气度一直攀高的园林行业，对苗木的需求量大增，苗木生长周期较长且具有典型的地域特征，供给相对刚性，苗木价格有望持续上涨。而绿大地作为最大的苗木公司，持续利好并不是难事。经历了2009年大亏之后，2010年是绿大地转型的关键一年，公司从传统的苗木培育及销售转型为园林工程企业。据了解，为了推行公司战略转型，在巩固西南、东南等市场的基础上，*ST大地自年初开始积极开拓北方市场，采取以绿植、花卉为主，配合工程项目逐步实施的战略，成功承接河北廊坊项目。
　　从当前业绩来看，前三季度公司在手订单超过5亿元，其中大部分可以在2010年确认收入。在经历2009年的大幅亏损之后，随着园林工程业务的高速增长，公司有望实现困境反转。
　　不过值得忧虑的是，2010年刚刚扭亏的绿大地，今年一季度再度亏损1733万元，而且公司预计今年上半年仍将亏损900万元到1400万元。
　　据悉，绿大地早在2004年就开始计划实施上市，2006年冲刺资本市场，只可惜折戟IPO。2007年12月21日，二次闯关终成功，登陆中小板，成为A股唯一一个绿化行业的上市公司。
　　*ST大地股价上涨究竟是逆时行情中的昙花一现还是负面消息消停过后的止跌企稳，应有的价值回归？我们期待的*ST大地复牌后的股价表现。
　　*ST大地今日收盘报13.21元，涨幅达5.01%。

