机构二季度卖千万股山西焦化 王亚伟或出货过半
　　每经记者 李娜
　　沪深股市从4月19日以来单边下挫，使得市场一片惨淡。指数在下跌10%的同时，个股也呈现普跌状态。
　　而让王亚伟从中获益匪浅的明星股山西焦化(600740，收盘价16.15元)则依然“强悍”，在这段时间股价不跌反涨，成交量也放大，聚集了人气。不过，上交所近期的龙虎榜席位显示，在该股的上涨过程中，机构席位边打边撤，二季度已经累计卖出约1000万股。
　　作为一季度唯一进入该股前十大流通股股东的机构，王亚伟可能已经出货过半。
　　王亚伟二季度或撤退
　　山西焦化二季度股价频频异动，成为上交所龙虎榜的“常客”。
　　《每日经济新闻》记者统计，在二季度，机构席位共抛售山西焦化1400万股。而重仓持有1800万股的王亚伟，可能已经“走人”。
　　根据上交所的公开数据显示，二季度以来，山西焦化共有5次上榜。就在山西焦化发布扭亏公告的随后几个交易日，其股价连续异动，公开数据显示多家游资所在地营业部成为了股价背后的推手。
　　在山西焦化随后的几次上榜中，游资依然主导，机构也逐渐参与进来，且主要出现在卖方。而最近的一次上交所交易席位显示，机构席位在山西焦化的股价异动中全部出现在卖方。
　　山西焦化的一季报显示，其前十大流通股股东中，只有王亚伟的华夏大盘精选以及华夏策略精选进入，这也意味出现在卖方席位的机构，很有可能就是王亚伟管理的旗下基金。
　　在5月11日当天，山西焦化的换手率达到了21%，上交所数据显示，在买卖的前十名中，就有3家机构席位现身。其中，只有一家机构选择买进，其买入金额为2763.78万元，按照当日山西焦化的股价波动区间为13.2元至14.08元计算，其当日购入的数量为196.29万股~209.5万股间。而其余两家机构席位都选择了卖出，卖出的金额分别为2788.06万元和2673.6031万元，卖出的数量也介于190万股至210万股之间。
　　在5月10日至5月12日的三个交易日内，山西焦化的加权股价为13.81元/股。公开席位显示，有一机构席位在三个交易日内，累计买入4575.61万元，约330万股，另一机构卖出的金额达到了6920.38万元，卖出的数量在500万股左右。
　　而在5月31日至6月2日的3个交易日内，又有两个机构席位选择卖出，卖出的金额为1875.7589万元和5153.481万元。根据三日内加权股价为14.11元，两个机构席位分别卖出了132.93万股和365.23万股。
　　二季度开始截止到6月2日，机构在卖出席位的总卖出量约为1000万股 (5月10日~12日数据合并)，而截至一季度末，王亚伟共持有山西焦化1800万股。
　　鉴于焦化行业重合预期，不排除有机构在二季度涌入山西焦化，而随后抛货的可能性。但王亚伟所管理的基金依然 “重兵”把守山西焦化。王亚伟在二级市场上高位减仓或已过半。
　　重组预期 表现强势
　　山西焦化前期股价在市场下跌中经历短暂下挫后，在最近5个交易日股价接连大幅上涨超过30%，创出两年多来的新高，回到了2008年5月时的水平。
　　事实上，山西焦化的前身*ST山焦很少有基金关注，资产重组预期也由来已久，不过其突然在市场热度直线上升，则是来自于去年其三季报的披露。最牛公募基金经理王亚伟管理两只基金和2009年度最佳私募罗伟广联合进驻，使得山西焦化的重组预期陡然升温。
　　预期强烈的同时，股价也随之上扬。此后虽然山西焦化发布澄清公告给市场“降温”，但资产重组的预期却并没有消除。山西焦化的股价也从去年三季度最低时期的4.54元/股，上升到今年一季度末的7.4元/股。
　　在高层领导变动后，山西焦化积极处理债权债务，转回前期计提的损失，又加上政府的补助金的到账，*ST焦化终于得以在第三年实现了扭亏，并成功甩掉了ST帽子，更名为山西焦化。
　　伴随着焦化行业整合，大股东资产注入的预期提升，山西焦化的股价逐步上扬。今年4月15日，山西焦化的股价已突破了13元/股。
　　在4月19日以来市场的的单边下跌中，山西焦化的股价并没有出现明显下跌。在绝大个股都尽显颓势时，5月9日，山西焦化又展开了一番进攻。几个交易日过后，山西焦化的股价已经超过了16元。
　　昨日，山西焦化的收盘价为16.15元/股，期间创出新高16.49元/股，而这也是两年多来的新高。统计显示，自5月31日以来的5个交易日，山西焦化的股价涨幅已超过了30%。
　　山西焦化的一季报显示，截至一季度末，华夏大盘精选持有山西焦化1300万股，小幅增仓200万股，而华夏策略精选则是仍持有500万股，保持不变。其第十大流通股股东为自然人张亚琴，持股数量接近149万股。而在前十大流通股股东中，再无其他基金以及机构现身。
点击进入[山西焦化吧]讨论

