6月1日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 6月1日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　截至本报告书签署日，上海强生控股股份有限公司本次发行股份购买资产(下称：本次重组)所涉及的资产交割、股份发行已经完成。经公司审慎核查，本次重组实施后，相关后续事项继续办理相关手续不存在实质性法律障碍。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长发集团长江投资实业股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派人民币0.5元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月10日
　　除息日：2011年6月13日
　　现金红利发放日：2011年6月17日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京新港高科技股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月8日
　　除息日：2011年6月9日
　　现金红利发放日：2011年6月14日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　厦门雄震矿业集团股份有限公司于2011年6月1日召开六届四十三次董事会及六届十七次监事会，会议审议通过关于公司董、监事会换届选举及公司第七届董、监事会成员候选人名单的议案。
　　董事会决定于2011年6月17日上午召开2011年度第四次临时股东大会，审议上述议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　万鸿集团股份有限公司于2011年6月1日召开六届十九次董事会，会议审议同意将武汉市?口区民意四路101号地块及房屋由固定资产转入投资性房地产科目核算，并采用公允价值计价。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川浪莎控股股份有限公司定于2011年6月10日15:00-17:00，在深圳证券信息有限责任公司提供的投资者关系互动平台上，采取网络远程的方式举行2010年年度报告网上集体说明会，投资者可以登录“四川上市公司投资者关系互动平台”(http://chinairm.p5w.net/dqhd/sichuan/)参与交流。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　雅戈尔集团股份有限公司于2011年5月25日-6月1日召开七届二次董事会，会议审议通过提请股东大会授权公司继续进行对外投资的议案。
　　董事会决定于2011年6月20日上午召开2011年第一次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东睦新材料集团股份有限公司与中国建设银行股份有限公司宁波第二支行(下称：建行)于2011年5月30日签订了两份《保证合同》(最高额本金)，为公司控股子公司-东睦(天津)粉末冶金有限公司(下称：东睦天津或债务人)、山西东睦华晟粉末冶金有限公司(债务人)分别与建行，在2011年5月31日至2014年3月29日期间签署的业务合同债务提供最高额连带责任保证，担保范围分别不超过人民币9,000万元、3,000万元的本金余额。上述两合同项下的保证期间均为自单笔授信业务的主合同签订之日起至债务人在该主合同项下的债务履行期限届满之日后两年止。目前，东睦天津已在上述《保证合同》项下与建行签署了《人民币流动资金贷款合同》，借款人民币1,000万元用于经营周转，合同约定的借款期限自2011年5月31日起至2012年5月30日止。上述担保事项已经公司2010年度股东大会审议批准。
　　截止目前，公司发生的对外担保总额为15,000万元，均为对公司控股子公司的担保；公司目前无逾期担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　兴业证券股份有限公司近日收到中国证监会有关批复文件，核准公司在福建省厦门市和泉州市分别设立公司厦门分公司和泉州分公司，分别管理厦门和泉州的证券营业部。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建东百集团股份有限公司于2011年6月1日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于同意公司东百东街店C、D楼拆迁补偿安置方案的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中航航空电子设备股份有限公司已披露的2010年年度报告中显示公司2010年主营业务中的其他电子产品收入为3.72亿元，比上年同期的0.975亿元增长281.54%。2011年，随着光伏逆变器市场更多厂商的涌入，市场成熟度不断提高，竞争将日趋激烈，公司光伏逆变器产品的销售将不会出现如2010年的增长幅度，敬请投资者注意市场风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据国家发展和改革委员会《国家发展改革委关于适当调整电价有关问题的通知》，三峡地下电站投入商业运营后，三峡电站送湖北上网电价调整为每千瓦时0.2506元，送其他地区上网电价每千瓦时提高0.19分钱。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京新街口百货商店股份有限公司的控股股东南京新百投资控股集团有限公司(下称：新百集团)、南京金鹰国际集团有限公司(下称：金鹰集团)、南京华美联合营销管理有限公司(下称：华美联合)于2011年5月30日与三胞集团有限公司(下称：三胞集团)签署了《股份转让协议书》，分别向三胞集团转让其持有的公司15.15%、1.14%和0.71%股份，股份总数合计为60,916,150股，占公司总股本的17%；转让价格为9.87元/股。
　　此次股权转让完成后，三胞集团持有公司股份总数的17%；南京市国有资产经营(控股)有限公司持有公司股份总数的15.74%；新百集团、金鹰集团不再持有公司的股份，王恒的上海金新实业有限公司和华美联合分别持有公司7.78%、5.2%的股份，共计持有公司股份总数的12.98%。三胞集团成为公司控股股东，袁亚非成为公司实际控制人。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，重庆三峡水利电力(集团)股份有限公司接重庆市万州区发改委有关通知文件，根据《重庆市物价局贯彻国家发展改革委关于适当调整电价有关问题的通知》有关规定，公司有关电价调整情况如下： 
　　1、居民、商业和非居民照明用电价格暂不调整；非普工业用电、大工业用电及农业生产用电价格每千瓦时提高2.4分钱。
　　2、销售电价调整自2011年6月1日起的用电量执行。
　　鉴于上述销售电价上调的同时，公司外购电价格也会进行调整，公司目前正与外购电单位就外购电价格进行协商，预计本次电价调整对公司本年度利润影响不大，对公司以后年度的利润影响尚无法预测。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆百货大楼股份有限公司于2011年5月31日召开五届二十次董事会，会议审议同意公司购置现经营中的新世纪巫山店所租用的商业用房，购置总面积7829?，共计房款投资2863.82万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西藏珠峰工业股份有限公司于2011年6月1日召开2010年年度股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过2010年年度报告及摘要。
　　二、通过2010年度利润分配方案。
　　三、通过关于2011年度预计日常关联交易的议案。
　　四、通过关于续聘审计机构的议案。
　　五、选举产生公司第五届董、监事会董、监事及独立董事。
　　六、通过关于核销无法收回资产的议案等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南马龙产业集团股份有限公司董事会决定于2011年6月22日上午召开2010年年度股东大会，审议公司2010年度利润分配预案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据开滦能源化工股份有限公司2010年度股东大会决议，2011年5月31日，公司与深圳发展银行股份有限公司天津分行签署有关《保证合同》，公司为子公司唐山中润煤化工有限公司向上述银行借款3,000万元(贷款期限自2011年5月31日至2012年2月1日止)提供连带责任保证担保，担保期间为担保合同生效日起直至贷款合同项下各具体授信债务履行期限届满日后另加两年。
　　截止2011年6月1日，公司累计对外担保总额为人民币173,320万元，无逾期担保，且全部为对子公司提供的担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东科达机电股份有限公司控股子公司马鞍山科达洁能股份有限公司(下称：科达洁能)于2011年6月1日与鄂尔多斯市兴辉能源发展有限公司(下称：兴辉能源)签订了清洁煤制气项目成套设备、技术及工程管理框架协议。科达洁能在协议约定的期限内向兴辉能源提供建设3*10000N立方米/h(KJFL10型)清洁煤气化成套装置一套。协议累计总金额约为7,490万元人民币，正式价格需待实地考察初步设计完成后，双方重新签订正式合同确认。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年5月31日上海证券交易所交易收市，江苏舜天股份有限公司股票连续三个交易日(2011年5月27日、30日、31日)收盘价格跌幅偏离值累计已经达到20%，属股票交易异常波动。
　　董事会确认，公司各项生产经营活动一切正常，无异常情况出现。除需要解决的公司控股股东的控股股东江苏省国信资产管理集团有限公司与公司在房地产业务领域存在的同业竞争问题外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以在选定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前长江中下游地区出现持续干旱，尤其湖北、湖南、江西三省成为重灾区。通威股份有限公司在湖北片区、湘赣片区拥有分、子公司共6家。旱灾对公司日常经营有一定影响，从目前的情况看其影响幅度有限。由于水产饲料传统的销售旺季在6至9月，故干旱的后续影响尚不能确定。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽方兴科技股份有限公司于2011年6月1日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司本次重大资产重组方案。本批复自核准之日起12个月内有效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海强生控股股份有限公司本次向上海久事公司、上海强生集团有限公司非公开发行境内上市人民币普通股(A股)合计239,823,174股购买相关资产，发行价格为7.03元/股。公司已于2011年5月25日收到有关证券变更登记证明，上述发行新增股份的相关证券登记手续已办理完毕。该等股份限售期均为36个月，预计上市流通时间为2014年5月26日。本次发行前后，公司股本结构变动如下：
　　单位：股
　　变动前       变动数         变动后
　　有限售条件的流通股
　　国有法人持有股份           264,495,799   239,823,174    504,318,973
　　有限售条件的流通股合计     264,495,799   239,823,174    504,318,973
　　无限售条件的流通股
　　A股                        549,043,218        -         549,043,218
　　无限售条件的流通股份合计   549,043,218        -         549,043,218
　　股份总额                       813,539,017   239,823,174  1,053,362,191
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　铜陵精达特种电磁线股份有限公司于2011年6月1日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司非公开发行不超过6,800万股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东科达机电股份有限公司于2011年6月1日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于收购佛山市恒力泰机械有限公司51%股权的议案。
　　二、通过公司章程修正案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大唐国际发电股份有限公司收到国家发展与改革委员会有关《国家发展改革委关于适当调整电价有关问题的通知》，国家决定适当调整部分地区电价水平。本次上网电价调整涉及到公司所在服务区域、相应提价标准以及执行日期等具体情况详见2011年6月2日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　此次上网电价调整后，公司火电平均上网电价(含增值税)较调整前提高10.11元/兆瓦时，涨幅约2.63%(按今年预计调价增收金额及预计火电上网电量计算)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西中江地产股份有限公司实施2010年度资本公积金转增股本方案为：每10股转增2股。
　　股权登记日：2011年6月8日
　　除权日：2011年6月9日
　　新增可流通股份上市日：2011年6月10日
　　实施转股方案后，按新股本433540800股摊薄计算的2010年度每股收益为0.015元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川沱牌曲酒股份有限公司于2011年6月1日召开六届二十一次董事会及六届十四次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司董、监事会换届选举的议案。
　　二、通过关于变更公司名称的议案：其中，公司中文名称变更为“四川沱牌舍得酒业股份有限公司”(暂定名)。
　　三、通过关于将公司住所变更为“四川省射洪县沱牌镇沱牌大道999号”(暂定)的议案。
　　四、通过关于修改《公司章程》部分条款的议案。
　　五、同意变更公司全资子公司四川省射洪沱牌供销有限公司名称、住所及章程：其中，该公司中文名称变更为“四川沱牌舍得供销有限公司”。
　　董事会决定于2011年6月23日上午召开2010年度股东大会，审议以上有关及公司2010年度利润分配和资本公积金转增预案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川沱牌曲酒股份有限公司定于2011年6月10日15:00-17:00，在深圳证券信息有限责任公司提供的投资者关系互动平台上采取网络远程的方式举行2010年年度报告网上集体说明会，投资者可以登录“四川上市公司投资者关系互动平台”(http://chinairm.p5w.net/dqhd/sichuan/)参与交流。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川大西洋焊接材料股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.00元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月8日
　　除息日：2011年6月9日
　　现金红利发放日：2011年6月17日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川天一科技股份有限公司董事会决定于2011年6月17日14:30召开2011年第一次临时股东大会，会议采用现场投票与网络投票相结合的方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于将公司节余募集资金补充流动资金的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738378”；投票简称为“天科投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川浪莎控股股份有限公司全资子公司浙江浪莎内衣有限公司于2011年4月7日、5月6日和26日，分别与中国交通银行股份有限公司义乌支行签订了三份《流动资金借款合同》，借款标的分别为人民币1500万元、1600万元和745万元(合计3845万元人民币)；借款期限分别为10个月(2011年3月31日至2012年2月1日)、9个月(2011年4月30日至2012年2月1日)和8个月(2011年5月31日至2012年2月1日)；执行利率为每笔贷款发放日一年期基准利率上浮10%；性质为信用担保借款。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据上海证券交易所关于新疆百花村股份有限公司2010年年报事后审核意见的要求，公司现就2010年年报相关事项予以说明，具体内容详见2011年6月2日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海证券交易所批准，新疆百花村股份有限公司股票于2011年6月2日停牌一天，并于2011年6月3日起撤销股票交易实行的其他特别处理，证券简称变更为“百花村”，股票代码不变，股票报价的日涨跌幅限制为10%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长安信息产业(集团)股份有限公司近日接到中国证监会有关通知书，依法对公司提交的《发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，决定对该行政许可申请予以受理。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长安信息产业(集团)股份有限公司下属控股子公司陕西长信大药房有限责任公司因原营业场地施工自今年元月起无法正常营业，现其正在寻找新的营业场所，待确定后继续营业。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽宁曙光汽车集团股份有限公司接到第一大股东辽宁曙光集团有限责任公司(下称“曙光集团”)的通知，曙光集团于2010年5月26日质押给中信银行股份有限公司沈阳分行的公司无限售流通股20,000,000股，已于2011年5月31日办理了解除质押手续。
　　截止本公告日，曙光集团持有公司股份118,647,494股，其中已质押90,475,000股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东华鲁恒升化工股份有限公司于2011年5月31日召开第四届董事会2011年第1次临时会议，会议审议通过关于董事会秘书工作制度修订的议案。
　　董事会决定于2011年6月28日上午召开2010年度股东大会，审议2010年度公司利润分配预案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　杭州士兰微电子股份有限公司于2011年6月1日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司向社会公开发行面值不超过6亿元的公司债券；该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经中国证监会上市公司并购重组审核委员会有关会议审核，上海白猫股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产事项获得有条件通过。待公司正式收到中国证监会相关核准文件后将另行公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　永辉超市股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1元人民币(含税)。
　　股权登记日：2011年6月8日
　　除息日：2011年6月9日
　　现金红利发放日：2011年6月16日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建凤竹纺织科技股份有限公司的全资子公司山东鱼台凤竹纺织有限责任公司(简称：鱼台公司)因劳资纠纷，暂停生产经营。公司领导层对此高度重视，已成立专项工作小组处理相关事宜。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南正和实业集团股份有限公司于近日召开九届二十八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司全资子公司柳州市精艺建材贸易有限公司(下称：精艺贸易)向柳州银行股份有限公司申请人民币叁仟万元银行贷款，期限为壹年。
　　二、同意公司以其所有的位于广西柳州飞鹅二路1号谷埠街国际商城F区三层的有关商铺为精艺贸易上述贷款提供抵押担保，并承担连带责任保证，期限壹年。
　　公司累计对外(含本次担保)担保金额为人民币310,000,000元(均为对全资子公司的担保)，无逾期担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆友好(集团)股份有限公司于2011年6月1日召开2011年第三次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司租赁位于乌鲁木齐市高新技术开发区长春南路218号广汇美居物流园美林花源小区南一区、北一区商业房产的议案。
　　二、通过关于公司向国家开发银行新疆分行申请阿克苏天百国际购物中心项目贷款及抵押担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京新街口百货商店股份有限公司于2011年5月31日召开第二十九届职代会主席团成员暨代表组长会议，会议选举吕雪瑾为公司第六届监事会职工监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波热电股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月8日
　　除息日：2011年6月9日
　　现金红利发放日：2011年6月15日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　美都控股股份有限公司实施2010年度利润分配及资本公积转增股本方案为：每10股送0.5股转增0.5股派0.10元人民币(含税)。
　　股权登记日：2011年6月8日
　　除权除息日：2011年6月9日
　　新增可流通股份上市日：2011年6月10日
　　现金红利发放日：2011年6月15日
　　实施送转股方案后，按新股本1246617504股摊薄计算的2010年度每股收益为0.12元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国农业银行股份有限公司(下称：本行)于近日收到有关批复，温铁军(专栏)任本行独立非执行董事的任职资格已经中国银监会核准。其董事任期自2011年5月17日开始计算。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中海油田服务股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派人民币1.8元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月8日
　　除息日：2011年6月9日
　　现金红利发放日：2011年6月16日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东浪潮齐鲁软件产业股份有限公司日前接浪潮集团有限公司(下称：浪潮集团)通知，浪潮集团的股东目前为：山东省国有资产投资控股有限公司持有38.88%的股权，山东德盛信息科技发展有限公司(下称：山东德盛)持有25%的股权，济南裕泽信息科技有限公司(下称：济南裕泽)持有16.13%的股权，英大国际信托投资有限公司(下称：英大信托)持有19.99%的股权；其中英大信托受济南普特投资有限公司(下称：济南普特)委托代为持有19.99%股权，济南普特为该等股权的实际出资人。
　　北京市天银律师事务所出具了《关于浪潮集团实际控制人的法律意见书》：山东德盛、济南普特、济南裕泽均为相关员工持股公司，股权分散，没有实际控制人，该三家公司不构成一致行动人，该三家公司通过受让浪潮集团的股权或通过信托方式实际享有浪潮集团的股权权益，没有导致浪潮集团实际控制人的变更。浪潮集团的实际控制人为山东省国资委。
　　综上，公司实际控制人仍为山东省国资委。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳高速公路股份有限公司近日分别接到深圳市投资控股有限公司发来的《关于进一步避免与公司同业竞争有关事项的承诺》及间接控股股东深圳国际控股有限公司发来的《承诺函》。公司现将相关内容予以公告，具体内容详见2011年6月2日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华能国际电力股份有限公司近日收到《国家发展改革委关于适当调整电价有关问题的通知》，国家决定适当调整电价水平。本次上网电价调整涉及的公司主要服务区及其提价标准和执行时间详见2011年6月2日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　此次上网电价调整后，按照公司电量测算，2011年预计上网电价平均提高0.93分/千瓦时。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽星马汽车股份有限公司于2011年6月1日召开2011年第一次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过安徽星马汽车集团有限公司及其一致行动人免于以要约方式增持公司股份。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年5月31日，时代出版传媒股份有限公司与中国国家博物馆签署《合作框架协议》，双方将本着互惠互利原则，以各方优势资源为基础，建立合作关系；建立经常性联络沟通机制，协商确立具体合作项目内容与形式并另以法律协议方式确认和予以实施。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据国家发展和改革委员会电价调整文件，国电电力发展股份有限公司此次涉及的全资及控股发电企业上网电价调整额度及调整时间详见2011年6月2日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　公司接到全资子公司国电江苏电力有限公司报告，其下属的谏壁发电厂投资建设的一台100万千瓦火电机组于近日完成168小时试运行，成功投产发电，上网电价按当地标杆电价430元/千千瓦时执行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)发行审核委员会于2011年6月1日的审核结果，北京华胜天成科技股份有限公司非公开发行A股股票的申请已获得有条件通过。公司将在收到中国证监会正式核准文件后另行公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中航航空电子设备股份有限公司已于2011年5月30日完成了股份发行及股份变更登记的工作，中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具了证券变更登记证明，公司总股份由484,625,174股变更为821,698,975股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截止2011年5月31日，九州通医药集团股份有限公司用于暂时补充流动资金的募集资金(不超过18,000万元)已归还至相应的募集资金专户，现已全部归还完毕。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京市西单商场股份有限公司于2011年6月1日收到中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)有关批复文件，核准公司向北京首都旅游集团有限责任公司(下称：首旅集团)发行248,689,516股股份购买相关资产，该批复自核准之日起12个月内有效。
　　2011年6月1日，公司收到首旅集团的通知，中国证监会核发了有关批复文件，核准豁免首旅集团因以资产认购公司本次发行股份而增持公司248,689,516股股份，导致合计控制公司380,440,409股股份，约占公司总股本的57.78%而应履行的要约收购义务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长春一汽富维汽车零部件股份有限公司于2011年5月31日召开六届十五次董事会，会议审议同意公司持股51%的长春一汽富维东阳汽车塑料零部件有限公司以自有资金实施保险杠产能扩充项目，项目总投资13,410万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海市天宸股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股送3股。
　　股权登记日：2011年6月8日
　　除权日：2011年6月9日
　　新增无限售条件流通股份上市日：2011年6月10日
　　实施送股方案后，按新股本457,784,742股摊薄计算的2010年度每股收益为0.36元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中金黄金股份有限公司实施2010年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股转增3股派1元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月8日
　　除权除息日：2011年6月9日
　　新增无限售条件流通股份上市日：2011年6月10日
　　现金红利发放日：2011年6月15日
　　实施转股方案后，按新股本1850017970股摊薄计算的2010年度每股收益为0.61元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国软件与技术服务股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.10元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月8日
　　除息日：2011年6月9日
　　现金红利发放日：2011年6月21日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉东湖高新集团股份有限公司股东湖北省联合发展投资集团有限公司正在筹划针对公司的重大资产重组事项，因涉及资产重组的相关论证、评估工作量大，目前尚需深入进行，并向有关部门咨询行业政策问题，相关工作难以在30日内完成。
　　经申请，公司股票将继续停牌2周，延期至2011年6月16日复牌。有关各方将继续积极推动资产重组进程，待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　运盛(上海)实业股份有限公司于2011年6月1日召开六届十九次董事会，会议审议同意公司作为佳盛广场 C 栋的购买人(下称：借款人)的保证人，就借款人向中信银行福州分行(下称：贷款银行)办理房屋按揭贷款提供连带责任保证。保证项下的按揭贷款的借款期限延期、展期，由借款人与贷款银行协商确定。公司本次向借款人提供担保的债务本金最高额不超过人民币叁仟万元整。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南瑞贝卡发制品股份有限公司于2011年6月1日召开四届二十二次董事会，会议审议同意公司以实物和货币方式出资1500万美元，在柬埔寨设立全资子公司-“瑞贝卡(柬埔寨)发制品有限公司”(暂定名)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海柴油机股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：A股每10股派人民币0.50元(含税)，B股每股现金红利为0.007693美元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月8日(A股)
　　2011年6月13日(B股)
　　B股最后交易日：2011年6月8日
　　除息日：2011年6月9日
　　现金红利发放日：2011年6月22日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏新城地产股份有限公司控股子公司常州新城房产有限公司于2011年5月27日通过公开挂牌竞价方式以人民币2.9亿元竞得常州储运公司地块(面积为40650平方米，用途为商业、住宅，使用年限分别为40年、70年)。竞得人在成交后10个工作日内与常州市国土资源局签订《国有建设用地使用权出让合同》。成交土地的更详细情况待签订合同后另行公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江钱江生物化学股份有限公司于近日接到控股子公司浙江钱江明士达光电科技有限公司通知，该公司已在海盐县开发区大桥新区竞得地块(总面积为122,696平方米，土地用途为工业，出让年限为50年)，该地块的价格为355元/平方米，总价款为43,557,080元，并于2011年5月31日与海盐县国土资源局签订了《国有建设用地使用权出让合同》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海九龙山股份有限公司于2011年6月1日召开四届三十八次董事会及四届十三次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司董、监事会换届选举的议案。
　　二、通过关于聘任公司部分高管的议案。
　　三、通过关于转让公司持有华龙证券有限责任公司4000万股股权的议案。
　　董事会决定于2011年6月23日下午1:30召开2010年年度股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的方式进行，股东可通过上海证券交易所的交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30至11:30、13:00至15:00，审议以上第一项议案及公司2010年度利润分配预案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738555”(A股)、“938955”(B股)；投票简称均为“九龙投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海九龙山股份有限公司将持有的华龙证券有限责任公司(简称：华龙证券；注册资本人民币155339万元；截止2010年末，经审计后的净资产为165562万元)全部2.58%股权(即4000万股)转让给海南农之家实业有限公司，转让价格合计为人民币7400万元。相关协议已于2011年5月31日签署。
　　本次股权交易实施后，将为公司提供投资收益计人民币6000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年6月1日，贵州益佰制药股份有限公司接到第一大股东窦?玲的通知，窦?玲将其持有的公司无限售流通股22,220,000股质押给山东省国际信托有限公司，并于2011年5月31日办理了股权质押登记手续，质押期限自2011年5月31日起至办理解除质押登记手续之日止。
　　截至2011年5月31日，窦?玲持有公司股份81,206,585股，占公司总股本的23.02%，其中本次处于质押状态的股份占窦?玲所持公司股份的27.36%，占公司总股本的6.29%。至此，窦?玲所持股份中处于质押状态的股份累计为44,440,000股，占其所持公司股份的54.72%，占公司总股本的12.59%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海九百股份有限公司于2011年5月31日召开六届十二次董事会及六届十一次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过公司章程修订案。
　　二、通过公司董事会秘书工作制度。
　　董事会决定于2011年6月24日上午召开第十八次股东大会(2010年年会)，审议以上第一项议案及公司2010年度利润分配预案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨东安汽车动力股份有限公司现将其及参股公司哈尔滨东安汽车发动机制造有限公司2011年5月份发动机产销数据(最终数据以公司定期报告数据为准)予以公布。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　太平洋证券股份有限公司于2011年6月1日召开二届八次董事会，会议审议同意公司设立采购办公室。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华仪电气股份有限公司近日接到控股股东华仪电器集团有限公司(下称“华仪集团”)通知，华仪集团将其持有的公司无限售流通股4000万股(占公司总股本7.59%)质押给上海国际信托有限公司，该质押登记手续已于2011年6月1日办理完毕。
　　截止目前，华仪集团持有公司199,515,000股股份，占公司总股本的37.87%，其中已质押的股份累计为143,541,550股，占公司总股本的27.24%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中卫国脉通信股份有限公司于2011年5月31日召开七届二次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于本次重大资产重组暨关联交易方案的议案：公司六届二十七次董事会已审议通过《公司向控股股东中国电信集团公司(下称：中国电信)出售资产和业务及向中国电信股份有限公司(下称：中电信)以非公开发行股份方式购买资产、向中国电信集团实业资产管理中心(下称：实业中心)以非公开发行股份和现金方式购买资产之重大资产重组暨关联交易预案》，截至2011年5月31日，拟出售资产和业务及拟注入资产的资产评估报告[审计(评估)基准日为2011年3月31日；均已经国务院国有资产监督管理委员会备案]均已出具。为此，公司在六届二十七次董事会会议的基础上，制定了公司本次重大资产重组暨关联交易的方案，具体如下：
　　1、资产和业务出售：根据上述资产评估报告，确定拟出售资产和业务的价款为其评估价值71,473,841.90元，中国电信以现金支付相应对价。
　　2、资产购买：根据上述资产评估报告，确定本次拟注入资产，即通茂酒店控股有限公司、号百商旅电子商务有限公司各100%股权的购买价款分别为其评估价值1,745,176,507.87元、325,478,231.89元。根据上述拟注入资产的评估价值和股份发行价格(每股14.92元)，本次拟向实业中心发行112,178,462股普通股，差额71,473,841.90元部分以现金支付；向中电信发行21,814,894股普通股。发行股份数量最终以中国证券监督管理委员会核准的为准。
　　上述资产和业务出售与资产购买的交易互为条件，不可分割，若其中任何一项交易终止或不能实施，则本次重大资产重组终止实施。
　　二、通过关于《资产和业务出售协议》、《资产购买协议》、《关于拟注入资产实际盈利数不足盈利预测数的补偿协议》和《酒店委托经营管理框架合同》、《号百商旅业务关联交易的框架协议》、《商标许可使用协议》、《房屋租赁框架协议》的议案。
　　三、通过关于评估相关事项的议案。
　　四、通过关于提请股东大会批准中国电信免于以要约方式增持公司股份的议案。
　　董事会决定于2011年6月28日上午9:00召开2011年临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上有关及其它事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738640”；投票简称为“国脉投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，贵州赤天化股份有限公司董事会收到梅君的辞职报告，其申请辞去所担任的公司第五届董事会证券事务代表职务，辞职后其将不再在公司继续工作。公司董事会按相关规定将尽快聘任新的证券事务代表。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海证券交易所批准，同意撤销对中航航空电子设备股份有限公司股票交易实行的“其他特别处理”，公司股票于2011年6月2日停牌一天，自2011年6月3日起公司股票恢复正常交易，同时公司股票简称变更为“中航电子”，股票代码不变，公司股票报价的日涨跌幅限制恢复为10%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中国纺织机械股份有限公司与意达(瑞士)有限公司签订的《G6500系列剑杆织机技术(生产)转让许可合同》(下称：原合同)，因公司需委托一家有资质的贸易公司代理技术和设备进口业务，经双方同意，公司委托关联方上海电气国际经济贸易有限公司(下称：电气国际)代理合同中约定的付款等工作，上述三方签署了《关于 G6500系列织机技术(生产)转让许可合同的补充合同》，原合同项下的所有付款相关事宜均在本补充合同中通过技术引进方电气国际代理完成。同时公司与电气国际就此购买事项签署了《技术引进和设备进口代理委托协议书》，公司委托电气国际代理原合同项下的从境外引进技术和进口设备的所有付款相关事宜，电气国际按照合同金额的0.7%收取代理手续费，该费用以银行付汇水单金额计算。该事宜构成关联交易。
　　上述公司购买织机专有技术事项尚需获得中国政府相关部门批准，因此，最终能否成功实施存在不确定性。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据云南驰宏锌锗股份有限公司2010年度股东大会审议通过的《关于公司收购控股股东云南冶金集团股份有限公司(下称：冶金集团)持有的三家铅锌企业股权的议案》，2011年5月12日，按照《股权收购协议书》，公司已向冶金集团支付了标的股权30%的价款共计40,894.57万元。2011年5月31日，云南永昌铅锌股份有限公司、云南澜沧铅矿有限公司和大兴安岭云冶矿业开发有限公司已办理完成工商变更登记。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　文峰大世界连锁发展股份有限公司A股股票将在上海证券交易所交易市场上市交易。该公司A股股本为492,800,000股，其中88,000,000股将于2011年6月3日起上市交易。证券简称为“文峰股份”，证券代码为“601010”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　精伦电子股份有限公司股票价格于2011年5月27日、30日、31日连续三个交易日触及跌幅限制，属股票交易异常波动。
　　截止目前公司经营活动正常，未发生对公司有明显不利影响的情形。董事会确认，除已披露的事项外，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项。
　　公司指定信息披露媒体为《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年5月31日，辽源得亨股份有限公司接到中国证券监督管理委员会(简称：中国证监会)有关《行政许可申请受理通知书》。中国证监会对公司提交的《发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，决定对该行政许可申请予以受理。本次公司发行股份购买资产暨关联交易尚需中国证监会的核准，能否获得核准尚存在不确定性。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长园集团股份有限公司于2011年6月1日召开四届四十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修订公司章程的议案。
　　二、同意公司以每股16.8元人民币的价格收购盛建民等36位自然人股东合并持有上海长园维安电子线路保护股份有限公司(注册资本5,080万元，下称：长园维安)的11,110,118股股份(占其注册资本的21.8703%)，此次收购涉及金额为18665万元人民币。若全部收购完成后，公司将合计持有长园维安88.9736%的股份。
　　三、同意公司向深圳发展银行高新支行申请增加2亿元人民币授信额度，以上额度可用于下属控股子公司。
　　四、同意公司以信用方式向招商银行股份有限公司深圳深南中路支行申请人民币6400万元的并购贷款，期限3年。
　　董事会决定于2011年6月17日上午召开2011年第二次临时股东大会，审议以上第一项议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经沈阳市规划和国土资源局(下称：市规划局)于2011年5月31日确认，珠海华发实业股份有限公司下属子公司沈阳华荣置业有限公司，经公开竞投获得市规划局于2011年5月31日在沈阳市土地交易市场以挂牌方式出让的宗地编号 DL-1126号浑南新区 E19-4号地块(规划用途为居住商业，出让面积为85,140.2平方米)，成交总价为人民币327,960,050.4元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年5月31日止，健康元药业集团股份有限公司已回购社会公众股份数量为24,046,782股，占公司总股本的比例约为1.8253%，回购的最高价为11.33元/股，最低价为8.97元/股，支付总金额约为25,699.58万元(含印花税、佣金)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海交运股份有限公司发行2011年度第一期短期融资券事项已获中国银行间市场交易商协会注册。本期发行金额共计面值6亿元人民币短期融资券，期限为366天。公司将于近期完成上述发行工作。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　根据有关规定，金新农及子公司长沙成农饲料有限公司、控股子公司哈尔滨远大牧业有限公司已分别在中国光大银行深圳园中园分行、招商银行股份有限公司深圳皇岗支行、中国工商银行深圳喜年支行、招商银行深圳分行高新园支行开立了四个募集资金专用账户，并于2011年3月14日、3月21日陆续与上述银行及保荐机构光大证券股份有限公司共同签订了《募集资金三方监管协议》或《募集资金四方监管协议》。
　　根据有关法律法规的规定，长沙成农、远大牧业近日已经与公司、光大证券及存放募集资金的中国工商银行深圳喜年支行、招商银行深圳分行高新园支行分别签署了《募集资金四方监管协议之补充协议》，分别对原两份《募集资金四方监管协议》进行了有效补充。
　　美的电器2010年度利润分配方案为：每10股派发现金1.00元(含税)。
　　本次分红派息的股权登记日为2011年6月8日，除权除息日为2011年6月9日。
　　*ST盛润A于2011年4月26日刊登了“重整计划执行完毕及董事会关于重大资产重组停牌的公告”，公告说明了公司收到深圳市中级人民法院深中法民七重整字第5-16号《民事裁定书》，裁定公司的重整计划执行完毕。
　　2011年6月1日，公司又收到深圳中院深中法民七重整字第5-17号《民事裁定书》，裁定公司持有的深圳市莱英达开发有限公司等26项股权归深圳市莱英达集团有限责任公司所有。现将该《民事裁定书》的主要内容予以公告。
　　中通客车2010年度报告及摘要于2011年4月6日进行了披露，经事后审核，现将需更正补充的相关问题予以披露。
　　宁波华翔以集中竞价方式回购公司部分社会公众股份的相关议案已经公司2011年第二次临时股东大会审议通过。
　　根据回购方案，公司在回购资金总额不超过2亿元人民币、回购股份价格不超过14.50元人民币/股的条件下，预计回购股份不超过1,379万股，具体回购股份的数量以回购期满时实际回购的股份数量为准，回购股份将依法予以注销。本次回购完成后，公司注册资本将根据实际回购的股份数量而减少。
　　根据相关法律、法规的规定，凡公司债权人均有权于本通知公告之日起45天内，凭有效债权证明文件及凭证向公司要求清偿债务或要求公司提供相应担保。债权人如逾期未向公司申报债权，不会因此影响其债权的有效性，相关债务(义务)将由公司根据原债权文件的约定继续履行。
　　古井贡酒于2011年3月26日披露了2010年度报告全文和摘要。根据《中国证监会关于做好2010年年报编制、披露和审计工作的通知》(证监会公告［2010］37号)的文件要求，现对其部分内容予以补充公告。
　　*ST德棉于2011年5月30日召开公司第四届董事会第十九次会议，审议通过了终止《关于山东德棉股份有限公司股份转让、资产出售暨发行股份购买资产框架协议》及《关于山东德棉股份有限公司股份转让、资产出售暨发行股份购买资产框架协议之补充协议》的议案、终止《关于公司向特定对象发行股份购买资产议案》的议案、《关于公司向中国证监会申请撤回重大资产重组行政审批申报材料的议案》。
　　本次非公开发行完成后，圣农发展新增股份90,900,000股，将于2011年6月3日在深圳证券交易所上市。
　　本次发行向9名发行对象发行，认购的股票限售期为12个月(2011年6月3日-2012年6月3日)。
　　根据相关业务规则规定，2011年6月3日(即上市日)，公司股价不除权，股票交易设涨跌幅限制。
　　本次发行完成后，公司的股权分布符合深圳证券交易所的上市要求，不会导致不符合股票上市条件的情形发生。
　　2011年6月1日，三维通信收到中国证券监督管理委员会《关于核准三维通信股份有限公司非公开发行股票的批复》(证监许可[2011]842号)文件，具体批复如下：
　　一、核准公司非公开发行不超过2,850万股新股。
　　二、本次发行股票应严格按照报送中国证监会的申请文件实施。
　　三、批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　四、批复自核准发行之日起至本次股票发行结束前，公司如发生重大事项，应及时报告中国证监会并按有关规定处理。
　　公司董事会将严格按照相关法律法规和核准文件的要求及公司股东大会的授权办理本次非公开发行股票的相关事宜。本次非公开发行股票的保荐机构为光大证券股份有限公司，保荐代表人为庄斌、程刚。
　　1、路演时间：2011年6月3日(周五)14:00－17:00；
　　2、路演网站：全景网 http://rsc.p5w.net；
　　3、参加人员：上海永利带业股份有限公司管理层主要成员、保荐人(主承销商)东海证券有限责任公司相关人员。
　　顺络电子注册资本拟从21,238.725万元人民币减至21,233.85万元人民币。债权人自本公告之日起45日内，有权要求公司清偿债务或者提供相应的担保，逾期不提出的则视其为没有提出要求。
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“2”位数：52 77 02 27 21 46 71 96
　　末“3”位数：435
　　末“4”位数：3074 4324 5574 6824 8074 9324 0574 1824
　　末“5”位数：51291 71291 91291 11291 31291 26257
　　末“6”位数：241954
　　凡参与网上定价发行申购张家港富瑞特种装备股份有限公司首次公开发行股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　1、路演时间：2011年6月3日(周五)下午14:00--17:00；
　　2、路演网站：全景网(http://irm.p5w.net/rsc/2010/300231/01/jbjs.htm)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员、保荐人(主承销商)相关人员。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开方式：本次会议采取现场记名投票的方式。
　　3、现场会议召开时间：2011年6月20日(星期一)上午9:30分
　　4、现场会议召开地点：公司四楼会议室(安徽省合肥双凤开发区)
　　5、股权登记日：2011年6月13日
　　6、登记时间：2011年6月16日、17日上午9时～11时，下午1时～4时。
　　7、会议议题：《关于审议<长丰县招商引资项目协议书>的议案》、《关于在合肥双凤投资建设综合生产基地项目的议案》、《关于变更部分募集资金投资项目的议案》等。
　　软控股份发行不超过9.5亿元公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]808号文核准。 
　　发行人和保荐人(主承销商)西南证券股份有限公司于2011年6月1日上午9:30至11:30在中证网(http://www.cs.com.cn)进行了网上路演推介。发行人和保荐人(主承销商)西南证券股份有限公司于2011年6月1日13:00-16:00在网下向机构投资者进行了票面利率询价，根据网下向机构投资者询价结果，经发行人和保荐人(主承销商) 西南证券股份有限公司充分协商和审慎判断，最终确定软控股份有限公司2011年公司债券票面利率为5.48%。
　　发行人将按上述票面利率于2011年6月2日面向社会公众投资者网上公开发行，于2011年6月2日至2011年6月9日面向机构投资者网下发行。
　　中环股份第三届董事会第六次(临时)会议于2011年5月31日召开，审议通过了《关于收购美国展丰能源国际有限公司35%股权的议案》、《关于授权公司控股公司中环光伏2011年关联交易的议案》。
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码  
　　末“二”位数：33
　　末“三”位数：045,295,545,795
　　末“四”位数：1660,4160,6660,9160
　　末“五”位数：93862,13862,33862,53862,73862,63850
　　末“六”位数：926628,051628,176628,301628,426628,551628,676628,801628
　　凡参与网上定价发行申购上海钢联电子商务股份有限公司A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　中签结果如下：
　　末尾位数      中签号码
　　末“三”位数：750 875 000 125 250 375 500 625
　　末“四”位数：8670 9920 1170 2420 3670 4920 6170 7420
　　末“五”位数：33009 83009 35286
　　末“六”位数：209536
　　末“七”位数：2654047 0360959
　　凡参与网上定价发行申购深圳光韵达光电科技股份有限公司首次公开发行股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　2011年5月17日、5月18日、5月19日，《上海证券报》刊登了《隐瞒控制人变更 浪潮信息云计算或成陷阱》、《资产倒腾摆下迷魂阵 浪潮信息一步步被掏空》、《高科技不等于高利润 浪潮信息上市十年近乎零回报》，上述报道被多家媒体转载。报道称：
　　(一)“云计算”仍云遮雾罩，投资前景含糊其辞。其中提到：云计算迅猛发展，在给浪潮信息带来机遇的同时，也将给其原有业务带来冲击，甚至造成替代性风险等。
　　(二)大股东股权性质悄变。其中提到：济南裕泽与德盛公司成为相关联的一致行动人的可能性极大，两者的股权合并计算已超过山东省国资委控制的股权，从而成为浪潮集团的实际控制人。
　　(三)关联交易披露不实，其中提到：浪潮信息在采购电子元件方面的行为却与行业普遍现象相悖。因为浪潮集团与浪潮国际签订了不竞争承诺协议，浪潮信息被剥夺了自己进口电子元器件的机会以及可能的商业机遇。浪潮信息对此并没有进行披露。
　　(四)溢价买折价卖齐鲁有限，多宗优质资产悄然转移。
　　浪潮信息澄清说明如下：上述报道一“‘云计算’仍云遮雾罩、投资前景含糊其辞”与事实不符；上述报道二部分属实，其中“浪潮集团的股权结构、背后为员工持股等”属实，但“济南裕泽与德盛公司存在一致行动关系，实际控制人变更”不属实；上述报道三“关联交易披露不实”与事实不符；上述报道四部分属实，其中“齐鲁有限等相关股权转移”属实，但“溢价买折价卖、掏空上市公司、资产倒腾为了融资需求和股权激励等”不属实。公司现就相关情况予以说明公告。
　　经公司财务部门初步测算，公司2011年1-6月净利润约为4200万元-4500万元，关于2011年1-6月经营业绩的具体数据，将以2011年半年度报告为准。
　　公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　根据上海绿新2009年度股东大会决议及授权，同意公司公开发行3,350万股境内上市人民币普通股(A股)并在深圳证券交易所上市交易，并授权公司董事会全权办理本次公司公开发行股票并上市的有关具体事宜。公司于2011年5月18日完成了工商变更登记手续，取得了上海市工商行政管理局换发的注册号为310000400408520(市局)的《企业法人营业执照》。公司注册资本由10,000万元人民币变更为13,350万元人民币；实收资本由10,000万元人民币变更为13,350万元人民币；公司类型由未上市股份有限公司变更为(台港澳与境内合资、上市)股份有限公司；公司的经营范围和其他登记项未发生变更。
　　1、网上路演时间：2011年6月3日(周五)14:00-17:00；
　　2、网上路演网址：全景网(网址：http://rsc.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　海南高速董事会收到傅国华先生辞去公司独立董事职务的书面辞呈。傅国华先生由于工作需要，申请辞去公司独立董事及相应专门委员会委员职务。
　　傅国华先生的辞职导致公司独立董事成员不足董事会成员的三分之一，根据相关法律法规、规章制度的规定，傅国华先生的辞职申请应当在下任独立董事填补其缺额后生效，在公司未选举出新任独立董事之前，傅国华先生仍应当按照法律、行政法规及公司章程的规定，履行独立董事及战略委员会委员、提名委员会主任委员职责。
　　公司董事会将尽快提名新的独立董事候选人，在报送深圳证券交易所审核通过后，提交公司股东大会审议。
　　近日，新纶科技取得了深圳市市场监督管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了变更工商登记手续。公司注册资本由7,320万元人民币变更为14,640万元人民币，实收资本由7,320万元人民币变更为14,640万元人民币。其他事项未发生变更。
　　皖通科技与合肥市滨湖新区建设投资有限公司签署了合肥滨湖新区智能化交通安全管理设施一期工程(项目编号：2011CGHZ0116)合同协议书。
　　合同标的为合肥滨湖新区智能化交通安全管理设施一期工程，合同总金额为48,659,662.00元(肆仟捌佰陆拾伍万玖仟陆佰陆拾贰元整)，工期60天，合同签署时间为2011年5月26日。
　　根据项目进度，该项目的实施将对公司本年度的营业收入和利润会产生一定的积极影响，本项目合同金额占公司2010年度主营业务收入的16.77%。合同不影响上市公司业务独立性，公司主要业务不存在因履行合同而对当事人形成依赖。
　　胜利精密首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为180,418,000股，占公司股份总数的45.06%，本次解除限售的股份上市流通日期为2011年6月8日。
　　经友阿股份董事会研究决定，同意聘任杨娟为公司证券事务代表，协助董事会秘书工作。
　　2011年5月31日，湖北能源收到湖北省物价局下发的《省物价局关于适当调整电价及有关问题的通知》(鄂价环资规[2011]48号)。通知指出，为补偿火力发电企业因电煤和天然气价格上涨增加的部分成本，缓解电力企业经营困难，保障正常合理的电力供应，根据《国家发展改革委关于适当调整电价有关问题的通知》(发改价[2011]1101号)文件规定及经审核批准的电价调整方案，对部分发电企业上网电价进行调整。根据上述通知，现将公司所属发电企业上网电价调整情况予以公告。
　　根据公司初步测算，本次电价调整预计增加公司2011年营业收入1.43亿元，能在一定程度上补偿火力发电企业因电煤价格上涨增加的部分成本，缓解公司经营压力。本次电价调整对公司的影响，仅为初步预测，提请广大投资者注意投资风险。
　　美利纸业因筹划重大资产重组事项，根据深圳证券交易所的相关规定，公司股票已于2011年4月27日起停牌。目前，相关各方正在积极地推动本次重大资产重组的各项工作，中介机构已全面展开尽职调查工作。公司股票将继续停牌。
　　东方电子及东方电子集团有限公司因涉嫌证券市场虚假陈述被投资者诉至青岛市中级人民法院，该系列案件涉及投资者6983名，案件数量2716件，涉案标的约为4.42亿元。
　　在青岛中级人民法院的主持下，公司及东方电子集团有限公司与原告达成和解，对于适格原告，由法院确定实际投资损失及赔付股票数量，公司与适格原告共同签收《民事调解书》；对于非适格原告，青岛法院出具《民事裁定书》驳回其诉讼请求；对于广州科技风险投资有限公司，青岛法院以“(2004)青民三初字第227号《民事判决书》” 驳回其诉讼请求。
　　山东省高级人民法院(2009)鲁商终字第187号《民事判决书》终审判决，驳回广州科技风险投资有限公司上诉请求，维持原判。
　　公司接青岛市中级人民法院通知(【2007】青执一字第315号)，公司证券市场虚假陈述民事赔偿纠纷案已全部结案。
　　2011年4月22日，公司接最高人民法院(2011)民申字第535号《受理申请再审案件通知书》，广州科技风险投资有限公司不服山东省高级人民法院(2009)鲁商终字第187号民事判决书的终审判决，向最高人民法院申请再审，最高人民法院立案审查。
　　2011年5月31日，公司接最高人民法院(2011)民申字第535号《民事裁定书》，最高人民法院依法裁定驳回广州科技风险投资有限公司的再审申请。
　　除上述虚假证券信息纠纷案外，公司无其他应披露的诉讼、仲裁事项。
　　本次公告的诉讼对公司本期利润或期后利润没有影响。该案件的解决将消除重大民事诉讼对公司的不良影响，有利于公司未来的发展。
　　冀东水泥第六届董事会第三十五次会议于2011年6月1日召开，审议通过了《本次发行公司债券方案的议案》，公司股东大会批准公司公开发行不超过人民币25亿元(含25亿元)的公司债券。
　　*ST盛润A于2011年5月27日刊登了“公司股票继续停牌公告【公告编号2011-019】”，公告提及公司近期拟筹划重大资产重组事项，因相关事项存在重大不确定性，需向相关方进行持续沟通、论证，为维护投资者利益，保证公平信息披露，避免公司股价异常波动，经公司申请，公司股票自2011年5月27日起继续停牌，并申请延期至7月26日前召开董事会审议重大资产重组事项及披露相关信息。
　　目前，公司已聘请相关中介机构积极推进公司资产重组工作。同时，公司聘请了立信大华会计师事务所有限公司对公司2010年度财务报表保留意见涉及的有关事项重新审计，进行纠正，立信大华会计师事务所有限公司已开始着重进行此项工作。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务，每周发布一次重大资产重组事项进展公告，直至相关事项确定并披露有关结果后复牌。
　　杰赛科技2010年度权益分派方案为：每10股送红股10股，派2.5元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年6月9日，除权除息日为：2011年6月10日。
　　*ST德棉于2011年5月30日接到控股股东山东德棉集团有限公司通知，德棉集团决定终止与上海爱家投资控股有限公司于2009年11月9日签署的《山东德棉集团有限公司与上海爱家投资控股有限公司关于转让山东德棉股份有限公司部分股份之股份转让协议》。根据相关规定，德棉集团拟以公开征集方式协议转让其所持有的公司国有股88,512,315股，占公司总股本的50.29%。
　　目前受让方资格条件尚未确定，须经山东省国有资产监督管理委员会的批准后方能确定。
　　本次协议转让股份事项尚处于筹划意向阶段，具体公开征集时间尚不能确定。
　　本次协议转让股份事项须经相关国有资产管理部门批准同意后方能组织实施。若上述股权转让获得有关部门批准并得以实施，公司的实际控制人将发生变更。公司将依据有关方面的通知及时披露上述股份转让事项的进展情况，公司股票自2011年6月3日开市起复牌。
　　依据国家电网公司中标通知书，浩宁达为国家电网公司集中规模招标采购2011年电能表第二批项目(招标编号：0711-11OTL039)中标人，中标总数量为486,089只，总金额为11,990.40万元。其中：2级单相远程费控智能电能表中标数量为373,652只，金额为5,850.81万元；1级三相费控智能电能表中标数量为112,437只，金额为6,139.59万元。
　　此次中标总金额为11,990.40万元，约占公司2010年度营业总收入的33.39%。
　　合同的履行将对公司的经营工作和经营业绩产生积极的影响，但不影响公司经营的独立性。
　　(一)现场会议召开时间为：2011年6月17日(星期五)上午09：00-11：00
　　(二)股权登记日：2011年6月13日
　　(三)现场会议召开地点：郑州凯芙建国酒店会议室
　　(四)召集人：公司董事会
　　(五)会议方式：本次股东大会采取现场投票表决的方式。
　　(六)登记时间：2011年6月15日(星期三)上午8：00-11：30, 下午13:30-16：30
　　(七)审议事项：《关于科研培训中心建设项目实施地点、实施方式变更的议案》、《关于发行短期融资券的议案》。
　　升达林业2010年度权益分派方案为：每10股派0.50元人民币现金(含税)；
　　本次权益分派股权登记日为：2011年06月09日；除权除息日为：2011年06月10日。
　　华伍股份于2011年6月1日召开职工代表大会。经与会职工代表审议，会议选举宣剑敏先生为公司第二届监事会职工监事。
　　宣剑敏先生将与公司2010年度股东大会选举产生的2名非职工监事共同组成第二届监事会，任期至第二届监事会届满。
　　蓉胜超微2010年度权益分派方案为：每10股送红股2股派0.4元人民币现金(含税)转增4股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年6月9日。
　　除权除息日为：2011年6月10日。
　　大富科技拟在成都设立全资子公司，注册资本人民币300万元。
　　公司名称：成都市大富科技有限公司(暂定名，以最终注册为准)；资金来源及出资方式：资金来源为公司自有资金，出资方式为现金；股东结构：公司持有其100%的股权。
　　新宁物流2010年度利润分配方案为：每10股派0.5元人民币现金(含税)。
　　股权登记日：2011年6月9日
　　除权除息日：2011年6月10日
　　红利发放日：2011年6月10日
　　现代投资收到参股公司方正证券股份有限公司发出的《关于方正证券股份有限公司首次发行获准通过的函》。经中国证监会发行审核委员会审核，方正证券股份有限公司首次发行已获准通过。方正证券股份有限公司将在中国证监会正式批复的6个月内，完成首次发行并在上海证券交易所上市。
　　公司持有方正证券股份有限公司10,012,823股，占方正证券股份有限公司发行前总股本的0.218%。
　　通源石油2010年度权益分派方案为：每10股派5元人民币现金(含税)转增2股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年06月09日，除权除息日为：2011年06月10日。
　　洽洽食品于2011年6月1日在北京召开：“更时尚、更快乐--洽洽品牌新形象发布会”，即日起公司及旗下所有控股子公司全部启用新标识，公司的VI标识也将逐步更新。
　　本次换标是公司继2003年使用现有标志以来一次重大的品牌举措，公司希望通过更时尚、快乐、年轻、活力的品牌形象与消费者进行沟通，传达“更时尚、更快乐”的品牌体验。
　　启用新标识后，公司将一如既往的按照既定方针推进自己的发展战略。致力于给消费者带来“更时尚、更快乐”的品牌感受；同时继续创新和开发更多的休闲美食，赋予品牌更深的文化内涵，全力塑造中国民族休闲食品品牌，将“洽洽-快乐的味道”传播到世界各地。
　　先锋新材第二届第三次董事会通过了《关于使用部分其他与主营业务相关的营运资金设立全资子公司的议案》，同意公司使用部分其他与主营业务相关的营运资金5,500万元人民币设立一家全资子公司--嘉兴先锋涂层材料有限责任公司，用于实施公司全遮光泡沫涂层产品建设项目。
　　由于原拟定的“嘉兴先锋涂层材料有限责任公司”已被工商注册，最终注册名称为“嘉兴市丰泰新材料有限公司”。为了提高募集资金的有效利用率，子公司现阶段注册资金为2000万，其余拟定注册资金公司将根据子公司发展需要以增资形式逐步注入。嘉兴市丰泰新材料有限公司已经嘉兴市工商行政管理局正式核准注册登记，并于近日领取了《企业法人营业执照》。
　　因*ST武锅B2007年、2008年、2009年连续三年亏损，根据有关规定，深圳证券交易所决定公司股票自2010年4月9日起暂停上市。
　　目前，公司严格按照董事会制定的为争取股票恢复上市所采取的措施，逐一落实和实施。截止本公告披露日，公司国外订单的生产正有序进行。
　　经众环会计师事务所有限公司审计确认，公司2010年度实现归属于上市公司股东的净利润为8,535,924.33元，并出具了标准无保留意见的审计报告。2011年5月4日，公司已向深圳证券交易所递交了《武汉锅炉股份有限公司恢复上市申请书》及相关申请文件。
　　2011年5月9日公司收到深圳证券交易所《关于同意受理武汉锅炉股份有限公司恢复上市申请的函》，深圳证券交易所同意受理公司恢复上市申请，并要求公司补充提供相关材料。
　　公司将按照《关于同意受理武汉锅炉股份有限公司恢复上市申请的函》的要求，推进恢复上市进程，并补充提供相关材料。
　　若深圳证券交易所最终未核准公司股票恢复上市，公司股票将被终止上市。公司董事会提醒投资者注意投资风险。
　　2011年5月31日，保龄宝收到禹城市国土资源局最后一期补偿款2000万元，至此，公司应收的土地补偿款7300万元已全部到位。
　　永太科技2010年度权益分派方案为：每10股转增8股
　　本次权益分派股权登记日为：2011年6月9日，除权除息日为：2011年6月10日。
　　斯 米 克与宜丰县人民政府双方的合作项目，除作为出资的矿产资源因规划发生矿区位置变化外，其余合作内容仍照原定的《项目投资意向书》执行。   
　　近日，宜春市人民政府批复同意宜丰县人民政府以宜丰县花桥乡白市村矿产资源和公司进行项目合作。为此，公司和宜丰县人民政府双方于2011年5月30日召开了专题会议，议定事项如下：
　　1、双方一致同意，正式进行锂瓷土矿资源的开发和综合利用项目的合作。
　　2、双方商定，在2011年6月份就项目合作框架协议事宜进行商议，并于6月底前正式签署。
　　3、双方承诺，将按照框架协议的约定，积极推进和加快项目的实施。
　　合作项目后续需办理的主要节点事项及其计划时间表，公司将于近期和宜丰县人民政府商议确认后订定。
　　本合作项目尚在进展过程中，需办理事项尚存在较大的不确定性，因此目前尚难以估计项目实施对公司的影响。
　　2011年5月27日，众和股份关联股东福建君合集团有限公司与中国光大银行厦门分行签订《综合授信协议》(编号为EB2011089ZH)，由光大银行厦门分行向君合集团授予综合授信，合同约定最高授信额度为人民币5000万元。
　　2011年5月27日，众和股份签署并向光大银行厦门分行出具了《最高额保证合同》，为君合集团依上述《综合授信协议》形成的全部债务提供最高额连带责任保证担保。
　　公司在2010年度股东大会审议通过之日起至2011年度股东大会召开之日止，与福建君合集团有限公司(系公司非控股股东)或者其控股子公司或者其控股股东厦门君合兴业企业顾问有限公司互相提供担保，其中公司累计为其各类融资提供总额不超过35000万元人民币的担保，且不超过其为公司提供担保总额的70%，担保期限不超过2年。无论公司为前述任何一家企业提供担保，君合集团均应提供反担保。
　　此次与光大银行厦门分行签订的《最高额保证合同》为2010年度股东大会授权下，公司为君合集团提供的担保项目。
　　截止本公告日，公司与君合集团实际发生的担保余额为16000万元；君合集团及其控股子公司已为公司提供各类担保余额为24730.27万元。
　　华英农业2010年度权益分派方案为：每10股派2元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年06月09日，除权除息日为：2011年06月10日。
　　康盛股份2010年度权益分派方案为：每10股派1.5元人民币现金(含税)，转增6股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年06月09日，除权除息日为：2011年06月10日。
　　日前，名流置业全资子公司重庆名流置业有限公司通过竞拍方式以总价53,000万元获得重庆市北碚区蔡家组团L分区L51-2/01、L52-3/02、L53-2/02地块土地的国有土地使用权，具体情况如下：
　　本次取得的项目地块位于北碚区蔡家组团L分区；土地面积169807平方米、地上建筑总规模不大于305653平方米；出让年限为商住40年、住宅50年，容积率不大于1.8。
　　重庆名流已于2011年6月1日取得上述地块拍卖成交确认书。
　　(一)会议召集人：公司董事会
　　(二)会议召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式
　　(三)会议召开地点：北京市顺义区站前街1号院1号楼顺鑫国际商务中心14层会议室
　　(四)会议召开时间：
　　现场会议召开时间：2011年6月21日上午9：00
　　网络投票时间：2011年6月20日--2011年6月21日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年6月21日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2011年6月20日下午15:00至2011年6月21日下午15:00期间的任意时间。
　　(五)股权登记日：2011年6月14日(星期二)
　　(六)登记时间：自2011年6月16日至2011年6月17日下午17：00以前每个工作日的上午9:00-11:00，下午15:00-17:00登记。
　　(七)审议事项：《关于向金盛置业投资集团有限公司转让公司全资子公司北京顺鑫茂峰花卉物流有限公司60%的股权》的议案、《关于向北京顺鑫农业发展集团有限公司转让公司全资子公司北京顺鑫茂峰花卉物流有限公司40%的股权暨关联交易》的议案。
　　S*ST天发因2004年、2005年、2006年连续三年亏损，公司股票已于2007年4月30日披露2006年年报后暂停上市交易，2007年5月25日公司股票正式被深圳证券交易所通知暂停上市。
　　按照有关规定，在2008年5月7日向深圳证券交易所递交了股票恢复上市的申请及材料，深圳证券交易所已于2008年5月12日正式受理公司关于恢复股票上市的申请，并要求公司补充提交恢复上市申请的相关资料。根据有关规定，深圳证券交易所将在同意受理公司恢复上市申请后的三十个交易日内将作出是否核准公司恢复上市申请的决定(补充提供材料期间不计入上述期限内)。
　　目前，公司在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的相关资料，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　公司于2010年10月启动股权分置改革，并于2010年12月20日召开了股权分置改革相关股东会议，经表决，公司股权分置改革方案未获得通过。
　　截至本公告日，公司尚未收到全体非流通股股东再次启动股权分置改革程序的书面动议。
　　公司已经聘请招商证券股份有限公司担任公司股改保荐机构。
　　公司全体董事保证将按照相关业务规则的规定及时披露股改相关事项。
　　鉴于中准会计师事务所有限公司对*ST大地2010年度的财务报告出具了无法表示意见的审计报告，根据有关规定，公司股票交易于2011年5月4日开市起实施退市风险警示(*ST)。
　　近期，董事会督促公司落实相应的措施力争消除上述不利因素，现将有关工作进展情况予以公告。
　　2011年5月31日，公司获悉控股股东何学葵持有公司股份43,257,985股于2011年5月20日、2011年5月23日被云南省昆明市中级人民法院轮侯冻结，轮侯期限为24个月。
　　*ST德棉股票交易于2011年6月2日继续停牌1天，于2011年6月3日开市时起复牌；公司股票交易自2011年6月3日开市时起撤销退市风险警示并实行其他特别处理。证券简称由“*ST 德棉”变更为“ST德棉”；证券代码不变，仍为002072；日涨跌幅限制不变，仍为5%。
　　合兴包装2010年度权益分派方案为：每10股派0.6元人民币现金(含税)转增6股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年06月09日，除权除息日：2011年06月10日。
　　安凯客车2010年年度报告于2011年3月5日披露。根据《中国证监会关于做好2010年年报编制、披露和审计工作的通知》等文件要求，现将公司2010年年度报告的第八节董事会报告“内幕信息知情人管理制度的执行情况”有关内容予以补充公告。
　　天威视讯2010年度权益分派方案为：每10股派1元人民币现金(含税)转增2股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年6月8日，除权除息日为：2011年6月9日。
　　中国石油化工股份有限公司安庆分公司、凯美特气、安庆市大观区人民政府就中国石油化工股份有限公司安庆分公司含氢尾气综合利用事宜协商达成协议。现将有关事项予以公告。
　　山西证券2010年度权益分派方案为：每10股派1.5元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年6月9日，除权除息日为：2011年6月10日。
　　2011年6月1日，陕西金叶收到公司第一大股东万裕文化产业有限公司(持有公司74,324,572股，占总股本的16.61%)的通知：中国万裕(集团)有限公司向云南省高级人民法院提出执行异议，经云南省高级人民法院审查终结并出具了执行裁定书(【2011】云高执异字第5号)，解除万裕文化持有公司无限售条件流通股74,324,572股(其中19,200,000股为轮侯解冻，55,124,572股为解冻)的司法冻结，并于2011年5月31日，据【2011】云高执异字第5号协助执行通知书在中国证券登记结算公司深圳分公司办理了解除冻结手续。
　　网宿科技于2011年3月28日在证监会指定的信息披露网站披露了公司2010年年度报告和报告摘要。经事后审核，发现2010年年度报告和报告摘要中部分内容描述有误，现将相关内容予以更正。
　　山东海龙于2011年6月1日收到《中国证券监督管理委员会调查通知书》(编号：鲁证调查通字1111号)，具体内容如下：因你公司涉嫌违反证券法律法规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，我局决定对你公司立案调查，请予以配合。
　　尤洛卡2011年第一次临时股东大会审议通过了《关于变更公司名称的议案》和《关于变更公司注册资本的议案》及《关于变更公司经营范围的议案》。
　　公司于2011年3月30日，实施了2010年年度资本公积金转增股本的方案，每10股转增15股，相应实收资本从4134万元增至10335万元；公司注册资本变更为10335万元。
　　随着公司经营范围的扩大，公司原名称已不能涵盖新增业务公司，须进行公司名称变更，情况如下：中文名称全称由“山东省尤洛卡自动化装备股份有限公司”变更为“尤洛卡矿业安全工程股份有限公司”；中文简称“尤洛卡”不变；英文名称全称由“Shandong Uroica Automatic Equipment Co.,Ltd”变更为“Uroica Mining Safety  Engineering Co.,Ltd”；英文简称由“UAE”变为“UROICA”。
　　根据公司经营发展战略的调整，募集资金投资项目的建设完成，公司原经营范围已不能涵盖新增业务，为了公司的健康快速发展，变更公司经营范围。
　　变更后的经营范围：
　　自动化仪器仪表；计算机软硬件；电子电气设备集成系统开发、生产、销售、维护；计算机系统集成；机电一体化产品；技术培训、转让、咨询、服务；有机高分子材料和无机粉料的混装与销售(危险化学品除外)；进出口贸易(出口国营贸易经营除外)；房屋租赁；矿山机械、电子产品工程的安装与施工；矿山地质、水文、粉尘、有害气体等的探测；矿山安全防治工程(需审批经营的凭相关证件经营)
　　2011年5月31日，公司取得了山东省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。
　　山东省尤洛卡自动化装备股份有限公司的债权、债务由尤洛卡矿业安全工程股份有限公司继承。
　　公司证券简称不变，仍为“尤洛卡”；证券代码不变，仍为“300099”；英文简称变为“UROICA”。
　　银禧科技第一届董事会第二十二次会议于2011年5月31日召开，审议通过了《关于公司设立募集资金专项账户的议案》、《关于签订募集资金三方监管协议的议案》、《关于利用部分超募资金偿还银行贷款及永久补充流动资金的议案》。
　　根据众生药业2010年年度股东大会审议通过的《公司2010年度利润分配及资本公积金转增股本预案》及《关于修改公司章程的议案》的相关内容，公司修改了《公司章程》的相应条款并申请办理工商变更登记手续。
　　2011年5月31日，公司取得东莞市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。
　　惠博普2010年度权益分派方案为：每10股送红股3股派2元人民币现金(含税)转增2股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年6月8日，除权除息日为：2011年6月9日。
　　康得新2010年度权益分派方案为：每10股派0.45元人民币现金(含税)转增10股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年6月9日，除权除息日为：2011年6月10日。
　　漳州发展2010年度权益分派方案为：每10股派0.5元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年6月9日，除息日为：2011年6月10日。
　　1、本次限售股份上市流通数量为1,800万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年6月8日。
　　太阳电缆于2011年6月1日接到公司股东厦门象屿集团有限公司将其所持有的公司部分股权进行质押的通知。现将有关情况说明如下：
　　象屿集团将其持有的公司有限售条件流通股34,780,000股(占公司总股本的17.30%)质押给中国建设银行股份有限公司厦门市分行，质押登记日为2011年5月30日。相关质押登记已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕，质押期为3年。
　　海峡股份2010年度权益分派方案为：每10股派现金红利人民币6元(含税)转增6股
　　本次权益分派股权登记日为：2010年6月9日，除权除息日为：2010年6月10日。
　　华润三九2010年度权益分派方案为：每10股派送现金3.00元(含税)
　　股权登记日：2011年6月8日
　　除息日：2011年6月9日
　　红利发放日：2011年6月9日
　　金固股份第二届董事会第八次会议于2011年5月31日召开，审议通过了《关于向中国进出口银行浙江省分行申请一亿元借款的议案》。
　　潜能恒信2010年度股东大会于2011年6月1日召开，审议通过了《2010年度利润分配预案》、《关于公司首次公开发行股票并上市后变更注册资本及相应修改公司章程(草案)的议案》、《关于续聘中瑞岳华会计师事务所有限公司作为公司2011年度审计机构的议案》等议案。
　　凯迪电力于2011年6月1日收到公司控股股东武汉凯迪控股投资有限公司《关于减持武汉凯迪电力股份有限公司股份的函》。根据函告内容：凯迪控股通过大宗交易系统向融德信(天津)股权投资管理合伙企业(有限合伙)出售凯迪电力股票1,149万股，占总股本比例为1.95%；减持后，武汉凯迪控股投资有限公司合计持有公司股份股数18,596.65万股，占总股本比例为31.54%。
　　*ST广夏将于2011年6月2日(星期四)下午15:00－17:00点举行2010年年度报告网上业绩说明会，本次年度报告网上业绩说明会将在深圳证券信息有限公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行，投资者可以登录"宁夏上市公司投资者关系互动平台"(http://irm.p5w.net/dqhd/ningxia/)，参与公司本次年度报告网上业绩说明会。
　　出席本次年度报告网上说明会的人员有：公司管理人成员严琦女士。
　　东方钽业2010年年度分红派息方案为：每10股派发现金0.50元 (含税)。
　　本次分红派息股权登记日为2011年6月9日(星期四)，除权除息日为2011年6月10日(星期五)。
　　1、会议召开的时间：2011年6月17日(星期五)上午11:00；
　　2、股权登记日：2011年6月13日；
　　3、会议召开地点：乌鲁木齐市西虹东路456号腾飞大厦12楼会议室；
　　4、会议召集人：公司董事会；
　　5、会议方式：现场会议。
　　6、登记时间：2011年6月14日至6月15日(上午9：00－11：30；下午2：00－5：30)；
　　7、审议事项：《关于吉木萨尔县天宇华鑫水泥开发有限公司建设3000t/d新型干法水泥生产线的议案》。
　　宁波华翔2011年第二次临时股东大会于2011年6月1日召开，审议通过了《关于回购公司部分社会公众股份的议案》、《关于提请公司股东大会授权公司董事会办理本次回购公司部分社会公众股份的议案》。
　　江淮动力2010年度权益分派方案为：每10股派0.10元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年6月9日，除息日为：2011年6月10日。
　　嘉麟杰2011年第三次临时股东大会于2011年6月1日召开，审议通过了《关于公司拟对上海嘉麟杰运动用品有限公司现金增资的议案》、《关于审议公司董事、监事和高级管理人员薪酬与绩效考核制度的议案》。
　　超华科技年产8000吨高精度电子铜箔工程，该项目占地面积13566平方米，其中建筑面积25600平方米，总投资49947万元，建设周期为24个月。本项目达产后，预期形成年产各种规格电子铜箔8000吨。在完全销售后，可增加销售收入86860万元。
　　根据相关要求，该项目近日将在项目实施地-梅州市梅县雁洋镇松坪村进行环评公示。
　　新界泵业股票价格于2011年5月30日、31日，6月1日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。根据有关规定，属于股票交易异常波动。
　　因公司于2011年4月25日公告，公司与浙江新沪泵业有限公司签订《关于增资收购浙江新沪泵业有限公司之意向书》，目前正与浙江新沪泵业有限公司、中介机构积极推动该项工作，公司将根据工作进度予以披露有关进展情况，目前暂无新的需披露的事项。
　　董事会未获悉公司有根据有关规定应予以披露而未披露的、对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息；公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
　　中原内配经过三年的技术攻关，日前收到Fiat Powertrain Technologies公司签署的产品PSW(零件提交保证书)，公司正式成为FPT的供应商。
　　5月31日，长源电力收到湖北省物价局下发的《省物价局关于适当调整电价及有关问题的通知》(鄂价环资规[2011]48 号)。
　　据公司初步测算，此次电价调整预计增加公司2011年度营业收入约2.8亿元。由于公司目前电煤价格较2010年底上涨了约7.8%，预计今年上半年将增加公司燃料成本支出约2.1亿元，因此，此次电价调整，只能一定程度上缓解公司的经营压力，不能从根本上扭转煤炭供应紧张、电煤价格上涨对公司经济效益造成的严重影响。
　　1、召集人：模塑科技董事会
　　2、会议召开日期和时间：2011年6月17日(星期五)上午10：30
　　3、会议地点：江苏省江阴市周庄镇长青路8号商务大厦六楼会议室
　　4、会议召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2011年6月13日(星期一)
　　6、登记时间：2011年6月16日(星期四)上午9：00至下午5：00
　　7、审议事项：关于修改公司章程并授权董事会办理工商变更的的议案。
　　1、会议召开的时间：2011年6月20日(星期一)上午9：30
　　2、股权登记日：2011年6月14日
　　3、会议召开地点：山东省临沭县兴大西街19号公司会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：现场投票表决。
　　6、登记时间：2011年6月18日，上午8：00-11：30，下午14：00-17：00；2011年6月19日，上午8：00-11：30，下午14：00-17：00。
　　7、审议事项：《关于公司发行中期票据的议案》、《关于授权公司董事会全权办理本次发行中期票据事宜的议案》。
　　兴森科技董事会根据公司2010年度股东大会的决议和授权，向深圳市市场监督管理局递交了变更注册资本、实收资本和修改后的《公司章程》备案登记申请。2011年5月31日公司完成了工商变更登记手续并取得了深圳市市场监督管理局换发的《企业法人营业执照》。本次变更及备案登记的内容如下：
　　1、注册资本由原来的11,170万元变更为22,340万元；
　　2、实收资本由原来的11,170万元变更为22,340万元；
　　3、按照相关法律、法规及权益分派后股本等相应内容的变化修改的《公司章程》。
　　露天煤业于2011年6月1日接到公司第二大股东内蒙古霍林河煤业集团有限责任公司(目前持有公司无限售条件流通股10,668.9329万股，占公司股份总数的8.04%)通知，内蒙古霍林河煤业集团有限责任公司为发行10年期公司债券提供质押担保，将所持公司无限售条件流通股3500万股，质押给债券质押资产监管人中国建设银行股份有限公司内蒙古自治区分行。股权质押登记相关手续已于2011年5月31日办理完毕，质押期为自股权质押登记手续办理之日起至质权人申请解除质押登记为止。
　　本次质押的3500万股无限售流通股占该公司所持公司股份的32.81%，占公司总股份的2.64%。
　　根据东力传动第二届董事会第十七次会议同意全资子公司宁波东力机械制造有限公司参与竞拍宁波市国土资源局以挂牌方式出让的宁波市江北投资创业中心I-2a#、2b#、2c地块，土地面积78,197平方米，预计金额不超过6,900万元。
　　2011年6月1日，东力机械以6,826.5981万元的价格摘牌成交上述三块土地，宁波市国土资源局与东力机械签订了《国有建设用地使用权挂牌出让成交确认书》。根据该确认书，东力机械将于2011年6月14日前与宁波市国土资源局签订《国有建设用地使用权出让合同》。
　　鑫龙电器2011年第一次临时股东大会于2011年6月1日召开，审议通过了《关于安徽鑫龙电器股份有限公司股票期权激励计划(草案)及其摘要(修订稿)的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励计划相关事宜的议案》、《安徽鑫龙电器股份有限公司股票期权激励计划实施考核管理办法》。
　　同洲电子第四届董事会第八次会议审议通过了《关于继续将部分闲置募集资金暂时用于补充流动资金的议案》，并经公司2010年第四次临时股东大会审议批准，同意公司继续将部分闲置的募集资金暂时用于补充流动资金，总额为人民币15,000万元，使用期限自2010年第四次临时股东大会批准之日起不超过6个月，预计还款时间为2011年6月3日之前。
　　目前，该部分募集资金暂时补充流动资金使用6个月的期限即将届满，公司现已于2011年5月30日提前将上述款项全部归还并存入公司募集资金专业账户。
　　公司已将上述募集资金的归还情况通知保荐机构及保荐代表人。
　　粤 传 媒2010年度权益分派方案为：每10股派0.30元人民币现金(含税)；
　　本次权益分派股权登记日为：2011年6月9日，除权除息日为：2011年6月10日。
　　近日，金智科技收到国家电网公司招投标管理中心的中标通知书。在国家电网公司2011年第二批输变电项目二次设备集中规模招标采购中，公司为第2分标“变电站自动化类设备”包20、包23、包50的中标人，中标辽宁省电力有限公司220kV变电站监控系统、上海市电力公司110kV变电站监控系统、江苏省电力公司110kV变电站监控系统等。
　　本次中标公告公示媒体是国家电网公司招投标网。
　　本次中标是公司在国家电网公司集中规模招标采购中的首次中标，中标价格合计1,134.34万元，对公司电网自动化业务的开展和2011年经营业绩将产生一定的积极影响。
　　公司将按照中标通知书中相关规定尽快完成合同的签署工作。
　　接山西省物价局晋价商字[2011]181号《关于适当调整我省部分发电企业上网电价有关问题的通知》，现将漳泽电力所属发电公司上网电价调整的有关事项予以公告。
　　电价调增后，公司2011年度将增加约21800万元收入。
　　江特电机本次非公开发行股票的申请于2011年6月1日提交中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核。根据会议审核结果，公司本次非公开发行股票的申请获得通过。
　　为适应阳 光 城未来业务发展的需要，为公司开展业务做准备，阳光城集团兰州实业有限公司之控股子公司阳光城集团兰州梨花岛置业有限公司出资人民币2,000万元在甘肃省兰州市皋兰县设立兰州昭泰置业有限公司。
　　公司持有兰州实业80%的股权，公司全资子公司福建阳光房地产开发有限公司持有其20%的股权；兰州实业持有梨花岛置业90%的股权。
　　近日，昭泰置业已完成工商注册设立登记，并领取了营业执照。
　　本次出资完成后，梨花岛置业将直接持有昭泰置业100%的股权，公司控股子公司兰州实业持有梨花岛置业90%股权，昭泰置业为公司合并财务会计报告单位。
　　本次出资资金来源为梨花岛置业自有资金，以货币资金形式投入。
　　S*ST圣方股权分置改革方案已实施完毕。根据中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司《股本结构查询》结果显示，公司股权分置改革方案实施后，公司的股本结构发生如下变化：
　　一、股权分置改革方案实施前，公司的股本结构为：非流通股为161,147,040股，占总股本的51.71%，无限售条件流通股为150,480,000股，占总股本的48.29%。
　　二、股权分置改革方案实施后，公司的股本结构为：有限售条件流通股为100,955,040股，占总股本的32.40%，无限售条件流通股为210,672,000股，占总股本的67.60%。
　　S*ST圣方股权分置改革方案已实施完毕，自2011年6月2日起，公司股票简称由“S*ST圣方”变更为“*ST圣方”，股票代码“000620”保持不变。公司目前处于暂停上市期间，公司股票将继续停牌。
　　金新农之全资子公司上海成农饲料有限公司日前收到上海市科学技术委员会、上海市财政局、上海市国家税务局、上海市地方税务局联合下发的《高新技术企业证书》(证书编号：GR201031000424)，证书记载的发证时间为：2010年12月9日，证书有效期：三年。
　　上海成农现实行25%的所得税税率，根据有关规定，以及上海市浦东新区国家税务局向上海成农出具的《企业所得税优惠事先备案结果通知书》，上海成农获得高新技术企业认定资格后，自2010年1月1日至2012年12月31日，享受国家高新技术企业所得税优惠政策，即企业所得税按15%征收，这将有助于降低上海成农的税负，提高上海成农及公司的业绩。
　　宁波GQY近日接到通知，持有公司股份5%以上的股东王立明女士通过深圳证券交易所大宗交易平台减持其所持有的公司无限售条件流通股合计274万股，占总股本比例为2.58%，本次减持后，王立明女士仍持有公司股份270.61万股，占总股本比例为2.55%。
　　1、首次公开发行前己发行股份本次可解除限售的数量为1,600,000股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年6月8日。
　　澳洋顺昌于2011年6月1日接到股东昌正有限公司通知，为银行融资需要，其持有公司IPO前发行限售股份中的1,350万股已办理股权质押，期限至办理解除质押手续为止。
　　天立环保第一届董事会第二十六次会议于2011年6月1日召开，审议通过了《天立环保工程股份有限公司股票期权激励计划(草案)》、《关于加强上市公司治理专项活动自查事项报告》、《关于加强上市公司治理专项活动自查报告和整改计划》等议案。
　　2011年5月5日，荣盛发展第三届董事会第六十八次会议审议通过了《关于参与竞买廊坊市2011-24号地块的议案》。
　　2011年5月25日公司按照法律规定及法定程序参加了廊坊市国土资源局组织的国有建设用地使用权挂牌活动，以8,300万元取得廊坊市2011-24号地块的国有土地使用权。
　　1、本次解除限售的数量为51,152,400股，占公司股本总额的31.33%；本次实际可上市流通数量为32,788,600股，占公司股本总额的20.08%。
　　2、本次解除限售股份上市流通日为2011年06月08日。
　　粤 水 电于近日收到广西水利水电工程招标投标管理站发来的《中标通知书》，通知确定公司为“广西桂中治旱乐滩水库引水灌区一期工程总干干渠上古岭隧洞出口～加旦良马隧洞进口段(桩号Z1+662～Z7+432)工程”的中标单位，中标价为人民币141,872,918.00元，工程工期915日历天。
　　该工程中标金额占公司2010年度营业总收入的3.61%，与公司于2011年5月27日公告的《重大工程中标公告》的中标工程系同一项目的不同标段，公司累计中标该项目金额为人民币285,306,044.00元，占公司2010年度营业总收入的7.26%，合同履行不影响公司业务的独立性。
　　华昌化工现将“1000吨/年固体硼氢化钠生产线技术改造项目”进展情况公告如下：
　　2010年6月底，项目完工。2010年6月18日取得张家港公安消防大队验收备案，7月30日通过张家港安全生产监督管理局组织相关部门进行的检查验收，8月28日取得苏州市安全生产监督管理局《试生产(使用)方案告知性备案证明》(张)安危化项目备字[2010]第019号；至此，项目进行调试、试生产。2011年4月27日，基本通过政府相关部门组织的安全三同时验收。
　　截止2011年5月底，公司固体硼氢化钠已产出样品，但局部装置和设施还达不到预期要求，还需进一步进行调试、整改、修正。
　　项目其他情况与原批露情况一致，无变化。
　　对上述事项，公司经营层倍感压力很大。下步公司将从以下几个方面入手开展工作。
　　1、加快上述细节问题的整改、修正。公司将集中力量对工艺最后两个环节提纯及干燥进行设计修正、调试，达到预期要求。公司将根据进展情况，及时公告披露相关信息。
　　2、进行市场开拓方面的前期准备。对市场方面，公司一直与潜在客户保持接洽，并进行行业现状、发展趋势研究分析，进行同业对比调研。下步的工作重点是了解客户对产品的需求，对营销模式进行选择。
　　3、进行中间产品的销售。由于中间产品生产已稳定、正常，公司计划进行一部分中间产品销售，通过销售减轻试生产带来的负面经济效益影响。
　　4、继续与高校、科研单位合作，研究产品的延伸。公司将按既定的战略规划及发展目标，继续做这方向的开拓，尽管在前进的道路上会遇到困难或存在风险。
　　沃华医药2011年第一次临时股东大会于2011年6月1日召开，审议通过了《关于修改<公司章程>的议案》。
　　正虹科技近日接到方正证券股份有限公司的通知，经中国证券监督管理委员会发行审核委员会2011第114次会议审核，该公司首次发行已获准通过，并将在接到中国证券监督管理委员会正式批复的6个月内，完成首次发行并在上海证券交易所上市。
　　公司持有方正证券股份有限公司8,900,287股，占该公司发行前总股本的0.194%。
　　银星能源第五届董事会第六次临时会议于2011年5月31日召开，审议通过关于完善内部控制公司治理专项活动工作方案的议案。
　　雷曼光电2011年第二次临时股东大会于2011年6月1日召开，审议通过了《关于使用部分超募资金增资惠州雷曼光电科技有限公司用于生产研发基地建设和高端LED系列产品产业化项目的议案》、《关于向全资子公司增资的议案》。

