大元股份掘金真相邓永祥操纵壳公司两年涨10倍
　　寻找平台收购上市公司，利用重组金矿题材，吸引资金拉抬股价，最后退出获利，“资本玩家”邓永祥导演的掘金故事正在上演，这亦是中国资本市场“壳公司”获利的典型样本
　　《财经》记者 王培成
　　一家上市公司，主营业务亏损，不是创新型公司，也不具备高成长性，却制造出两年涨幅超过10倍的奇迹，现在股价仍能维持在高达30元以上。这并非虚构情节，而是正在A股上演。
　　奇迹的制造者是资本市场的“玩家”，其拟就收购金矿题材，吸引资金进入，令股价大幅抬升，遂择机而退。
　　实际上，大元股份收购金矿资产，尚未进入实质阶段，亦未因此敏感消息而有停牌期，但仍引起无数机构和个人投资者趋之若鹜。这其中，做局者、捧局者、入局者皆有。
　　本刊记者通过长期调查采访，还原了大元股份编织金矿题材的整个过程，呈现出一个完整的“壳”重组故事。
　　大元股份以其“盘子小、干净”，成为这类重组题材的绝佳滋生地。在A股市场，这样的“壳”资源随处可见，“壳”重组搅动市场异动亦屡见不鲜。而炒“壳”重组，不仅无益于资源优化配置，更扭曲了投资价值导向。
　　上市资源稀缺、退市制度不畅，为此类乱象提供了制度前提。消解炒“壳”乱象，提高借“壳”重组门槛的同时，更应通畅市场的进入和退出制度，降低上市资源稀缺性。
　　从内蒙古西北部巴彦浩特镇出发，向西北方，经三小时车程，深入大漠，在低矮的山峦前，一片洁白、整齐的厂区，分外惹眼。
　　走近厂区，酷似“凯旋门”的朱褐色厂区大门刚刚竣工，“珠拉矿业”四个金色大字闪闪发光。此处便是内蒙古珠拉黄金有限责任公司(下称“珠拉黄金”)核心厂区。
　　环视四周，尽是广袤无垠的沙漠戈壁，此处离最近的水源地巴彦诺尔公苏木(“苏木”相当于“乡、镇”)约15公里，厂区依矮山而建，光秃秃的山后方，百余辆大型采矿设备和运矿车正在日夜不停地开足马力生产，一位工人指着一座座迅速被夷平的山包戏称，“这就是搬山运动。”
　　低品位金矿石筑堆后，通过氰化钠溶液循环喷淋，使矿石中的金溶解出来，再用活性炭吸附回收黄金，此方法称为堆浸提金法，是一种最易操作、投资见效快的黄金生产工艺。
　　正是这家日均处理矿石2000吨、生产黄金近40千克，昼夜不停运转的金矿企业，承载着一家上市公司数万投资者的黄金梦想。
　　多年来实业资产始终没有起色的大元股份(600146.SH)，因为要收购珠拉黄金，从2009年起，股价被抬升663%，创当年两市股票涨幅纪录，被媒体称为两市“第一妖股”。
　　大元股份至今30元以上的股价，仍靠这一收购题材维持。但显见各方已生退意。数位公司高管离职，大股东强力减持。无奈之下，这场黄金迷梦的编织者邓永祥浮出水面，亲自出任董事长、总经理及董秘，三职于一身，亦开资本市场之先河。
　　寻找平台收购上市公司，利用重组金矿题材，吸引资金拉抬股价，最后退出获利。“资本玩家”邓永祥导演的掘金故事正在上演，这亦是中国资本市场“壳公司”获利的典型样本。
　　“玩家”邓永祥
　　走到前台的邓永祥，有着不平凡的资本市场履历，正是这些经历，为其操弄大元股份提供了丰富的经验。
　　一位跟从邓永祥多年的密友如是评价：以邓的资本运作能力和娴熟的操盘手法，他有能力控制大元股份每日K线的分时走势。这与其在资本市场近20年的履历一脉相承。
　　邓身高1.7米左右，体型微胖，见过的人皆评价其“精干”。其祖籍湖南省华容县，1971年2月出生。1994年在山西财经大学本科毕业后，被分配至大连市商委工作，但很快进入君安证券大连营业部工作，由此踏上了资本之路。
　　由于其出色的才干，邓被逐步提升担任业务经理、深圳自营部门要职等。后短暂进入国信证券，涉足典当行，接手永盛投资。
　　在证券行业多年后，邓永祥积累了丰富的操盘经验，精通二级市场操作手法，同时，也结交了诸多资本市场的朋友。在其朋友看来，邓性格中带有湘籍人的爽快和仗义，是一个颇有水平、名副其实的“资本玩家”。
　　据知情人士介绍，上世纪90年代末，邓永祥参与二级市场买卖一家大连上市公司股票，并由此获得了第一桶金。此后，邓还联合国内某大型券商自营部门人员，同湖南四位同乡炒作多只股票，颇有斩获。
　　2001年9月，邓永祥出资3500万元，接手大连永盛投资有限公司(下称永盛投资)。2003年10月，邓永祥锐意收购上市公司长兴实业(000827.SZ，已退市)，从长兴实业法人代表处托管1744万股权，但在办理股权托管手续时，文件被长兴实业实际控制人当众撕毁，长兴实业内部矛盾由此曝光。
　　此时，永盛投资二级市场已重仓长兴实业，股价快速跳水，邓永祥蒙受巨额损失，债务累累，致变卖公司和房产。
　　几近破产的邓永祥，利用其积累的人脉东山再起，又在“理财”吴忠仪表(000862.SZ)的过程中再次获利千万元，但因为二级市场操作违规，邓在吴忠市被监视居住半年，后交出所有非法所得获得自由。
　　据邓永祥的一位朋友介绍，在资本市场“玩”的圈子并不大，邓永祥与他们几乎都很熟络，邓还曾与一干朋友和往来密切的机构，“投资”过赣南股份(000829.SZ)、亿阳信通(600289.SH)、*ST光明(000587.SZ)等多只股票。
　　接近邓永祥的人士表示，虽然邓永祥每次得必有失，但在“圈子里”认可邓能力的人却很多，很多人非常佩服邓在二级市场娴熟的操作手法和玩转壳资源的本领。掌控长兴实业失败后，邓债务缠身，便在大连低调行事，其公开简历再也难见君安证券、国信证券、永盛投资等“耀眼”的字眼。
　　邓永祥还特意向往来大连的朋友交代：“到大连请不要和以前一起有往来的人联系。”
　　尽管在大连曾经最繁华、开发最好的地段——老虎滩拥有一套矮层海景别墅，但邓永祥长期居住在北京、上海。其在家乡湖南华容县购买的一处装修豪华的两层联排别墅，供其母、姐、弟居住。
　　一名接近邓永祥的知情人透露，操作吴忠仪表未能有收获后，邓永祥便开始寻找下一个可操作的上市公司。大元股份因其历史简单、没有复杂的债务纠纷而进入邓的视野。正是因邓的牵线，大连实德得以进入大元股份，邓永祥在大元股份的第一次战役由此打响。
　　引入大连实德
　　大元股份原为宁夏大元炼油化工有限公司旗下子公司，1999年上市，总股本2亿股，上市后经营一直不理想，2003年该公司70%股权无偿划转给宁夏综合投资公司。2005年，上交所对其实行退市风险警示及其特别处理，简称由大元股份改为“*ST大元”，股价一直在2.5元左右徘徊。
　　大连实德是大连大型的综合性民营企业集团，2004年以来，进入快速发展阶段，登陆资本市场就成为其发展的目标。
　　此时邓永祥得知大连实德的想法，遂从中牵线，将大元股份引入大连实德视野。
　　2005年6月，大连实德以2.91亿元总价，每股转让价格为2.08元，获得大元股份14000万股，占大元股份总股本70%，成为大元股份绝对大股东。后因股权分置改革，14000万股稀释为12080万股。
　　大连实德进入之后，大元股份股价长期徘徊在2元至4元之间，直至2007年初，该股启动上涨，同年5月，该股股价蹿升至11元多。实际上，大连实德欲重组大元股份的消息，早已在市场弥漫。三个月后，大连实德宣布要对大元股份重组。不过，停牌八个月之后，却最终以“国内资本市场发生很大变化，市场条件出现较大背离”为由，终止了重组方案。在“摘帽”后第一年的2007年，大元股份业绩又亏损1800多万元。
　　2009年2月承诺的禁售期满，大连实德在不到一个月时间内，通过28次交易在二级市场迅速减持7000万股，累计套现8.99亿元。
　　蹊跷的是，减持期间，大元股份股价不但没有下跌，反而从11.23元上涨至15.53元。
　　一位不愿具名的知情人士透露，这不排除是有人安排资金接盘之举。
　　2009年6月前后，邓永祥决定将金矿注入上市公司。
　　当年8月，上海泓泽世纪投资发展有限公司(下称上海泓泽)与大连实德达成协议，收购后者持有的剩余大元股份5080万股，协议每股转让价从6元提到9元再到11元。
　　完全退出大元股份后，大连实德股权转让共收获14.58亿元，而进入成本总计为2.91亿元，三年多时间，净赚11.67亿元，投资回报率超过400%。
　　一个更有意思的交易是，2009年2月，大元股份子公司大连韵锐装饰材料有限公司，将其厂区的一块土地，以1.19亿元价格，转让给大连实德子公司。而2005年，该土地资产由大连实德注入上市公司，评估价格为1.2亿元。一进一出，价格几乎未变。
　　从2005年到2009年，正是中国房地产市场急剧膨胀时期，土地价值亦不断翻番，三年价格不升反降，这一操作被广泛质疑。
　　今年，大连实德工业园将整体搬迁，当地政府支付给该土地项目的补偿款3亿多元，大元股份个别高管多次向宁夏证监局反映该笔“争议”交易。
　　为此，宁夏证监局今年4月下发关注函要求，为保证上市公司股东利益不受损害，就上述土地征用补偿问题，其处置情况要及时向监管部门报告。
　　“再做一把”
　　上述知情人士称，在大连实德有意退出之际，邓永祥认为大元股份这个壳很“干净”，决定“找人接手‘再做一把’”。
　　早在2008年底、2009年初，邓永祥即游走于其朋友圈子中，希望寻找平台接下大元股份。经过投资圈人士李某介绍，邓与上海泓泽控制人杨军取得联系，双方很快谈妥“合作”事项，确定以上海泓泽为平台接手大元股份。
　　上海泓泽原为一家小型房地产经营公司，后被上海人杨军以1000万元与朋友共同买下，并转型经营市政施工、家电批发零售和电线电缆生产。2006年增资至3888万元，经营范围也增加了实业投资和投资管理咨询服务。但实际上，上海泓泽是一个空壳公司，工商资料显示，其近两年净利润均为零。
　　锁定目标后，邓永祥一边和大连实德商讨退出的价格和时间，一边组建经营班底、寻找注入概念资产，还组织资金接手减持的股票。
　　邓永祥的一个朋友回忆，2009年初，邓到深圳，邀约一干朋友，表示希望共同运作大元股份，需要找一个很好的资产收购题材。
　　而寻找过程并不顺利，2009年初，邓永祥曾考虑过深圳市保网电子商务有限公司和河北的一家制造业企业，但这两类资产当时并不能引起市场的足够兴奋，谈不上满意。
　　后经朋友介绍，邓永祥接触了珠拉黄金项目，并在2009年6月前后，把目标最终锁定在珠拉黄金。
　　一位熟悉资本市场的人士表示，现在操作一个题材，比几年前要难，必须真有重组的实际动作，投资者才能够相信。
　　2009年上半年，正值为避免金融危机影响，国内4万亿元投资启动，货币政策宽松之际，通胀预期压力大增，黄金因具有抗通胀作用，黄金股大涨。金矿题材正逢其时。锁定这一题材，大元股份股价上涨指日可期。
　　邓永祥亦积极运作。
　　从2009年7月开始，短短一个半月内，上海泓泽注册资本由3880万元，迅速提升至5.6亿元。
　　据接近邓身边的人士称，正因有金矿题材，邓永祥不惧未来大元股份失利，收购大连实德持有的大元股份股权，也容忍其转让价从每股6元最后被提至11元。
　　上海泓泽作为掌局者，并未向上市公司直接委派高级管理人员，所以邓永祥到处“招兵买马”，积极筹建企业经营班底。邓多年混迹资本市场，从无实业经历，因此，其筹建的班底多缺乏实业经营经验。
　　后来确定的公司首届董事会、监事会、高管人员，都跟邓永祥有着千丝万缕的关系，多为其前同事、老乡和身边密友，鲜见从事实业背景人物。而真正掌控大元股份的邓永祥，直到李云于2010年6月退出，才以总经理的身份出现在大元股份高管中。
　　邓永祥负责资本运作，而真正掌握大元股份实业运作的，却是邓永祥的好友罗国伟，他被形象地称为“影子总经理”。罗国伟长邓8岁，四川阆中人，虽未直接出任大元股份高管，仅任命为总经理特别助理，但却执掌着公司日常业务的经营管理，他也是珠拉金矿收购小组的实际负责人，是邓找来的最信任的助手，公司内部称其为“罗老板”。
　　围绕在邓永祥身边的人均纳闷，既然如此信任罗国伟，为何邓不让罗国伟直接出任公司高管。
　　一位大元股份的人士认为，此事很可能与罗国伟的“前科”有关。罗国伟曾在2007年左右因挪用公款被司法机关追究责任。
　　珠拉“故事”
　　自2009年初开始，市场就传言大元股份拟收购湖北嘉鱼蛇屋山金矿。接近大元股份的人士表示，这一真中亦假的消息应是被有意释放的。
　　就在收购金矿消息传出后，大元股份股价开始启动，行情贯穿整个2009年，即便大连实德退出，仍未能阻挡其上涨步伐。全年上涨663%，成为当年A股涨幅第一的股票。
　　但邓永祥所收购目标并非蛇屋山金矿，而是珠拉黄金。
　　上世纪末，内蒙古国土资源勘察开发院在阿拉善左旗戈壁探测发现，阿拉善左旗西北部戈壁沙漠上，一群低矮的山体富含金矿，随即与左旗政府及阿拉善盟矿产资源公司合资，成立珠拉黄金开发公司。但因各方并未全部实际出资，且产出效益值不大，黄金开采迟迟未能展开。
　　2002年开始，内蒙古磴口县人郭文军开始收购珠拉黄金，并实际掌握珠拉黄金超过70%的股权。但受资金所限，开采迟迟未能大规模进行，仅靠自有资金滚动逐步扩大开采。净利润从2004年的580多万元，逐渐增至1500多万元、2500多万元。
　　2009年上半年，邓永祥与郭文军接触，谈论收购珠拉黄金。当时，郭文军提出，若签订协议，必须先由大元股份垫资，以扩大珠拉黄金的开采规模。
　　几经磋商，2010年1月，大元股份与郭文军签署股权转让框架协议，大元股份承诺通过非公开发行不超过1.1亿股，募集资金21亿元，收购珠拉黄金100%资产和低品位金矿石堆浸二期项目，分别为16.75亿元和3亿元。该协议有效期为一年。
　　中介机构随后进场发现，珠拉黄金在历次股权转让过程中存在瑕疵，经过协商，郭文军将20.36%股权转回阿拉善左旗政府，再一并转让给大元股份。大元股份应郭文军的要求，向其预先支付转让款9800万元，此款项并未通过股东大会审议和履行信息披露义务，至2011年2月临时股东大会才审议通过。此时，大元股份已累计向郭文军支付1.6亿元。
　　一位大元股份的内部人士表示，这笔巨额资金的给付，并未附加任何条件，借款利息和抵押均不存在，一旦收购不成，很容易造成上市公司的损失。
　　至2011年初该框架协议期满，由于增发方案未能获得监管部门批准，股权转让协议未能如期签署。
　　此时，获得1.6亿元预付款的郭文军，已大规模扩大开采，珠拉黄金2010年实现净利润1.5亿元，自持资金已足够支撑进一步扩大开采规模，转让金矿的想法已经消退。郭文军绕过大元股份，直接向宁夏证监局提交了解除转让协议的申请，直到大元股份高层接到宁夏证监局通知后，才得知此消息。
　　此时大元股份二级市场股价才20多元，按照邓永祥最初的宏伟目标，大元股份的最终价值应该在每股70元之上。金矿题材不能就此罢手。
　　惶急之下，上海泓泽被推到前台，于2011年3月26日下班前，签署了新的三方股权协议。上海泓泽承诺在2011年6月30日前筹集30亿元，收购珠拉黄金79.64%股权和拟受让郭文军的内蒙古大漠矿业有限公司(下称“大漠矿业”)100%股权，大元股份以定向增发股份形式，收购上述矿业股权。郭文军的79.64%珠拉黄金股权提价至27亿元，大漠矿业定价3亿元，上海泓泽预付郭文军3亿元资金，其中包含大元股份已付的1.6亿元，该笔资金由上海泓泽偿还给大元股份。
　　大元股份在随后的3月30日公布了上述协议内容。
　　即使股权比例降低20.36%，价格 提高了10.25亿元，一年之后，珠拉黄金的价值翻了一倍。即便如此，邓永祥与上海泓泽仍然选择了接受。
　　三个月时间，上海泓泽需要筹集近30亿元资金，并非易事。
　　机构魅影
　　2010年2月，公告通过非公开发行股票收购珠拉黄金的利好消息发布后，已在2009年创涨幅第一的大元股份，股价并未继续上涨，而是从25元左右，下跌到15元左右。
　　未能见到金矿，市场显然并不完全相信大元股份的收购。为使收购显得更真实，同时扩大收购消息的传播，已经向郭文军支付预付款的邓永祥，在2010年中，找到多家与其关系密切的券商和基金公司，实地调研金矿。
　　彼时，邓永祥的宏伟收购计划，已经打动了阿拉善左旗政府。因厘清历史股权问题，阿拉善左旗拥有了珠拉黄金20.36%股权，进而与邓永祥接触颇多。
　　一位见过邓永祥的左旗政府人士表示，“感觉邓永祥很有能量，资金应该不成问题。”
　　正是在这样的信任之下，左旗政府希望邓永祥在当地广泛投资，振兴当地经济。邓也慨然应允。双方即签订承诺协议，大元股份三年内在阿拉善左旗投资35亿元，用于扩大当地黄金和贵金属开采规模，建立黄金产业园。
　　拥有大面积戈壁探矿权的大漠矿业进入交易菜单，即是这一投资扩大的具体表现。
　　珠拉黄金热闹的开采场面，以及扩大规模即可利润成倍翻番的预期，让前去调研的投资机构兴奋不已。回来后，多家机构相继发布内部调研报告，憧憬其可观的前景。
　　调研结束后，大元股份开始了继2009年之后的又一波大行情，股价从2010年7月1日的16.68元，上涨至当年11月9日的历史最高点43.3元。
　　一位接近邓永祥的人士表示，邓只想让股价维持在30元左右，以免投资者的过度追捧，引发质疑，同时也不会引起监管层的注意。
　　大元股份2010年三季报机构持仓显示，景顺长城鼎益、景顺长城新兴成长、景顺长城资源垄断、景顺长城公司治理四支基金累计持股比例达到3.78%。富国基金旗下富国天合稳健优选、富国天源平衡两支基金持股达到1.65%。汇添富基金管理旗下汇添富均衡增长和汇添富民营活力两支基金总计持股1.63%。
　　值得注意的是，诸多机构中，还有外资身影。哥伦比亚大学基金在2010年三季度买入大元股份1.54%，竟成为第三大股东。知情者介绍，此为罗国伟借助以往在美积累的关系，牵线引入。
　　此外，邓永祥曾任职过的国信证券自营盘也曾在2010年二季度出现在大元股份十大流通股东中，并在2010年底前退出。
　　整个2010年下半年至今，诸多投资机构不断涌入大元股份，也不断有机构退出。到今年一季度，仍有全国社保基金一零四组合、华夏基金、汇添富基金等多家机构位列大元股份前十大股东。
　　接近邓永祥的人士表示，以邓永祥的人脉资源和二级市场的操作水平，把股价拉升到预期价位并不难。
　　大连实德退出后，虽然大元股份二级市场股价走势涨幅惊人，但却很少有涨停板和跌停板，连涨跌幅超过7%的交易日也很少。一位知情人士透露，邓精通二级市场操作手法，操作手法比较隐蔽，很难发现。
　　即便如此，大元股份仍引起交易所和证监会稽查局的注意，曾多次电话询问一些不寻常的现象，但均无果而终。
　　变相赢利
　　大元股份股价涨幅惊人的同时，其实业经营却一塌糊涂。
　　大元股份实业主要是在大连分公司和浙江嘉兴子公司。大连分公司以生产销售PVC管材、板材异型材等为主，位于大连市大连湾实德工业园区内。目前生产基本陷于停滞，5月初，6号厂房已经开始拆迁。
　　4月27日，记者来到此处发现，部分厂房的大门和窗户还贴有2011年春节放假的临时封条未开封。挤出车间有9条生产线， 8条生产线都处于停产状态，这样的情况已经持续了将近两个多月。
　　该公司2011年的生产经营，已内部承包给大连分公司总经理周家华，周只需年底上交50万元。上市公司生产经营领域如此重大变化，却未发布任何公告。
　　长期以来，公司内部管理混乱，企业销售连年下降，亏损不断增加。据内部人士透露，2010年，为了配合实现上市公司整体赢利，避免连续三年亏损，进入退市特别处理行列，大连分公司大幅虚增利润。
　　从历年销售情况看，大连分公司2008年、2009年实现营收3361万元和2539万元，亏损664万元和近千万元。
　　接近分公司的财务人员透露，2010年销售“水分”主要源自四季度。公司内部财务数据显示，2010年原计划完成销售收入3895.2万元，实际完成2500.62万元，仅完成全年的64.2%。其中四季度完成原计划120%。在公司销售的传统淡季，不降反增，令人费解。
　　大元股份2011年11月下旬管理层会议还曾预测，大连分公司全年亏损800万元左右，废料亏库200吨以上，为此，邓永祥、罗国伟还专门前往大连沟通亏库情况。
　　大元股份全资子公司嘉兴中宝碳纤维有限责任公司(下称嘉兴中宝)，以生产、销售碳纤维及其制品为主。2009年公司花费600万元，购进一批原材料，2010年原材料涨价，以溢价80%的价格，做了原材料结转，此举为公司“贡献”了近500万元利润。
　　上述高管表示，这一切皆因要确保2010年大元股份整体做到赢利，不至于连续两年亏损被“ST”。实际上，一旦被“ST”，必将影响大元股份股价。
　　该公司内部会议曾告知员工，为配合上市公司去年实现赢利，2010年度产生的费用尽量推延到2011年报销。变卖控股子公司股权，成为上市公司创造利润又一个主要途径。
　　2010年11月，大元股份将全资子公司大连喜美华新材料有限公司100%股权转让给自然人张政和张政峰二人，转让价格为150万元，该笔转让为上市公司增加利润150万元。
　　据内部人士透露，大连喜美华实际资产仅仅不到70万元，以如此高价转让，目的就是为了增加上市公司利润。张政乃大元股份北京办事处职员，且与邓永祥同乡，明显是邓永祥的“自己人”。
　　2011年初公司董事会同意出售嘉兴中宝40%股权。股权拟受让方是兴宝盈通复合材料有限公司(下称嘉兴宝盈通)，该公司的实际控制人是邓永祥，公司其余股东皆为大元股份员工。
　　为了实现2010年不亏损，邓永祥在2010年11月中旬内部会议上提出保证2010年业绩的三项措施：*ST光明如年底前复牌，正常出售，如不复牌，可协商司法裁定转让；嘉兴公司为溢价转让做准备；积极协调银川财政局，实现479万元的财政补贴收入。
　　而事实上，*ST光明并未复牌，嘉兴股权转让还未完成，2010年，通过协调获得浙江科技厅，南京财政局，大连财政局、嘉兴财政局财政补贴共计402.11万元，而并无银川方面补贴资金，最终大元股份2010年勉强实现每股收益0.02元。
　　知情人士透露，大连分公司最快将在5月底签署股权转让协议。其实业资产基本已经变卖一空。
　　全身而退？
　　收购金矿还在投资者憧憬之际，上海泓泽已通过大宗交易迅速减持股票。
　　自今年3月31日起，在15个交易日内，上海泓泽以每股近30元价格，减持2000万股，持股比例由25.4%变为15.4%，累计套现5.82亿元。上海泓泽接手大元股份时支付5.58亿元，至此已经收回成本。
　　不了解邓永祥真正在大元股份用意的人，见实业经营混乱，均生退意。
　　2011年4月，公司董事长赵海，监事会主席凌勇同时辞职。
　　赵海在接受《财经》记者采访时直言：“如果没有真正懂矿的高层管理人员，公司不可能实现成功转型。”
　　就在他们辞职的第二天，担任大元股份董秘六年的张冬梅也主动请辞。
　　一位证券界人士告诉《财经》记者，邓手下还控制着大量的个人股票账户，一般一个账户100元左右，在二级市场炒作大元股票，期间，邓获利巨大。
　　围绕大元股份，邓永祥聚拢了很多人，其中有人知道邓的真实意图，有人怀揣经营一家上市公司的梦想。而今，离这些人当初的设想越走越远，便纷纷散去，邓永祥不得不亲自兼任董事长、总经理和董秘。
　　围绕珠拉黄金，数十家机构蜂拥而入，有熟悉邓的，有不熟悉的，大部分已经离开，一些机构则仍在坚守。
　　邓永祥利用的平台上海泓泽，减持手中三分之一大元股份即已收回投入。
　　近些年，国内资本市场屡屡出现假借重组的幌子，通过“讲故事”在二级市场投机炒作的现象。借重组题材操纵股价谋利，这样的做法，已经成为“资本玩家们”惯用的手法。
　　深圳证监局局长张云(专栏)东在一次上市公司规范治理工作会上说，部分“重组”者的目的性也很明确，就是“炒壳”，借重组题材操纵谋利。事实上，这种资产重组已经对中国资本市场造成了极大的危害：一是严重地破坏了市场资源的配置功能，扭曲了投资价值导向，这些ST、绩差公司重组挤占了大量市场资源，影响了资本市场对国民经济发展的推动作用。二是毒害了市场文化。市场上有“咸鱼翻身”这种发财渠道，诱使一些投资者如蝇逐臭般地追逐垃圾股，狂赌重组，严重影响了价值投资理念的形成，使得现有的投资者教育工作只能是付诸东流。三是破坏了市场秩序。
　　6月30日，大元股份收购珠拉黄金协议的最后期限已近，留给邓永祥和上海泓泽的时间已不多，30亿元的收购资金如何筹集？大元股份的黄金故事如何继续？
　　大元股份目前还持有S*ST光明202万股，已是其第一大股东。S*ST光明2009年下半年连续拉升，不到两个月上涨一倍，随后停牌至今已半年有余。
　　S*ST光明同样有收购金矿的利好消息。在邓永祥主导下出现在大元股份的掘金“故事”，能否在S*ST光明上继续延续？
点击进入[大元股份吧]讨论

