6月12日上市公司晚间公告速递
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的行权期具体为2011年8月12日、15日、16日、17日、18日五个交易日；最后交易日为2011年8月11日，从2011年8月12日(含该日)开始“长虹CWB1”认股权证将停止交易。
　　在上述五个交易日内，投资者每持有1份“长虹CWB1”认股权证，有权以3.48元/股的价格(经除权除息调整后)认购1.5股公司A股股票。按照“长虹CWB1”认股权证的行权比例计算的公司A股股票不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。
　　截至“长虹CWB1”认股权证行权终止日的行权结束时点，即2011年8月18日15:00，尚未行权的“长虹CWB1”认股权证将被全部注销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海证券交易所(简称：上证所)同意，海南航空股份有限公司2011年公司债券将于2011年6月14日起在上证所挂牌交易，品种一(5年期)证券代码为“122070”，证券简称为“11海航01”；品种二(10年期)证券代码为“122071”，证券简称为“11海航02”。本期债券上市后可进行新质押式回购交易，具体折算率等事宜将按相关规定执行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海证券交易所(简称：上证所)同意，2011年淮北市建设投资有限责任公司公司债券将于2011年6月14日起在上证所挂牌交易，本期债券简称为“11淮北债”，上市代码为“122812”。本期债券上市后可以进行新质押式回购交易，具体折算率等事宜按相关规定执行。
　　西宁特殊钢股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)平安证券有限责任公司将于2011年6月14日9:00-10:30，在中国证券网(http://www.cnstock.com)就公开发行2011年公司债券举行网上路演。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西宁特殊钢股份有限公司(发行人)发行2011年公司债券(简称：本期债券)已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]874号文核准。
　　本期债券(评级为AA级)的发行总额不超过10亿元(含10亿元)，按面值人民币100元/张平(专栏)价发行，共计1000万张；债券期限为8年期，在第5年末附发行人上调票面利率选择权和投资者回售选择权。本期债券票面利率预设区间为5.7%-6.1%，发行人和保荐人(主承销商)将于2011年6月14日向网下机构投资者利率询价，并根据利率询价情况确定本期债券的最终票面利率(在债券存续期限的前5年内固定不变)。
　　本期债券发行采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者询价配售相结合的方式。网上认购按照“时间优先”的原则实时成交，网下申购由发行人与保荐人(主承销商)根据询价情况进行配售。本期债券网上、网下预设的发行数量分别为0.5亿元和9.5亿元。
　　网上投资者通过上海证券交易所(简称：上证所)交易系统参加认购。网上发行代码为“751979”，简称为“11西钢债”。网上发行时间为发行首日2011年6月15日上证所交易系统的正常交易时间(9:30-11:30，13:00-15:00)。社会公众投资者网上认购次数不受限制。
　　网下发行仅面向机构投资者。机构投资者通过与保荐人(主承销商)签订认购协议的方式参与网下认购。网下发行的期限为3个交易日，即2011年6月15日-17日每日的9:00-17:00。
　　本期债券由承销团余额包销；由西宁特殊钢集团有限责任公司提供无条件不可撤销的连带责任保证担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东东阳光铝业股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)中银国际证券有限责任公司将于2011年6月14日11:00-12:00，在中证网(http://www.cs.com.cn)就公开发行2011年公司债券举行网上路演。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东东阳光铝业股份有限公司(发行人)公开发行2011年公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]879号文核准。
　　本次债券(评级为AA+级)发行规模不超过9亿元，按面值人民币100元/张平价发行，共计900万张；本次债券期限为5年，附第3年末发行人上调票面利率选择权和投资者回售选择权。债券票面利率预设区间为5.20%-5.80%，发行人和保荐人(主承销商)将于2011年6月14日向网下机构投资者进行利率询价，并根据询价结果确定本期债券的最终利率(在债券存续期限的前3年内固定不变)。
　　本次债券发行采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者询价配售相结合的方式。网上认购按照“时间优先”的原则实时成交，网下申购由发行人与保荐人(主承销商)根据询价情况进行配售。本次债券网上、网下预设的发行数量占发行规模总额的比例分别为10%和90%(即9,000万元、81,000万元)。
　　网上投资者通过上海证券交易所交易系统(简称：上证所系统)参加认购，网上发行时间为发行首日2011年6月15日上证所系统的正常交易时间(9:30-11:30，13:00-15:00)；发行代码为“751984”，简称为“11东阳光”；社会公众投资者网上认购次数不受限制。
　　机构投资者通过向保荐人(主承销商)签订认购协议的方式参与网下询价申购。网下发行的期限为3个交易日，即2011年6月15日的9:00-17:00、16日的9:00-17:00至17日的9:00-12:00。
　　本次债券由承销团余额包销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海医药集团股份有限公司宣布，高盛(亚洲)有限责任公司作为稳定价格经办人代表国际买家于2011年6月11日部分行使超额配售权，涉及32,053,200股H股(超额配发股份)，相当于超额配售权获行使前根据全球发售可供认购发售股份约4.8%，以补足国际发售的超额配发。
　　公司将按每股H股23港元(不包括1.0%经纪佣金、0.003%证监会交易征费及0.005%香港联交所交易费)发行及配发超额配发股份，该价格为全球发售下的每H股发售价。
　　按照中国有关出售国有股份的规定与国务院国资委及全国社保基金的批文，国有股股东须向全国社保基金转让相等于发售股份数目10%(未部分行使超额配售权前为66,421,400股H股，部分行使超额配售权后会额外发行3,205,320股H股)的彼等于公司的持股权。该等履行国有股转持义务的国有股股东持有的有关A股将按一比一的比例转换为H股。公司不会因有关转让或全国社保基金其后出售H股而获得任何款项。
　　该等超额配发股份及经转换H股预计将于2011年6月17日上午9:30起开始在香港联交所主板上市及买卖。
　　公司宣布有关全球发售的稳定价格期间于2011年6月11日(即根据香港公开发售递交申请截止日期后第30日)结束。
　　于稳定价格期间进行的稳定价格行动如下：
　　超额配发国际发售合共99,632,100股H股，相当于超额配售权获行使前根据全球发售可供认购发售股份约15.0%；稳定价格经办人代表国际买家部分行使超额配售权，涉及32,053,200股H股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈药集团股份有限公司日前收到国务院国有资产监督管理委员会有关批复文件，同意哈药集团有限公司(简称：哈药集团)将持有的17327.5398万股三精制药股份转让给公司，对价方式为公司向哈药集团定向增发股份。
　　同时，公司近日还收到黑龙江省人民政府国有资产监督管理委员会有关批复文件，同意哈药集团对公司的重大资产重组实施方案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川迪康科技药业股份有限公司于2011年6月10日收到大股东四川蓝光实业集团有限公司(简称：蓝光集团)通知：2011年4月15日至6月10日期间，蓝光集团通过上海证券交易所交易系统、大宗交易方式出售公司股份351万股、1756万股，合计共出售2107万股，占公司总股本的4.80%。
　　本次减持后，蓝光集团持有公司股份88271400股，占公司总股本的20.107%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆青松建材化工(集团)股份有限公司正在筹划非公开发行股票事宜，并拟于近期确定方案，但是目前该相关事项尚存在重大不确定性。经申请，公司股票自2011年6月13日开市起停牌。
　　待有关事项确定后，公司将召开董事会审议非公开发行股票事宜，并不迟于2011年6月20日公告该事项，同时申请股票复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南驰宏锌锗股份有限公司实施2010年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股转增3股派3元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月16日
　　除权除息日：2011年6月17日
　　新增股份上市日：2011年6月20日
　　现金红利发放日：2011年6月22日
　　实施转股方案后，按新股本摊薄计算的2010年度每股收益为0.3519元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国长江航运集团南京油运股份有限公司实施2010年度利润分配及资本公积转增股本方案为：每10股送0.9股转增7.1股派0.1元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月16日
　　除权除息日：2011年6月17日
　　新增可流通股份上市日：2011年6月20日
　　现金红利发放日：2011年6月23日
　　实施送转股方案后，公司总股本增加至3,394,189,206股，2010年度每股收益摊薄为0.0026元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏江南水务股份有限公司本次安排的网下询价配售股份1,176万股将于2011年6月17日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，西南证券股份有限公司正在与相关各方就重大重组方案细节进行磋商和完善，并向有关部门进行政策咨询，因此公司股票将继续停牌。待相关事项确定后公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　关于河北福成五丰食品股份有限公司与福成肥牛餐饮管理有限公司筹划的重大资产重组(简称：重组)事项，由于双方在资产估值问题上存在较大分歧，未能达成一致意见。经研究决定，终止筹划本次重组事项。
　　公司股票将于2011年6月13日起开始复牌。
　　公司、控股股东及实际控制人承诺，在终止本次重组事项暨公司股票复牌之日起三个月内，不再筹划重组事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国建筑股份有限公司现将2011年1-5月主要经营情况予以公告，具体内容详见2011年6月13日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长园集团股份有限公司在上海联合产权交易所成功竞拍到深圳南瑞科技有限公司(注册资本5000万元人民币，简称：南瑞科技)25%的股权，成交价格为1.3亿元人民币，相关拍卖手续费用521.5万元人民币。公司已签署拍卖成交确认书，产权转让交割手续正在办理之中，待所有相关手续办理完成后，公司将合并持有南瑞科技85%的股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长园集团股份有限公司于2011年6月10日召开四届四十一次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司向不超过10名的特定对象非公开发行境内上市人民币普通股(A股)股票的议案：本次发行股票数量不超过10,000万股(含10,000万股)；发行价格不低于7.52元/股；特定对象均以现金认购。
　　二、通过关于本次非公开发行股票募集资金运用可行性报告的议案。
　　三、通过关于公司非公开发行股票预案的议案。
　　四、通过关于前次募集资金使用情况说明的议案。
　　五、同意本次董事会后，公司暂不召集股东大会。公司经营管理层将根据董事会所通过的相关内容，对投资项目涉及的立项等事项向有关部门进行备案申请，并在短期内召开股东大会讨论。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　关于武汉东湖高新集团股份有限公司股东湖北省联合发展投资集团有限公司筹划的针对公司的重大资产重组事项，目前有关各方正在积极推进涉及资产重组的相关论证、评估，以及行业政策咨询等工作，待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三安光电股份有限公司于2011年6月9日召开六届三十八次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、同意公司于同日与青海华鹏能源发展有限公司(简称：青海华鹏)签署《股份转让协议》：公司将所拥有的参股子公司神光新能源股份有限公司(注册资本及实收资本分别为人民币20,000万元及4,000万元，其中公司出资1,000万元，占该公司总股本的25%；简称：神光新能源)全部股份作价1,280万元转让给青海华鹏。
　　二、同意公司控股子公司日芯光伏科技有限公司参股神光新能源，并于同日与其股东青海华鹏等签订《参股协议书》：在公司及 EMCORE Corporation 的授权范围内，以地面太阳能应用高倍聚光太阳能发电(“HCPV”)支架、模组的制造、安装相关的知识产权和专有技术之使用权拟定作价3,000万元向神光新能源参股，具体金额以评估报告结果为准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国药集团药业股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.5元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月16日
　　除息日：2011年6月17日
　　现金红利发放日：2011年6月22日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中昌海运股份有限公司于2011年6月10日召开六届三十二次董事会，会议审议通过关于公司控股子公司购买资产的议案：同意公司控股子公司上海中昌航道工程有限公司以融资租赁方式购买浙江夏之远船舶经营有限公司持有的“夏之远”9号13000立方米自航耙吸挖泥船(最终评估价值为375,707,235.00元)，经协商一致，约定交易价格为378,000,000.00元。
　　董事会决定于2011年6月28日上午召开2011年第二次临时股东大会，审议以上议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截止2011年6月10日，中船江南重工股份有限公司股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。
　　根据公司大股东、实际控制人的回函及公司董事会确认，在未来三个月内，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》和《中国证券报》及上海证券交易所网站(http://www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国葛洲坝集团股份有限公司董事会决定于2011年6月21日8:00召开2011年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司继续使用2009年配股部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案。
　　本次网络投票的股东投票代码为“738068”；投票简称为“葛洲投票”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据《北京北辰实业股份有限公司公开发行公司债券募集说明书》中所设定的公司债券回售条款，2008年公司债券(代码：122013，简称：08北辰债)持有人可按本公告的规定在本次回售申报日2011年6月17日正常交易时间(9:30-11:30，13:00-15:00)，通过上海证券交易所交易系统对其所持有的全部或部分08北辰债申报回售。
　　回售代码：100908；回售简称：北辰回售
　　回售价格：100元/张
　　回售资金发放日：2011年7月18日
　　本次回售等同于08北辰债持有人于债券存续期间第3个付息日(2011年7月18日)以100元/张的价格卖出08北辰债。截至本公告发布之日前一个交易日，08北辰债的收盘价格为106.38元/张，高于回售的价格。若08北辰债持有人申报本次回售，可能将导致较大的损失。请08北辰债持有人慎重判断本次回售的风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波杉杉股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派0.80元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月16日
　　除息日：2011年6月17日
　　现金红利发放日：2011年6月22日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津港股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月16日
　　除息日：2011年6月17日
　　现金红利发放日：2011年6月24日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，杭州天目山药业股份有限公司控股股东杭州现代联合投资有限公司(简称：现代联合)正在筹划与公司相关的重大资产重组(简称：重组)事宜，方案有待进一步论证，尚存不确定性。经申请，公司股票自2011年6月13日起将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　公司拟在本公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重组预案，独立财务顾问将出具核查意见。公司股票将于公司披露预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议预案，公司股票将于2011年7月12日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重组事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，上海家化(集团)有限公司(简称：家化集团)的审计、资产评估的现场工作已结束，家化集团的改制工作在进一步推进中。经申请，上海家化联合股份有限公司股票自2011年6月13日起继续停牌5个工作日，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南宁百货大楼股份有限公司第四次安排的有限售条件[仅限于股权分置改革(简称：股改)形成]流通股34,723,706股，将于2011年6月16日起上市流通。
　　粤高速A第六届董事会第十四次(临时)会议于2011年6月9日召开，审议通过了《关于公司发行股份购买资产方案的议案》、《关于与广东省公路建设有限公司签署〈发行股份购买资产协议〉的议案》、《关于董事会对资产评估相关问题发表意见的议案》、《关于本次董事会后召集股东大会时间说明的议案》等议案。
　　粤高速A控股子公司佛开高速公路有限公司于2009年开始对佛开高速公路进行改扩建工程，并计划2012年底结束，该改扩建工程按分段施工、分段通车的方式进行。同时佛开高速公路部分路段大修工程于2011年1月开始，计划于2012年12月结束。此外，由于公司业务拓展，公司整体筹资规模扩大，同时，随着佛开高速扩建工程2011年陆续完工，对应借款利息由资本化转为费用化。前述事项预计将对公司产生重大影响。
　　预计前述扩建、大修工程将导致公司固定资产报废损失增加1.7亿元；预计公司2011年财务费用增加0.9亿元；2010年末公司对广佛、佛开高速公路未来年度的车流量重新预测，导致2011年折旧费用增加0.8亿元。
　　此外，综合考虑公司部分参股的高速公路由于受其他路网的分流或自身大修工程的影响，预计将导致公司2011年投资收益减少0.8亿元人民币。
　　上述因素预计将导致公司2011年度归属于上市公司股东的净利润同比下降81.98%-56.24%。
　　1、申购代码：300234
　　2、申购简称：开尔新材
　　3、发行价格：12.00元/股
　　4、发行数量：2,000万股
　　5、网上发行数量：1,600万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：400万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年6月14日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年6月14日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过16,000股。
　　1、申购代码：300232
　　2、申购简称：洲明科技
　　3、发行价格：18.57元/股
　　4、发行数量：2,000万股
　　5、网上发行数量：1,601万股，为本次发行数量的80.05%
　　6、网下配售数量：399万股，为本次发行数量的19.95%
　　7、网上申购时间：2011年6月14日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年6月14日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过16,000股。
　　自建峰化工股票停牌以来，公司及相关各重组方积极推动本次重大资产重组的各项工作。由于本次重组涉及重组方较多，拟上市资产范围广，重组系列程序性问题未全面解决。为顺利推进本次重组工作，为维护投资者利益，公司股票继续停牌。
　　紫光古汉第六届董事会第一次会议于2011年6月9日召开，选举李义先生为公司第六届董事会董事长，聘任程昌衡先生为公司总裁，聘任曹定兴先生为公司董事会秘书，聘任颜立军先生为公司证券事务代表，聘任刘炳成先生、曹定兴先生为公司副总裁，聘任袁瑞芝先生为公司财务总监，审议通过公司董事会战略委员会组成人员、选举公司董事会薪酬与考核委员会委员的议案等议案。
　　1、申购代码：300233
　　2、申购简称：金城医药
　　3、发行价格：18.60元/股
　　4、发行数量：3,100万股
　　5、网上发行数量：2,500万股，为本次发行数量的80.65%
　　6、网下配售数量：600万股，为本次发行数量的19.35%
　　7、网上申购时间：2011年6月14日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年6月14日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过25,000股。
　　众生药业第四届董事会第五次会议于2011年6月10日召开，审议通过了《关于公司投资一类新药STP601项目的议案》、《关于公司投资一类新药S07项目的议案》、《关于使用部分超额募集资金补充公司流动资金的议案》、《关于召开2011年第二次临时股东大会的议案》。
　　ST零七于2011年6月10日接到公司第二大股东练卫飞先生通知如下：
　　练卫飞先生将其所持公司股份25,000,000股(占公司总股本的10.82%)出质，为练卫飞先生借款提供质押担保。截至本通知之日，上述质押担保登记手续已经办理完毕。
　　截止本公告刊登之日止，练卫飞合计持有公司25,000,000股(占公司总股本10.82%)，全部处于质押状态。
　　6月10日，《上海证券报》刊登了“产品价格持续向好 行业龙头山东海化走出颓势”的报道，文章主要涉及事项：
　　1、随着纯碱价格的持续走强，纯碱行业的受关注度也持续升温。而对纯碱价格起起伏伏感受最为明显的无疑是国内最大的纯碱生产企业山东海化。
　　2、据长期跟踪公司的研究人员表示，公司目前纯碱装置开工正常，开工率目前在85%左右，日产能达7000吨左右。而据网上报价，目前公司纯碱平均出厂价(含税)为1950元/吨。
　　3、纯碱行业60%被玻璃行业消化，现在玻璃行业的开工率比预期要高。同时，近期受到限电的影响，一些纯碱企业开工不足，这两方面原因导致了纯碱价格最近的持续走高。
　　经核实，上述报道基本属实，山东海化针对该报道作如下说明：
　　1、由于受部分地区限电以及每年6-7月份是纯碱企业检修高峰期等因素影响，导致产量下降，近期纯碱价格上涨较快，由5月初的1850元/吨(含税)上涨到了目前的2050元/吨(含税)，上涨幅度达到了10.81%。
　　2、公司所受地区限电等影响不大，产量维持稳定。目前，公司纯碱日产能达7000吨左右。纯碱作为公司的主导产品，其价格的上涨将会对公司2011年半年度业绩产生积极影响。但国内纯碱行业一直存在产能过剩的问题，产品价格大幅波动的可能性较大，能否维持目前价格走势尚难定论。
　　根据目前公司主导产品纯碱市场情况以及公司实际生产经营状况，经公司财务部初步测算，公司2011年半年度实现归属于母公司所有者的净利润大约在1.5亿元-1.6亿元之间。待公司2011年半年度结束后，如果公司实际经营业绩与此次公告数据相比变化较大，公司将根据有关规定，及时履行信息披露义务。
　　万泽股份于2011年6月7日、6月8日连续二个交易日股票交易价格达到涨幅限制，收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。根据相关规定，公司股票属于异常波动。
　　公司董事会确认，除公司已公开披露的信息外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等，董事会也未获公司根据有关规定应予披露而未披露的信息。
　　2011年6月1日，公司第七届董事会第24次会议审议通过了《关于增加公司经营范围的议案》，拟在目前公司以房地产经营为主、电力生产为辅的经营格局下，增加经营范围，进行矿产资源的投资、开采等业务(具体内容以工商部门核准的内容为准)。
　　目前公司控股股东没有涉矿资产，公司目前对矿业资源类投资工作处于前期考察调研阶段，同时也正通过控股子公司深圳市万泽房地产开发有限公司向社会招聘矿产及地质相关人员，目前公司尚未进行有针对性的实地考察，不存在意向交易目标及协议洽谈项目，未开展实质性洽谈工作。
　　经公司财务部门测算，预计公司2011年上半年业绩亏损，亏损金额约在1200万元-2200万元之间。
　　公司股票于2011年6月13日复牌。
　　电广传媒于2010年12月27日发布了重大资产重组停牌公告，并于当日起公司股票停牌。目前公司正在与有关各方研究论证重组方案。
　　由于相关程序正在进行中，有关事项尚存在不确定性，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，公司股票将继续停牌。
　　1、召开时间
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年7月6日交易日上午9:30～11:30，下午13:00～15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年7月5日下午15:00至2011年7月6日下午15:00期间的任意时间。
　　2、会议地点：北京市朝阳区北苑家园绣菊园7号楼公司会议室。
　　3、会议召开方式：现场投票、网络投票
　　4、会议召集人：公司第四届董事会
　　5、股权登记日：2011年7月1日
　　6、登记时间：2011年7月4日上午9:30-11:30，下午13:00-17:00
　　7、审议事项：《关于公司非公开发行股票方案的议案》、《前次募集资金使用情况报告》、《2011年度非公开发行股票预案》、《关于变更2011年度审计机构的议案》等。
　　1、会议时间：
　　2、现场会议地点：宁夏回族自治区银川市中级人民法院法庭
　　3、会议召集人：广夏(银川)实业股份有限公司管理人
　　4、会议召开方式：本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式召开。
　　5、股权登记日：2011年6月23日
　　6、登记时间：2011年6月24日至25日上午8:00至12:00，下午13:30至17:30。信函登记以当地邮戳为准。
　　7、审议事项：重整计划草案中涉及的出资人权益调整方案。
　　根据四川双马四届董事会三十一次会议决议，公司将于2011年6月22日在成都召开2010年年度股东大会。2011年6月10日，公司收到第一大股东拉法基中国海外控股公司提议在本次股东大会上增加临时议案的申请，提议将《关于提名第五届董事会独立董事候选人的议案》、《关于增加独立董事津贴的议案》和《章程修正案--增加营业范围》三个议案提交2010年年度股东大会审议。
　　经公司四届董事会三十四次会议审议，同意将上述议案提交2010年度股东大会审议。除增加上述议案外，本次股东大会召开时间、地点、股权登记日等其他事项不变。
　　海陆重工正在筹划股权激励计划事宜，相关事项尚在筹划审议过程中，根据相关规定，为避免引起股票价格波动，保护投资者利益，经公司申请，公司股票于2011年6月13日开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　顺荣股份2010年度权益分派方案为：每10股送红股10股，派2元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年06月16日，除权除息日为：2011年06月17日。
　　湖北宜化非公开发行A股股票申请经中国证券监督管理委员会股票发行审核委员会于2011年6月10日召开的审核工作会议审核通过。
　　公司将在收到中国证券监督管理委员会核准文件后另行公告。
　　本次非公开发行的保荐人(主承销商)为广州证券有限责任公司。
　　通程控股2010年度股东大会于2011年6月10日召开，审议通过了公司2010年度报告、公司2010年度董事会工作报告、公司2010年度利润分配方案、修改《公司章程》的议案等议案。
　　富临运业第二届董事会第十四次会议于2011年6月10日召开，审议通过了《关于终止筹划重大资产重组的议案》，同意终止筹划公司与四川省乐山汽车运输有限公司进行的重大资产重组事项，公司股票将于2011年6月13日开市时复牌。
　　超图软件第二届董事会第一次会议于2011年6月10日召开，选举钟耳顺先生担任公司第二届董事会董事长，任期与本届董事会任期相同；审议通过了《关于对<股票期权激励计划>激励对象及涉及股票期权数量和行权价格进行调整的议案》、《公司治理专项活动整改报告》、《关于聘任公司高级管理人员的议案》等议案。
　　华谊嘉信于近日迁入新办公地址北京市石景山区中关村科技园区石景山园北Ⅱ区实兴大街鼎轩创业中心B1楼3层，邮政编码为100041。
　　惠博普第一届董事会2011年第五次会议于2011年6月10日召开，审议通过了《关于公司2011年度向银行申请综合授信额度的议案》。
　　华闻传媒2010年度权益分派方案为：每10股派0.2元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年06月20日，除权除息日为：2011年06月21日。
　　西安饮食2011年半年度业绩预告修正为：预计2011年1月1日-2011年6月30日净利润为2945万元-3035万元，同比增加362.60%-376.74%。
　　因筹划重大资产重组事项，高新发展股票已于2010年8月3日起停牌。自停牌之日起，公司及有关各方积极推进重大资产重组的各项工作。目前，公司仍需就重大资产重组的某些事项与有关方面作进一步地协调和沟通，公司股票将继续停牌。
　　ST阿继2011年度第一次临时股东大会于2011年6月10日召开，审议通过《关于公司重大资产置换及发行股份购买资产方案的议案》、《关于公司符合重大资产重组和非公开发行股份条件的议案》、《关于公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》、《关于签署<阿城继电器股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产协议>的议案》、《关于提请股东大会批准哈电集团免于以要约收购方式增持公司股份的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次重大资产置换及发行股份购买资产相关事宜的议案》等议案。
　　山东海化预计2011年1月1日-2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润为15,000万-16,000万元，比上年同期增长651%-700%。
　　ST零七股票在2011年6月3日、6月7日、6月8日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到12%以上，根据有关规定，属于股票交易异常波动。公司于2011年6月9日刊登提示性公告，股票于当日停牌。
　　经向练卫飞先生进一步求证：马达加斯加大型海滨砂矿开采权由马达加斯加大陆矿业有限公司投得，马达加斯加大陆矿业有限公司系香港广新中非资源投资有限公司的全资子公司，香港广新中非资源投资有限公司的股权结构为：广东广新矿业集团公司持股52%、中非能源投资有限公司持股48%(练卫飞持有中非能源投资有限公司50%的股权，陈国权持有中非能源投资有限公司38.23%，陈伟康持有中非能源投资有限公司11.77%，三人为一致行动人)，广东广新矿业集团公司系广东省国资委下属广东省广新外贸集团有限公司的全资子公司。经向练卫飞先生求证，目前已就该项目与香港上市公司新洲印刷集团有限公司签订《有关可能收购中非能源投资有限公司全部股本权益之谅解备忘录》，根据备忘录约定新洲印刷集团有限公司之间接全资附属公司将可能收购中非能源投资有限公司全部已发行股本。该谅解备忘录相关事宜正在进行中。
　　公司董事会确认，除前述事项外，公司目前没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或应予以披露而未披露的信息。
　　ST零七于2011年6月10日接到控股股东广州博融投资有限公司通知如下：
　　博融投资于2010年将所持股份13,402,000股为广州发展汽车城有限公司向兴业银行股份有限公司广州分行贷款7000万元提供质押担保。因上述贷款已清偿大部分款项，故上述质押有9,890,000股解除了质押手续。
　　截止本公告刊登之日止，博融投资合计持有公司40,206,226股(占公司总股本17.41%)，其中29,914,000股处于质押状态。
　　双环科技预计2011年1月1日-2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润为赢利17637.54万元-19494.12万元，比上年同期增长511.73%-576.12%。
　　2011年6月10日，上海证券刊登了署名施浩、覃秘，题为《产品大幅涨价 三大纯碱巨头半年报业绩将超预期》的文章。文中说：6月7日，湖北双环纯碱装置满负荷生产，纯碱价格平稳，轻质碱出厂报价在2100元/吨左右，重质碱出厂报价在2200元/吨左右，出货顺畅。”在中国化工产品网里，有调研员每天发布双环科技的纯碱销售情况。在该报价系统里，公司的纯碱价格已经持续一个月在2000元以上。
　　经核实，公司针对上述传闻事项说明如下：
　　以上关于纯碱的价格传闻基本属实。公司纯碱从二季度初到目前为止，上涨幅度为28%左右，由1650元/吨左右上涨至2100元/吨左右。
　　本轮价格上涨，主要是受到生产企业电力短缺等因素导致产量下降的影响。而公司所受影响不大，产量维持稳定。产品价格上涨持续性有待观察。从历史上看，纯碱价格波动性较大。请投资者关注价格可能下降带来风险。
　　公司目前权益产能为180万吨，每吨纯碱价格的变动直接影响公司业绩，价格上涨或下跌对利润的影响较大。2010年公司纯碱产品平均销售价格为1346元，毛利率为31%。
　　经查，公司近期接到过电话，来电者称是上海证券报人员。公司人员在交谈中谈到的的纯碱价格都是相关网站上公告的。除此之外，公司没有接受上海证券报的其他采访。公司没有违反公平信息披露原则的行为。
　　截至2011年6月10日，江苏通润股票交易价格连续三个交易日(2011年6月8日、6月9日、6月10日)内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，根据有关规定，属于股票交易异常波动。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　公司股票将于2011年6月13日上午开市起停牌一小时后复牌。
　　建峰化工第四届董事会第二十六次会议于2011年6月10日召开，审议通过了《关于为控股子公司重庆弛源化工有限公司提供借款的议案》及附件《借款合同》、《股权质押合同》。
　　ST 东 源对申报行使现金选择权的有关事宜作出简要说明，现将本次申报现金选择权的相关事宜发布第一次提示性公告，提示如下：
　　一、现金选择权实施股权登记日：2011年6月10日。
　　二、有权申报行使现金选择权的股东：于本次现金选择权实施股权登记日收市后登记在册的ST东源的股东(重庆渝富、金科投资除外)。
　　三、现金选择权价格：每股5.18元。
　　四、现金选择权申报期间为：2011年6月13日至2011年6月17日(不含法定节假日)(上午9:00一下午3:00)。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.01%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行充分协商沟通后，各方最终确定将公司的股权分置改革与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步进行。
　　经公司七届二十一次董事会审议通过，公司在聚友企业银行业金融机构债权人委员会见证下，已于2010年11月30日与首控聚友集团有限公司及陕西华泽镍钴金属有限公司实际控制人王应虎先生签订了《成都聚友网络股份有限公司重大资产重组之框架协议》。
　　目前，公司董事会与保荐机构已制订了公司的股权分置改革方案，公司的重组方案也已制作完成，现股改方案和重组方案已提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　2011年6月10日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会对天润曲轴非公开发行股票申请进行了审核，根据会议审核结果，公司本次非公开发行股票申请获得通过。
　　公司将在收到中国证券监督管理委员会核准文件后另行公告。
　　穗恒运A近日收到广东省物价局文件《关于调整燃煤电厂上网电价的通知》，根据有关规定，广东省物价局决定调整我省燃煤机组上网电价，在现行基础上上调0.18分/千瓦时(含税)。现将广州恒运热电(C)厂有限责任公司(公司占95%股比)、广州恒运热电(D)厂有限责任公司(公司占97%股比)调整后的上网电价予以公告
　　上述电价调整自2010年1月1日起执行。
　　本次电价调整合计将影响公司2011年营业收入约1,933万元，对公司今年经营业绩产生正面影响。
　　S*ST华塑董事会受公司非流通股东的委托，办理公司股权分置改革相关事宜，公司的股权分置改革方案于2008年1月8日公告后，通过走访投资者、咨询电话、电子邮件、传真等方式与流通股股东进行了沟通交流，由于流通股股东和非流通股股东一直未能就股改方案达成一致，所以公司的股改进程未能继续进行。公司将积极与双方加强协商，以求尽快就股改方案达成一致，早日完成股改。
　　现场会议时间：2011年6月17日(星期五)下午14:30
　　网络投票时间：2011年6月16日-2011年6月17日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年6月17日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年6月16日15:00至2011年6月17日15:00期间的任意时间。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为270.00万股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年6月16日。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为800万股；
　　2、本次解除限售股份可上市流通日为2011年6月16日。
　　金新农第二届董事会第一次(临时)会议于2011年6月9日召开，选举陈俊海先生为公司第二届董事会董事长，审议通过了《关于选举公司董事会各专门委员会委员的议案》、《关于选举公司战略委员会委员的议案》、《关于<公司开展规范财务会计基础工作专项活动的自查报告>的议案》等议案。
　　因ST 四 环正在筹划重大事项，根据有关规定，经公司申请，公司股票将继续停牌，待相关信息披露后复牌。
　　科 学 城大股东中国银泰投资有限公司正在筹划关于公司的重大资产重组事项，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票自2011年3月28日起连续停牌。
　　目前，相关各方正在积极地推动本次重大资产重组的各项工作，法律顾问正在进行尽职调查工作，审计、评估机构正在就此次重组涉及的资产等进行审计和评估，公司股票将继续停牌。

