中国宝安石墨矿事件被定三宗罪
　　信息时报讯 颇受市场关注的中国宝安石墨矿事件调查结果出炉，中国宝安承认信息披露出现漏洞，深交所和深圳证监局昨晚发布了《关于对中国宝安集团股份有限公司及相关当事人给予处分的决定》，对中国宝安给予通报批评的处分，同时中国宝安营运总裁贺德华、营运总裁兼董事会秘书娄兵分别受到通报批评的处分。
　　深交所认为，中国宝安存在对子公司网站刊登信息把关不严、接待投资者调研工作不规范、未及时关注媒体报道的违规行为。
　　深交所认为，中国宝安子公司贝特瑞网站上曾有“贝特瑞拥有近2.68亿吨储量、适合于锂离子二次电池用的优质石墨矿产资源，可以确保原料供给稳定、持续”的陈述。而中国宝安以公告形式披露公司目前没有石墨矿。在是否拥有石墨矿的问题上，中国宝安表述和贝特瑞网站上的表述不一致。
欢迎发表评论  我要评论
　　颇受市场关注的中国宝安石墨矿事件调查结果出炉，中国宝安承认信息披露出现漏洞，深交所和深圳证监局昨日晚间发布了《关于对中国宝安集团股份有限公司及相关当事人给予处分的决定》，对中国宝安给予通报批评的处分，同时中国宝安营运总裁贺德华、营运总裁兼董事会秘书娄兵分别受到通报批评的处分。
　　深交所认为，中国宝安存在对子公司网站刊登信息把关不严、接待投资者调研工作不规范、未及时关注媒体报道的违规行为。
　　深交所认为，中国宝安子公司贝特瑞网站上曾有“贝特瑞拥有近2.68亿吨储量、适合于锂离子二次电池用的优质石墨矿产资源，可以确保原料供给稳定、持续”的陈述。而中国宝安以公告形式披露公司目前没有石墨矿。在是否拥有石墨矿的问题上，中国宝安表述和贝特瑞网站上的表述不一致。中国宝安没有对子公司贝特瑞对外披露的信息进行有效管理和严格审查，造成公司股价异动，市场影响恶劣。
　　贝特瑞网站曾刊登了“拥有近2.68亿吨储量、适合于锂离子二次电池用的优质石墨矿产资源，可以确保原料供给稳定、持续”的信息。公司事前没有对该信息进行审查，也未及时更正。
　　同时，中国宝安接待投资者调研工作也不规范，中国宝安安排投资者到子公司贝特瑞现场调研并由非上市公司高管人员回答提问的不恰当的沟通形式，回答问题不谨慎。此外，在接待投资者调研时，公司未要求参加调研活动的机构和人员签署承诺书，也未对调研过程进行详细记录。
　　(本报综合报道)
点击进入[中国宝安吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

