万昌科技董事长股份或为代持 跳楼被指是保全家
　　晨报记者 苗夏丽
　　受董事长突然死亡消息的影响，万昌科技昨天股价大幅低开，盘中最大跌幅一度在8.6%，全天换手率达59.29%，最后报收21.93元，下跌6.84%。万昌科技在公告中称，现阶段万昌科技董事长日常工作由董事、总经理王明贤代为主持，公司将尽快按有关法律规定召开董事会，选举产生新任董事长。
　　尽管高庆昌的死因有了一个官方的回答，但围绕在人们心头的很多疑问仍没有消除——万昌科技上市才三天，正是高庆昌享受资本盛宴的好时候，他为什么要自杀？万昌科技上市前遭另一名股东举报，与其自杀究竟有没有关系？ “抑郁症”背后还有没有其他被隐藏的问题？
　　谜团一：万昌科技前事纷繁复杂
　　目前众人质疑的焦点，集中在万昌科技上市前遭举报一事。据悉，万昌科技的关联公司、山东万昌股份有限公司的股东艾群策向证监会举报称，高庆昌涉嫌掏空万昌股份的资产，将其转移至即将上市的万昌科技；而且遮掩万昌股份的经营业绩、长达六年不开股东会，提请证监会暂停万昌科技IPO。
　　据了解，艾群策持有万昌股份约12%股权，曾是上世纪90年代中期淄博内部职工股市场的大炒家。有媒体报道，加上万昌科技的上市，高庆昌实际上已参与了3起IPO。早在上世纪90年代末，万昌股份和另一家山东塑料机械制造商山东华冠曾在淄博证券交易自动报价系统挂牌交易定向募集职工股，但1998年该场外交易系统被取缔，山东省政府给予两家公司一个上市指标，当时重组方案为，上市以山东华冠为主，合并吸收万昌股份。万昌股份由此一度被注销了法人资格，成为了山东华冠万昌分公司，但当时双方签有内部协议，上市一年后就分拆。万昌科技IPO招股书中指出，双方的合并仅为形式上的合并，合并后双方仍独立核算，自主经营，自负盈亏，资产、业务、财务、人员、股权管理等方面完全独立。
　　可悲的是，2001年山东华冠虽然好不容易“过会”了，最后却因两次举报而功亏一篑。第一次是被举报财务造假，第二次则使其董事长王士范因贪污受贿被判有期徒刑15年。山东华冠因上市损耗上千万资金，银行因此又抽回资金，资金链断裂，2004年进入破产程序，2009年才资产清算完毕。期间，万昌股份曾想召开股东大会给股东分红，可担心山东华冠股东前来闹事，就一直未开。
　　谜团二：大喜之时为何情绪突变
　　在高庆昌跳楼后，《时代周报》经济部副主任姚海鹰在微博上曝料称，高庆昌是带着凳子从自家住宅的23楼摔下，落地惨状异常，“其在太平间时的模样为：手和脚从身上完全分离，脚被另外放在一边。”但在其死前的十几个小时里，高庆昌的情绪还很好，“5月22日在参加淄博政府为其开的上市公司庆功会上，高还发表了热情洋溢的讲话”。万昌科技上市才三天，头顶“上亿元身家”光环的高庆昌情绪怎么会如此大转弯，令人费解。
　　此外，姚海鹰还透露，万昌科技上市前天，高庆昌和相关人士已签订解决万昌股份和华冠股份之间股权纠纷的框架协议，对方提出只需高拿出1000万元做36个月借款担保即可，高庆昌同意，本决定23日亲赴青岛完成1000万元借款担保。困扰多年的股权纠纷即将解决之际，高庆昌怎么会如此想不开自杀呢？高庆昌的自杀仍是一桩蹊跷的事情。
　　谜团三：股份“代持”，跳楼保全家？
　　姚海鹰在微博上连续播报：“来自山东的知情人继续透露，高庆昌曾经亲口跟他说，他现在手中虽然拥有万昌科技40%左右的股权，但并非完全属于他所有。他暗示，这些股票另被不愿透露身份的人持有，他个人只是傀儡或代持者。但他一再表示，要把他手中能够说话算话的部分股权，拿出来解决万昌股份和华冠股份之间的纠纷问题。”“一山东人士从个人角度分析了高庆昌的死因，高是自行跳楼，一种可能是，他手中掌握的万昌科技35%左右的股票有相当部分为相关利益人‘代持’，高心有不甘。如此一跳后，从司法遗产继承角度看，高的股权将自然转到其儿子和家人名下，如此既保全了合法财产，又对家人有交代。”并特定说明，“股票代持”可能并非属于见得光且办理了相关手续的代持，应多为口头约定或见不得光的辗转持有。
　　万昌科技的招股书显示，高庆昌持有公司3296.6万股股份，占发行后总股本的30.44%，其子高宝林持有893.2万股，占发行后总股本的8.25%，父子二人为公司实际控制人。按照有关法律规定，高庆昌死后，其所持股份的30.44%将先划一半给其妻子，然后妻子、父母和子女一起继承剩下的一半股份。
　　总而言之，相比很多上市公司，万昌科技的背景真是有点盘根错节，真不知道这样有股权纠纷的公司为何能顺利“过会”。不少市场人士猜测，高庆昌这一跳，或许还会牵出更多不为人知的故事，大家不妨拭目以待。
　　[万昌科技简介]
　　万昌科技主营原甲酸三甲酯、原甲酸三乙酯等农药、医药中间体的研发、生产和销售。目前，公司的原甲酸三甲酯和原甲酸三乙酯生产规模达9000吨/年，是全国规模最大的原甲酸三甲酯和原甲酸三乙酯生产企业，在全球相关领域拥有着一定的话语权。2010年，公司实现营业收入2.47亿元，同比增长15.61%；实现净利润7025.58万元，同比增长19.43%。此次IPO发行2708万股，净融资4.71亿元 (扣除4325万元的发行费用)，募集的资金主要用于原甲酸三甲酯/三乙酯扩建项目、苯并二醇新建项目、技术中心升级改造项目。
点击进入[万昌科技吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

