对话万昌科技举报人艾群策 还原高庆昌生前协议
　　经济导报记者 刘翔 济南 淄博报道
　　围绕着万昌科技(002581)董事长高庆昌坠楼身亡，还有太多谜团待解。近日，一份协议被曝光，内容涉及高庆昌以及多次举报万昌科技的山东华冠股东艾群策。
　　“在协议修改过程中，高庆昌主动提出，会将他自己名下的部分万昌科技股份，以总价1元的价格向山东华冠相关股东转让。”5月26日，在济南某宾馆的一间客房内，万昌科技举报人艾群策向经济导报记者还原了与高庆昌签署协议的过程，并详细解析了万昌科技、万昌股份与山东华冠的恩怨纠葛。
　　26日晚间，万昌科技发布实际控制人变更公告，称高庆昌妻女所继承的高庆昌股份全部转由其子高宝林持有。由此，高庆昌之子高宝林所持万昌科技股份将达4189.5万股，占公司总股本的38.69%，其变身为万昌科技的实际控制人。至此，高庆昌身后数亿元资产归属落定。
　　“回顾高庆昌的历史轨迹，他如果不是英雄，一定就是枭雄。”接受导报记者采访时，艾群策如是评价。
　　一份千万元的协议
　　在万昌科技上市前夕，证监会曾收到一封举报信———山东华冠股东艾群策实名举报万昌科技涉嫌掏空万昌股份资产。
　　“举报只是一种手段，主要还是向高庆昌施压，为随后的谈判造势。”艾群策说，5月17日、18日，在淄博市金融办有关领导的调解下，高庆昌在青岛与其达成了一项协议。
　　随着23日高庆昌坠楼身亡，上述协议也随之曝光。
　　双方约定，高庆昌借给艾群策1000万元，艾群策则以其持有的万国宝通生物谷公司200万股股份进行质押。
　　该协议的签署日期为2011年5月18日。双方约定，在协议签署3日后，高庆昌将全部款项打入艾群策的指定账户。借款期限为协议签署后的3年。
　　此外，双方还愿意“在未来36个月内探讨合作。在不影响双方利益的前提下，探讨股权转让、换股、吸收合并等方面的可行性”。
　　导报记者注意到，在这份协议中，作为甲方，有高庆昌的签名和手印。
　　协议的关键点在于“探讨股权转让、换股、吸收合并”。对此，艾群策表示，最初的协议是由他提出的，协议中只有“换股和吸收合并”，并未涉及“转让”。
　　艾群策称，在协议修改过程中，高庆昌主动提出来将他自己名下的部分股份，以总价1元的价格向山东华冠相关股东转让。“框架已经搭建好，具体数额和内容还需要在未来的36个月中通过谈判解决。”艾说。
　　这份协议中为何只有甲方高庆昌的签名而没有乙方的签名？艾群策解释说，上述协议是通过政府转给他的，是他派人去淄博拿的。“在高庆昌手中，有一份双方都签名的协议。”
　　艾群策表示，17日、18日，作为中保方的淄博市金融办主任胡希德和一邵姓处长，与高庆昌都在青岛。
　　高庆昌的离世，让这份协议的真实性打上了问号。为了印证艾群策的上述说法，5月26日下午，导报记者致电相关人员。在拨打胡希德手机时，听筒中传来的声音一直是“暂时无法接通”；淄博市金融办的办公室座机也无人接听；万昌科技的董秘办电话也同样无人接听。
　　艾群策眼中的高庆昌
　　“最初听到高庆昌死讯，我一点也不相信。即使我跳楼，高庆昌这个坚钢不能夺其志的人也不会跳楼。”谈及高的身亡，艾群策表示“无法理解”。
　　“20日在深交所上市敲钟的时候，高庆昌曾兴奋地与我们这些山东华冠的代理人通过电话，表示拜会完深圳的相关领导就直飞青岛见我们，最晚23日到青岛。”
　　“对于高庆昌的‘自杀说’，我不支持也不反对。”艾群策说，至于“抑郁症自杀”的说法，“那完全是对高庆昌在天之灵的一种亵渎。” 
　　导报记者注意到，在万昌科技上市当天，国内某知名媒体刊登了一篇题为《两个万昌———万昌科技上市前夜被举报的往事》的报道，一石激起千层浪。那么，高的突然坠楼是否与此有关？
　　“你们太小瞧高庆昌本人了。他一生经历了很多打击，这点小事根本不值得跳楼。”艾群策说。
　　“坚韧不拔，锲而不舍，不择手段，翻然悔悟。”对于高庆昌，艾群策用了四个成语来评价。
　　“回顾高庆昌的历史轨迹，如果不是英雄，一定就是枭雄。”艾群策表示，高先后经历三次上市，在中国证券史上绝对是惟一的，这体现了高庆昌坚韧不拔的性格。
　　“万昌科技顶着一系列的举报，居然能上市，那是何种手段。”艾群策如是解释“不择手段”。而高庆昌在协议中主动提出“转让”一事，则是“翻然悔悟”。
　　恩怨回放
　　围绕山东华冠和万昌股份的股权争端，由来已久。
　　“这还要归因于山东华冠与万昌股份两企业被‘拉郎配’，合并上市一事。”26日，山东华冠一位持股超过10万股的王姓股东如是告诉导报记者。
　　事件回溯至1998年。当年，按照国务院关于清理场外交易的规定，淄博证券交易自动报价系统被取缔。原本并无直接关系的万昌股份，在当地政府的推动下并入山东华冠。合并后，万昌股份成为山东华冠万昌分公司，高庆昌是该分公司的负责人。(本报上期A1版曾予报道)
　　随着1999年和2001年山东华冠两次“过会”未果，山东华冠与万昌股份这一本不牢固的合并也最终瓦解。2004年3月9日，淄博市临淄区法院判决该起合并无效，并要求山东华冠于判决生效后恢复万昌股份的企业法人资格。
　　值得注意的是，山东华冠两次“过会”未果，皆因被举报。在艾群策看来，举报方很可能就是万昌股份的某些人员。由此，曾经辉煌一时的山东华冠被“过会”失败拖累，在2004年底进入破产程序。而与其没落形成鲜明对比的，则是万昌股份近年来收益良好和万昌科技的新近上市。
　　采访中，导报记者注意到，对于上述2004年淄博市临淄区法院有关判决，艾群策等众多山东华冠股东一直不肯接受。而对于他与高庆昌的关系，艾群策则定义为老板与旗下职业经理人。

