南都电源上市一年破发又变脸 股东迫切折价减持
　　赖智慧/文
　　将登陆创业板才一年的南都电源(300068)拉入“坏公司”名单，似乎不够宽容，但细看这家公司上市前后业绩反差之大、连续四个季度业绩下滑之快、股价破发之深以及股东折价减持之迫切，谁还相信它上市前高增长的故事呢？
　　5月18日，南都电源公告称其下属两家子公司因环保整治而停产自查，并称此事将对公司的生产销售构成一定影响。
　　公告发布的第二天，公司十大股东之一的杭州华星通过深交所大宗交易系统抛售南都电源450万股，占上市公司总股本的1.5%，套现6900余万元，并表示不排除未来12个月内继续抛售的可能。
　　从南都电源当天股价看，杭州华星15.35元/股的减持均价较其收盘价折价约7.5%，由此可见其套现之急切。
　　如果说子公司停产和股东减持还不足以反映南都电源的糟糕情况，那么再看看这家公司上市后的业绩表现。
　　公司于2010年4月21日上市，上市后首个季度业绩就开始变脸。2010年一季度实现净利2251万元，同比大幅下滑56%，2010年上半年实现净利3460万元，同比下降近70%，当年前三季度实现净利5058万元，同比下降62%。
　　此后，其业绩下滑态势一直持续。2010年全年实现净利润8163万元，比上年同期下降约五成。2011年一季度实现净利润1808万元，同比下降约两成。
　　而根据公司自己的披露，上市前的南都电源却是另一番完全不同的景象。公司号称在阀控密封蓄电池行业竞争地位较强，在国内同行中产品海外销售收入排名第一，而且还是国内三大电信运营商主要后备电池供应商之一，上市前三年公司的复合增长率也达到36%。
　　由于没有业绩支撑，南都电源上市后的股价也飞流直下。仅在上市初的7个交易日里，其收盘价在发行价以上，之后便在发行价以下徘徊数月，最近半年股价一路急跌。5月24日更是创下14.73元的最低价，与上市初48.29元的最高价比，下跌了70%，与33元的发行价相比，折价超过55%。
　　对于公司净利的持续下滑，南都电源认为有两个原因，一是市场总体需求下降，竞争加剧，导致平均销售价格比2009年下滑，非铅原材料价格相对2009年大幅上涨导致产品成本上升。
　　南都电源的业绩惨淡主要“归功于”其“电信运营商主要后备电池供应商”这个令同行羡慕不已的身份。
　　由于公司目前的营业收入主要来自于通信后备电源销售，与通信行业的总体投资规模关联较大，因此通讯行业投资规模的增加或减少，都会对公司造成直接影响，而目前国内外通信运营商和通信设备配套商具备相对强势的谈判地位，这无疑给公司盈利构成压力。
　　公司董事长王海光在2011年4月底召开的2010年股东大会上表示，未来两年将是南都电源的转型期，公司将逐步从通信后备电源产品的供应商向通信、动力及储能电源系统解决方案的供应商发展，并加大储能电池及新能源车用动力电池的新产品开发及市场拓展力度，这也是公司2010年猛砸13亿元兴建新能源电池项目的意图。
　　上市一年就进行业务转型，且储能电池目前存在多种技术路线，谁敢为南都电源的孤注一掷叫好？
点击进入[南都电源吧]讨论

