首开股份出资1.4亿辽宁设房企 
　　早报记者 杜琴庆
　　房地产市场紧缩的宏观调控并没有阻碍资金流充裕的大型房地产公司扩张步伐。
　　北京首都开发股份有限公司(简称“首开股份”，600376)昨晚发布公告称，拟与葫芦岛打渔山园区人和投资有限公司共同出资成立葫芦岛首开宏泰房地产开发有限公司，注册资本2亿元，其中首开股份利用自有资金出资1.4亿元，占新公司70%股份。
　　1.4亿元约为首开股份2010年净利润13.44亿元的1/10。首开股份表示，该公司将立足于在葫芦岛及周边地区寻找新的开发项目。葫芦岛是辽宁省下辖的地级市，地处辽宁省西南部，京沈线上重要的城市之一，中国36个沿海开放城市之一。
　　同时，首开股份还称公司将用2009年非定向增发所获资金的4亿元补充流动资金，使用期限不超过6个月。
　　在中投证券分析师李少明看来，首开股份凭借“高杠杆运作+良好的政府关系+准确把握市场节奏”，高速低成本扩张，有望复制万科、保利地产的发展之路。
　　不过，李少明也透露，目前首开股份负债率有所提升，财务压力增大，但仍在可控范围之内，且随着高杠杆率的应用，可售资源丰富，进入二季度后公司的推盘量将加大，若能实现快速销售将确保财务安全，未来公司的财务状况还处于一个可控状态。
　　此外，昨日上海世贸股份有限公司(简称“世贸股份”，600823)也发布公告称，该公司5月19日已以2.96亿元竞得山东胶南市一地块，建筑面积为17.4万平方米，项目规划建设商业及写字楼综合体等。
欢迎发表评论  我要评论

