上海辅仁股东大会不设问答环节 小股东失望
　　见习记者 陈颖婕
　　昨天的上海阴雨绵绵，在天诚大酒店8楼的会议室，上海辅仁2010年度股东大会准时召开。不知是否受到雨天的影响，这场股东大会的现场也显得格外冷清。记者粗略数了一下，除了上海辅仁的公司管理层、大股东、部分媒体和机构研究人员外，参会的小股东屈指可数。
　　小股东不满无沟通环节
　　原本依照流程按部就班完成的股东大会，却在会议结束之时，上演了一段小插曲。“公司真是太忽悠人了，我们那么远的路赶来，连让我们说句话的机会都没有。”两位专程从江苏赶来的小股东气愤地告诉记者，他们今天一早6点就开车赶往上海辅仁的股东大会现场了，由于堵车晚到，会议的大部分内容都没能听到，原本想在会后与公司人员做进一步交流，没想到吃的却是“闭门羹”。因为上海辅仁没有像其他公司那样，在会议结束前安排管理层也股东的沟通问答环节，而是迅速闪人，这让现场仅有的几位小股东很不满意。
　　其实除了未与小股东对话，公司管理层和会议负责人均以“要赶去召开董事会”为由，也全部拒绝与到场媒体进行沟通。
　　费用增加侵蚀了利润
　　上海辅仁的主营业务为中成药生产销售，其中河南地区承接公司中成药的制造工作，上海地区则是公司仓储运输业务的主要运营地。上海辅仁 2010年报显示，该公司去年实现销售收入27671万元，同比增加13.57%；但净利润却同比减少16.11%，仅为2243万元。对此，上海辅仁总经理邱云樵表示，销售收入增加是由于2009年末收购的广东瑞辉医药销售增加所致，而公司去年在医药市场上投入的开拓费和职工薪酬费用的上涨，是导致净利润减少的主要原因。
　　去年投资活动支出大
　　上海辅仁去年全年的现金流量净增加945.54万元，其中公司经营活动和筹资活动的现金流量净额均有大幅增长，但公司用于投资活动所产生的现金流量净额却是-4681.27万元。公司财务负责人表示，去年对子公司辅仁堂的新提取车间基建和净化工程，南厂区道路及排水工程、污水处理管道及配套设施建设，胶济、针剂GMP再认证净化改造等在建工程，都是增加投资活动现金流量支出的主要原因。
　　公司称不会受医改影响
　　据了解，作为上海辅仁的前两大股东，辅仁药业集团有限公司和金礼发展有限公司在去年曾分别减持了168.71万股和346.98万股。对于两大股东的减持，上海辅仁表示，两大股东的减持可能是由于在资金的使用上有其他方面的需求，“但对公司股价和公司今后的发展不会产生影响”。
　　此外，随着医药卫生体质改革的深入和医疗市场结构需求的不断变化，身为中成药的制药和销售企业，公司负责人对于投资者较为关心的医改问题也做了说明，2011年，公司力争通过合作开发或者委托开发，取得具有较强市场竞争力的优势产品，在销售上采取积极的营销策略，不会因医改而使公司的收益受到影响。

