海航酒店借壳绿景地产失败 因房地产调控受阻
　　因房地产调控证监会未接收重组材料
　　绿景地产股份有限公司(绿景地产，000502)昨晚发布公告称，将终止与广州市天誉房地产开发有限公司、海航置业控股(集团)有限公司(以下简称海航置业)、海航酒店控股集团有限公司(以下简称酒店控股)的重大资产重组。终止原因是“受房地产宏观调控的影响，截至目前，公司仍在办理重组材料的上报事宜，中国证监会尚未接收公司重组材料。”
　　值得注意的是，海航系一直在二级市场上寻找壳资源，此前海航置业曾与ST筑信(600515)签署重组协议，但此后陷入僵局至今仍无下文。此外，海航置业今年2月宣布收购九龙山(600555)三成股权。
　　至于此次宣布终止的行为，海航集团曾计划将旗下的酒店类资产借壳绿景地产实现上市。去年9月29日，绿景地产发布公告称，将向其大股东广州天誉出售其现有的全部房地产资产——花都绿景90%股权、佛山瑞丰66.25%股权、恒大广州80%股权、恒远物业30%股权、广西天誉100%股权、永福美景100%股权及永福绿景100%股权，上述7家公司股权交易价格为3.4亿元，广州天誉以现金支付对价。
　　与此同时，绿景地产还将向海航置业以及酒店控股发行股份，购买海航酒店管理公司100%股权、城建天誉100%股权以及燕京饭店45%股权，上述3家公司股权交易价格为15亿元。绿景地产表示，拟增发股份1.4亿股，发行价格为10.77元/股。
　　通过上述资产置换，绿景地产将从一家房地产开发公司，变身为一家酒店类上市公司。
　　不过昨日，绿景地产称受地产调控影响，至今无法向证监会提交重组材料，故终止重大资产重组事宜。本月初，证监会再次重申暂缓受理房企并购重组申请，对于2010年9月前已经受理的房地产类重组申请(包括之前已经重组委审核通过的项目)全部移交国土资源部核查。
　　值得注意的是，绿景地产昨日同时公告称拟将名称变更为绿景控股股份有限公司，并拟增加经营范围，如进行项目投资、矿产资源投资、开采等。
点击进入[绿景地产吧]讨论

欢迎发表评论  我要评论

