TCL董事长被指内幕交易 微博回应称被人误解
　　李东生(微博 专栏)微博回应称被人误解“非常郁闷”，律师建议股民可先向证监会举报
　　陈春林
　　从大手笔认购公司增发股，力挺公司股票，放任市场的涉矿联想，再到以偿还欠款为名的减持计划。TCL集团(000100)董事长李东生似乎给市场呈现出了一幕A股市场上难得一见的连续剧。但是，由于减持后股价大跌，李东生招来了股民们的一片骂声，甚至还有股民称李东生已涉嫌内幕交易，要起诉他。对此，李东生昨天在其微博里表示自己售股还贷很正常，被人误解“非常郁闷”。律师则建议股民，从法律程序上讲，股民可先向证监会举报，由证监会查处认定之后，就可以起诉索赔了。
　　5月24日，TCL集团发布公告，称接到公司董事长李东生通知，李东生已于2011年5月23日将其原已质押的公司无限售条件流通股1.16亿股中的4000万股股权解除了质押。同日，李东生则表示，为清偿因参与认购TCL集团2010年度非公开发行股票所产生的约1亿元的借款，李东生先生拟自本公告日起减持所持本公司部分流通股份，预计未来三个月内减持股份不超过4000万股。以TCL集团23日收盘价3.01元/股计算，李东生可通过减持套现1.2亿元，考虑到TCL刚刚完成分红送转，李东生实际上从这笔减持中可获利5000万元。而在此前的一季度，李东生刚刚宣布增持了TCL1800万股。
　　其实，在李东生5月23日减持4000万股之前，TCL公司多名高管已经抢先轮番套现。据深交所公开资料显示，在5月18日，TCL集团董事薄连明和董事贺成明的配偶张馥，分别减持了TCL集团股票13.37万股和8万股，交易价格分别为6.56元和6.58元，而在5月19日和5月20日，TCL集团董事郑传烈又先后减持了300万股和445.95万股，交易价格分别为3.27元和3.16元。
　　李东生要大幅减持TCL集团股票，让TCL股价大跌，沦为比农行股价还低的“两市第一低价股”。记者看到，从5月24日至今，TCL股价已从3元/股跌至昨天收盘时的2.6元/股，跌幅14%。如果从除权前的最高价6.86元/股算起，短短一周之内，公司股价跌幅已接近25%，远远超过同期大盘跌幅。
　　李东生等高管减持后股价的大跌，与TCL之前传闻的多个利好形成鲜明对比。今年4月，TCL股价突然上涨，传闻与涉足矿业有关。在此后的一个月间，TCL两度对传闻进行澄清。先是4月25日承认公司与乌鲁木齐经济技术开发区签订框架协议，建设“TCL新疆产业园项目”。虽然否认了“择机投资开发世界第一大稀土矿——新疆南部拜城县特大型稀有金属铌钽矿”，但承认于2010年7月26日成立了新疆TCL能源有限公司，主营矿业投资、矿业勘探技术服务。就在TCL涉矿传闻这段时期，TCL的股价从4.32元/股起步，涨至6.86元/股的高点，一个多月的时间里上涨近6成。更有趣的是，在其涉矿传闻之前的1个月里，连续11期未分红的“铁公鸡”TCL还抛出了“10转10”的转增方案。并在涉矿传闻的炒作尾声——5月19日实行了分红方案。
　　尽管公告称李东生减持是为了偿付借款，但减持消息一出，其微博便涌入不少网友，对其因要偿还去年参与TCL集团定向增发的1亿元认购款的减持理由并不买账，表示李东生在此高位减持公司股票“很不厚道”，网友骂声不断。
　　一位新浪网友在“TCL股吧”里大骂李东生无耻，他写道：“大家可以想想：既然没有钱还债，为什么一季度还要增持1800万股？增持后再利用各种手段散布稀土、镁合金、矿业等谣言，并澄而不清。这就有意让股民们发挥想象，因为从来股市最大的黑马来自不确定性，李东生深谙其道。而且通过内部操作，明明亏损，却要10增10，更加引诱股民们进入。等股票大涨了，高管们集体减持。这是赤裸裸的欺骗行为。”而在东方财富网等股吧里，有投资者则认为李东生已涉嫌内幕交易和操纵股价，将步国内电器前董事长黄光裕(专栏)的后尘，准备联名起诉李东生。
　　还有投资者对李东生是否在利用信息披露漏洞获利进行了质疑，因为以质押股份的形式获取借款，解除质押应在得到还款后才会实现，而李东生的减持和解除质押的公告却在同一天发布，由于质押股权与借款的关系，在公告中未有提及，因此资金究竟如何腾挪，外人不得而知。
　　针对因减持引发的风波，TCL董事长李东生坐不住了。昨天上午11:03，李东生在其新浪微博里表示，自己被人误解“非常郁闷”，“去年定向增发我认购了2.5亿，其中一亿用非限售股票质押融资，当时已经做过公告；到期申请解除质押，售股还贷原是很正常。”
　　昨天下午14：37，李东生再次在微博里表示：“此次公告减持，完全是个人财务安排；自愿提前公告披露，也是对股东负责的行为。我对企业发展很有信心；季报也表明，公司业绩持续改善；作为董事长和大股东，我会对企业和股东承担好责任，保持企业健康发展，维护股东利益。”
　　但是，李东生的表态并未得到投资者谅解，有网友在其微博留言道：“虽然股市调整，但TCL也跌得太离谱了。由于你的减持，短短一周就让股民损失20%，你不觉得愧疚吗？还有那些真真假假的传闻，让多少家庭的财务受到了损失，那可都是辛辛苦苦的血汗钱呀！”
　　昨天下午，知名证券维权律师、北京问天律师事务所张远忠律师接受本报记者采访时表示，TCL大跌是否与李东生内幕交易等有关，需要证监会认定，因此，投资者应先向证监会举报，也可委托律师向证监会举报，待证监会查实后就可以起诉索赔了。　 本报记者 陈春林

