今年19家企业重组搁浅 富龙热电梦断重组新政
　　涉矿题材成为了近期弱市行情中的一个亮点，就在矿业股相继大涨之时，A股市场又刮起了一股矿业题材的重组风。不过，就在*ST偏转、ST合臣等上市公司因公布矿业重组方案并暴涨之际，富龙热电(000428)与兴业集团的重组方案则以失败告终。受此消息影响，公司昨日全天呈现为一字跌停的走势。
　　前5位卖出占8成交易额
　　去年5月，富龙热电发布重组公告表示，公司将与以有色金属采选、冶炼为主业的内蒙古兴业集团进行资产置换。富龙热电麾下除却包商银行0.75%股权及中诚信托3.33%的股权外的全部资产负债，将被置出上市公司；而兴业集团旗下的部分有色金属采选及冶炼类资产随即将被注入。 
　　但是富龙热电周一晚上公告与兴业集团的重组方案以失败告终。昨日，已停牌四个交易日的富龙热电以一字跌停复牌，收盘报价为19.87元，全天的成交总额为485.6万元。公开资料显示，该股昨日成交总金额为485万元，而五大卖出席位全天的卖出总额为406万元，占到了全天成交额的8成以上。有市场人士分析表示，富龙热电重组被否使得泡沫破灭，短期对股价冲击较大。
　　今年19家企业重组搁浅
　　记者统计发现，除了富龙热电之外，今年还有18家企业的重组因各种原因搁浅，分别为湘邮科技、亚太股份、西昌电力、*ST南方、ST秋林、ST宝利来、天山纺织、*ST吉药、大立科技、新海股份、*ST博通、西部牧业、时代科技、辽通化工、ST宜纸、华芳纺织、福建南纸、*ST四维等。在重组搁浅的公司中，多数都在复牌后出现了连续下跌，其中天山纺织、大立科技、*ST南方、*ST四维都出现了连续跌停，且跌幅超过了15%。
　　有关分析人士指出，证监会的重组新规是近期上市公司重组密集搁浅的主要原因。根据证监会的重组新规，拟借壳对应的经营实体持续经营时间应当在3年以上；最近两个会计年度净利润均为正数且累计超过2000万元；借壳上市完成后，上市公司在业务、资产、财务、人员、机构等方面都有硬性规定。记者 程心
点击进入[富龙热电吧]讨论

