6月14日上市公司晚间公告速递
　　中国国旅股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派人民币1元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月21日
　　除息日：2011年6月22日
　　现金红利发放日：2011年6月28日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃蓝科石化高新装备股份有限公司首次公开发行A股网上资金申购发行摇号中签结果于2011年6月14日揭晓，请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海电气集团股份有限公司于2011年6月10日与上海市电力公司签署合资合同，双方共同出资组建上海电气输配电装备有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华泰证券股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.5元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月20日
　　除息日：2011年6月21日
　　现金红利发放日：2011年6月27日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因电话线路调整，宁波博威合金材料股份有限公司投资者关系传真号码发生变更，由原号码0574-88349368变更为现号码0574-83004688。公司投资者关系电话号码0574-83004712维持不变。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，中国化学工程股份有限公司所属全资控股公司中化二建集团有限公司、赛鼎工程有限公司、中国五环工程有限公司，分别与山西金色长风房地产开发有限公司、中煤鄂尔多斯能源化工有限公司、瓮福达州化工有限责任公司签订了山西金色长风南上庄城中村改造项目合同、中煤鄂尔多斯能源化工有限公司200万吨/年合成氨350万吨/年尿素项目(一期工程)气化、净化标段项目承包合同，以及瓮福达州磷硫化工基地15万吨/年磷酸净化装置工程总承包及设备委托采购合同。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　株洲冶炼集团股份有限公司于近日收到公司独立董事陈晓红女士的书面辞职报告，陈晓红女士申请辞去株洲冶炼集团股份有限公司独立董事职务，亦同时不再在公司董事会下属各专门委员会任职。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年6月14日鼎盛天工工程机械股份有限公司收到实际控制人中国机械工业集团有限公司通知，获悉公司重大资产重组事项获得中国证监会并购重组委员会审核有条件通过。根据有关规定，公司股票自2011年6月15日起复牌。公司将在收到中国证监会作出的予以核准或者不予核准的决定后将再行公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南城投置业股份有限公司持有的天津市云滨置业投资有限公司100%的股权在云南产权交易所公开挂牌转让征集受让者后，经云南产权交易所审核，确认北京中安永信投资管理有限公司符合受让条件。公司与中安永信公司签订了《产权交易合同》及补充协议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建福日电子股份有限公司第四届董事会2011年第九次临时会议于2011年6月13日召开，会议审议通过《关于向福建省电子信息(集团)有限责任公司转让福建省福日置业有限公司100%股权暨关联交易的议案》。
　　董事会决定于2011年6月30日(星期四)上午9:30召开2011年第一次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建福日电子股份有限公司拟向福建省电子信息(集团)有限责任公司转让所持有的福建省福日置业有限公司3%股权以及全资子公司福建福日实业发展有限公司所持有的福日置业97%股权。公司和福日实业分别与信息集团签订《股权转让协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建福日电子股份有限公司第四届监事会2011年第一次临时会议于2011年6月13日召开，会议审议通过《关于向福建省电子信息(集团)有限责任公司转让福建省福日置业有限公司100%股权暨关联交易的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏吴中实业股份有限公司为全资子公司江苏中吴置业有限公司下属控股子公司苏州隆兴置业有限公司提供担保。
　　本次无反担保；公司及其控股子公司均不存在对外担保逾期情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中牧实业股份有限公司日前关注到部分媒体报道的公司某种疫苗产品导致羊只死亡情况，死亡原因行业专家目前正在调查中。报道中提及的公司疫苗产品2010年销售收入81.4万元。目前公司各项生产经营情况正常，如有进一步进展，公司将及时予以披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏宏图高科技股份有限公司董事会于2011年6月14日召开临时会议，会议审议通过《关于为宏图三胞高科技术有限公司在江苏银行的11000万元贷款提供担保的议案》、《关于为北京宏图三胞科技发展有限公司在天津银行的2080万元贷款和5840万元银行承兑汇票(50%保证金)提供担保的议案》。
　　宏图三胞、北京宏三分别对各自担保提供了反担保；本公司及控股子公司均没有逾期担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏永鼎股份有限公司第一大股东永鼎集团有限公司于2011年6月13日将质押给中国工商银行股份有限公司吴江支行的本公司1610万股无限售流通股解除质押；同日，永鼎集团又将其持有的本公司1400万股无限售流通股质押给中国工商银行股份有限公司吴江支行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据询价结果，经西宁特殊钢股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)平安证券有限责任公司充分协商和审慎判断，最终确定西宁特殊钢股份有限公司2011年公司债券票面利率为5.75%。 
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江康恩贝制药股份有限公司2011年公司债券发行工作已于2011年6月14日结束，本期债券最终发行总额为人民币6亿元。其中，网上一般社会公众投资者的认购数量为5,000万元人民币，占本期公司债券发行总量的8.33%；网下机构投资者认购数量为55,000万元人民币，占本期公司债券发行总量的91.67%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京北辰实业股份有限公司现将08北辰债2011年回售作第三次提示如下：
　　回售代码：100908
　　回售简称：北辰回售
　　回售价格：100元/张
　　回售申报日：2011年6月17日
　　回售资金发放日：2011年7月18日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆城建(集团)股份有限公司2011年第七次临时董事会议于2011年6月14日召开，会议审议通过关于出资设立江苏新眙置业有限公司(暂定名)的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方大特钢科技股份有限公司工会召开了职代会代表团团长会议，民主选举李红卫为职工代表董事，补齐公司董事会职工代表董事空缺。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，浙江杭萧钢构股份有限公司三级子公司万郡房地产(包头)有限公司[本公司控股子公司万郡房地产有限公司持有万郡房地产(包头)有限公司95%的股权]竞拍获取包头市国土资源局挂牌编号为[2011]502的土地。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西赣粤高速公路股份有限公司现将2011年5月份车辆通行服务营运收入数据予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国南车股份有限公司第二届监事会第三次会议于2011年6月14日召开，会议审议通过《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》、《关于本次非公开发行涉及关联交易事项以及公司与中国南车集团公司签署附条件生效的股份认购协议的议案》、《关于本次非公开发行涉及关联交易事项以及公司与全国社会保障基金理事会签署附条件生效的股份认购协议的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏吴中实业股份有限公司第六届董事会2011年第四次临时会议于2011年6月14日召开，会议审议通过关于对公司所属苏州隆兴置业有限公司提供银行融资担保的议案。
　　公司董事会决定将原定于2011年6月18日召开的公司2011年度第一次临时股东大会延期至2011年6月28日上午9时召开，审议以上议案及其他事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建龙净环保股份有限公司为西安西矿环保科技有限公司、西安中电能源环保有限公司提供担保。
　　截止本信息披露日：无逾期担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年6月14日，延边石岘白麓纸业股份有限公司收到吉林省图们市人民法院(2011)图民初字第590号传票及起诉状、佳木斯市东风区人民法院(2011)东民商初字第37号传票及起诉状。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东黄金矿业股份有限公司第三届董事会第六十五次会议(临时)于2011年6月14日召开，会议审议通过《关于由山东黄金矿业(玲珑)有限公司竞购山东黄金集团有限公司在山东产权交易中心挂牌出售之探矿权的议案》、《关于与金石公司共同签署<黄金资源储量勘查补偿合同补充协议>的议案》、《关于公司向中国建设银行、中国农业银行申请授信贷款的议案》等事项。
　　董事会决定于2011年6月30日上午10：00举行公司2011年度第一次临时股东大会，审议以上有关议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年6月14日，由财政部经济建设司、国家发改委资源节约和环境保护司共同委托中国电子进出口总公司进行的2011年“高效照明产品推广项目”招标工作正式公示中标入围结果，上海飞乐音响股份有限公司全资子公司上海亚明灯泡厂有限公司投标其中7个包项目并均顺利中标。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽海螺水泥股份有限公司董事会于二○一一年六月十四日以通讯表决的方式一致通过下列决议：同意本公司将总金额为40亿元人民币的经营资金用于理财；董事会授权本公司签署与上述理财业务相关的合同或协议等有关法律文件。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆八一钢铁股份有限公司第四届董事会第九次会议于2011年6月14日召开，会议审议通过《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会全权办理本次发行公司债券相关事宜的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京中央商场(集团)股份有限公司本次安排的有限售条件的流通股7,177,082股将于2011年6月20日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东黄金矿业股份有限公司控股股东山东黄金集团有限公司(简称：集团公司)于2011年6月2日-2011年6月16日以挂牌价10,269.86万元人民币出售其持有的山东省招远市灵山沟矿区深部金矿普查探矿权，山东黄金矿业股份有限公司之全资子公司山东黄金矿业(玲珑)有限公司(简称：玲珑公司)拟以挂牌价，但最高不超过挂牌价格1.3倍的价格竞购集团公司本次通过山东产权交易中心公开挂牌出售的标的探矿权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海实业发展股份有限公司于2011年6月13日召开了第五届董事会第二十次临时会议，会议审议通过《关于公司拟引进投资方对所属全资子公司青岛上实瑞欧置业有限公司增资的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的行权期具体为2011年8月12日、15日、16日、17日、18日五个交易日；最后交易日为2011年8月11日，从2011年8月12日(含该日)开始“长虹CWB1”认股权证将停止交易。
　　在上述五个交易日内，投资者每持有1份“长虹CWB1”认股权证，有权以3.48元/股的价格(经除权除息调整后)认购1.5股公司A股股票。按照“长虹CWB1”认股权证的行权比例计算的公司A股股票不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。
　　截至“长虹CWB1”认股权证行权终止日的行权结束时点，即2011年8月18日15:00，尚未行权的“长虹CWB1”认股权证将被全部注销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据询价结果，经广东东阳光铝业股份有限公司(发行人)和联席保荐人(主承销商)充分协商和审慎判断，最终确定广东东阳光铝业股份有限公司2011年公司债券票面利率为5.50%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华域汽车系统股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派2.20元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月20日
　　除息日：2011年6月21日
　　现金红利发放日：2011年6月27日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的最后交易日为2011年8月11日(星期四)，从2011年8月12日(星期五)开始停止交易。“长虹CWB1”认股权证的行权期具体为：2011年8月12日、8月15日、8月16日、8月17日、8月18日五个交易日。
　　公司在此郑重提醒持有“长虹CWB1”认股权证且交易不活跃账户持有人关注“长虹CWB1”认股权证的最后交易日期和行权期。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年6月12日下午15时左右开始，国内主要网络论坛先后出现大量针对内蒙古伊利实业集团股份有限公司的诽谤内容。公司已就此事向当地公安机关报案，当地公安机关已立案侦查。公司生产经营一切正常。公司股票于2011年6月15日起复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　九牧王股份有限公司及本次发行保荐人中信证券股份有限公司已与兴业银行股份有限公司泉州新门支行、中国农业银行股份有限公司泉州经济技术开发区支行、中国建设银行股份有限公司泉州分行、中国工商银行股份有限公司泉州清蒙支行和中信银行成都锦绣支行分别签订了《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国南车股份有限公司第二届董事会第五次会议于2011年6月14日召开，会议审议通过《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》、《关于本次非公开发行涉及关联交易事项以及公司与中国南车集团公司签署<附条件生效的非公开发行股份认购协议>的议案》、《关于本次非公开发行涉及关联交易事项以及公司与全国社会保障基金理事会签署<附条件生效的非公开发行股份认购协议>的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国南车股份有限公司拟采用非公开方式向中国南车集团公司、全国社会保障基金理事会共计两名特定对象发行A股股票。2011年6月13日，公司与南车集团签署《中国南车股份有限公司与中国南车集团公司附条件生效的非公开发行股份认购协议》；2011年6月14日，公司与社保基金签署《中国南车股份有限公司与全国社会保障基金理事会附条件生效的非公开发行股份认购协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国南车股份有限公司本次发行采取向两名特定投资者非公开发行A股股票的方式；本次非公开发行的发行价格为人民币6.06元/股；发行对象分别为中国南车集团公司和全国社会保障基金；按照根据2010年度利润分配方案除息调整后的本次发行价格6.02元/股计算，本次非公开发行的股票数量上限为上述发行对象认购股份数量之和，即不超过1,827,242,524股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东滨州渤海活塞股份有限公司第四届董事会第十三次会议于2011年6月14日召开，会议审议通过《公司关于发行短期融资券的议案》、《关于设立滨州博海精工机械有限公司的议案》、《关于设立滨州博海盛世置业有限公司的议案》。
　　董事会决定于2011年6月30日上午9：00召开公司2011年第一次临时股东大会，审议《公司关于发行短期融资券的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　通化东宝药业股份有限公司本次限售流通股上市数量为267,979,782股；上市日期为2011年6月20日；本次上市后限售流通股剩余数量为：0股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国高科集团股份有限公司委托联合信用评级有限公司对公司发行的“10中科债”进行了跟踪评级，联合评级对该债券的跟踪评级结论为：公司2010年2月发行的公司债券，其2011年跟踪评级结果维持为AA+，发行主体长期信用等级维持为A，评级展望维持为稳定。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江刚泰控股(集团)股份有限公司目前就重大事项与有关部门正在进行论证沟通过程中，尚无明确结果且存在重大不确定性，经公司申请，公司股票于2011年6月15日起继续停牌5个工作日，并于6月22日公告相关进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派人民币1.5元(含税)；B股每股派0.023060美元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月20日(A股)
　　2011年6月23日(B股)
　　B股最后交易日：2011年6月20日
　　除息日：2011年6月21日
　　现金红利发放日：2011年7月7日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　无锡华光锅炉股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.00元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月20日
　　除息日：2011年6月21日
　　现金红利发放日：2011年6月27日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安源实业股份有限公司于2011年6月14日召开2011年第二次临时股东大会，会议审议通过《关于修订<安源实业股份有限公司章程>的议案》、《关于选举熊腊元先生为公司董事的议案》、《关于修订<安源实业股份有限公司关联交易管理办法>的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安源实业股份有限公司第四届董事会第十七次会议于2011年6月14日召开，会议审议通过《关于调整董事会战略委员会成员组成的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川宏达股份有限公司于2011年6月14日接到第一大股东四川宏达实业有限公司通知，宏达实业于2011年6月13日通过上海证券交易所大宗交易系统累计减持公司股份1,600,000股，占公司总股本的0.15%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年6月14日(周二)上午，浙江阳光照明电器集团股份有限公司从中国电子进出口总公司网站获悉，由国家财政部经济建设司、国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司共同委托中国电子进出口总公司进行的2011年“高效照明产品推广项目”招标工作正式公示中标入围结果，本次“高效照明产品推广项目”招标共8个包，本公司参与了全部项目的投标且全部中标，其中三个包位列第一名，一个包位列第二名。中标项目分别为：第一标三基色高频双端荧光灯及支架一个包；第二标高压钠灯150W、250W、400W三个包；第三标普通照明用自镇流荧光灯5-8W、9-14W、18-24W、25-60W四个包。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨空调股份有限公司曾与内蒙古兴安热电厂筹建处签署《直接空冷凝汽器系统供货合同》，2011年6月公司与内蒙古国电兴安热电有限责任公司就原合同中变更事项签署变更补充协议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　锦州港股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派人民币0.50元(含税)；B股红利以美元支付，每股派0.007682美元(含税)。
　　股权登记日：A股：2011年6月22日
　　B股：2011年6月27日(最后交易日为2011年6月22日)
　　除息日：2011年6月23日
　　现金红利发放日：A股：2011年6月29日
　　B股：2011年7月4日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北汽福田汽车股份有限公司公布2011年5月份各产品产销数据快报。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉东湖高新集团股份有限公司股东湖北省联合发展投资集团有限公司正在筹划的针对公司的重大资产重组事项，因涉及资产重组的相关论证、评估工作量大，目前尚需深入进行，并向有关部门咨询行业政策问题，有关部门正在审核。经申请，公司股票从2011年6月16日起将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川岷江水利电力股份有限公司第五届董事会第十一次会议于2011年6月13日召开，会议审议通过《公司关于向交通银行股份有限公司成都都江堰支行借款15,000万元的议案》、《公司关于向中国建设银行股份有限公司成都岷江支行借款24,000万元的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年6月13日，上海华源股份有限公司收到中国证监会有关批复：核准本公司本次重大资产重组以及向福州东福实业发展有限公司发行749,904,771股股份、向福州锦昌贸易有限公司发行100,234,796股股份、向福州三嘉制冷设备有限公司发行96,522,396股股份、向福州创元贸易有限公司发行92,809,996股股份购买相关资产。本批复自核准之日起12个月内有效。
　　同日，公司控股股东福州东福实业发展有限公司及其一致行动人收到中国证监会有关批复，中国证监会对福州东福实业发展有限公司及一致行动人公告上海华源股份有限公司收购报告书无异议；核准豁免福州东福实业发展有限公司及一致行动人因以资产认购上海华源股份有限公司本次发行股份而增持1,039,471,959股股份，导致合计持有上海华源股份有限公司1,161,150,293股股份，约占上海华源股份有限公司总股本的76.82%而应履行的要约收购义务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东风汽车股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.2元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月20日
　　除息日：2011年6月21日
　　现金红利发放日：2011年6月24日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国太平洋保险(集团)股份有限公司子公司中国太平洋人寿保险股份有限公司、中国太平洋财产保险股份有限公司于2011年1月1日至2011年5月31日期间根据《保险合同相关会计处理规定》要求的累计原保险业务收入，分别为人民币464亿元、人民币268亿元。上述累计原保险业务收入数据未经审计。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆八一钢铁股份有限公司董事会定于2011年6月30日上午10:30时召开2011年第一次临时股东大会，审议《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会全权办理本次发行公司债券相关事宜的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，西藏珠峰工业股份有限公司有关本次重大资产重组的文件还在补充、完善中，本公司股票继续停牌，公司将于2011年6月22日公告进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年6月13日，江苏恒瑞医药股份有限公司召开了第五届董事会第十一次会议，会议审议通过公司《关于出售连云港华晨医药有限公司股权的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，江苏恒瑞医药股份有限公司研制的国家一类新药“艾瑞昔布片及原料”获得国家食品药品监督管理局颁发的《新药证书》及《药品注册批件》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大湖水殖股份有限公司第四届董事会第三十一次会议于2011年6月13日召开，会议审议通过关于公司董事会换届选举的议案、关于董事年度报酬的议案、关于召开2011年度第一次临时股东大会通知的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大湖水殖股份有限公司第四届监事会第十一次会议于2011年6月13日召开，会议审议通过关于公司监事会换届选举的议案、关于监事年度报酬的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大湖水殖股份有限公司2011年度第一次临时股东大会定于2011年6月30日上午9∶00召开，审议《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》、《关于董事、监事年度报酬的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国船舶工业股份有限公司于2011年6月14日召开了第四届董事会第二十五次会议，会议审议通过《关于控股股东增加2010年年度股东大会临时提案的议案》：公司董事会同意控股股东以临时提案形式补充提名曾恒一先生和沈满堂先生为公司第五届董事会独立董事候选人，调整后的独立董事候选人为池耀宗、韩方明、于宁、曾恒一、沈满堂。公司董事会同意将其并入公司2010年年度股东大会第十项议案?《关于公司董事会换届选举的议案》一起审议表决。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃亚盛实业(集团)股份有限公司第五届董事会四十次会议于2011年6月14日召开，会议审议通过《关于为控股子公司提供担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃亚盛实业(集团)股份有限公司为甘肃瑞盛·亚美特高科技农业有限公司提供担保。
　　无逾期担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前上海电力股份有限公司非公开发行预案、发行规模、募集资金用途等相关工作正在制订和研究之中，相应工作量较大，根据实际进展情况还需要一段时间来完成，且存在不确定性。经向上海证券交易所申请，本公司股票自2011年6月15日起继续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国平安保险(集团)股份有限公司于近日收到中国证券监督管理委员会的批复，核准本公司向金?有限公司定向增发不超过272,000,000股境外上市外资股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵州钢绳股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派0.60元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月20日
　　除息日：2011年6月21日
　　现金红利发放日：2011年6月24日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　张家港保税科技股份有限公司董事会2011年第八次会议于2011年6月14日召开，会议审议通过《关于提名安新华先生为公司董事会独立董事候选人的议案》、《关于提请审议为长江国际10万立方米储罐扩建工程项目贷款提供担保的议案》、《关于提请审议扬子江物流向银行申请流动资金贷款的议案》。
　　公司定于2011年6月30日上午9时，召开公司2011年第二次临时股东大会审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　张家港保税科技股份有限公司为张家港保税区长江国际港务有限公司提供担保；长江国际为张家港保税区扬子江物流服务有限公司提供担保。
　　本次无反担保；公司无逾期担保金额。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西藏旅游股份有限公司于2011年6月14日召开了2010年度股东大会，会议审议通过《2010年度报告及摘要》、2010年度利润分配预案、续聘信永中和会计师事务所为公司2011年财务审计机构的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　常林股份有限公司分别与中国工商银行股份有限公司常州分行小营前支行、中国农业银行股份有限公司常州分行西新桥三村支行、中国银行股份有限公司常州分行钟楼支行和中国建银投资证券有限责任公司签订了《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，《理财周报》、和讯网等媒体、网站刊登了有关“泉州港拟借壳惠泉啤酒(600573)上市”的报道或表述。为避免福建省燕京惠泉啤酒股份有限公司股东和投资者对该传闻事项的疑惑，公司进行了核实，并作出有关说明。本公司目前经营情况正常。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　日前，中国宝安收到了深圳证券交易所《关于对中国宝安集团股份有限公司及相关当事人给予处分的决定》(深证上[2011]142号)和中国证券监督管理委员会深圳监管局《关于对中国宝安集团股份有限公司的监管意见》(深证局公司字[2011]54号)，现将相关内容予以公告。
　　深鸿基第六届董事局第十六次临时会议于2011年6月13日召开，审议通过了公司2010年度财务报告会计差错更正及追溯调整议案、重新审计后的《公司2010年度财务报告》、董事局关于会计师对公司2010年度财务报告重新审计后出具的非标审计意见所涉事项的相关说明。
　　1、召开时间：2011年6月30日上午10：00
　　2、会议地点：上海花木路832号一楼会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2011年6月24日
　　6、登记时间：2011年6月29日(上午8：00-12：00，下午14：00-17：30)
　　7、审议事项 ：《关于选举阎启忠先生为公司董事的议案》。
　　冀东水泥第六届董事会第三十六次会议于2011年6月14日召开，审议通过了公司对阳泉冀东水泥有限责任公司增加注册资本的议案、开展保兑仓并为客户提供担保的议案、关于于宝池先生辞去公司副总经理的议案、公司将持有的唐山盾石混凝土有限公司等四家子公司的股权转让给唐山冀东水泥混凝土投资发展有限公司的议案等议案。
　　盐田港第五届董事会临时会议于2011年6月14日召开，审议通过了关于聘任黄黎忠先生为公司副总经理的决议、关于推荐惠州深能投资控股有限公司董事长、总经理的决议、关于调整盐田国际集装箱码头有限公司总审计师的决议、关于调整公司内部管理机构设置的决议。
　　广州市金誉实业投资集团有限公司截止2011年6月13日持有智光电气83,432,39股，占公司总股本的31.31%，全部为无限售条件流通股。
　　为支持长期投资以及自身理财需要，金誉集团预计未来六个月内通过深圳证券交易系统减持股份比例可能将达到或超过公司总股本的5%。
　　若实施本减持计划，金誉集团的持股比例将低于30%，但仍为公司的控股股东。
　　1、申购代码：002595
　　2、申购简称：豪迈科技
　　3、发行价格：24元/股
　　4、发行数量：5,000万股
　　5、网上发行数量：4,000万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：1,000万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年6月16日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年6月16日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过40,000股。
　　因深圳市鹏城会计师事务所有限公司对深 鸿 基2010年度财务报告出具保留意见的审计报告，公司股票交易于2011年3月21日起停牌，公司对非标意见所涉事项进行核查。
　　根据公司对法人股事项已查明的情况，公司对原2010年度财务报表及附注进行会计差错更正并追溯调整，相应修订了2010年度报告正文及财务报告相关内容。深圳市鹏城会计师事务所有限公司对修订后的公司2010年度财务报告补充进行了相关审计程序，出具了带强调事项段的无保留意见审计报告。现对相关事项予以说明。
　　根据关规定，经公司申请并经深交所审核同意，公司股票将于6月15日上午9：30起复牌。
　　大族激光第四届董事会第九次会议于2011年6月13日召开，审议通过了《关于公司向华润深国投信托有限公司申请人民币4亿元信托贷款的议案》、《关于公司为下属控股子公司担保的议案》。
　　1、现场会议召开地点：深圳市福田区华强北路现代之窗大厦A座26楼会议室
　　2、召集人：公司第八届董事会
　　3、召开方式：本次临时股东大会采取现场投票和网络投票相结合的方式。
　　4、会议召开时间
　　5、股权登记日：2011年6月27日
　　6、登记时间：2011年6月29日上午8：30-12：00时，下午13：30-17：00时
　　7、会议审议事项：关于将节余募集资金永久补充流动资金的议案。
　　长城电脑第五届董事会会议于2011年6月14日召开，审议通过了与湘计华湘签订2011年度关联交易框架协议议案，长城电脑、桑达电子销售、帝硕微电签署《三方合作协议》议案。
　　长城电脑2009年度非公开发A股股票事宜已于2010年11月完成。公司聘请海通证券股份有限公司担任该非公开发行股票项目的保荐机构，持续督导期限至2011年12月31日止。
　　2011年5月12日，公司第五届董事会第六次会议审议通过了非公开发行A股股票的有关议案。经研究，公司决定与中信证券股份有限公司签订《关于非公开发行人民币普通股(A股)并上市之保荐协议》，聘请中信证券担任本次非公开发行A股股票工作的保荐机构。
　　根据相关规定，公司因再次申请发行证券另行聘请保荐机构，应当终止与原保荐机构的保荐协议，另行聘请的保荐机构应当完成原保荐机构未完成的持续督导工作。因此，公司与海通证券终止前次非公开发行股票的保荐协议，海通证券未完成的对公司前次非公开发行股票的持续督导工作将由中信证券完成，持续督导期至2011年12月31日止。
　　太钢不锈2010年度分红派息分配方案：每10股派送现金1.00元(含税)。
　　股权登记日：2011年6月21日； 除息日：2011年6月22日；红利发放日：2011年6月22日。
　　1、申购代码：002593
　　2、申购简称：日上集团
　　3、发行价格：12.88元/股
　　4、发行数量：5,300万股
　　5、网上发行数量：4,240万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：1,060万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年6月16日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年6月16日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过42,000股。
　　鑫茂科技第五届董事会第二十次会议于2011年6月14日召开，全票通过如下决议：
　　1、同意公司将所持有的天津鑫茂鑫风能源科技有限公司62.04%的股权按照2010年末账面净资产评估值转让给天津鑫茂科技投资集团有限公司，转让总额共计3345.12万元，鑫茂集团以2308.52万元现金及其所持有的天津天地伟业科技有限公司7.65%股权及天津神州浩天软件技术有限公司20%股权评估作价1036.60万元支付对价。
　　2、同意天津鑫茂科技投资集团有限公司对公司为天津鑫茂鑫风能源科技有限公司的贷款担保事项提供反担保，并签订《反担保协议》。
　　3、公司定于2011年6月30日召开2011年第一次临时股东会审议上述第一项议案。
　　粤宏远A股东东莞市城宝综合贸易公司于2011年6月13日减持公司股份11,599,734股，占总股本比例的1.86%；减持均价为4.69元/股。
　　本次减持后该股东不再持有公司股份。
　　新宁物流预计2011年1月1日-2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润为150万元-250万元，比上年同期下降68.12%-80.87%。
　　科陆电子于2011年6月14日刊登的《关于为子公司提供担保的公告》。公司拟为公司下属子公司深圳市科陆能源服务有限公司、四川科陆新能电气有限公司提供期限一年总额不超过30,000万元的银行融资担保。现对上述事项补充公告如下：
　　四川新能公司拟向交通银行申请不超过5,000万元的综合授信额度，借款期限为1年。鉴于四川新能公司为公司控股子公司，为进一步降低公司的担保风险，该控股子公司其他自然人股东郑尧、李丽丽、刘尚勇、杨西全、文毅一并与公司为上述事项提供期限1年的连带责任保证担保。
　　万顺股份2011年第二次临时股东大会于2011年6月14日召开，审议通过了《关于修订<公司章程>的议案》、《关于增加公司注册资本的议案》。
　　武汉中商控股股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　由于重组方案涉及重大无先例资产重组事项，截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中，重组方案尚存在不确定性，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票从2011年6月15日起将继续停牌。
　　双塔食品第二届董事会第二次会议于2011年6月14日召开，审议通过了《烟台双塔食品股份有限公司收购资产的意向议案》。
　　ST东源本次现金选择权行权价格为每股5.18元，行使现金选择权等同于投资者以5.18元/股的价格卖出公司股份。截至本公告发布之日的前一个交易日(2011年6月14日)，公司股票收盘价格为13.38元，比行使现金选择权价格高158.30%。若投资者于本公告日(6月15日)行使现金选择权，将直接导致损失。
　　投资者若已申报现金选择权行权，在本次申报行权截止时间2011年6月17日收市前，可随时以书面形式撤销申报。
　　本公告不构成对投资者是否申报行权的任何建议，请投资者自行判断行权风险，自行作出是否行权的决策。
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“2”位数：37
　　末“3”位数：836 036 236 436 636
　　末“4”位数：4030 9030
　　末“6”位数：813552 013552 213552 413552 613552 539710 039710
　　凡参与网上定价发行申购江西恒大高新技术股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　富瑞特装第一届董事会任期将于2011年6月27日届满。为了顺利完成董事会的换届选举，公司董事会依据相关规定，将第二届董事会的组成、董事候选人的推荐、本次换届选举的程序、董事候选人任职资格等予以公告。
　　长海股份第一届董事会第十一次会议于2011年6月13日召开，审议通过了《关于使用募集资金置换先期投入募集资金投资项目自筹资金的议案》、《关于超募资金使用计划的议案》、《关于调整公司独立董事津贴的议案》、《关于调整公司审计部负责人的议案》、《关于召开公司2011年第二次临时股东大会的议案》。
　　湖南投资2010年度权益分派方案为：每10股派发现金0.5元(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年6月20日，除权除息日为：2011年6月21日。
　　省广股份第二届董事会第六次会议于2011年6月13日召开，审议通过了《关于投资广州旗智企业管理咨询有限公司的议案》。
　　公司拟使用自有资金对广州旗智企业管理咨询有限公司增资954.7万，取得该公司50.98%的股权。
　　广宇集团2011年第三次临时股东大会会议于2011年6月14日召开，审议通过了《关于补选公司监事的议案》。
　　丰东股份第二届董事会第七次会议于2011年6月14日召开，审议通过了《关于使用部分超募资金收购子公司重庆丰东神五热处理工程有限公司股权的议案》、《关于使用部分超募资金收购子公司青岛丰东热处理有限公司股权的议案》。
　　经西安市工商行政管理局核准，开元控股名称从2011年6月9日起正式变更为“西安开元投资集团股份有限公司”，相应英文名称变更为：XIAN KAIYUAN INVESTMENT GROUP COMPANY LIMITED。同时，公司证券简称将由“开元控股”变更为“开元投资”。
　　经公司申请，并经深圳证券交易所核准，公司证券简称自2011年6月15日起变更为“开元投资”，公司证券代码000516不变。
　　2011年6月10日，恒邦股份接到公司股东的通知：
　　王信恩将其持有的1560万股限售流通股(占公司股份总数的8.14%)中的1200万股(占公司股份总数的6.26%)、股东王家好将其持有的无限售流通股132.5万股及高管锁定股397.5万股合计530万股(占公司股份总数的2.77%)、股东高正林将其持有的无限售流通股132.5万股及高管锁定股397.5万股合计530万股(占公司股份总数的2.77%)、股东张吉学将其持有的无限售流通股132.5万股及高管锁定股397.5万股合计530万股(占公司股份总数的2.77%)、股东孙立禄将其持有的无限售流通股110万股(占公司股份总数的0.57%)于2011年5月26日全部解除了质押，并办理了解除质押登记手续。
　　股东王信恩将所持的限售股200万股、股东王家好将所持的无限售流通股132.5万股及高管锁定股397.5万股合计530万股、股东高正林将所持的无限售流通股132.5万股及高管锁定股397.5万股合计530万股、股东张吉学将所持的无限售流通股132.5万股及高管锁定股397.5万股合计530万股、股东孙立禄将所持的无限售流通股110万股，重新用于向兴业银行股份有限公司烟台分行申请人民币贷款18400万元提供质押担保，相关质押登记已于2011年5月27日办理完毕，质押登记日为2011年5月27日，该项股权质押期限自2011年5月27日至借款合同到期日止。
　　股东王信恩将所持的限售股1000万股用于向青岛银行股份有限公司济南分行申请人民币贷款18000万元提供质押担保，相关质押登记已于2011年5月30日办理完毕，质押登记日为2011年5月30日，该项股权质押期限自2011年5月30日至借款合同到期日止。
　　中国服装因筹划重大资产重组事项，根据相关规定，公司股票已自2011年5月31日起开始停牌。目前，公司及聘请的中介机构正在积极地推动本次重大资产重组的各项工作，有关各方正在对重组方案进行沟通和论证。公司股票将继续停牌。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2011年6月30日上午9：30
　　3、会议地点：公司办公楼五楼会议室
　　4、会议召开方式：本次会议采取现场投票方式
　　5、股权登记日：2011年6月24日(星期五)
　　6、登记时间：2011年6月28日-29日，上午10：00-11：30，下午14：00-17：00
　　7、审议事项：《关于超募资金使用计划的议案》、《关于调整公司独立董事津贴的议案》。
　　2011年5月20日，徽商银行股份有限公司(华茂股份参股比例为0.79%，持有6498.8120万股)发布《徽商银行股份有限公司关于实施2010年度利润分配方案的通知》，徽商银行2010年度利润分配方案已经2010年度股东大会审议通过：以2010年末总股本817482万股为基数，向全体股东每10股派送现金红利1元(含税)。
　　日前，华茂股份已收到上述徽商银行分红款649.8812万元，按照《会计准则》的规定，公司可确认投资收益649.8812万元，占公司上年净利润的1.81%，这将增加公司2011年投资收益。
　　2011年6月14日，国民技术收到股东中兴通讯股份有限公司减持股份的告知函，中兴通讯于2011年5月31日-2011年6月13日期间通过集中竞价交易及大宗交易方式累计减持公司无限售条件流通股股份5,370,272股，占公司总股本的1.974%。
　　本次减持后该股东仍持有公司股份4,345.31万股，占总股本比例的15.975%。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议召开时间：
　　现场会议召开时间：2011年6月22日(星期三)上午9:30；
　　网络投票时间：2011年6月21日-2011年6月22日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年6月22日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网系统投票的具体时间为2011年6月21日15:00至2011年6月22日15:00的任意时间。
　　3.会议召开方式：本次会议采取现场与网络投票相结合的方式
　　4.会议地点：开封市精细化工产业园区公司行政楼五楼多功能会议室
　　5.股权登记日：2011年6月15日
　　6.登记时间：2011年6月20日(星期一)上午9：00-11：30，下午14：30-17：00。
　　7.审议事项：《关于公司2010年度报告及摘要的议案》、《关于2010年度利润分配及资本公积转增股本预案的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于公司使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》等。
　　中兴通讯第五届董事会第十九次会议审议通过，同意公司择机出售国民技术股份有限公司股份。
　　公司原持有国民技术48,823,400股，占国民技术总股本的17.95%。自2011年5月31日至2011年6月13日，公司共计出售国民技术股份5,370,272股(占国民技术总股本的1.97%)，其中通过深圳证券交易所竞价交易系统出售2,370,272股，出售均价为28.04元/股；通过大宗交易系统出售3,000,000股，出售均价为26.67元/股。预计扣除成本和相关交易税费后获得的所得税前投资净收益约为0.93亿元，占公司最近一期经审计净利润的2.86%。本次减持后，公司尚持有国民技术股份43,453,128股，占国民技术股份总额的15.98%，全部为无限售条件流通股。
　　中百集团大股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　由于重组方案涉及重大无先例资产重组事项，截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中，重组方案尚存在不确定性，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　宏达高科2010年度权益分派方案为：每10股派1.5元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为2011年6月21日，除息日为2011年6月22日。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为466,219,200股，占云铝股份总股本的比例为39.38%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期2011年6月17日。
　　烟台冰轮2010年度利润分配方案为：每10股送红股5股，派2.0元人民币现金(含税)。
　　股权登记日为2011年6月21日，除权除息日为2011年6月22日，红利发放日为2011年6月22日，新增无限售条件流通股份上市日为2011年6月22日。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为552万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年6月20日。
　　1、会议召集人：公司董事会。
　　2、会议地点：公司二楼会议室
　　3、会议召开日期和时间：2011年6月30日上午9时开始，会期半天。
　　4.会议召开方式：采用现场投票方式。
　　5、股权登记日：2011年6月24日
　　6、登记时间：2011年6月29日(上午8：00-11：00时，下午13：00-16：00时)
　　7、审议事项：《关于修改公司章程的议案》。
　　三变科技修正后的预计业绩：预计2011年1-6月归属于上市公司股东的净利润比上年同期下降70%-100%。
　　亿纬锂能预计2011年1月1日-2011年6月30日净利润约3,300万元-3,900万元，同比增长约60%-90%。
　　经纬纺机2010年度股东大会、A股类别股东会议、H股类别股东会议于2011年6月14日召开，审议通过关于公司符合非公开发行A股股票条件的议案、关于公司与控股股东中国纺织机械(集团)有限公司签署附条件生效的股份认购协议的议案、 关于《经纬纺织机械股份有限公司前次募集资金使用情况报告》的议案、关于公司对中融国际信托有限公司增资的议案、关于公司非公开发行A股股票方案的议案、关于公司2010年度利润分配方案的议案等议案。
　　因笔误，*ST 偏转与陕西炼石矿业有限公司全体股东于2011年3月18日签订的《关于业绩补偿的协议》第三条“业绩补偿的承诺”中关于补偿方式的条款表述错误，现予以更正公告。
　　经纬纺机于2011年6月13日收到国务院国有资产监督管理委员会核发的《关于经纬纺织机械股份有限公司非公开发行A股股票有关问题的批复》(国资产权[2011]495号)，国务院国资委具体批复内容如下：(1)同意本公司关于本次非公开发行股票的方案，募集资金总额不超过12.31亿元；(2)同意中国恒天集团有限公司以不少于2.75亿元且不超过3亿元现金、中国纺织机械(集团)有限公司以对本公司1.3953亿元债权认购本次非公开发行股票；(3)本次非公开发行股票完成后，中国恒天集团有限公司和中国纺织机械(集团)有限公司对本公司合计持股比例不低于33.83%。
　　同德化工正在筹划非公开发行募集资金收购股权事项，经申请，公司股票已于2011年5月12日开市起停牌。
　　在公司股票停牌期间，公司就非公开发行募集资金收购同行业公司股权事项积极开展了前期的准备工作，但由于双方对具体的合作方案不能形成一致意见，继续推进该事项将面临诸多不确定因素。为切实维护投资者利益，公司决定终止筹划本次非公开发行募集资金收购股权事项。公司股票将于2011年6月15日开市起复牌。
　　2011年3月2日，彩虹精化披露了《关于控股子公司深圳市彩虹绿世界生物降解材料有限公司签订重大意向性合同的公告》，现将自2011年5月16日上次披露进展公告至本公告披露日的合同履行进展情况公告如下：
　　2011年5月16日至本公告披露日，彩虹绿世界没有新增生产线。目前，彩虹绿世界共完成116条生产线的安装并具备生产条件，产能可达到480吨/天。彩虹绿世界原定再增加20条生产线，因嘉星国际有限公司、浙江乘苏达生物降解材料有限公司和中芯国际集成电路制造(成都)有限公司只下达了少量的批次订单，意向性协议的履行进展缓慢，彩虹绿世界推迟了设备安装进度。
　　2011年5月16日至本公告披露日，2 Degrees-Eco Wares Pty Ltd。未与彩虹绿世界签订批次订单。2011年5月16日，彩虹绿世界收到2 Degrees-Eco Wares Pty Ltd 支付的5788美元的餐盒样品预付金。截至本公告披露日，彩虹绿世界累计收到2 Degrees-Eco Wares Pty Ltd 支付的5788美元的餐盒样品预付金，未发货。
　　2011年5月16日至本公告披露日，嘉星国际有限公司未与彩虹绿世界签订批次订单。2011年5月8日彩虹绿世界与嘉星国际有限公司签订的总金额为人民币181.82万元的卡板批次订单，因嘉星国际有限公司未付款及通知发货，订单尚未履行。截至本公告披露日，彩虹绿世界累计完成嘉星国际有限公司金额为37,262.96美元的订单。
　　2011年5月16日至本公告披露日，浙江乘苏达生物降解材料有限公司未与彩虹绿世界签订批次订单。截至本公告披露日，彩虹绿世界累计完成浙江乘苏达生物降解材料有限公司金额为人民币52.2万元的订单。
　　2011年4月18日彩虹绿世界与中芯国际集成电路制造(成都)有限公司、深圳绿世界生物降解材料有限公司三方签订了金额为人民币510,048元的《购销合同》，原合作各方通过书面或口头协议所涉及的采购产品，均以此《购销合同》的内容为准。原彩虹绿世界与中芯国际集成电路制造(成都)有限公司、深圳绿世界生物降解材料有限公司于2011年2月28日签署的《定制产品(材料)合作协议》同时失效。2011年5月31日，彩虹绿世界依照《购销合同》向中芯国际集成电路制造(成都)有限公司发出1000块卡板，此批卡板按照对方要求规格改为840*800*150MM。截至本公告披露日，彩虹绿世界累计向中芯国际集成电路制造(成都)有限公司发出1050块卡板。
　　应监管部门的要求，公司聘请了律师事务所对公告所涉及的四份意向性产品销售协议相关问题正在进行核查，公司也对相关事项进行自查。
　　公司于2011年4月21日发布了《关于被中国证券监督管理委员会立案调查的公告》，在立案调查期间，公司积极配合中国证券监督管理委员会深圳稽查局的调查工作，按照深圳稽查局的调查工作要求，及时提供相关材料。还协助深圳稽查局与协议方进行联系沟通，让其在规定时间报送相关资料。目前，深圳稽查局的调查工作仍在进行中，公司还在就相关人员是否存在信息泄密和买卖公司股票等方面配合监管部门的调查。公司将尽快完成相关核查工作，并尽快披露媒体澄清公告，待指定媒体披露澄清公告后复牌。
　　江西水泥于近日收到江西省国有资产监督管理委员会下发公司控股股东江西省建材集团公司《关于同意江西万年青水泥股份有限公司非公开发行股票的批复》，同意江西万年青水泥股份有限公司采取非公开发行的方案，向不超过10名符合相关规定的特定对象发行不超过6500万A股，发行价格不低于10.56元/股，募集资金用于收购江西锦溪水泥有限公司40%的股权、投资纯低温余热发电等项目以及补充公司流动资金。
　　世纪游轮于2011年6月12日完成了工商变更登记和《公司章程》备案，并取得了重庆市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本变为5,950万元；公司类型变为股份有限公司(上市公司)；公司住所变为重庆市南岸区江南大道8号万达广场1栋5层。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：
　　3.会议召开方式：本次会议采取现场投票和网络投票相结合的方式
　　4.现场会议地点：深圳市宝安区石岩街道翠珊园酒店会议室
　　5.股权登记日：2011年6月24日
　　6.登记时间：本次股东大会现场登记时间为2011年6月29日(周二)9:00至17:00；采取信函或传真方式登记的须在2011年6月29日(周二)17:00之前送达或传真到公司。
　　7.审议事项：《关于以部分超募资金偿还银行贷款和永久性补充流动资金的议案》、《关于使用部分超募资金暂时补充流动资金的议案》、《关于变更公司经营范围的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》、《关于启动锂电池生产基地主体建筑及装饰工程和安装工程的议案》等。
　　联化科技首次公开发行前已发行的股份本次解除限售的数量为113,157,540股，占公司股份总数的42.76%。本次解除限售股份可上市流通时间为2011年6月20日。
　　绿景地产第八届董事会第二十二次会议审议通过了《关于终止绿景地产股份有限公司重大资产重组事项的议案》。
　　2010年10月14日，公司2010年第四次临时股东大会通过相关重大资产重组事项。受房地产宏观调控的影响，截止目前，公司仍在办理重组材料的上报事宜，中国证监会尚未接收公司重组材料。
　　根据公司与广州市天誉房地产开发有限公司签订附生效条件的《重大资产出售协议》、与海航置业控股(集团)有限公司、海航酒店控股集团有限公司签订的附生效条件的《非公开发行股份购买资产协议》的约定，上述协议的生效条件包括中国证监会核准并豁免海航置业控股(集团)有限公司、海航酒店控股集团有限公司因本次交易而触发的要约收购义务。目前，本次交易尚未获得中国证监会的核准，上述协议及其它与重大资产重组相关的协议均尚不具备生效条件。
　　本次重大资产重组的相关审计报告已于2011年1月31日失效，与审计报告存在一定关联的资产评估报告亦将于2011年7月31日失效。交易的定价基础已发生了一定变化。
　　自2010年3月启动重大资产重组至今已逾一年三个月，仍处在上报材料阶段，公司的现有资产无法置出、现有业务也难以进行新的拓展、新的资产、业务又无法置入，公司发展处于两难的境地，对公司造成了一定的不利影响。而由于房地产宏观调控的持续，公司的重组能否成功、何时成功难以预料，长此以往，将对公司的发展和盈利造成更大的负面影响。
　　本次重大资产重组终止事项尚需获得公司2011年第一次临时股东大会表决通过。
　　公司承诺：公司在本次重大资产重组终止事项经股东大会审议通过之日起三个月之内不再进行重大资产重组。
　　1、会议召集人：绿景地产股份有限公司董事会
　　2、现场会议召开地点：广州市天河区林河中路8号海航大厦35楼公司会议室
　　3、会议召开日期和时间：
　　4、会议召开与表决方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2011年6月23日
　　6、登记时间：2011年6月27日上午9:30-12:00，下午13:30-17:00
　　7、审议事项：《关于终止绿景地产股份有限公司重大资产重组事项的议案》、《关于变更公司名称的议案》、《关于增加公司经营范围的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年6月30日(星期四)9:30时
　　3、股权登记日：2011年6月23日(星期四)
　　4、会议地点：江苏省江阴市人民东路161号兴澄大饭店三楼会议室
　　5、召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式。
　　6、登记时间：2011年6月27日9:00--11:00、13:30--16:00
　　7、审议事项：《关于增加百川化工(如皋)有限公司公用工程投资的议案》、《关于公司三羟甲基丙烷项目搬迁并扩产的议案》、《关于百川化工(如皋)有限公司投资醋酸酯项目的议案》。
　　摩恩电气根据中国证监会证监公司字〔2007〕28号文《关于开展加强上市公司治理专项活动有关事项的通知》及上海监管局沪证监公司字[2011]59号文《关于做好2011年度上海辖区上市公司公司治理专项活动的通知》等文件要求，从2011年5月4日开始，开展了公司治理专项活动。公司严格按照有关法律、法规以及《公司章程》等内部规章制度，对公司治理情况进行了认真自查，现将公司自查情况以及整改计划报告予以公告。
　　蓉胜超微于2011年6月14日收到公司控股股东珠海市科见投资有限公司、第二大股东香港亿涛国际有限公司的通知，珠海科见和香港亿涛于2011年6月13日减持了公司股份。
　　截至2011年6月13日，珠海科见已通过深圳证券交易所大宗交易系统累计减持公司股份100万股，占公司总股本的0.55%；香港亿涛通过深圳证券交易所大宗交易系统累计减持公司股份400万股，占公司总股本的2.20%；珠海科见和香港亿涛合计减持公司股份500万股，占公司总股本的2.75%。
　　本次减持后，珠海科见及香港亿涛的合计持股数为7,036.98万股，占公司股份比例为38.69%。
　　本次减持后，珠海科见及其一致行动人的合计持股数为8,878.60万股，占公司股份比例为48.81%，仍占公司绝对控股地位，实际控制人仍为诸建中先生。
　　珠海科见及其一致行动人未来6个月内有可能继续减持所持有的蓉胜超微股份总数不超过400万股，同时承诺自本次减持之日起连续6个月内通过证券交易系统累计出售的股份低于公司股份总数的5%。
　　海宁皮城第三个异地皮革专业市场开发项目，由公司控股子公司新乡市海宁皮革发展有限公司投资开发。该项目位于河南省新乡市火车站广场，建筑共六层，负二层为停车场，负一层至四层为商业面积，总建筑面积75,000平方米，该市场计划于2011年9月底试营业。
　　本次推出招商的为新乡海宁皮革城一至四层商铺，可租售面积共58,595.21平方米，其中供出售商铺面积4,185.41平方米，供租赁商铺面积54,409.8平方米。负一层因连通火车站广场地下部分不能同步完工，新乡海宁公司将另行安排招商。
　　根据公司收入确认原则，本次招商的租金收入，将从起租之日起按月计入当期收益；本次招商的销售收入，是否本年度内能符合收入确认条件存在不确定性；预计新乡海宁皮革城开业，对公司下半年及以后年度业绩提升能起到一定作用。
　　银河磁体第三届董事会第九次会议于2011年6月14日召开，审议通过《关于使用3500万元其它与主营业务相关的营运资金暂时补充流动资金》的议案。
　　TCL集团主要产品2011年5月份的销量数据(未经审计)如下：
　　单位：台
　　产业         产品                   2011年5月份    增减(%)   
　　多媒体电子  LCD电视                  558,228       39.42%   
　　其中：LED背光源液晶电视   202,609       不适用   
　　CRT电视                  318,279      -16.81%   
　　AV产品                 1,702,080       27.55%   
　　移动通讯    移动电话(注)         3,576,263       29.29%   
　　家电        空调                     439,740       34.10%   
　　冰箱                      81,762        7.27%   
　　洗衣机                    25,797       21.63%   
　　注：自2011年4月份开始，移动通讯的销量数据除了移动电话及数据卡业务，亦包括新增的固定电话及其他无线接入/发射设备等产品。
　　公司主要产业2010年经审计的销售收入占总销售收入的比例分别为：多媒体电子产业46.67%，移动通讯产业15.07%，家电产业8.95%。
　　2010年6月，内蒙古兴业集团股份有限公司因富龙热电实施重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易事项向中国证监会递交了收购报告书及豁免要约收购义务的申请材料。
　　经中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核，公司重组方案未获通过。中国证监会已于2011年6月7日向公司发出《关于不予核准赤峰富龙热电股份有限公司发行股份购买资产的决定》。
　　鉴于上述原因，内蒙古兴业集团股份有限公司向中国证监会申请撤回原递交的收购报告书及豁免要约收购义务的申请材料。
　　公司五届董事会第三十一会议已审议通过《关于继续推进公司重大资产重组事项的议案》。内蒙古兴业集团股份有限公司将对收购报告书及豁免要约收购义务的申请材料在做出相关调整后重新报送中国证券监督管理委员会。
　　奥普光电股东广东风华高新科技股份有限公司于近期卖出和买入公司股票，出现了短线交易的情形。公司依照相关法律法规的规定，现就相关事项披露如下：
　　截至2011年3月底，风华高科持有公司已解除限售流通股共12,000,000股，占公司总股本的比例为15%。经核实，风华高科存在买卖公司股票的情形，现就具体情况予以公告。
　　依据相关规定，风华高科于2011年6月9日、6月10日的两笔买入公司股票的行为均构成了短线交易，所得收益应由公司董事会收回。风华高科需将本次短线交易产生的收益共计907,500.00元上缴公司，该部分收入记入公司当期营业外收入。截至公告发布之日，风华高科尚未将本次短线交易收益上缴公司。风华高科承诺，将于收到公司提供的指定银行账户起的15个工作日内将本次短线交易收益907,500.00元转入公司账户。公司已于2011年6月14日以公函的方式将公司的指定银行账户传真至风华高科处。
　　截止本公告日，风华高科尚持有公司无限售条件流通股11,948,539股，占公司总股本的比例为14.94%。
　　经上海市工商行政管理局核准，神开股份日前已办理完成了注册资本工商变更登记手续，领取了新的营业执照，公司注册资本由217,936,070元变更为261,523,284元。
　　森源电气2010年度权益分派方案为：每10股送红股3股 ，派3元人民币现金(含税)，转增7股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年06月20日，除权除息日为：2011年06月21日。
　　1.本次限售股份可上市流通数量为4,702.50万股，占公司股份总数的35.63%；
　　2.本次限售股份可上市流通日为2011年6月20日。
　　银江股份2011年第二次临时股东大会于2011年6月14日召开，审议通过《关于修改公司章程的议案》、《关于续聘2011年度审计机构的议案》。
　　近日黑牛食品办理了注册资本变更登记手续，并取得了汕头市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司的注册资本由人民币13,350万元变更为24,030万元，公司的实收资本由人民币13,350万元变更为24,030万元。
　　厦门信达2010年度权益分派方案为：每10股派1.5元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年6月21日，除息日为：2011年6月22日。
　　中国光大银行长沙华顺支行与*ST 嘉瑞人民币4,984万元借款合同纠纷一案，湖南省宁乡县人民法院于2008年4月3日立案执行。湖南省宁乡县人民法院于2008年5月26日出具了(2008)宁法执字第190-1号《民事裁定书》。
　　2010年3月，公司收到中国光大银行股份有限公司长沙华顺支行出具的《关于同意延期履行还款义务的函》，同意延期还款。还款完毕后，公司与光大银行华顺支行不再存在债权债务关系。
　　2009年3月13日，中国光大银行股份有限公司长沙华顺支行(甲方)与公司(乙方)、湖南湘晖资产经营股份有限公司(丙方)签署了《还款协议》，公司为湖南国光瓷业集团股份有限公司在中国光大银行股份有限公司长沙华顺支行本金6000万元承担连带保证责任事宜达成和解。
　　2011年6月9日，中国光大银行股份有限公司长沙华顺支行出具了《关于同意终结债权债务关系的函》。经中国光大银行股份有限公司长沙华顺支行确认：终结与本公司、湖南湘晖之间的债权债务关系，解除本公司为国光瓷业在光大银行华顺支行的债务担保责任。
　　2009年7月3日，中国工商银行股份有限公司长沙岳麓山支行与*ST 嘉瑞签署了《还款免息协议》，就公司在中国工商银行股份有限公司长沙岳麓山支行逾期银行借款达成和解。
　　2010年5月19日，中国工商银行股份有限公司长沙岳麓山支行(甲方)与公司(乙方)签署了《还款免息协议》。同意公司延期还款。
　　2011年6月9日，中国工商银行股份有限公司长沙岳麓山支行(甲方)与公司(乙方)再次签署了《还款免息协议》。同意公司延期还款。还款完毕后，甲方同意减免乙方相关利息。
　　轴研科技于2011年6月14日收到国务院国有资产监督管理委员会《关于洛阳轴研科技股份有限公司实施配股有关问题的批复》，同意公司本次配股方案。
　　公司本次配股方案将于2011年6月15日召开股东大会审议，并在股东大会审议通过后报中国证监会核准，待中国证监会核准后方能实施。
　　国统股份于2011年5月12日刊登了公告，披露了公司为“农七师奎屯河六级水电站工程长压力管道采购A包”及“农七师奎屯河六级水电站工程长压力管道采购B包”的中标单位，中标金额分别为壹仟肆佰柒拾叁万肆仟壹佰玖拾捌元整(14,734,198元)、玖佰伍拾柒万捌仟元整(9,578,000元)。
　　公司近日收到与奎屯国能电力有限责任公司正式签订的PCCP采购合同，用于“农七师奎屯河六级水电站工程长压力管道采购A包”及“农七师奎屯河六级水电站工程长压力管道采购B包”，采购总金额分别为A包壹仟叁佰伍拾捌万贰仟贰佰元整(13,582,200元)、B包玖佰零肆万零叁佰玖拾捌元整(9,040 ,398元)，合计采购金额贰仟贰佰陆拾贰万贰仟伍佰玖拾捌元整(22,622,598元)。
　　合同金额占公司2010年度营业总收入的4.17%，合同的履行将对公司2011年、2012年的营业收入和营业利润产生一定的积极影响。
　　省广股份与北京昊月星涛体育文化传播有限公司等2名股东合资设立北京合力唯胜体育发展有限公司(暂定名，具体以工商部门核准的名称为准)。合力唯胜注册资本为500万元人民币，公司以现金方式出资255万元，占注册资本的51%。本项目投资额度在总经理权限范围内，无需提请公司董事会审议。本次投资也不构成关联交易。
　　2011年6月12日，2011年全国安全生产月宣传咨询日活动在北京举行。在本次活动上，中华全国总工会为表彰先进，决定授予连续五年以上获得全国“安康杯”竞赛优秀单位荣誉称号的10个单位全国五一劳工奖状，授予获得“安康杯”竞赛优秀班组称号的10个班组全国工人先锋号。
　　红 宝 丽因连续七年获得“全国安康杯竞赛优胜企业”，被中华全国总工会授予“全国五一劳动奖状”。
　　现场会议召开时间：2011年6月21日上午9：00
　　网络投票时间：2011年6月20日--2011年6月21日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年6月21日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2011年6月20日下午15:00至2011年6月21日下午15:00期间的任意时间。
　　九九久2010年度权益分派方案为：每10股派发人民币现金0.8元(含税)转增8股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年6月21日，除权除息日为：2011年6月22日。
　　南天信息2010年度权益分派方案为：每10股派0.5元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年6月21日(星期二)，除权除息日为：2011年6月22日(星期三)。
　　莱茵置业于2011年6月13日收到公司股东珠海蓝琴科技投资有限公司通知，珠海蓝琴于2009年6月9日至2010年9月27日通过集中竞价交易方式减持公司股份427.69万股，占公司总股本的1.15%；于2011年6月13日通过大宗交易方式减持公司股份10,000,000股，占公司总股本的1.59%。减持后，珠海蓝琴仍持有公司股份7,998,122股，占公司总股本的1.27%。
　　新华制药实际控制人华鲁控股集团有限公司于近日收到中国证券监督管理委员会《关于核准豁免华鲁控股集团有限公司及一致行动人要约收购山东新华制药股份有限公司股份义务的批复》，主要内容为“核准豁免华鲁控股及一致行动人因通过香港联合交易所有限公司的证券交易而增持本公司6,200,000股股份，导致合计持有本公司172,271,838股股份，约占本公司总股本的37.67%而应履行的要约收购义务”。
　　联合化工2010年度权益分派方案为：每10股派0.60元(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年06月20日，除权除息日为：2011年06月21日。
　　1、宏润建设首次公开发行前已发行股份本次解除限售的股份数量为191,994,741股，公司非公开发行股份本次解除限售的股份数量为75,982,500股，合计本次解除限售的股份数量为267,977,241股。 
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年6月17日(星期五)。
　　宏达高科持有海宁中国皮革城股份有限公司股份10,325,700股。根据海宁皮城2010年度股东大会审议通过的《海宁皮城2010年度利润分配及资本公积转增股本的议案》，以现有总股本为基数，向全体股东按每10股派发现金红利人民币5.00元(含税)；同时，以资本公积每10股转增股本10股。公司于近日收到海宁皮城派送的现金红利人民币5,162,850元，所得红利增加了公司2011年度投资收益。公司持有海宁皮城的股份于2011年5月26日增至20,651,400股。
　　隆平高科预计2011年1月1日至2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润4536.16万元-5154.73万元，比上年同期增长120%-150%。
　　锡业股份2010年度权益分派方案为：每10股派1.20元人民币现金(含税)，转增1股。
　　本次权益分派股权登记日为2011年6月20日，除权除息日为2011年6月21日。
　　经宜华地产2010年第二次临时股东大会审议通过公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易的方案：公司拟向特定对象宜华企业(集团)有限公司以每股7.81元的价格发行不超过172,142,719股股份购买其所持有的揭东县宜华房地产开发有限公司100%股权、梅州市宜华房地产开发有限公司100%股权、湘潭市宜华房地产开发有限公司100%股权及汕头市宜东房地产开发有限公司100%股权。并于2010年3月向中国证监会上报了本次发行的申报材料。
　　由于受国家对房地产市场调控的影响，市场环境发生了重大变化，原审计报告、评估报告、关于定向增发方案的股东大会决议已过有效期，本次发行股份购买资产暨重大资产重组方案相关决议已失效；公司原与宜华集团签订的《发行股份购买资产协议》及《发行股份购买资产补充协议》因生效条件未能成就而终止。
　　在综合考虑各方面因素，审慎分析论证之后，公司决定主动撤回本次发行股份购买资产暨重大资产重组的申请，并召开第五届董事会第三次会议，审议通过撤回发行股份购买资产暨重大资产重组申报材料的议案。公司及保荐机构向中国证监会提交了《关于撤回宜华地产股份有限公司发行股份购买资产暨重大资产重组申请文件的申请》。此申请于2011年6月13日获得了《中国证监会行政许可申请终止审查通知书》[2011]77号文件的批准。
　　1、召开时间：2011年6月30日上午9时
　　2、召开地点：公司会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票方式
　　5、股权登记日：2011年6月24日
　　6、登记时间：2011年6月29日上午8时30分至下午5时；
　　7、审议事项：《关于提名郭天斌先生为公司第四届董事会董事候选人的议案》、《石家庄东方热电股份有限公司关联交易管理制度》。
　　精功科技第四届董事会第十九次会议审议通过了《关于修改<公司章程>并办理相关工商变更登记的议案》，日前，精功科技已完成了增资扩股工商变更登记手续，领取了变更后的企业法人营业执照。
　　本次增资扩股完成后，公司注册资本与实收资本均增至15,172万元，其余登记事项不变。
　　浙富股份2010年度权益分派方案为：每10股派2.3元人民币现金(含税)转增10股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年06月20日，除息日为：2011年06月21日。
　　焦点科技董事会于2011年6月14日收到董事会秘书、副总经理丁光宇先生的辞职信。丁光宇先生因个人原因，向董事会请求辞去董事会秘书、副总经理职务。根据有关规定，丁光宇先生的辞职自送达董事会时生效。丁光宇先生辞职后不在公司担任任何其他职务并将离开公司。
　　公司根据规定，在公司正式聘任董事会秘书之前，由董事长、总经理沈锦华先生代行董事会秘书职责。同时，公司将尽快按照有关规定聘任新的董事会秘书。
　　宇顺电子2011年第一次临时股东大会于2011年6月14日召开，审议通过了《关于续聘公司2011年年度财务审计机构及确定其支付报酬额度的议案》、《关于2011年5月20日至12月31日的日常关联交易预计情况的议案》、《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于公司向银行申请人民币综合授信额度的议案》、《关于为全资子公司提供担保的议案》。
　　ST河化董事会于2011年6月14日召开会议，审议通过了《关于公开拍卖公司广西灵山基地资产的议案》、《关于公开拍卖公司海南板桥基地资产的议案》。
　　粤宏远A于2011年6月14日接公司控股股东广东宏远集团有限公司的通知，宏远集团于6月13日通过深圳证券交易所大宗交易系统增持了公司部分股份。
　　2011年6月13日，宏远集团通过深圳证券交易所大宗交易系统买入方式增持公司股份11,599,734股，占公司已发行总股份的1.86%。增持后宏远集团持有公司的股份数量为102,856,241股，占公司已发行总股份的16.52%。
　　德力股份2011年第一季度报告已于2011年4月25日刊登于指定披露媒体。由于公司工作人员在编制公司2011年第一季度报告时存在疏漏，将3.4中的2010年1-6月经营业绩写成2011年1-6月经营业绩的预计，现对以下内容进行更正公告。
　　杭汽轮B2010年度利润分配方案为：每10股送红股3股(含税)，派发现金红利4元人民币(含税)。
　　本次分红派息B股最后交易日为2011年6月21日；除息日为2011年6月22日；B股股权登记日为2011年6月24日。红股起始交易日为2011年6月27日。
　　现将东莞控股2011年5月份营运数据公告如下：
　　5月份，公司运营的莞深高速全线(含莞深高速一二期、三期东城段及龙林高速)日均通行费收入为190.46万元，同比增长15.58%；日均混合车流量为11.97万辆，同比增长14.00%。
　　5月份，公司各路段通行费收入情况见下表：
　　收费路段           日均通行费收入(万元)  与2010年5月相比增减
　　莞深高速一二期      161.56                  15.04%
　　莞深高速三期东城段   13.13                  36.20%
　　龙林高速            15.77                   7.35%
　　合  计             190.46                  15.58%
　　1、会议召开时间：2011年6月30日上午9：30(会期半天)
　　2、会议地点：广州市东方宾馆会展中心会议4室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、会议表决方式：现场表决
　　5、股权登记日：2011年6月27日
　　6、登记时间：2011年6月28日(上午9:30-12:00，下午13:00 时-18:00时)
　　7、审议事项：《关于换届选举公司第七届董事会董事(含独立董事)的议案》、《关于换届选举公司第七届监事会监事的议案》。
　　东莞控股2010年度权益分派方案为：每10股派1.80元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年6月21日，除权除息日为：2011年6月22日。
　　天奇股份正在筹划非公开发行股票事宜。因事项尚存在不确定性，根据有关规定，为维护广大投资者的利益，避免对公司股价产生异常波动，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票于2011年6月15日起停牌，并计划于5个交易日内公告相关事项后申请复牌。
　　红日药业近日接到第一大股东天津大通投资集团有限公司(持股数为42,017,613股，占公司股份总数的27.82%)的通知，大通投资将其持有公司有限售条件的90万股股权(占其所持有公司股份的2.14%，占公司总股本的0.60%)质押给天津汉能小额贷款有限公司，用于大通投资向天津汉能小额贷款有限公司的借款进行质押担保。质押登记日为2011年6月9日，质押期限至2011年9月8日止。目前上述股权质押已办理完毕质押登记手续。
　　红日药业办理了增加公司注册资本的工商变更登记，2011年6月13日，公司取得天津市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　根据相关规定，辉隆股份和控股子公司安徽省瑞丰化肥贸易有限公司、安徽辉隆集团瑞美福农化有限公司、安徽辉隆集团皖江农资有限公司、安徽辉隆集团皖淮农资有限责任公司、安徽辉隆集团东华农资有限责任公司与中国农业发展银行安徽省分行营业部、平安证券有限责任公司共同签署了《募集资金四方监管协议》。
　　为规范公司募集资金管理，根据相关规定，安利股份、保荐机构平安证券有限责任公司分别与中国银行股份有限公司安徽省分行、招商银行股份有限公司合肥经开区支行和交通银行股份有限公司安徽省分行签订了《募集资金三方监管协议》。
　　为规范公司募集资金管理，保护投资者的权益，根据相关规定，富瑞特装与保荐机构中国民族证券有限责任公司、交通银行股份有限公司张家港支行、中国工商银行股份有限公司张家港支行签订了《募集资金三方监管协议》。
　　启明信息第三届董事会2010年第三次临时会议审议通过了《关于再次使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，并获得公司2011年第一次临时股东大会批准，同意公司将暂时闲置的8,000万元募集资金用于补充流动资金，使用时间不超过6个月，具体期限为自2011年1月5日起至2011年7月4日止。公司保证暂时用于补充流动资金的款项到期后，及时归还到募集资金专用账户，不影响募集资金投资项目计划的正常进行。
　　根据上述决议，公司在规定期限内使用了8,000万元闲置募集资金补充流动资金。公司已于2011年6月14日将上述资金全部归还至募集资金专用账户。至此公司运用闲置募集资金补充的流动资金已一次性归还完毕。
　　公司已将上述募集资金的归还情况通知保荐人及保荐代表人。
　　鞍钢股份2010年度分红派息方案为：每10股派发现金红利人民币1.5元(含税)。
　　本次分红派息A股股权登记日为2011年6月20日，除息日为2011年6月21日。

