上海医药：高盛代行使超额配售权
　　羊城晚报今天消息 上海医药(601607)6月12日晚间披露，高盛(亚洲)有限责任公司作为稳定价格经办人，已于6月11日代表国际买家部分行使超额配售权，涉及3205.3200万股H股(超额配发股份)，占上海医药本次H股初始发行规模的4.8%，以补足国际发售的超额配发。这样，上海医药超额配发国际发售合共9963.2100万股H股，占上海医药本次H股初始发行规模约15%。
　　上海医药还宣布，有关全球发售的稳定价格期间于2011年6月11日(即根据香港公开发售递交申请截止日期后第30日)结束。
　　从上海医药公告看，该公司此次将按此前面向全球范围发售H股的价格，即每股23港元、折合人民币约19.21元(不包括1.0%经纪佣金、0.003%证监会交易征费及0.005%香港联交所交易费)来配发超额配售权股份。
　　另外，上海医药还披露，公司不会因有关转让或全国社保基金其后出售H股而获得任何款项。
　　5月20日，上海医药H股登陆香港联交所。此前，该公司以每股23港元向全球发行6.64亿股H股，加上相关国有股东划转给社保基金会从而转为H股的6642.1400万股，合计超过7.3亿股，募集资金总额达到22.6亿美元，成为近五年来全球最大制药类企业IPO，也是亚洲史上规模最大的医疗保健类企业IPO和内地首家A+H大型医药上市公司。
　　但是，上海医药H股(02607)上市后并未获得投资者的追捧，上市当天即破发，虽然当天收盘股价最终拉回到23港元发行价，仍未能抵挡住第二天的进一步跌势。至6月10日，上海医药H股盘中已创出其5月20日上市以来的新低，股价最低探21.85港元，至收盘股价报21.95港元。同一天，上海医药A股股价也创出自2010年8月5日以来的新低16.25元，收盘报16.63元。 (严丽梅)

