海南海药成当地欠税大户 公司回应称不知情
　　本刊记者 赵琳
　　日前，海口市秀英区地税局的一则追缴欠税公告，将海南海药股份有限公司(000566)的欠税行为公诸于众。在秀英区欠税最多的十家企业中，海南海药以316.79万元的欠税金额居首位。同时，公司全资子公司海口市制药厂有限公司欠税181.28万元。据统计，海南海药及其子公司的欠税金额已占比前十家企业共计欠税金额的四成以上。本刊记者6月8日就此事采访公司时，公司竟以“不知情”给予回应。
　　欠税金额居首位
　　海南海药注册地址和办公地址在海南省海口市秀英区南海大道66号。公司前身是1965年成立的“国营海口市制药厂”，距今已超过45年历史。2002年经过第二次重组后，深圳市南方同正投资有限公司入主公司。公司主营包括胃肠药、抗肿瘤药物、抗生素系列以及原料药及中间体等产品。海口市制药厂有限公司为海南海药全资子公司，注册资本11938万元，注册地在海口市海南大道66号管理中心。主要从事中西成药、化学原料药、保健食品等的开发、生产销售。
　　根据6月6日《海口晚报》上登刊的关于海口市秀英区地税局追缴欠税的公告显示，截至6月2日，在欠税最多的十家企业中，海南海药以欠税316.79万元高居榜首，高出排在第二位的海南省物资储运公司近一百万元；而海口市制药厂则以欠税181.28万元，排在第三。两者合计欠款金额高达498.07万元，占到前十家企业总计欠税总额1210万元的比例超过四成。地税局表示，公告欠税单位有两个目标，一是敦促欠税者，促使其在规定的期限内缴清税款；二是起到教育作用，在全社会营造诚信纳税、公平竞争的环境。而根据税法和刑法规定，欠税企业必须在规定的时间内还清欠税，对逾期不还的，税务机会将采取从企业银行存款中扣缴税款、扣押、拍卖等其他财产抵缴税款等强制措施；同时，税务机关可以另处不缴或少缴税款50%以上5倍以下的罚款。
　　根据海南海药2010年年报显示，公司应交税费包括增值税、城市维护建设税、企业所得税、营业税、个人所得税、房产税、印花税、土地使用税、教育费附加以及水资源税，金额合计1885.99万元。除去由国税征收的1261.97万元的增值税，其余624.02万元为地税。从欠款498.07万的金额来看，海南海药的欠税高达2010年应交税费的79.8%。“从目前情况来看，虽然公司还清欠税没有太大的问题，不会存在被扣押、拍卖财产抵缴税款的担忧，但作为一家上市公司，同时又是一家公众公司，竟然成为欠税大户，非常不应该。”一位业内人士对此评价道。
　　对于欠税情况，海南海药在公告中只字未提。6月8日，记者致电海南海药，公司董秘办一位姓陈的工作人员表示，“董秘出差去了，无法接受采访。”而被问及到对欠税一事时，他表示，“我们不清楚这件事情，部门不一样，职责不同。”
　　营收、利润增速放缓
　　事实上，海南海药欠税并非差钱。公司2010年年报显示，公司净利润高达3352.38万元，经营活动产生的现金流量净额也有5160.86万元。不过值得注意的是，公司2010年净利润同比下滑了48.89%，并且这也结束了公司自2008年以来30%以上的营收及利润的增速。
　　2010年公司营收6.13亿元，同比增长18.55%，相比于2007年至2009年高达47.32%的营收复合增长率，出现较大幅度下降，而净利润下滑主要在于三项费用的大幅上升，三项费用合计增加5310.87万元，增长50.2%。此外，子公司海口制药厂又遭受到火灾和水灾，造成资产损失1080万元。
　　今年1季度，公司净利润虽然恢复增加的趋势，但增长幅度仅2%，非常有限。对于业内人士普遍看好的公司定向地增发投向的人工耳蜗及原料药和新药开发项目，目前来看仍尚待时日。此前，有分析人士预计今年上半年公司将完成增发，但从目前情况来看，这一时间恐将推迟，据申银万国证券的研究员预计，在转让旗下房地产公司完成后，公司将启动增发事宜，预计9月份有望获批。

