国兴地产遭大股东套现7500万 
　　现在网消息近日国兴地产在二级市场表现亮眼，伴随而来的却是大股东趁机套现。6月3日，国兴地产发布公告称，公司控股股东北京融达投资有限公司减持公司股票886.9万股，占总股本4.9%。
　　公告数据显示，北京融达以8.5元/股的均价减持886.9万股，此次共筹资7538.65万元。
　　公司主营业务为房地产二级开发，在国家地产调控的背景下，公司的业绩却持续亏损。据一季报数据显示，公司净利润亏损316.3万元。同时国兴地产还预计公司上半年净利润亏损700万元。国兴地产解释称，公司目前没有在销售项目，同时重庆国兴置业公司“国兴北岸江山”项目在基建开发，尚未销售，所以也没产生利润。
　　目前，这一项目已成为国兴地产将唯一产生利润的项目。天相投资表示，公司十分看好“北岸江山”项目。由于公司目前处于亏损状态，“国兴北岸江山”项目原计划去年开工并在今年销售，但去年受房地产调控而延误。
　　根据深交所披露的信息看，减持当日的接盘方为华西证券重庆上清寺路营业部。有业内人士认为，本次减持股权，或是北京融达再一次筹钱用作“国兴北岸江山”项目的开发资金。
欢迎发表评论  我要评论

