武商联举牌鄂武商 股权争夺打响闪电战
　　证券时报记者 张珈
　　鄂武商A(000501)股权争夺战愈演愈烈，昨日中止重组的话音刚落，公司今日又披露武商联及其一致行动人闪电举牌。
　　公告显示，鄂武商A第一大股东武汉商联(集团)股份有限公司及其武商联集团控股股东武汉国有资产经营公司、武商联集团一致行动人武汉经济发展投资(集团)有限公司，于2011年6月9日通过证券交易所的集中交易增持1414.41万股，通过大宗交易方式增持1121.84万股，共计增持鄂武商A2536.25万股，占公司总股本的5%。据记者测算，武商联及其一致行动人此次大手笔增持成本在5亿元以上。
　　鄂武商A昨日低开高走，盘中一度涨停，最终收涨3.43%。深交所大宗交易数据显示，鄂武商A昨日以21.16元/股的价格成交了4笔合计1121.84万股，溢价率6.3%，这一价格也是其昨日在二级市场的涨停价，减持席位为机构专用，接盘席位来自华泰联合武汉西马路营业部。
　　至此，武商联及其关联方、一致行动人累计持有鄂武商A1.5亿股，占总股本的29.67%，与第二大股东银泰系目前24.48%的持股比例相比，超出5.19个百分点。银泰系自今年3月开始三度发起攻势，重新打响了沉寂近6年的鄂武商A争夺战，持股比例从22.63%上升到24.48%。武商联也连续从当地国资系中调兵遣将，每次均以微弱优势击败银泰系。武商联及其一致行动人经过此次增持再度拉开了与银泰系的持股差距，进一步捍卫控制人的地位。
　　事实上，鄂武商A大股东武商联此次闪电增持有伏笔可循。公司昨日突然公告中止筹划重大资产重组并复牌，而在公告末尾，鄂武商A特别注明，武商联在6月4日刊登的 《详式权益变动报告书》中表示，拟在未来12个月继续增持上市公司股份。
　　有分析人士对此表示，在目前重大资产重组尚不具备可行条件的背景下，武商联会通过二级市场增持或者其他方式提高持股比例，竭力保持控股股东的地位。

