5月牛熊股盘点：如意集团涨48%夺冠 富龙热电跌36%最熊
　　新浪财经讯 中国股市向来有“红五月”的说法，一向为广大股民所期待，但今年的五月行情却是惨淡的绿色。沪指本月跌幅为5.77%， 深成指下跌5.26%；创业板指数在继前一个月下跌9.48%的基础上再跌7.28%，中小板指数在继前一个月下跌5.43%的基础上再度下跌7.76%，中小板成为本月指数领跌的冠军。
　　在这种行情下，能走出大牛行情的个股实属难能可贵，新浪财经特整理出逆势上涨的5大牛股，以及领跌两市的五大熊股，从中简单梳理下五月的行情。
　　五大牛股第一名：如意集团——月涨幅48.09%
　　如意集团能成为五月领涨冠军，有点出乎市场意料，能从正式公告里看得到的利好也就是两起对外投资事项。将原塑胶事业部的聚丙烯，聚乙烯等业务板块进行重组，打造出以总部决策团队为中心，辐射华北，华南，西北，西南区域分销经营，全国布局的新架构，从而更好地服务上下游客户群体，以确保核心竞争力的稳定性和持续性。
　　但这和动则借壳重组的重大利好相比只能算是小儿科，对该股唯一的期盼恐怕还是对于其业绩的期待。
　　五大牛股第二名：海立股份——月涨幅46%
　　海立股份本月能成为牛股第二名，最大的受益点莫过于国际板概念，由于其携手日立，又有B股，而被市场归为国际板概念受到追捧，另一方面，有人预计南方大旱将导致夏季空调销量增加，从而利好主营空调压缩机的海立股份。公司是世界级的空调压缩机生产研发基地，年产空调压缩机1000万台，  列单体工厂生产能力行业第一。公司为"中国第一，世界第三"的全球压缩机供应商。
　　五大牛股第三名：青岛碱业——月涨幅43.46%
　　青岛碱业成为本月牛股第三名，其最大的上涨理由莫过于化工产品涨价，而且在月底化工板块集体回调的情况依旧能保持坚挺。有关机构发布的最新周报显示，上周华东轻质纯碱价格涨5.4%。
　　五大牛股第四名：联美控股——月涨幅42.17%
　　联美控股曾在四天连拉三个涨停板，支撑其大幅上涨的因素是网上将其作为国际板概念进行炒作，将其列为外资参股或控股上市公司序列。对此， 联美控股发布澄清公告称，上述消息与事实不符， 公司控股股东汕头市联美投资(集团)有限公司注册地在广东省汕头市，为中资公司，不存在外资参股及控股的情况。
　　五大牛股第五名：氯碱化工——月涨幅41.5%
　　氯碱化工从四月份便开始启动，股价已累计翻番，做为化工股领涨龙头，排名第五有点冤屈。今年我国缺电形势尤为严重，随着"五一"后限电范围的逐步放大，以电石为代表性的高能耗产业受限电影响开工率处于低位，产品供应出现短缺，相关产业链产品价格都出现了持续上涨。公司的氯碱化工生产装置主要在上海化工区一体化工业区，此次对于行业的限电并未涉及到公司生产，目前公司的烧碱装置几乎是100%的开工率。
　　五大熊股第一名：富龙热电——月跌幅36.73%
　　富龙热电以几乎连续四个跌停当之无愧的成为本月熊股第一名，导火索是重组再度被否。重组被否与重组方兴业集团逐年下滑的业绩或许不无关系，而此前潜伏的投资者也损失惨重。按照2011年一季报公布的股东持股情况， 公司前十大流通股股东在5月24日至26日，账面浮亏已高达2.61亿元。
　　五大熊股第二名：九九久——月跌幅29.57%
　　九九久近期并无重大利空，股价也不是特别高，却成为中小板下跌大潮中的牺牲品，股价在前期创出41.44元高点后便开始走熊，特别是近期该股呈现连续下跌的态势， K线组合上少见阳线。该股也是典型的高送转见光死，公司拟以2010年12月31日总股本1.29亿股为基数，向全体股东按每10股派发现金股利0.80元(含税)；同时， 按每10股转增8股的比例向全体股东进行资本公积金转增股本。
　　五大熊股第三名：启明星辰——月跌幅29.10%
　　该股同样是中小板股，并且还有一项收购行为，但仍旧阻止不了它下跌的脚步。公司拟向网御星云两名持股人通过定向增发和现金支付的方式收购网御星云， 交易预估值不超过3.31亿元。公司拟分别向网御星云执行董事兼总经理齐舰和监事刘科全非公开发行260. 1万股和249.9万股公司股票，同时向其分别支付不超过4845万元和4655万元资金。
　　五大熊股第四名：本钢板材——月跌幅28.37%
　　在几番推迟复牌后，本钢板材定向增发方案终于浮出水面，而资产注入这一利好消息却并未给市场带来足够的刺激。在本钢板材停牌前，市场对本次资产注入颇为期待，当时股价放量拉升。不过，公司此后披露，此次定向增发并不构成重大资产重组。相对于本钢板材去年358.72亿元的总资产和456.88亿元的营业收入，此次拟收购的资产规模的确不大。
　　五大熊股第五名：领先科技——月跌幅27.81%
　　领先科技再次成为利好出尽是利空的典型，虽然证监会受理了其重大资产重组的申请，但面对近两年来的巨大涨幅，领先科技展开了一波快速下跌行情。此前该股信披遭市场质疑，2010年报中，在营业外收入中有一项股票交易违规罚没，收入近77万元。但在2010年领先科技并未披露任何股东存在股票交易违规的情况。（堂明 发自北京）

