停牌半月重组歇菜 美利纸业惹怒踩雷散户 
　　现在网消息 停牌近一个半月的美利纸业给其股民引爆了一枚地雷。其公告称，由于重大资产重组条件尚不成熟等原因，美利纸业酝酿已久的资产重组宣告夭折。这已是公司第二次重组失败，受此消息刺激，该股昨日开盘直奔跌停，报收7.34元。
　　不成熟为啥停牌一月
　　投资者很不满
　　美利纸业昨日公告称，公司于6月2日收到控股股东中冶纸业集团《关于终止筹划重大资产重组的函》，中冶纸业集团称鉴于资产重组方案涉及面较广，重大资产重组条件尚不成熟，决定终止筹划此次资产重组事项。
　　而对于重组夭折之后的打算，中冶纸业集团承诺在公司股票复牌之日起3个月内，不再筹划与公司有关的重大资产重组事项。
　　早在2009年12月，美利纸业就曾重组失败过一次。而失败原因也同样是“重大资产重组事项涉及面广，重大资产重组条件目前尚不成熟”。
　　对于该原因，很多投资者表示非常不满，称要对公司进行起诉。“重组条件是否成熟是有可预见性的。如果条件尚不成熟，那就无法资产重组，而不需要停牌一个月来解决这个问题。要求公司给投资者赔偿损失。”
　　记者昨日致电美利纸业董秘处，电话一直无人接听。
　　超级牛散也踩雷
　　游资迅速撤退
　　自美利纸业4月份停牌以来，市场各方对于此次重组均有较大的信心。但实际上美利纸业的业绩却十分惨淡。受累于原材料价格大幅上涨，美利纸业2010年巨亏约1.78亿元，今年一季度继续亏损1131.2万元。
　　业绩如此惨淡，唯一出路只有重组。国泰君安曾表示，就公司本身而言乏善可陈，可以说与业内许多公司相比其规模或盈利增长并不显著，其前景还在于重组或者说只有中冶纸业集团对其进行资产注入或收购借壳才不至于浪费这个壳资源。
　　正是由于对重组前景的美好憧憬，吸引了一批机构和牛散驻扎。美利纸业股价从最低的5.39元上涨至最高9.20元，最大涨幅超过60%。一季报中，除了国信证券、东北证券3号主题投资集合资产管理计划等机构驻扎外，另有一名低调牛散赵庚禹也为新进，据美利纸业一季度均价7.1元来看，他总投入为2170.47万元。而这位牛散似乎很擅长重组股，他曾现身ST光华。
　　根据昨日收盘价7.34元来看，牛散赵庚禹只有0.03%的微薄盈利，据业内人士分析，从昨日无量跌停情况来看，该股还有继续下跌趋势，那么牛散无疑将会被套。
　　从昨日的龙虎榜上看，游资也开始纷纷跑路，其中中国建银投资证券上海复兴东路营业部位居卖出席位榜首，五家营业部总卖出5697万元 。

