证监局暗查万昌股份失踪案
　　张岩铭 张玉香
　　“上世纪90年代的时候，我的退休金才160多元，那时候买了一万多块钱的万昌股份。可是这么多年来，不开股东会，不分红，没有人给个说法，甚至连万昌股份这个公司在哪里大家都不清楚。”已经退休的万昌股份股东老李说。
　　像老李这样的小股东们，在淄博证券交易自动报价系统关闭之后，手中持有的万昌股份股权凭证如今几乎等同于一张废纸。
　　万昌股份在哪里？谁来为那些小股东负责？万昌科技(002581.SZ)董事长高庆昌坠楼身后事草草收场之后，围绕万昌科技与万昌股份之间的质疑并没有结束。
　　记者获悉，山东省证监局已经介入调查万昌股份和万昌科技的相关问题。
　　万昌股份在哪里？
　　6月1日，万昌科技发布澄清公告表示，“山东万昌股份有限公司(下称‘万昌股份’)是万昌科技的关联企业。公司前董事长、法定代表人高庆昌同时兼任万昌股份的董事长、 法定代表人”，并重申“万昌科技与万昌股份之间在资产、人员、机构、业务、财务等方面均保持独立”。
　　万昌科技一直提及的万昌股份，在其招股说明书中，2010年总资产为3亿多元，净利润达到684万元。但是在现实中却难觅踪影。
　　按照万昌科技招股说明书中的地址，该公司注册于淄博市临淄区皇城镇1号。但是当本报记者来到这个距离淄博市中心近两个多小时车程的小镇时，发现此地门外墙上写着“淄博万昌化工设备有限公司”(下称“万昌化工设备”)。
　　“这里没有万昌股份，我们公司老板姓张，现在不在这边。公司和万昌科技也没有关系。”门卫一口回绝了记者的采访要求。公开资料显示，门卫所说的张姓老板，名叫张希孔，是万昌化工设备的董事长。
　　万昌股份的前身为淄博市临淄石化机械厂，曾经历两次筹划上市而无果。
　　1999年，高庆昌、于秀媛、耿佃义、张希孔、徐志刚、徐志平、杨殿凤、于金川等人共同出资设立淄博万昌实业有限公司，也就是后来的万昌集团。高庆昌以货币形式出资1880万元。
　　当时，万昌集团曾打算接手皇城镇政府手中持有的万昌股份，转让价格为每股1.5元。但当时未果，最后在2005年11月才最终成行。
　　2000年，万昌科技的前身万昌发展应时成立。万昌发展当时的注册资本为1000万元。高庆昌出资600万元。
　　对于万昌集团和万昌发展的成立，当时就有人质疑，作为职业经理人的高庆昌为何在当初会有这么多钱来成立这两个公司。
　　曾经多次举报万昌科技的艾群策表示，在万昌科技上市之前，曾经找过高庆昌，并向高庆昌提出了三个必须。
　　“我完全支持万昌科技上市，在此前提下，必须搞清楚华冠股份、万昌股份与万昌科技之间的关系；必须把资产搞清楚；必须召开股东大会。”艾群策说。
　　在万昌科技上市之前，艾群策曾经和万昌股份另一位股东王泽泉多次向中国证监会和山东省证监局举报万昌科技掏空万昌股份资产。
　　但万昌科技上市保荐机构华泰联合证券给出的核查结果是，万昌科技资产独立，并表示万昌股份与万昌科技所从事主营业务不同。万昌股份主要从事石化机械产品的生产和销售，万昌科技主要从事精细化工产品的生产和销售。除此之外，二者“人员独立、财务独立、机构独立、业务独立”。
　　然而事实上，二者有着千丝万缕的联系。
　　关系暧昧的两个万昌
　　本报记者所掌握的资料显示，万昌股份在之前除了从事石化机械产品的生产和销售之外，也有化工业务。
　　一份万昌股份多年前的宣传资料显示，万昌股份旗下的淄博汇昌石化助剂有限责任公司、淄博汇德兴石化机械有限公司以及淄博万通精细化工厂均从事化工产品的生产。
　　其中，淄博汇昌石化助剂有限责任公司生产的产品就包括原甲酸三甲酯和原甲酸三乙酯。这也是现在万昌科技主要生产的化工产品。当时，万昌股份对于该公司的投资比例为90%，万昌股份的副总经理徐志平为其经理。
　　万昌科技招股说明书显示，目前的实际控制人高宝林也曾经在此公司担任副经理一职。
　　另外，目前在万昌科技任职的诸多高管，也均来自于万昌股份，其中，高庆昌在万昌科技上市之前，一直是万昌股份的董事长。其子高宝林以及侄子高宝亮均在淄博汇昌石化助剂有限责任公司任职。儿媳于秀媛曾经为万昌股份的监事。万昌科技副总经理于同阶也曾在万昌股份任职。
　　对此，本报记者分别向万昌科技和其上市保荐机构华泰联合证券询问有关情况。至截稿时止，万昌科技并没有给出回复。
　　华泰联合证券办公室曹主任表示，“华泰联合证券作为专业的保荐机构对招股说明书中专业的问题，承担相应的责任。”
　　另据万昌科技招股说明书显示，与万昌股份注册地相同的万昌石化设备，其主要股东除了万昌集团之外，还包括原万昌股份董事、副总经理张希孔以及于同阶等人。
　　最后的高庆昌
　　艾群策向本报记者透露，此前高庆昌曾经亲赴青岛准备投资位于崂山风景区内的一个慈善养老院地产项目。
　　“当时高庆昌已经去那里实地考察过了，并准备拿万昌系下面的一家地产公司参与这个慈善养老院项目。”艾群策说。
　　艾群策表示，高庆昌与他所签的那个1000万元的担保协议是为了解决万昌股份的股权。
　　6月1日，万昌科技所发公告称，对于艾群策所称协议，“本公司与现董事、监事、高级管理人员及高庆昌家人进行了逐一核实，上述人员对该协议的相关事项并不知情，也没有见过该协议的书面文本。”公告表示，“既使上述情况属实，高庆昌签署该项协议也系个人行为，与万昌科技没有任何关系。”
　　“23日凌晨高庆昌坠亡，25日就草草火化了，这很不符合淄博当地的风俗习惯，尤其是像高庆昌这样有社会地位的人。”对于高庆昌的死，79岁的万昌股份小股东老李对本报记者说。
　　另据本报记者从知情人士处得知，在高庆昌坠楼身亡之前，曾经赴青岛见了前淄博市委某官员。记者获悉，目前山东省证监局已经在调查了解万昌股份被掏空以及高庆昌是否为官员代持股份的情况。本报记者将持续关注此事进展。

