天马精化大股东收购光气资源 期待后续注入
　　天马精化(002453，收盘价35.80元)的大股东天马医药集团近期收购了一家光气公司，引起了市场高度关注。光气资源是天马精化的主要原料，可以称作“命脉之源”，而目前天马精化AKD生产所需的光气全部外购，成本高昂且存在供给风险。集团如今剑指光气资源，将对公司降低成本有明显促进作用。公司证券部负责人表示，为解决潜在关联交易风险，集团也有意将光气资源放入上市公司，但具体时间未定。
　　天津股权交易所一则“天安化工实际控制人变更公告”显示，2011年5月14日，山东天安化工股份有限公司(以下简称天安化工)完成工商变更登记，公司总股本由2500万股增加到5500万股，公司实际控制人发生变化。天马医药集团持有该公司3000万股，占总股本的54.5%，成为天安化工控股股东。
　　天安化工拥有光气生产许可，主要产品为光气及光气化产品，光气年产能1万吨，光气化产品年产能2万吨。光气主要用于生产各种农药，同时也是天马精化AKD的主要原料之一。
　　第一创业某不愿具名的分析师表示，光气是一种战略资源，由于光气有剧毒且存在污染风险，国家对于光气生产审批管理非常严格，因此门槛较高，光气牌照获取非常困难。天马精化AKD的必需原料便是光气，之前公司的光气是委托企业加工，但加工和运输费用居高不下。
　　长城证券表示，天马医药集团将光气资源，注入上市公司是必然选择，符合公司发展战略。目前天马精化的AKD产品外协加工成本约3300元/吨，如光气完全自给，则每吨AKD的成本将大幅下降2000元以上，吨毛利润翻倍，按照目前公司AKD原粉4万吨产能测算，将大幅提升公司业绩约0.6元。数据显示，公司2010年每股收益为0.56元，如此可见，若光气自给，对公司业绩促进很大。  
　　天马精化证券部负责人表示，集团公司收购天安化工对公司有较大的积极影响，可以直接降低公司成本，稳定光气供应。但这部分资产放入公司的具体时间及形式还不确定。成都商报记者 牟璇

