上海电气放慢核电进度无碍业绩
　　见习记者 陈颖婕
　　近阶段，由于日本地震所引发的福岛核泄漏事件成了众人关注的焦点。对于同样拥有着核电设备的上海电气(601727)而言，公司的业绩是否也会受此事件影响，股民们在昨日召开的上海电气2010年度股东大会上，对于公司的核电供货情况倍加关注。
　　所掌握核电技术最先进
　　对此，上海电气董事长徐建国称，日本使用的核电核岛设备是70年代制造的第一代设备，而上海电气是目前掌握了最先进的核电技术的设备供货商之一，现使用的是从美国引进的第三代核电制造技术。它与第一代设备的区别在于，当遇到外界强烈的冲击时，第三代的核电设备可以在72个小时内不发生泄漏，确保核电站的安全。
　　徐建国还表示，在全球致力降低碳排放的大趋势下，核能依旧是难以取代的高效能源。近期国家正在要求企业对核电设备的安全问题做全面检查，因此，上海电气会因此放慢制造速度，但公司的销售订单不会因此而受到影响。
　　新能源是未来发展重点
　　据了解，新能源板块将成为上海电气未来重点发展的核心业务领域。董事长徐建国介绍，2010年公司在新能源板块实现销售收入62.19 亿元，比上年同期增长54.7%；毛利率达到15.5%，同比增长2.1%。其中，核电核岛设备在手订单已突破190亿元；风电机组销售收入达30.12 亿元，同比增长142.1%。此外，由公司核心技术团队自主开发的3.6兆瓦海上风机也已经并网发电，公司现已成为国内首批拥有海上风机业务的三家企业之一。在2011年，公司将继续优化投资结构，安排一批重大技术攻关项目，比如AP1000蒸汽发生器用管板锻件制造工艺研究，以及8m/s高速电梯自主研发项目等，发展成为面向世界的高端制造业企业。
　　徐建国还介绍说，公司除了在新能源、高效清洁能源、工业装备和现代服务业上有发展之外，也在不断拓展海外业务，公司电站目前在南亚和东南亚等市场依然保持着良好的市场份额，源自海外市场的收入占总收入的比重也由去年的16.1%上升至18.8%。2011年公司将力争营业收入及净利润都能在2010年度的基础上继续保持增长。

