万科回应副总裁刘爱明辞职 称不会引发公司地震
　　新浪财经讯 6月8日消息，万科周三上午对于集团副总裁刘爱明辞职一事召开媒体沟通会，表示他的离开不会对公司的业绩产生影响，请投资者不必担心。
　　继今年万科执行副总裁徐洪舸、副总裁肖楠离职后，副总裁刘爱明也于昨日宣布离职，万科总裁郁亮今日对此进行了一番详解，并强调刘爱明的离开是个人选择，不是因公司业绩不好；刘爱明自己也说明，离开只是想开始新的体验，不是对公司不满。
　　郁亮肯定刘爱明对万科的贡献
　　在会上，郁亮首先介绍了刘爱明进万科的过程，以及对其工作成绩作出了肯定。他介绍，9年前，他把刘爱明从中海挖到万科，主要负责好几块业务，企划、工程、资金管理中心、财务等，还负责当时最困难的天津公司。
　　除了负责天津公司之外，2004年万科发布了第三个中长期十年规划，2014年通过持续的有质量增长，实现千亿这样一个数字。刘爱明亲自参与制定了这个计划，并参与落实，已提前实现了此目标。
　　在工程质量方面，万科当时打算学习中海在工程方面的管理，因为刘爱明对中海的熟悉，此事由他来管理，此后万科获得詹天佑土木大奖，这标志着万科在质量方面的成绩。
　　2005年，刘爱明负责上海公司，之后管理上海区域，去年上海公司已过百亿，整个上海区域接近300亿规模。对于刘爱明在万科所作的事，郁亮肯定地表示，刘爱明为上海公司、上海区域发展做出巨大贡献，有力提高了万科质量文化。
　　离职者刘爱明：离职不会对万科业绩造成影响
　　刘爱明在会上笑称，现在这一刻自己心中轻松，跟9年之前从中海离职是不一样的。“今天主角不应该是我，应该是张海。我建议大家忘掉旧人，关注新人，这是规律。”
　　刘爱明表示：“我离开不会对万科有什么影响，心里就会心安一点，不至于有愧意。对于之前有朋友以为，自己离开会使公司地震，刘爱明表示否认，他解释道：“如果你这么看的话，就是对万科不了解。万科是一个非常成熟的企业，人才很多。”
　　对于其离职，坊间也有各种猜测，刘爱明为此作了解释，“这跟我选择的目的有关系。我在中海、万科做了18年，如果用登山来举例，中海、万科规范成熟的企业，这个山是有台阶的，我现在希望有别的体验，找没有台阶的山去爬一爬。离开万科不是对他有什么不满。”
　　接任者张海：对我个人来说是很大挑战
　　对于接任者张海，郁亮也进行了简单介绍。据介绍，张海1995年加入万科，之后到深圳万创、集团总部，是规划事业部第二任总经理；2003年成为成都万科的第二任总经理，2008年从成都任上成为广州公司第二任总经理。
　　而张海表示，此刻他接过刘爱明手中的棒，这对自己来说是个很大的挑战。“我跟爱明心情差别比较大，他是爬野山的心情，我是爬台阶的心情。毕竟从一个城市公司到管理一个区域，对我个人来说还是很大挑战。”他同时说明，自己来万科16年，觉得万科有完善的体制，上海公司、上海区域有非常成熟的团队，从这个意义上来讲，他有信心把整个上海区域工作做好。(俊萍 发自深圳)

