业绩变脸 汉王收到深交所问询函
　　2011年以来汉王科技业绩大变脸，年报发布至今汉王科技已累计下跌47%，深交所已对其发放问询函
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 5月24日，汉王科技(002362.SZ)业绩变脸一事受到深交所的关注，目前，深交所已经对公司发出问询函。
　　3月18日，汉王科技发布2010年年报，实现净利润8790.16万元，同比增长2.69%；全年总收入突破12亿元大关，较2009年增长112.71%，增长趋势报喜。
　　而仅仅3天之后，该公司总经理张学军、7名副总经理以及监事王红岗等共计9位高管集体减持手中股份，当天合计减持了120万股，累计套现8710.67万元。市场普遍认为，高管们以最快速度、最大数量、最多人数全面抛售自家公司的股票，实为罕见。
　　接下来，4月29日，汉王科技公布的2011年Q1财报显示，该公司预计2011年上半年亏损将达到9000万元~9800万元；半个月后，汉王再发利空消息：主营产品电纸书大幅降价，降价幅度在15%~40%。公司CEO刘建迎表示，财报还会更难看。
　　5月20日，《每日经济新闻》报道了汉王科技9高管涉嫌内幕交易一事。报道指出，2011年以来汉王科技业绩大变脸，股价跌幅深重，众多中小股民损失惨重。不过公司9名现任高管却能精准减持，提前躲过多重利空袭击。
　　接着，深交所也向媒体表示，交易所也注意到了汉王科技业绩出现剧烈变脸情形，因此就汉王科技2010年年报和2011年一季报中业绩差异情况，交易所已经向上市公司发去了问询函，要求公司做出说明。
　　华泰联合证券首席策略分析师程峰认为，像汉王科技这样的创业板上市公司，其上市业务较单一，一旦遇上强劲竞争对手，或者有了替代的主营产品，其风险是巨大的。

