西藏发展大涨 股东套现逾亿元  
　　早报讯 昨日在四大行护盘的情况下，虽然沪综指小幅下跌3.59点，但大多数个股都出现了不同程度的下跌。西藏发展(000752)早盘探底后尾盘冲击涨停，但大宗交易平台显示，昨日有股东成功套现1.06亿元。
　　深交所大宗交易平台显示，昨日西藏发展成交了400万股，成交价格为26.44元/股，较昨日收盘价27.6元/股折价4.2%，累计成交金额1.06亿元。卖出方为申银万国成都人民北路营业部，买入方为招商证券深圳东门南路营业部。
　　实际上今年以来，西藏发展的股价股价表现强劲，今年的涨幅已经高达140.63%，并且股价创出了上市以来的新高。诱发股价上涨的动力来源于涉及稀土。今年3月15日，西藏发展发布公告称，以现金2亿元出资，与西昌志能实业有限责任公司(西昌志能)、德昌志能稀土有限责任公司(德昌志能)签订《出资协议书》，设立德昌厚地稀土矿业有限公司(厚地稀土)，西藏发展持有26.67%的股份。西藏发展表示，厚地稀土正式成立后，将进一步向西昌志能、德昌志能购买采矿权、现有采矿及选矿成套设备、土地使用权、厂房等固定资产，以达到稀土矿的开采和加工能力，并将申请扩大探矿权，对德昌大陆槽稀土矿3号矿体进行进一步详查，进而取得采矿权。
　　值得注意的是，在出资设立稀土公司之前，大股东西藏光大金联实业有限公司和二股东西藏自治区国有资产经营公司频频通过大宗交易减持。统计显示，从2010年11月15日至2011年1月25日，西藏发展共发生13笔大宗交易，成交4443万股，涉及金额4.43亿元。上述股份接盘的交易席位却很集中，其中万和证券成都顺城大街营业部出现9次，申银万国成都人民北路营业部、民族证券上海南丹东路营业部各出现两次。

