工行耗资95亿美元海外扩张 股本收益率仅为国内一半
　　　　导读：路透社今日发表评论称，分析人士日前表示中国几大银行通过并购或合资境外扩张不仅毫无必要，而且风险极高，其中工商银行在过去的几年耗资95亿美元在海外攻城略地，但海外资产的股本收益率仅为国内一半；快速的扩张导致资本金消耗，转而在国内借助资本市场“圈钱”补充资本金，导致批评声音不绝于耳。
　　以下是评论原文摘要。
　　资产排名第一的中国工商银行本周宣布取得在孟买开设分支机构的许可，这也是大陆银行首次进军亚洲第三大经济体印度。
　　但有分析师认为，这完全是一次费用高昂的分散投资，这些资源如果能够用来推动国内蒸蒸日上的业务，肯定效果更好。
　　瑞穗证券如此评价工行并购：“这完全是对资本的滥用。工行在过去五年内花费95亿美元收购根本没有任何市场份额的银行，却只带来3.5%的利润增长”。
　　巴克莱资本数据显示，工行在中国的股本回报率约为22%，而其国外经营的股本回报率却只有约14%。
　　作为世界上市值最大的银行，工行进军海外的举措可谓大刀阔斧，例如一月份以1.4亿美元收购东亚银行美国经营的大部分业务。
　　工行最大的并购业务为2008年以56亿美元收购非洲最大银行标准银行集团(SBKJ.J)20%的股份。与工行结盟后，标准银行集团于去年十月份开始提供人民币银行账户。
　　工行还表示，将在欧洲新增五个分支机构，并已申请在秘鲁(据说还有巴西)开设分支机构。
欢迎发表评论  我要评论

