雨润陷过期门：引发外界质疑 恐步双汇后尘
　　张旭
　　小小一根火腿肠让雨润集团惹上大麻烦，其马鞍山子公司供应给安徽合肥市的一家酒店火腿疑掺“过期肉”被厨师“踢爆”。
　　5月26日，雨润集团旗下雨润食品(01068.HK)股票收盘价26.15港元，下跌2.243%。
　　面对汹涌而来的质疑，5月26日，雨润集团在其网站发布官方声明强调：“从未用过过期肉”，公司初步调查结果为“自动化生产线出现故障，封口铝卡出现跳卡导致。暂停这条生产线的生产，对有关责任人进行停职处理，对同批次产品全面召回”。
　　雨润集团称，马鞍山雨润所在地马鞍山市质检局也在介入调查。雨润集团总裁助理李爱彬强调，“雨润是规范企业，请放心”。马鞍山市质检局在截稿时止未有回应。
　　这是双汇集团“瘦肉精”事件后，雨润集团遭遇的一次重大质量事件，引发外界对其过期肉重新包装销售的质疑。
　　雨润是否步双汇后尘，遭遇重创？
　　火腿被疑掺“过期肉”
　　包装膜和金属卡扣是如何进入火腿内部？
　　5月19日中午，合肥一家5星级酒店采购的雨润牌火腿中，发现包装塑料膜和金属卡扣。该酒店采购部在联系雨润公司的经销商后，雨润集团区域经理何晓宇和合肥地区经理严辉一同前往酒店查看了该问题火腿并拍下照片发往公司总部。
　　该火腿是由雨润集团马鞍山雨润食品有限公司生产，生产日期是2011年4月8日。雨润方面提出赔偿酒店2000元现金或者等值的产品，但被酒店方拒绝。
　　该酒店质疑，包装膜和金属卡扣是如何进入火腿内部？
　　面对这样的疑问，雨润公司合肥地区经理严辉解释说，火腿的生产过程都是自动机械化的，可能是在包装的时候把包装膜和卡扣搅到火腿里面去了。
　　该酒店厨师长李成林则称，塑料袋及金属扣以这种方式混杂到火腿里，看上去更像是在生产火腿肉的时候就已经搅进去了，怀疑“还没到包装环节，这些东西就已经在里面”。
　　一位在食品行业工作多年人士分析，雨润公司可能是把接近保质期甚至超出保质期的火腿去除包装、高温消毒后，再次投放到市场上。可能是厂家在去除包装的过程中存在疏忽，导致原包装膜和金属卡扣残留在回炉的火腿肉里，并使其与火腿肉紧紧粘合在一起。
　　这一分析引发轩然大波，让雨润集团陷入“过期火腿二次加工销售”质疑的舆论漩涡中。人民网安徽频道称，事发第三天下午，该问题火腿生产单位马鞍山雨润公司总经理亲自到酒店赔礼道歉，雨润方面欲以赔偿5000元现金及价值5000元火腿的方式与投诉方“私了”。从而让事件愈演愈烈。
　　针对过期肉再利用的质疑，5月26日，雨润集团明确否认：“雨润从未生产过任何以过期肉为原料的产品”，“雨润一向高度注重食品安全问题，一直倡导‘食品工业是道德工业’的核心理念，视产品质量为企业的生命”。
　　雨润官方表示，针对此事情，“我司高度重视，第一时间由总裁牵头成立调查组。初步调查结果为：自动化生产线出现故障，封口铝卡出现跳卡导致。”
　　另外雨润表示，公司暂停这条生产线的生产，对有关责任人进行停职处理，对同批次产品全面召回，“同时我们正和当地有关质检部门沟通，展开进一步调查”。
　　冷鲜肉再利用
　　“冷鲜肉会加工成肉制品和肉馅再次出售”
　　雨润被疑“即将过期或过期肉”再利用，这揭开了业内一个“公开的秘密”，这即是超市冷鲜肉保质期内未卖完的去向问题。
　　超市出售的品牌冷鲜肉，在没有出售掉但是还在保质期内就被回收回生产企业重新加工成新的产品，再返回市场销售，这一切都是在规范的退货程序内完成，且保证在保质期范围内。
　　一般实施退货的主要是冷鲜肉和低温火腿，这些属于低温肉。搜猪网分析师郭会勇称，“冷鲜肉和低温火腿一般保质期在7天，在超市未能出售掉后，就会退回生产企业，退货一般是在保质期内。”
　　郭会勇表示，由于从生产到运输到超市需要一段时间，退货也需要运输物流等时间耽搁，一般冷鲜肉在超市的销售时间大体是两天，卖不掉没到期就得返回厂家，但是退货也是在7天保质期内完成。返回去的冷鲜肉和低温火腿一般不能再做原产品，“冷鲜肉会加工成肉制品和肉馅再次出售”。
　　对于外界质疑雨润“过期肉”重新加工火腿，郭会勇表示，一般企业产品不能过期后再返回市场，规范企业是不能这样做的，“低温火腿在保质期内返回厂家后，也不应该再生产为同样的产品”。
　　竞争对手双汇
　　安全问题集中爆发，“感觉很不正常”
　　此次“肇事”企业为马鞍山雨润食品有限公司，该公司总投资约10亿元，年产10万吨中、高档肉制品，其中：低温肉制品6.5万吨。雨润称该子公司全面投产后将实现年销售收入23.9亿元，利税可实现1.7亿元，
　　在国内肉制品加工方面，双汇与雨润为最大竞争对手，双汇瘦肉精事件尚未散去，雨润集团遭遇“过期肉”质疑，这让两家成为了“难兄难弟”。
　　一位参加过双汇业绩说明会证券界人士指，2010年双汇集团肉制品加达174万吨，金锣不超过50万吨，雨润集团不超过30万吨，众品食品不超过10万吨。三者相当于双汇的一半。2010年双汇低温肉制品产量在60万吨，雨润集团在17万吨。公开资料显示，2009年，双汇集团低温肉制品占国内低温肉制品产量的13%，雨润则为4.6%。
　　事实上，有食品业界分析人士强调，有没有过期的火腿被第二次加工，只要查看一下公司的出货、退货单即可一目了然。
　　该事件对雨润的影响已经显现，雨润已经召回同批次的产品，而为召回同批次产品，需要付出仓储、运输等方面的费用。而受此影响，各地已经出现拒绝购买雨润产品的苗头。
　　对于外界的质疑，雨润控股集团董办副经理、总裁秘书黄磊在微博中表示：我们的确不存在二次加工的事，可调查。若中国最大的、最规范的食品加工企业如此，我看大家将来可以不用吃肉了。先是双汇，然后我们，之后恐怕就是金锣、新希望了。他反问：要是把中国的食品企业搞垮，损伤的是国家、社会、百姓和股民的利益，开心的是谁？
　　为了证明“清白”，雨润集团将会同马鞍山市质检局展开进一步调查。
　　对于近期连续出现多起食品安全事件，郭会勇认为，食品安全问题集中爆发，感觉很不正常。

