新坐标系斥2亿举牌万力达 幕后推手乃高运控股
　　新快报记者 庞倩影
　　短短1个月期间，斥2亿元巨资，浙资新坐标系闪电举牌万力达，其背后缘由值得推敲。究竟是为云母氧化铁概念，还是为夺“真金”，抑或是如市场猜测一样欲借壳？
　　幕后推手乃高运控股？
　　尽管一季报披露时，万力达的股东名单并无多少花头，但在4月底出现惊变，一则公告将神秘举牌人推向幕前。
　　据公告披露，截至4月29日，新坐标集团、杭州新坐标建设工程检测有限公司、杭州新坐标物流有限公司三方一致行动人合计持有万力达416万股，占总股本的4.99%；5月3日，上述一致行动人又通过二级市场累计增持10.57万股，持股比例达5.12%，超过举牌线。
　　鉴于上述三家一致行动人公司增持万力达股票的均价在41元至43元之间，以此推算“新坐标系”此次完成举牌至少需要消耗近2亿元。
　　出手不凡，何许人也？简式权益变动报告显示，新坐标集团及其一致行动人均地处杭州萧山区。鉴于“新坐标物流”系新坐标集团子公司；“新坐标检测”与新坐标集团的法定代表人均为任凯，因此前述三方构成一致行动人。
　　万力达公告显示，新坐标集团成立于2008年5月6日，主营实业投资、资产经营及资产管理，注册资本高达9999万元，由任凯、徐小花控股。“新坐标检测”成立于2005年，注册资本200万元，法定代表人也为任凯。“新坐标物流”注册资本100万元，由新坐标集团和自然人沈伟擎控股。
　　新坐标集团网站资料显示，其控股股东为高运控股集团，创始于1984年，现已发展为集土建、房地产开发、市政道桥、园林绿化、新型能源与环保节能产品、商品混凝土、建筑材料检测等为一体的现代高新技术型企业集团，为全国500强民营企业。
　　因此，有业内人士称，举牌或是高运控股意欲借壳万力达。记者则翻看万力达一季报，显示其每股收益虽为0.04元，但每股净资产高达4.28元，且总股本仅1.25亿股，目前市值不到35亿元。
　　新坐标则表示，增持万力达的目的是看好该公司财务基础、行业、团队等综合投资价值，拟进行长期投资，并未来存在参与公司经营管理的可能性。
　　云母氧化铁成品国庆前可生产
　　可是借壳一说在市场并未得到太多认同，反对者多称，从业务领域来看，高运控股与万力达并无交集。而为资源而来，或是“新坐标系”的意图所在。资料显示，万力达控股80%的子公司青山矿业，旗下有矿区在1976年曾是国家探黄金矿区，鉴于当时黄金价低及探矿技术落后，虽然探到有黄金存在，但被认为没有开采价值。万力达在2008年收购后，做了大量探矿工作，确认这个矿区是中国最大的镜铁矿，并且投资上马了云母氧化铁深加工项目。
　　而万力达董秘姜景国昨日在接受新快报记者采访时表示，“云母氧化铁的深加工建设已全面开展，正在进行土建工作，并已签约生产定制设备。”姜景国称，青山矿业预计今年国庆节前可正常生产。
　　对于前期市场传闻所称的，此项目中的综合加收设备将用作加收尾矿中的黄金，每吨原矿中可回收0.8克的黄金。姜景国澄清，“这都是没影的事。关于该设备是否可以回收中矿和尾矿所含黄金，我们了解的情况是青山矿业委托设计院进行的工艺设计中并不包含此项工作。”
　　其进一步阐述，青山矿业自2009年以来一直处于采矿区布置采矿工程，探矿区进行“普查生级为详查”的勘探工作中，主要依靠陕西当地有资质的探矿公司完成该项工作。但据他们目前所了解的，并未对所辖矿区进行黄金品位、储量的勘探工作。
　　对于是否含有“真金”，姜景国表示，“据青山矿业方面反映，在探矿和选矿过程中确实发现有黄金的痕迹，但确实还未做深入的工作。”而昨日新快报记者致电青山矿业总经理想进一步求证，但其电话处于关机状态。
　　成为大股东至少还得10亿
　　不管是为黄金，还是为借壳，或想借云母氧化铁概念赌一把，“新坐标系”已耗资2亿元触及举牌线，其行为也引得股价逆势上涨，5月16日一度触及50.3元(后复权)，此后被大市拖累下行，但即使近期大盘“跌跌不休”，仍收出三连阳。昨日万力达收盘后的复权价在42元左右，与“新坐标系”举牌时的成本区间相近，账面尚未有大幅盈利。
　　业内人士则称，“新坐标系”斥巨资进驻万力达，肯定是为了大鱼，不过如今公司大股东庞江华持股比例高达36.34%，“新坐标系”若单靠二级市场增持，理论上，就算以前期举牌所用均价41—43元来推测，也需要10.67亿—11.19亿元，这还不包括云母氧化铁成品一旦投入生产以及继续增持所带来的股价上涨效应带来的成本上涨。
点击进入[万力达吧]讨论

