华神集团澄清涉肝癌药报道
　　羊城晚报今天消息 记者吴海飞报道：上周五强势涨停的华神集团(000790)今日发布澄清公告称，媒体报道的HAb18G/CD147癌症标志物免疫组化诊断试剂盒，不涉及公司和第四军医大学关于《碘【131I】-HAb18肝癌单克隆抗体注射液技术转让合同书》的技术转让范畴。目前，公司产品利卡汀仅用于治疗原发性肝癌，其对公司业绩暂难评估。
　　5月18日，有媒体报道，由第四军医大学陈志南院士领衔承担的国家“863”、 “973”计划课题，经10年刻苦攻关，成功地研制出我国首个新型通用癌生物标志物———HAb18G/CD147。同时，研究人员研制出HAb18G /CD147拮抗剂(利卡汀)以及具有我国自主知识产权的HAb18G/CD147癌症标志物免疫组化诊断试剂盒。目前，该试剂盒已投入批量生产。
　　今年5月，华神集团与四军大签订了《碘【131I】-HAb18肝癌单克隆抗体注射液技术转让合同书》，合同约定四军大将碘【131I】-HAb18肝癌单克隆抗体注射液新药临床批文、新药证书及其生产全套工艺技术的所有权独家转让给公司并独占使用。因此，该报道引起投资者的广泛关注，并在一定程度上造成投资者的误解。公司称，文章报道的HAb18G/CD147癌症标志物免疫组化诊断试剂盒，不涉及公司和四军大关于《碘【131I】-HAb18肝癌单克隆抗体注射液技术转让合同书》的技术转让范畴。
　　华神集团同时表示，公司产品利卡汀(碘[131I]美妥昔单抗注射液)是基于 HAb18G/CD147抗原而开发的单克隆抗体———美妥昔单抗。利卡汀为国家一类生物制品、专利药品，由企业自主定价，目前每支最高零售价为 28800元，其使用需要在拥有相应设备及一定技术条件，特别是具备核防护条件的医院使用，目前利卡汀仅用于治疗原发性肝癌。另外，鉴于利卡汀的学术推广、市场拓展和临床深入研究的不确定性，公司称目前很难准确评估其对公司2011年度及以后年度的业绩影响。

