伊利人致社会各界的一封信：一切诽谤攻击都是纸老虎
　　新浪财经讯 在针对国内主要网络论坛先后出现《内幕惨不忍睹：伊利被这样掏空》的举报贴子辟谣之后，伊利股份今日晚间发表《伊利人致社会各界的一封信》，称相信公道自在人心，一切黑白颠倒的诽谤攻击都是纸老虎，谣言毕竟是谣言。
　　伊利股份今日放量跌停，从6月12日下午开始，国内主要网络论坛先后出现《内幕惨不忍睹：伊利被这样掏空》的举报贴子，伊利集团向新浪财经发来针对此事的声明，称贴子为诽谤信，内容纯属捏造，其目的是蓄意破坏伊利集团的正常经营，并已就此事向公安机关报案。
　　呼和浩特市公安局开发区分局接伊利集团遭受“诽谤信事件”报案后，已于6月13日19点正式立案侦查。
　　以下为《伊利人致社会各界的一封信》原文
　　6月12日，对伊利集团的恶意攻击再现。国内主要网络论坛先后出现大量针对伊利集团的诽谤信，妄图破坏伊利集团正常的经营。
　　这样的诽谤攻击发生在伊利集团遭受“深海鱼油诽谤门”之后不到一年的时间；
　　这样的诽谤攻击发生在伊利集团公布取得一季度业绩大幅增长之后不到两个月的时间；
　　这样的诽谤攻击发生在国家相关部门三令五申要整治网络环境的情况下。
　　我们伊利的每一位员工在愤慨之余，更多的是痛心。
　　事实上，伊利集团从一个地处偏远的小厂发展到中国乳业的领军企业，在数十年的发展历程中，遭受了太多的风雨雷电，每一步我们都迈的异常艰辛：
　　无论是震惊国人的“前高管危机”还是“深海鱼油诽谤门”等系列事件，我们不仅没有倒下，反而以一个崭新的面貌赢得了市场，赢得了员工、消费者、政府、股东、经销商等各方面的信赖。
　　即使是在举世瞩目的“北京2008年奥运会”的大事件中，全力支持奥运，伊利集团也曾经遭到过赤裸裸的威胁。牵手上海世博会，我们也有过类似的经历。
　　正当伊利集团在儿童奶市场取得骄人成绩的时候，诽谤汹涌来临。
　　每一次，面对这样的恶意攻击，我们伊利人都会感到刺骨的痛心。
　　但是，我们伊利人并不会因此被击倒，更不会丧失坚定的发展信心。
　　无数次面对挫折打击，我们都能够勇敢面对，力挽狂澜。
　　因为，我们相信，公道自在人心，一切黑白颠倒的诽谤攻击都是纸老虎，谣言毕竟是谣言。
　　支持奥运、牵手世博，我们取得了巨大的成功；
　　“深海鱼油诽谤门”等事件已然水落石出，相关责任人已经受到了法律公正的制裁。
　　这一次，也一定不会例外。
　　伊利人不会纠缠于每一次恶意攻击事件的讨伐之中，以破坏行业整体和谐的代价取得短暂的快意。因为，在伊利集团的身前，有数万名员工、数百万奶农、数亿消费者期待的目光！
　　伊利人只会埋头苦干，以更好的产品、更好的管理、更出色的经营业绩来回报员工、消费者、政府、股东、经销商！
　　在此，我们真心希望各界一起努力，给伊利集团、给中国乳业塑造一个良好的发展环境！
　　伊利集团
　　二零一一年六月十三日
点击进入[伊利股份吧]讨论

