李东生微博回应减持风波 称售股还贷很正常
　　新浪财经讯 5月27日上午消息，针对日前因减持引发的风波，TCL董事长李东生(微博 专栏)今天在新浪微博上表示，当初借款是用非限售股票质押融资，已进行公告，到期申请解除质押，售股还贷很正常。
　　TCL集团日前披露，公司收到董事长李东生的通知，李东生拟自5月24日起，在未来3个月内减持公司不超过4000万股的股份。此举是为了清偿因参与认购公司2010年度非公开发行股票所产生的约1亿元借款。
　　根据同日披露的公告，李东生已于5月23日将其原已质押的公司无限售条件流通股1.16亿流通股中的4000万股股权进行减持。
　　2010年8月，TCL集团定向增发股票，李东生出资2.5亿元认购了其中的7225万股，认购价格为每股3.46元。
　　以李东生宣布减持4000万股，除权后平均3元的股价计算，共计套现约1.2亿元，除去1亿元债务的本金，此次套现尚有2000万左右的盈余。
　　因此，此前有媒体质疑，李东生有利用信息披露规定漏洞牟利之嫌，这也使得TCL股价承压。
　　对此，李东生今日回应称，当时已经公告，当初认购的2.5亿元中，有一亿来自于非限售股票质押融资，到期申请解除质押，售股还贷原是很正常。
　　据悉，不少上市公司为了引进资金，吸引资金，大股东或高管都会带头认购股份，其后通过减持，股权与资金都不会有实质性的改变。(肖瑜 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

