钱江摩托一年半出手10亿对外投资 外号钱夫人
　　6 月3日，钱江摩托宣布，拟同全资子公司浙江益中电器，斥资8000万元，携手美国K2合作开发磷酸铁锂电池。在短短一年半时间内，钱江摩托对外的重大投资金额累计已接近10亿元，“不差钱”的钱江摩托在长三角亦获得了一个戏称——“钱夫人”。而“钱夫人”之所以“财大气粗”，乃是拜公司于2010年，因万昌厂区土地拍卖，进账12.68亿元搬迁补偿款所赐——这笔补偿款甚至超过了该公司自1999年上市以来历年净利润的总和。
　　出击创投
　　6月3日投资“锂电池”的公告，并不是“钱夫人”首次畅谈“锂”想。早在今年4月，钱江摩托的全资子公司浙江瓯联创业投资公司(下称“瓯联创投”)便先行斥资1311万元购得江西中投新能源24.86%的股权，后者主营锂电子二次可充电池。
　　此前，钱江摩托通过旗下的创投公司频频出击，先后在山东东营收购金岭化工股权、在浙江上虞分两次累计1.432亿元收购浙江康隆达手套公司，等等。另一方面，钱江摩托也频频对两家创投公司予以增资，对满博创投增资2.2亿元、对瓯联创投增资1亿元的事项均于2010年完成。
　　钱江摩托自称，截至2010年末，其投资的拟上市公司已达7家，但其董秘林先进拒绝透露相关企业IPO上市冲刺进展情况。
　　机构冷落
　　钱江摩托2010年年报显示，公司当年实现净利润6983.69万元，较之2009年下滑42.98%；公司亦予承认，“面对国际市场疲软、国内市场竞争持续加剧、汽车等类似行业缓慢蚕食摩托车行业发展空间。”但钱江摩托自2010年起，在短短一年半时间内，对外的重大投资金额累计已接近10亿元。公司一季报显示，其账面上的期末货币资金尚有5.57亿元。致使钱江摩托财大气粗得可以全国布局投资的资金来源，却并非公司上市以来的自有资金积累，而是通过土地拍卖一夜暴富。
　　2010年1月22日，钱江摩托全资公司的万昌厂区的地块，被浙江鑫欧机电实际控制人钟仁志25.99亿元拍得，按当地政府规定，拍卖款半数为上市公司所有。这一款项成为钱江摩托得以在全国进行多元化投资的资金。
　　尽管钱江摩托集创投、新能源等诸多市场热门概念于一身，且现金流充裕，但时至2011年一季度末，公司前十大股东席位的机构投资者仅有一家。从2009年四季度至2011年二季度，迈博汇金网站搜索结果显示，发布该股研究报告的仅有天相投顾，且不同的研究员均评予“中性”。
　　上海一位基金投研人士认为，“钱夫人”不被主流机构青睐，问题可能在于其信披不规范。今年3月，公司被浙江证监局立案调查，至今未果。《经济观察报》

