中兴通讯控股股东一笔套现12亿 大股东减持老虎出笼
　　羊城晚报今天消息  记者陈道报道：老虎出笼了，更多老虎还在争相出笼。中兴通讯(000063)今天公告，公司控股股东深圳市中兴新通讯设备有限公司于6月13日通过深交所大宗交易方式减持本公司股份4849.5万股。成交均价为25.88元/股。按此计算，一笔套现就是12.55亿多元。这正应了一句名言：股市的大爷不是在二级市场折腾买卖股票，而是向二级市场批发股票。中兴通讯昨日跌近2%，收于25.7元，H股收于26.85港元。
　　大小非减持，一直是抑制股市行情的重要原因。过去这类减持多发生在创业板以及中小企业板，由于控股股东有3年锁定期，减持的多是二股东之后的大小非，流通市值较小，对市场影响相对较低。但是，自去年底以来，主板市场控股股东的大手笔减持让投资者不寒而栗。因为主板市场控股股东可减持的数量非常巨大。即使像今天中兴通讯控股股东承诺，连续6个月内出售的股份将低于本公司股份总数的5%，但可减持的数量仍然是惊人的。中兴通讯总股本28.6673亿股，意味着控股股东6个月内还可减持9400多万股，按照本次减持价格，还可套现超过24亿元。说是老虎出笼，一点都不过分。
　　重要的是，这还丝毫没有影响控股股东对公司的控制。目前中兴新通讯仍持有中兴通讯8.81亿多股，占总股本的30.76%。只要控股股东愿意，半年后的半年内再来个5%减持，对其控股地位仍然没有威胁。
　　所以，控股股东的减持对股市的影响将长远而且巨大。今年以来，控股股东减持公告一个接一个。宏达股份(600331)控股股东宏达实业在年初公告减持公司股份5000万股套现6.78亿元后，今年5月份分两次共减持3000万股，套现约5.02亿元。江苏阳光(600220)控股股东今年4月以来减持接近1亿股。5月中旬，海通证券第一大股东上海上实(集团)有限公司减持2.29亿股，套现达21.33亿元。几乎所有控股股东大手减持的公司，其股价都长期受压。
　　国海证券首席策略分析师钟精腾年初在接受羊城晚报记者采访时就忧虑说：宏观调控，银根收紧，从银行借贷不易了，大小非从二级市场套现的动机将十分强烈。全流通时代的股市估值下降，将是投资者必须接受的现实。大小非大量减持动力十足，新股发行还按部就班，去年股市融资过万亿元，今年至今接近4000亿元，远远超过市场的承受力。难怪现在是熊市。

