劲嘉股份副董事长喊冤 投资部员工涉嫌内幕交易被查
　　匡志勇
　　劲嘉股份乌龙公告当事人喊冤：有人搞鬼
　　已辞去副董事长职务，声称有投资部员工被调查；举报方称监管部门已将调查结果上报 
　　劲嘉股份(002191.SZ)“乌龙公告”事件又有下文。副董事长庄德智昨日在接受《第一财经日报》记者电话采访时称，辞职是其主动提出的，而被举报内幕交易是有人搞鬼。
　　2009年9月深圳中小板上市公司劲嘉股份曾爆出“乌龙公告”事件，去年6月份，公告涉及的合作方向深圳证监局举报称，劲嘉股份“乌龙公告”是庄德智涉嫌操纵，为了在二级市场牟利。
　　近日，举报方弗莱德的代理律师广东世纪华人律师事务所律师龚永芳告诉本报记者称，四月中旬，他本人前往深圳证监局咨询劲嘉股份涉嫌内幕交易举报案件的进展情况。证监局相关负责人回复称，证监局针对该事件的调查已经初步完成，调查结果已经向中国证监会上报，最终处理结果要由证监会公布。
　　巧合的是，近期庄德智以身体原因宣布辞去劲嘉股份董事和副董事长职务，辞去在劲嘉股份及其子公司中的所有职务。有传言称，庄德智的辞职是受到监管部门压力所致。
　　“乌龙公告”被指内幕交易
　　劲嘉股份的“乌龙公告”事件缘起2009年9月19日的一则公告，劲嘉股份称，公司正在与美国英美烟草公司接触洽谈为该公司提供烟标印刷的合作事宜，美国英美烟草公司是总部设于英国伦敦的国际性烟草企业。到了当年11月6日，劲嘉股份发布的更正公告声称，由于在对外谈判中，工作人员误将合作方美国本土烟草贸易公司当作英美烟草公司，致使2009年9月19日对外发布的公告的内容与事实情况出现差异。
　　合作方从鼎鼎大名的英美烟草突然变为一家小公司美国本土烟草。“乌龙公告”后，劲嘉股份遭到深圳证券交易所的处罚。但是，“乌龙公告”背后的实际原因一直未曾公告。直到一位叫做弗莱德的美国人主动来到深圳，对劲嘉股份部分高管涉嫌内幕交易进行举报才揭开黑幕。弗莱德举报对象包括庄德智和东北一位烟草业掮客。 2009年10月27日庄德智代表劲嘉股份与弗莱德签订了合作协议。就在乌龙公告前后，劲嘉股份股价暴涨。
　　“有人搞鬼”
　　巧合的是，近期庄德智以身体原因宣布辞去劲嘉股份董事和副董事长职务，辞去在劲嘉股份及其子公司中的所有职务。有传言称，庄德智的辞职是受到监管部门压力所致。对此，劲嘉股份董秘蒋辉对本报记者回复称：“一切以公司公告为准，庄总向公司提交的辞职信说是因为身体原因。”庄德智称：“辞职是本人主动提出来的，辞职原因主要是与公司高管在经营方面看法不同，主动退出，与其他事情无关。”
　　针对弗莱德的举报，庄德智昨日接受本报记者电话采访时解释称：“如果要说内幕交易，肯定要有动机。除了太和实业持有的劲嘉股份外，我本人没有买过劲嘉的股票，也没叫别人买过。当初发布公告时，太和实业持有的股票还有一年多的锁定期。首先，没有动机，也不需要去做内幕交易。”
　　回到“乌龙公告”本身，庄德智称，当初自己代表劲嘉与美国公司签约时，自己并不懂英语，一切通过翻译来进行。当时签的是框架性合作协议，没有具体合作金额等内容。庄德智还再三强调最初发布与“英美烟草合作”的公告时，公告内容其本人没有看过，也没有签过字。结果，“乌龙”被推到了自己身上。庄德智甚至声称，弗莱德举报的事情，是“有人在搞鬼，有人出钱”。
　　投资部员工被查
　　“我目前还好好的，自去年7月26日中国证监会立案调查以来，调查已经进行十来个月，没有查出我的问题。”庄德智称，“结果监管部门在调查中发现有公司投资部员工散布消息，被抓了。”
　　昨天上午，本报记者致电劲嘉股份求证投资部员工涉嫌散布内幕消息被调查的事情。劲嘉股份董秘办一名工作人员证实，确实有公司员工被监管部门调查的事情。该工作人员强调，这名员工目前已经离开公司。事情的真相监管部门还在调查过程中，至今还没有公布明确的结论性意见。因此，公司也一直没有对此进行公告。该人士称：“监管部门未公开前，公司不需要对此进行披露。”
　　该工作人员肯定地称，被调查时该员工还在职，不过现在已经离开了。
点击进入[劲嘉股份吧]讨论

欢迎发表评论  我要评论

