三元股份：参股麦当劳预热国际板
　　林珂
　　国际板“预热”再度升温，携手麦当劳的三元股份(600429)近期受此影响持续大涨，昨日三元股份大幅高开后，被直接拉至涨停板上，随着抛压的增大涨幅有所收窄，截至收盘，三元股份上涨7.34%，报收8.48元。
　　实际影响有待观察
　　早在几年前，三元股份为提高盈利能力，以合营的方式持有北京麦当劳食品有限公司50%股权，参股金额高达人民币1.8亿元，并间接持有广东三元麦当劳食品有限公司25%股权。据悉，麦当劳是美国也是全球最大的快餐食品商，在全球121个国家设立了超过三万间餐厅，成功的连锁经营模式让它在47年中保持了盈利的纪录。
　　继2009年国务院通过关于推进上海建设国际金融中心的意见后，近期该股再度爆发原因为呼之欲出的国际板引发市场关注度不断上升所致。虽然我国相关监管部门并未针对国际板出台明确时间表，哪些公司率先上市也都还没有定论，但这并不妨碍各方人士对于国际板的期待。
　　如果按瑞银报告的预计，麦当劳极有可能率先上市，那对三元股份存在多大的影响？渤海证券认为，三元股份持有北京麦当劳50%股权，2010年北京麦当劳贡献投资收益约1亿元左右，美国麦当劳市盈率不到17倍，前三季度北京麦当劳利润增长约1.58%，如果北京麦当劳上市，采用17-22倍市盈率，折合到三元股份每股含权1.92元-2.49元。
　　但是麦当劳在沪市国际板上市仍存在多种不确定性。渤海证券表示，首先，沪市国际板开通时间的不确定性；其次，麦当劳是否上市的不确定性；最后，上市主体的不确定性。如果是美国麦当劳发行存托凭证，那么上市主体为美国麦当劳，与中国区的公司没有关系，则对三元股份影响较小。但是麦当劳在中国的发展方式没有详细的资料可以查证，因此无法判断中国麦当劳直接在国际版IPO的可能性，这也存在较大风险。
　　有市场分析人士指出，虽然近期国际板概念炒得火热，但是始终还是停留在概念炒作阶段，对所涉上市公司更多是心理层面的影响，实质的影响还需要时间来观察。
　　主营业务好转缓慢
　　虽然2010年成功扭亏，今年一季度再次出现正增长，但三元股份的主营业务好转仍存在较大压力。分析人士指出，公司2010年业绩实现盈利，其主要原因是在股权投资收益出现大幅增长，2010年公司股权投资收益高达2.54亿元。但是在主营业务方面公司并没有明显起色。
　　渤海证券表示，对于三元股份乳制品业务，并未对公司进行调研，未来前景比较难判断，并且主业亏损，很难用市盈率指标来计算。
　　据悉，三元股份2010年实现归属于母公司所有者的净利润5146万元，但是扣除非经常性损益后公司净利润为亏损13212万元。2011年一季度公司实现归属母公司净利润1881万元。
　　“公司主营业务仍处于亏损之中，但已经开始向好。”某券商食品行业分析师对记者表示，“考虑到河北三元经营情况开始好转，主营业务扭亏时间或将提前。但公司未来一段时间内实现正收益仍将依赖营业外收入，加之每股收益绝对值较低，公司估值已明显处于高位，整体来说公司基本面的情况暂时不支撑股价短期内大幅上涨。”
　　天相投资顾问认为，整合后的河北三元主要职责发生根本性的转变，由生产经营转向为各事业部提供支持、保障和服务。目前此次整改已经初见成效，河北三元经营情况开始好转。由此公司预计2011年上半年公司净利润同比增幅可能超过50%。随着此次改革的效果逐渐显现，公司品牌的建立及销售渠道的不断延伸，奶粉业务有望成为公司未来的主要增长点。
　　(金融投资报)

