QFII出逃伊利 机构投资者1天损失10亿元 
　　随着昨日伊利股份因举报事件摔落跌停板，机构持股市值在1天之内就蒸发10亿元，而重仓其中的机构资金也迅速作出反应，减持避险成为持股机构当下主要的操作思路。
　　QFII出逃 后市堪忧
　　公开交易信息显示，昨日卖出伊利股份金额最大的5家席位中的4家属于机构席位，4家机构席位总计卖出伊利股份约2.03亿元，占伊利股份昨日7.6亿元成交金额的26.7%。值得注意的是，以4235.11万元减持金额成为昨日伊利股份第三大卖家的中金公司上海淮海中路营业部向来被认为是QFII的主力交易席位之一，换言之，昨日减持伊利股份的5大席位均与机构投资者相关。
　　申银万国分析师谭飞表示，从昨日的盘面走势看，资金在利空消息影响下放量减持伊利股份，看淡该股后市走向的心态成为主流。尤其是在大盘弱势的情况下，伊利股份面临补跌和利空消息双重打击，股价的短期支撑位已下移至14元左右，投资者宜回避观望。
　　机构仍持有95亿市值
　　作为我国食品领域的龙头上市公司，伊利股份向来都是基金等机构投资者的宠儿。不过进入2011年之后，伊利股份在机构心目中的地位开始下降，截至今年1季度末，持有伊利股份的机构数量降至68家，包括58家基金、1家保险公司以及9家券商，机构持股量也减至2.92亿股，持股比例为40.4%。
　　随着机构的离去，伊利股份股价的走势也日渐消沉机构持股市值不断缩水，以上周五36.17元的收盘价计算，机构持股市值尚达105.62亿元，但在经历了昨日的跌停后，这一数据已降至95.02亿元(经复权处理)，机构持股市值1天之内蒸发10亿元。记者 李扬(专栏)帆
　　相关新闻
　　多家公司曾被举报
　　像伊利股份遭遇到的“举报门”在国内上市公司中并非什么稀奇事。如4月下旬三一重工也遭遇举报，其中，4月19日上午，有网名为“行贿改变世界”的网友在铁甲工程机械网、天涯论坛等相继发帖，列举一系列证据举报三一重工通过行贿获取订单，随后天山股份纪检办对外表示，“公司就网络事件成立专项工作小组，调查结果表明完全没有这回事，网络帖子的数据完全不准确”。时间稍远一些的还有，如去年7月，有文章称“深国商董事长遭二奶举报掏空资产，17亿担保贷款拖入泥潭”，引发深国商当天股价大跌5.5%，不过，随后深国商也发布公告予以否认。记者 刘洋
点击进入[伊利股份吧]讨论

