青海明胶拟定增募资4亿元
　　青海明胶股份有限公司昨晚发布定增预案，该公司拟非公开发行不超过6000万股。
　　早报记者 曾福斌 
　　青海明胶股份有限公司(青海明胶，000606)昨晚发布定增预案，该公司拟非公开发行不超过6000万股，发行价格不低于8.84元/股，募集资金不超过4亿元。
　　公告称，该次募集资金扣除发行费用后，拟用于收购并增资柳州市宏升胶原蛋白肠衣有限公司(下简称“宏升肠衣”)98%股权，对宏升肠衣增资并用于建设年产4亿米胶原蛋白肠衣生产线技改项目，分别拟使用募集资金1.86亿元、1.9亿元。
　　资料显示，宏升肠衣目前拥有8条国内肠衣生产线和1条进口生产线，年设计生产能力达到1.6亿米，能够专业生产各种胶原蛋白肠衣和各种胶原蛋白制品，主要产品为各类适合于香肠制造工艺的胶原蛋白肠衣，产品质量处于国内领先水平。
　　公告称，目前，中国胶原蛋白肠衣产品有较大的供需缺口，产品处于供不应求状态。
　　此外，对于上述收购和增资，宏升肠衣承诺，宏升肠衣在2011年度和2012年度经审计净利润的合计数不低于1800万元，若低于这一数字，宏升肠衣原有股东应按其分别持有宏升肠衣股份的比例，于2012年审计报告出具之日起30个工作日内，以现金方式向宏升肠衣进行补偿。
　　青海明胶主营明胶、硬胶囊(保健品、化妆品)，中药品的投资服务等。去年，青海明胶实现营业收入8.76亿元；较上年同期增长32.42%；归属于上市公司所有者的净利润55.42万元，较上年同期上升102.66%。而今年一季度，青海明胶亏损638.8万元。
欢迎发表评论  我要评论

