万昌科技涨跌背后的资本博弈
　　经济导报记者 刘翔 淄博报道
　　董事长高庆昌的坠楼身亡，使得刚刚上市的万昌科技(002581)一时间成为各方关注的焦点。受累于大盘的疲软和董事长去世等因素的影响，公司股价也是一路走低，公司上市后6个交易日，股价累计下跌15.62%。上周五收盘报收于18.86元，一举跌破19.00元的发行价。
　　谁是受益者
　　高庆昌的离世，留下了许多待解的谜团。而万昌科技的股票走势，也有许多值得深味之处。
　　23日凌晨，高庆昌坠楼身亡。而当日万昌科技股票的走势，则颇为醒目。整个A股市场一片惨淡，万昌科技却在各方强势资金的注入下，逆势涨停。而随后又有一大笔资金迅速撤出，这笔资金成为万昌科技上市至今最大的受益者。
　　经济导报记者从深交所公告了解到，这笔最大的资金来自于中国建银投资证券深圳南大道营业部。20日万昌科技上市当日，该营业部以1396.33万元居买入榜首位；而23日股票涨停时，该营业部又以1512.85万元居卖出榜首位。
　　蹊跷的是，作为一家上市公司，万昌科技在坠楼事件发生后约15个小时才发布公告。
　　有分析人士认为，万昌科技董事长身亡明显是一个利空消息，提前出货者或是在事发当天交易中即已知晓，从当天的走势判断，大单资金拉高出货的可能性颇大。
　　为求证此事，26日下午导报记者致电万昌科技董秘办公室，工作人员以相关人员不在为由谢绝了记者的采访。
　　此外，让人疑惑的是，在23日事件发生当日的交易龙虎榜上，中信万通证券淄博柳泉路营业部以418.36万元的买入额成为当天买入榜单第五位。这家营业部距离高庆昌坠亡地点不足百米。24日，万昌科技股价大跌6.84%，该营业部再度入榜，不过这次是以378.62万元的卖出额排在卖出榜单第四位。类似的情况还发生在中信万通证券淄博美食街营业部身上。
　　“市场信息对万昌科技而言属于明显利空，本地资金如此操作必有其利益所在。”一位资深证券人士指出，一方面，有可能是进出这两个营业部的资金通过牺牲自身利益，掩护其他利益相关者的资金出逃；另一方面，鉴于目前市场上对万昌科技后市股权纷争颇有猜测，不排除某方力量不惜成本通过二级市场收购股权，为日后争权做准备。
　　曾被机构看好
　　采访中，导报记者了解到，抛开公司董事长突然去世对公司的影响，许多券商对万昌科技的发展前景依然看好。
　　万昌科技一位高层管理人员告诉导报记者，对董事长的突然离世，大家都非常难过，心情也不好，但目前公司的生产经营以及销售都非常正常，管理团队及职工队伍保持稳定，企业保持了稳定的发展势头。他表示，公司会按照原有规划运行，而且作为上市公司，首要任务是搞好生产经营，尽快完成募投资金项目建设。
　　上海祥源化工有限公司等下游客户也表示，“目前万昌科技对我们的销售，没有什么异常。”
　　作为国内原甲酸三甲酯/三乙酯等农药、医药中间体的研发、生产和销售的龙头企业，万昌科技目前具有年产原甲酸三甲酯/三乙酯9000吨以上的生产能力，规模优势明显。公司自主开发的利用丙烯腈装置废气氢氰酸生产原甲酸三甲酯、原甲酸三乙酯工艺技术，打破了国外企业对该生产工艺的长期垄断，是国内首创，在全球范围内技术也处于领先地位。
　　导报记者了解到，万昌科技的合作伙伴中，石化齐鲁腈纶厂和齐泰石化向公司销售其副产的氢氰酸废气，使得公司的原材料优势明显。如此一来，既减少了环保治理压力，又提高了氢氰酸废气的使用价值，实现了变废为宝。
　　上市也成为万昌科技的助推器。东兴证券认为，公司募集资金投资项目均围绕公司主营业务进行丰富和完善公司产品结构，将进一步巩固提高公司的盈利能力。
　　但是，随着有关万昌科技股权纷争、高庆昌死因蹊跷的报道层出不穷，许多相关券商也已开始有所保留，放弃了前去公司调研的计划。
点击进入[万昌科技吧]讨论

