全资收购荷兰疫苗公司 智飞生物要走国际路线
　　在携手全球五大疫苗厂商之一的美国默沙东公司，为其两款疫苗产品在中国大陆区域进行市场推广之后，上周，智飞生物又发布公告称，将全资收购荷兰BB公司 100%股权，在欧洲建立疫苗研发、生产和销售基地。这样，在成功实施了“引进来”和“走出去”战略以后，智飞生物已经绘就了一条自己的国际化路线。
　　欲在欧洲建立疫苗基地
　　上周，智飞生物发布公告称，该公司拟参与荷兰Bilthoven Biological(BB公司)的股权收购竞标，在第一阶段的非约束性报价中，智飞生物拟以6500万欧元收购BB公司100%股权，此次收购事项预计将于今年8月1日前得到回复是否进入第二阶段，该阶段的内容是投标人进行尽职调查，投递有约束力的报价，招标方决标，并在最后完成交易。
　　据透露，BB公司是荷兰疫苗研究所的前子公司，拥有基于关键工艺技术的顶尖水平生物制品生产设施和多种疫苗产品，其中包括脊髓灰质炎灭活疫苗(IPV)，用于膀胱癌术后治疗的卡介苗(BCG)，白喉破伤风-灭活脊髓灰质炎联合疫苗(DT-IPV)，以及破伤风疫苗等。
　　值得一提的是，IPV这种疫苗已经在去年获得了世界卫生组织预认证，相比我国目前使用的口服脊髓灰质炎减毒活疫苗(即OPV糖丸)，作为灭活疫苗的 IPV具有更好的安全性，是诸多发达国家儿童初次免疫的首选疫苗，而活疫苗OPV则会导致75万到250万分之一的发病率。
　　而BB公司还是全球供应Salk毒株IPV疫苗的四大厂家之一，因此如果收购成功，IPV将顺利引进中国市场，其社会效益和经济效益巨大。同时，在印度、阿富汗、尼日利亚和巴基斯坦等国家和地区，还同样拥有庞大的市场空间。
　　智飞生物方面称，如果能够完成对BB公司的收购，将使得BB公司成为智飞生物未来在欧洲的疫苗研发、生产和销售基地，加强该公司的疫苗研发实力，为其国际化战略奠定坚实基础。
　　与国际巨头在国内合作
　　另一方面，智飞生物还在国内与国际医药巨头开展了国际化合作。
　　据介绍，今年4月25日，智飞生物就已经与全球五大疫苗厂商之一的美国默沙东公司，签署了《市场推广服务合同》，作为中国大陆区域内的市场推广服务方，智飞生物今后将负责麻疹风疹腮腺炎三联疫苗“默尔康”和23价肺炎球菌多糖疫苗“纽莫法”在中国大陆区域的市场推广工作，合同涉及产品总价值约2.2亿元人民币，约定今后每年智飞生物还可以获得约4729万元合同对价的服务费，迈出了国际化战略中“引进来”的重要一步。
　　对于此次合作，美国默克公司高级副总裁兼默沙东中国总裁冯纳玺表示，中国未来将成为全球第一大疫苗市场，而智飞生物拥有强大的营销网络，能够给默沙东带来巨大互补效应。今后，默沙东将把更多具备世界领先水平的产品投放中国市场。
　　他透露说，默沙东公司旗下全球首个癌症疫苗———宫颈癌疫苗正在中国做临床试验，预计2年左右的时间有望上市，届时该产品也将考虑放在智飞生物进行销售。
　　“此次与默沙东合作的23价肺炎疫苗，是预防中老年人肺炎最好的疫苗。”智飞生物董事长蒋仁生说，按照国外的保险要求，60岁以上的人群都必须接种这个疫苗，而目前我国有13.4亿人口，即使只针对六十岁以上的人群而言，市场规模也有1亿多人，而五十岁以上的人群至少超过2亿人。不过，现在在我国，这个疫苗去年的销售量只有五六百万只，真正的需求并没有释放。
　　他介绍说，从2002年至今，智飞生物已经建立起行业规模最大、覆盖范围最广和深入终端的营销网络，实现每300万人配备一名销售人员的比例，这是智飞生物的核心竞争力之一。未来的目标，将在目前全国1万多个接种点的基础上，扩展到2万个，在巩固农村和二三线城市市场的基础上，向一线城市市场延伸和拓展。
　　国内各大券商纷纷看好
　　对于智飞生物一系列“引进来”和“走出去”的大动作，国内各大券商纷纷看好，兴业证券评价说，智飞生物代理默沙东的两个疫苗品种，目前也是国外市场上的主力品种，每年的销售额均在3-4亿美元。但由于受制于默沙东在国内的销售网络，上述品种去年批签发量分别只有541万份和48万份，显然双方的合作将是“双赢”。
　　同时，智飞生物还在积极开发自主产品，预计今年年内将有多个产品结束临床前研究并申报临床试验，比如肺炎疫苗、四价流脑+HIB联合疫苗、新型结核杆菌疫苗、两价痢疾疫苗等，这些产品有望在未来3-5年中陆续上市。
　　券商认为，智飞生物计划逐步切入肿瘤、心血管、糖尿病相关疫苗的研究，这些高附加值产品问世将进一步提高企业的盈利能力。

