南都电源融资20亿反瘦身 上市一年股价业绩均遭腰斩 
　　去年4月登陆创业板的南都电源(300068)，上市第八个交易日即破发，从而开启了投资者的“梦魇之旅”：上市后首份半年报业绩骤降七成，首份年报业绩缩水五成。据Wind统计，公司2010年业绩下降“幅度”在200余家创业板公司中位列第二位。而今年5月，南都电源又给投资者当头棒喝，旗下两子公司遭遇停产整治，随即公司第六大股东杭州华星开始通过大宗交易减持股份。
　　漂亮的“说辞”
　　上市前，南都电源在招股书中对自己的现状及未来发展描绘得极为漂亮：“公司起点高、发展快，一直保持行业龙头地位。公司盈利水平和经营质量不断提高，规模效益日趋明显，已逐步形成了较为显著的规模优势，在行业内的竞争优势更加明显。公司在国内同行中，产品海外销售收入排名第一，国内市场排名第三，是国内电信运营商主要后备电池供应商之一。”
　　通过IPO上市，南都电源共募得资金20.46亿元，扣除发行费用后实际募集资金19.75亿元。可以说，公司现在的资金实力与上市前已有“天壤之别”。但近20亿元的资金“进补”后，公司业绩反而是急速瘦身，公司上市后首个季度的业绩下滑56%，去年半年报业绩下滑70%。今年4月12日，南都电源披露的2010年年报显示，去年实现净利润8163万元，同比下降约五成。经统计，此下降幅度在目前的200余家创业板上市公司中排名第二，仅次于宝德股份(同比下降51.53%)。
　　“梦魇”不断
　　上市一年来，南都电源的季报、中报和年报都离不开一个“降”字，而股价通过一年的调整，已经远低于发行价。截至昨日收盘，公司股价报收于16.27元，复权价19.62元，股价上市一年下挫超过四成。
　　然而，南都电源投资者遭遇的不幸还不止于此。
　　今年5月18日，南都电源公告旗下子公司临平南都和临安南都因环保整治而停产自查。资料显示，临平南都2010年实现净利润727.61万元，约占南都电源2010年净利润总额的8.9%；临安南都去年实现净利润为231.73万元，占到南都电源净利润总额的2.84%。这两家公司对南都电源整体业绩的影响度超过10%。
　　此后不久，杭州华星通过深交所大宗交易系统抛售南都电源450万股，占公司总股本的1.5%，套现6900余万元，并表示不排除未来12个月内继续抛售的可能。值得一提的是，杭州华星15.35元/股的减持均价较其收盘价折价约7.5%，套现的急切心理可见一斑。
　　缺少话语权
　　在上述“利空”不断折磨下的南都电源投资者终于在5月27日迎来了一则利好消息。南都电源发布公告称，公司开发的“高温型阀控式密封铅酸蓄电池”通过了工信部组织的部级科技成果鉴定。受此影响，南都电源股价止跌反弹。
　　但对于此则利好，投资者亦有担心。“公司没有对开发成果的业绩影响给出预期，只是轻描淡写的说会对公司业绩有积极贡献，具体贡献额度以及占公司业绩的比例均没有任何说明，像这种空对空的东西不可靠。”上海投资者裴先生认为。
　　一市场分析人士也向记者分析：“创业板上市的企业本应具备高成长性，但南都电源业绩惊人的变脸速度，是拉低创业板整体成长行性的祸首之一。上市前，南都电源也曾在招股说明书中称自己在行业中有各种明显优势、处于龙头地位，但公司业绩却受到原材料价格波动而大幅缩水，这侧面也证明公司在行业内实际是缺少话语权的，公司的产品定价能力明显不足。所以对上述利好也要辩证去看，业绩止跌反弹才是重中之重。”
　　记者 张?  

