SST北亚拟变身金融股 投资者对股改方案不满
　　现在网消息在豪华独董阵容“保驾护航”下，暂停上市4年的S*ST北亚重组方案终于出炉。昨日公司公告称，通过资产置换和定向增发的方式，中航投资控股有限公司(以下简称“中航投资”)将实现整体上市。这意味着，S*ST北亚将“蜕变”成为一家以金融及财务性股权投资为主业的上市公司。但投资者却对股改方案不买账。
　　中航投资整体上市
　　S*ST北亚自2007年5月25日暂停上市。今年5月，三名知名经济学家巴曙松(微博 专栏)、贺强、刘纪鹏(微博 专栏)成为新任独董，在他们的保驾护航下，重组草案终于浮出水面。
　　重组草案显示，S*ST北亚拟以铁岭北亚药用油有限公司100%股权、北京爱华宾馆有限公司100%股权、黑龙江省宇华担保投资股份有限公司33.33%股权与中航工业持有的中航投资100%股权进行置换。上述资产重组完成后，S*ST北亚的总股本增加至15.22亿股。中航工业将直接持有S*ST北亚7.77亿股，占总股本的51.09%，成为S*ST北亚的控股股东。
　　重组完成后，S*ST北亚将成为央企中航工业中的“一员”。此次拟注入的中航投资为中航工业金融板块，控股中航证券、中航期货、中航财务、中航租赁4家子公司。S*ST北亚将从现在的“零主业”变为拥有以证券、租赁等金融业务和财务性实业股权投资为主要业务的“金融股”上市公司。
　　投资者对股改方案不满
　　与此次重组方案一起出炉的还有股权分置改革方案。
　　公告称，股权分置改革方案为以资本公积金中的2.19亿元向全体股东每10股转增8股。同时，中航工业向公司赠与价值为4.49亿元的中航投资股权资产，以资本公积金中的2.50亿元向全体流通股股东每10股定向转增13股。这也意味着，S*ST北亚的流通股股东将获得每10股转增21股的“高送转”。
　　但是投资者普遍对股改方案不满。有投资者质疑，根据执行股改对价安排情况的陈述，中航工业将价值为4.49亿元的中航投资股权资产捐赠给北亚集团，就成了北亚集团全体股东的资产，按照股改前的股权比例，有70.33%属于流通股股东所有，“非流通股东没有权利将流通股东的资产作为股改对价给流通股股东，这是侵害流通股股东的利益行为，流通股东决不答应。”
　　记者昨日致电S*ST北亚，但无人接听。
　　根据公告，上市公司将于6月27日、28日召开股东大会，分别审议此次股改和重组议案，而股权登记日均为6月20日。本报记者 高欣

