中国南车拟定增募资110亿元 社保基金捧场
　　大股东南车集团和全国社保基金齐捧场，分别认购60亿和50亿元
　　中国南车股份有限公司(中国南车，601766.SH，01766.HK)昨晚发布公告称，拟向特定对象发行A股股票，募资不超过110亿元。两名发行对象分别为中国南车集团公司(南车集团)和全国社会保障基金(社保基金)。
　　根据非公开发行预案，中国南车此次计划非公开发行不超过18.27亿股A股股票的方式，募集不超过110亿元资金。其中，南车集团认购金额为60亿元，社保基金认购金额为50亿元。按照根据2010年度利润分配方案除息调整后的发行价格6.02元/股计算，南车集团认购股份数量为9.96亿股，社保基金认购股份数量为8.3亿股。而目前社保基金持有中国南车4.79亿股。
　　本次募集资金将投向五类18个项目，其中的36.1亿元将用于高速、重载轨道交通装备产业化和延伸服务等5个项目，占募资总额的32.82%；而补充流动资金金额同样占去募资总额的25%，为27.4亿元；此外，产业链延伸服务及新业务拓展3个项目也将获得24.8亿元的资金投入；城际、城轨地铁车辆维修基地和服务网络建设项目和提升企业自主创新能力项目分别能获得16.5亿元和5.2亿元募集资金。此外，拟投入中低速磁悬浮试运线建设及车辆研制项目的2.6629亿元资金当中，有2.6亿元来自拟募资金。
　　值得注意的是，中国南车列举了五条补充流动资金的必要性。从公告中不难看出，近年来，中国南车的资产负债率逐年提高，2011年一季度末达69.43%。同时，公司流动负债占负债总额的比例一直处于较高水平，报告期内均在85%以上，且过往三年流动比率和速动比率均呈逐年下降趋势，短期偿债压力较大。此外，随着中国南车经营规模的持续扩张，有息负债规模不断上升。2010年初以来，人民币存贷款基准利率多次上调，中国南车昨晚在公告中称预计未来仍有进一步加息空间，公司的财务负担可能进一步加重。

