李东生宣布减持TCL集团股票 微博骂声不断
　　TCL集团董事长李东生(微博 专栏)的微博近来有点热闹。自李东生宣布将在未来三个月减持手中不超过4000万股的TCL集团股票后，其微博便涌入不少网友，对其因要偿还去年参与TCL集团定向增发的1亿元认购款的减持理由并不买账，表示李东生在此高位减持公司股票“很不厚道”，网友骂声不断。
　　TCL集团前日宣布，董事长李东生拟自5月24日起，在未来三个月内减持不超过4000万股的TCL集团股票，并表示减持的原因是为了清偿2010年认购TCL集团非公开发行股票产生的1亿元欠款。同时，李东生在5月23日已将原本质押的TCL集团无限售条件的1.16亿流通股中的4000万股解除了质押。
　　2010年8月，李东生以2.5亿元参与了TCL集团的定向增发，认购了其中7225万股，每股3.46元。随后，关于TCL集团将涉足缅甸和山西的矿产开发、TCL新疆能源公司将收购当地的资源开发项目、将参与阿根廷石油开发项目等传闻便一茬接一茬，其中矿产、石油等信息密切切合市场热点。
　　TCL集团对这些传闻也频频发出澄清公告，但此时其股价已较2011年初上涨了逾60%。随后，TCL集团又抛出10转10的高送转。
　　按股价计算，李东生的减持计划与前期股价相比，显然是“低吸高抛”。不过有关他将减持的公告发布后，昨日，TCL集团股价应声下跌4.32%，尽管如此，按复权计算，昨天的收盘价已较李东生去年的增发价上涨了66%。
　　成都商报实习记者 李大鹏
欢迎发表评论  我要评论

