工行等银行巨头海外昂贵扩张 收益率低被质疑
　　导读：路透社今日发表评论称，在利润丰厚及存款增加等利好因素的推动下，工行、中行等国有控股银行正在收购境外贷款机构并开设境外分支机构。中国的几大国有银行在国外“昂贵”扩张的同时，在国内借助资本市场“圈钱”补充资本金，导致批评声音不绝于耳。分析人士日前表示中国几大银行通过并购或合资境外扩张不仅毫无必要，而且风险极高。
　　以下是评论原文。
　　资产排名第一的中国工商银行本周宣布取得在孟买开设分支机构的许可，这也是大陆银行首次进军亚洲第三大经济体印度。
　　但有分析师认为，这完全是一次费用高昂的分散投资，这些资源如果能够用来推动国内蒸蒸日上的业务，肯定效果更好。
　　瑞穗证券如此评价工行并购：“这完全是对资本的滥用。工行在过去五年内花费95亿美元收购根本没有任何市场份额的银行，却只带来3.5%的利润增长”。
　　巴克莱资本数据显示，工行在中国的股本回报率约为22%，而其国外经营的股本回报率却只有约14%。
　　摩根大通执行董事Charles-Everard de T'Serclaes认为，中国境内的银行所拥有的市场的是十分巨大、尚未充分开发并且未被深入了解，在未来10-20年内，根本不需要采取任何大举措就能继续为股东创造价值。
　　中国境内的银行希望通过海外扩张来服务移步海外发展的中国客户以及参与跨境并购并提供人民币金融工具。
　　交易与风险同在
　　作为世界上市值最大的银行，工行进军海外的举措可谓大刀阔斧，例如一月份以1.4亿美元收购东亚银行美国经营的大部分业务。
　　工行最大的并购业务为2008年以56亿美元收购非洲最大银行标准银行集团(SBKJ.J)20%的股份。与工行结盟后，标准银行集团于去年十月份开始提供人民币银行账户。
　　工行还表示，将在欧洲新增五个分支机构，并已申请在秘鲁(据说还有巴西)开设分支机构。
　　中国银行目前在中国境外设有711家营业分支机构，并定期开设新的机构，如本月初就在柬埔寨开设了一家分支机构，上周还在阿联酋的一家当地银行里开设了“柜台“服务，目前中国银行已在阿曼、加纳、秘鲁和阿联酋四个国家开设此类柜台服务，原因是这些国家尚不允许其开设标准化分支机构。
　　有消息称，马来西亚贷款机构EON Capital (EONP.KL)在接受当地竞争对手Hong Leong Bank (HLBB.KL) 以17亿美元收购的意向之前，中国第二大贷款机构中国建行也曾觊觎EON Capital (EONP.KL)。
　　但是，中国贷款机构的绝大部分收入仍来自国内市场，并且金融经验相对欠缺，因此风险很高，进军欧美等成熟市场尤其如此。
　　北京大学光华管理学院金融副教授Michael Pettis认为：“在伦敦和纽约开设办事处确实能赢来声誉，但是与欧美高度发达、根基稳固的银行相比，中国境内的银行在一段时间内将难以具备竞争力，除非以价格优势竞争，即以极低的利率提供贷款。”
　　关注发展中国家
　　分析人员认为，更好的战略当然是关注中国的业务增长并同时有选择地在新兴市场扩张。与发达经济体相比，新兴市场竞争尚未饱和，中国与发展中国家的长期贸易往来以及外交援助关系也能为大陆银行提供助力。
　　中国建设银行前首席经济师华而诚表示，“欧美的金融业远远比中国发达，而且人员招募对中国的银行来说也是一个挑战。进军这些市场并无太大的甜头。”
　　尽管工行在进军发达国家市场，但仍积极关注发展中国家市场。
　　工行董事长姜建清(专栏)在上个月接受路透社采访时表示：“在今后几年内，我们将主要关注新兴国家，并主要考虑其经济潜力、增长率以及与中国的贸易关系程度”。
　　尽管投资巨大且短期回报有限，中国的银行仍然希望将海外扩张作为一项长期战略。
　　中国进出口银行高级分析师赵昌辉表示，“海外扩张确实需要大量投资，但是也能为忠实客户提供服务，而不是无法提供客户需要的服务而将他们吓跑”。（锦云 编译）

