德力西重组ST甘化超预期
　　羊城晚报今天消息 记者吴海飞报道：针对近日《38亿签约额远超预期 德力西重组ST甘化“加码”》的报道，6月17日起停牌的ST甘化(000576)今日发布公告，基本证实了上述传闻。
　　6月17日，有媒体报道称：ST甘化潜在控股股东德力西集团与江门高新开发区管委会签订了总投资38亿元的LED外延片、芯片项目；该外延片项目达产后，年净利润约6.5亿元；ST甘化将是德力西集团唯一的LED产业整合平台。
　　ST甘化证实，5月28日，德力西集团与江门高新区签订了意向性项目投资协议书，德力西集团拟在江门高新区投资LED外延片、芯片生产研发项目，项目总投资38亿元，计划购置100台MOCVD设备及部分芯片生产线。同时德力西集团称，投资发展LED产业是德力西集团的长远战略目标，目前，ST甘化的国有股权转让正处于报批阶段，若审批完成后德力西集团成为ST甘化的控股股东，则上述“38亿元LED外延片、芯片项目”如果实施，将由ST甘化履行相关程序后重新与江门市政府有关部门签订具体项目投资协议并实施，项目投资主体为ST甘化；若股权转让失败，则上述意向性项目投资协议由德力西集团自行履行。 
　　ST甘化同时表示，据函证得知，“38亿元LED外延片、芯片项目”协议是德力西集团在参加“2011年中国(江门)绿色(半导体)光源国际博览会”期间签订的意向性协议，为该集团发展LED产业的远景规划，该项目尚需聘请专业机构进行可行性研究，项目是否实施以及实施的时间、进度、效果等均存在不确定性，今后若38亿元LED外延片、芯片项目达产，实现的年净利润不能简单推算，利润情况目前尚无法推算。

