三钢集团有望整体上市
　　作者：新金融记者 刘子安
　　6月21日，三钢闽光(002110. SZ)在停牌一天后以涨停价报收于10.09元/股，上周五收盘每股收于10.34元，全周上涨12.51%。 20日，三钢闽光公告称工信部原则同意鞍山钢铁集团公司与福建省三钢(集团)有限责任公司联合重组方案。三钢集团作为三钢闽光的控股股东，在重组完成后鞍钢集团将成为三钢闽光的实际控制人。
　　资料显示，目前福建市场每年正常的钢材需求约为1500万吨，但省内拥有的产能只有1000万吨左右，供求缺口达到500万吨。鞍钢此次入主福建，业内普遍认为其看到了福建省当前的产需缺口。2010年年初，鞍钢集团与福建省政府签署新的战略合作协议，并斥资30亿元建设100万吨的冷轧项目被认为是鞍钢集团进入福建的序曲。
　　根据相关媒体报道，此次的联合重组将分为三步进行。首先，鞍钢集团以技术入股三钢集团，将获得福建省政府赠送其拥有的10%股权；其次，在福建投资建成100万吨冷轧钢项目后，鞍钢股份将再得10%的三钢集团股份；最后，鞍钢集团在宁德发展千万吨级钢厂，项目第一期投产后，鞍钢集团将再次获赠15%股权，千万吨沿海大型钢铁项目建设完成后，福建省将再度送股 16%，从而使鞍钢集团持股达到51%，成为三钢集团和三钢闽光的实际控制人。
　　鞍钢集团成为三钢集团的控股股东后，三钢集团旗下唯一上市公司三钢闽光整体上市很有可能被提上议事日程。
　　此前，三钢集团已经为整体上市做了功课，将三钢集团持有的三安钢铁53.97%的股权交予三钢闽光托管，并且承诺未来将以市场公允价格将股权优先转让给三钢闽光。据了解，三安钢铁以生产生铁、钢坯、钢材及中宽带型材为主，其主营业务与三钢闽光存在着一定的同业竞争情况。
　　同样，三钢闽光在2010年就曾经披露，公司计划通过融资进行收购，收购对象包括三钢集团的板材厂和已经托管的三安钢铁股权的一系列股权。在条件成熟后，将继续收购其他钢铁企业以及向上下游延伸产业链。
　　有分析人士指出，三钢闽光公开上市后上市公司依然与母公司存在着诸多的业务往来、同业竞争和关联交易问题，三钢集团整体上市是解决这些问题的最佳选择。
　　2010年国家批准了鞍钢与攀钢实施的联合重组方案，鞍钢正式进入西南。同时设立鞍钢集团公司作为母公司，鞍钢和攀钢均作为鞍钢集团公司的子公司。
　　宏源证券分析师赵丽明认为，鞍钢集团将攀钢钒钛作为自己未来的矿业平台。在那次重组中，攀钢钒钛实现主业由钢铁生产向矿产资源、有色金属产业的转型。
　　这次重组方案的通过对于鞍钢集团而言意义重大。代表着鞍钢以东北为大本营，兼顾东南、西南的地域布局初步完成。相对于进入西南市场，入主福建鞍钢集团更多的是为了扩充产业规模、扩大影响力。
　　公开资料显示，2010年鞍钢集团、福建三钢粗钢产量分别为4028万吨、560万吨。通过重组攀钢集团，加上新本钢集团、三钢和东北特钢，未来的最终产能将可能超过6000万吨，有望超越河北钢铁和山东钢铁，产能位居全国第一。鞍钢则以重组东北地区钢铁企业为基础，同时将注意力放在了西南地区和东南沿海。尽管鞍钢和本钢的联合短期内还难以完成，但业界人士预测，鞍钢作为东北地区最具影响力的钢铁企业，和本钢实质性重组只是时间的问题。
　　新金融记者 刘子安

