6月30日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 6月30日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　上海张江高科技园区开发股份有限公司第五届监事会第一次会议于 2011年 6 月30日召开，会议审议通过《关于选举第五届监事会主席的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海张江高科技园区开发股份有限公司第五届董事会第一次会议于2011年 6 月30日召开，会议审议通过关于选举公司第五届董事会董事长及副董事长的议案、关于公司第五届董事会各专门委员会组成人选的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海张江高科技园区开发股份有限公司2010年度股东大会于2011年6月30日召开，会议审议通过2010年度利润分配方案、关于续聘会计师事务所的议案、关于董事会换届选举的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海医药集团股份有限公司2010年度股东大会、2011年第一次H股类别股东大会于2011年6月30日召开，会议审议通过公司关于2011年度对外担保总额的议案、关于公司与上海医药(集团)有限公司日常关联交易的议案、公司2010年度利润分配预案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建龙净环保股份有限公司第五届董事会第二十四次会议于2011年6月30日召开，会议审议通过《关于开展规范财务会计基础工作专项活动的自查报告》、《福建龙净环保股份有限公司财务会计相关负责人管理制度》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建发展高速公路股份有限公司于2011年6月30日获悉，经国家工商行政管理总局批准，本公司股东华建交通经济开发中心已于近期完成改制更名工作，其公司名称变更为招商局华建公路投资有限公司，公司类型变更为一人有限责任公司(法人独资)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　兴业证券股份有限公司董事会2011年第五次临时会议于2011年6月29日召开，会议审议通过《关于兴业证券股份有限公司开展规范财务会计基础工作专项活动自查报告的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国证券监督管理委员会福建监管局于2011 年 4 月18日至5 月4日对福建实达集团股份有限公司进行了现场检查，并于2011年6月10日作出了《关于对福建实达集团股份有限公司采取责令改正措施的决定》。公司董事会针对《决定书》中 指出的问题，制定了相应的整改方案。现将整改措施和落实情况予以报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建实达集团股份有限公司为长春融创置地有限公司提供担保，本次担保金额10000万元人民币。公司控股股东北京昂展置业有限公司为该1亿元担保额的49%向公司提供反担保。
　　截止2011年3月31日，本公司对外担保(不含对控股子公司担保)逾期的金额为1685.47万元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建实达集团股份有限公司第七届董事会第六次会议于2011年6月30日召开，会议审议通过了《关于福建证监局现场检查发现问题的整改报告》、《关于为长春融创置地有限公司提供担保暨关联交易的议案》、《关于提名钟卫先生为公司董事候选人的议案》等事项。
　　公司定于2011年7月18日(星期一)上午9点30分召开公司2011年第三次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建福日电子股份有限公司第四届董事会2011年第十次临时会议于2011年6月30日召开，会议审议通过《关于向中国农业银行股份有限公司福建省分行营业部申请的9,718万元人民币流动资金借款提供追加担保的议案》、《福建福日电子股份有限公司关于规范财务会计基础工作专项活动之自查和整改报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建福日电子股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年6月30日召开，会议审议通过《关于向福建省电子信息(集团)有限责任公司转让福建省福日置业有限公司100%股权暨关联交易的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　永辉超市股份有限公司第一届董事会第二十五次会议(临时)于2011年6月30日召开，会议审议通过关于设立河北子公司的议案、关于设立辽宁子公司的议案、关于向福建证监局报送《公司规范财务会计基础工作专项活动的自查报告》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大湖水殖股份有限公司为湖南德山酒业营销有限公司提供担保，本次担保金额为1500万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大湖水殖股份有限公司第五届董事会第一次会议于2011年6月30日召开，会议审议通过了选举杨锦女士为公司第五届监事会主席。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大湖水殖股份有限公司第五届董事会第一次会议于2011年6月30日召开，会议审议通过选举罗订坤先生为公司董事长、聘任杨明先生为公司董事会秘书、聘任童菁女士为董事会证券事务代表等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大湖水殖股份有限公司二○一一年第一次临时股东大会于2011年6月30日召开，会议审议通过关于公司董事会换届选举的议案、关于公司监事会换届选举的议案、关于董事及监事年度报酬的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　精伦电子股份有限公司近日收到北京市朝阳区人民法院2011年度朝民初第17348号《民事传票》及《民事起诉状》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经济南轻骑摩托车股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011 年半年度归属于上市公司股东的净利润将出现亏损。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽源得亨股份有限公司接到第一大股东宁波均胜投资集团有限公司通知，继2011年3月收到《国家发展改革委关于宁波均胜投资集团有限公司收购德国PrehGmbH公司全部股权项目核准的批复》，后于2011年6月收到《商务部关于同意宁波均胜投资集团有限公司收购德国普瑞有限责任公司的批复》。日前，均胜集团已完成外汇管理局的相关手续。
　　至此，本次收购所需的国家有关部门审批手续已全部完成。均胜集团已按协议支付了相关股权收购款项。目前，股权交割的手续正在办理中。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东方集团股份有限公司第七届监事会第一次会议于2011年6月30日召开，会议审议通过《关于选举公司第七届监事会监事会主席的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东方集团股份有限公司第七届董事会第一次会议于2011年6月30日召开，会议审议通过《关于选举公司第七届董事会董事长、副董事长的议案》、《关于聘任公司高级管理人员的议案》、《关于成立公司第七届董事会专门委员会的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东方集团股份有限公司2010年度股东大会于2011年6月30日召开，会议审议通过2010年度利润分配预案、2010年年度报告及摘要、关于续聘会计师事务所及支付审计费用的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆天宏纸业股份有限公司第三届监事会第十九次会议于2011年6月29日召开，会议审议通过《关于公司第三届监事会换届选举的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆天宏纸业股份有限公司第三届董事会第三十八次会议于2011年6月29日召开，会议审议通过《关于公司第三届董事会换届选举及提名独立董事候选人的议案》。
　　公司定于2011年7月22日上午11：00时召开2011年第二次临时股东大会，审议以上议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三联商社股份有限公司第八届监事会第一次会议于2011年6月29日召开，会议审议通过了《关于选举第八届监事会主席的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三联商社股份有限公司于2011年6月29日召开了第八届董事会第一次会议，会议审议通过了《关于选举公司董事长、副董事长的议案》、关于聘任公司高级管理人员及证券事务代表的议题、《关于公司组织机构调整的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经三联商社股份有限公司职工代表大会选举，推荐邵杰女士出任公司第八届监事会职工代表监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三联商社股份有限公司2010年年度股东大会于2011年6月29日召开，会议审议并通过了《关于公司2010年度利润分配的议案》、《关于公司2010年年度报告及其摘要的议案》、《关于聘任公司2011年度审计机构的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西安交大博通资讯股份有限公司于2011年6月30日召开了第四届监事会第一次会议，会议审议同意选举刘幼宁为公司监事会主席。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西安交大博通资讯股份有限公司于2011年6月30日召开了第四届董事会第一次会议，会议审议同意选举韩东升为公司董事长及法定代表人、聘任王萍为公司总经理、聘任蔡启龙为公司董事会秘书等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西安交大博通资讯股份有限公司于2011年6月30日召开2010年年度股东大会，会议审议通过《交大博通2010年度报告》和《交大博通2010年度报告摘要》、《交大博通2010年利润分配方案》、《关于修改公司章程第一百四十三条中关于监事会组成人数之内容的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　唐山三友化工股份有限公司2011年第五次临时董事会于2011年6月30日召开，会议审议通过了《关于实施有机硅二期改扩建项目第一阶段的议案》、《关于购买单身职工公寓的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　百大集团股份有限公司控股孙公司杭州百大置业有限公司与喜达屋亚太酒店及度假酒店有限公司于2011年6月28日在上海签署《经营服务协议》， 根据该协议，喜达屋许可杭州置业在拟建于浙江省杭州市庆春广场西侧的酒店经营中使用“喜来登”品牌名称，并为杭州置业监督、指导及控制本酒店的经营。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　百大集团股份有限公司第七届董事会第三次会议于2011年6月28日召开，会议审议通过《与喜达屋签署协议的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南宁化工股份有限公司拟向华融金融租赁股份有限公司申请办理售后回租融资租赁业务，拟与华融租赁公司分别签署《回租物品转让协议》及《融资租赁合同》，将已建成投产的PVC生产线(新系统)设备资产以售后回租方式，向华融租赁公司融资人民币5000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南宁化工股份有限公司第五届第四次临时董事会会议于2011年6月28日召开，会议审议通过《关于公司董事变动的议案》、《关于公司高级管理人员变动的议案》、《关于融资租赁的议案》。
　　董事会定于2011年7月18日(星期一)上午9时30分召开公司2011年第二次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中源协和干细胞生物工程股份公司2010年年度股东大会于2011年6月30日召开，会议审议通过《公司2010年年度报告及摘要》、《公司2010年度利润分配方案》、《关于续聘利安达会计师事务所有限责任公司为公司2011年度财务审计机构的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据贵州盘江精煤股份有限公司持有35%股权的贵州松河煤业发展有限责任公司董事会决议和年度股东会决议，以及松河煤业股东协议((2011)1号)，松河煤业授权公司决定其财务和经营政策。
　　按照有关规定，公司于2011年将松河煤业纳入公司合并报表范围。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西联创光电科技股份有限公司于2011年6月30日召开第五届董事会第一次会议，会议审议通过了《关于选举公司董事长的议案》、《关于聘任公司总裁的议案》、《关于聘任公司董事会秘书的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西联创光电科技股份有限公司于2011年6月30日召开第五届监事会第一次会议，会议审议通过了《关于选举公司监事会主席的议案》、《关于增补公司职工监事的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西联创光电科技股份有限公司二○一○年年度股东大会于2011年6月30日召开，会议审议通过《2010年年度报告及其摘要》、《2010年度利润分配议案》、《关于继续为控股子公司江西联创电缆科技有限公司银行综合授信提供担保的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西联创光电科技股份有限公司正在筹划非公开发行股票事宜，并拟于近期确定方案，目前相关事项尚存在重大不确定性。经向上海证券交易所申请，公司股票自2011年7月1日开市起停牌。待有关事项确定后，公司将召开董事会审议非公开发行股票事宜，并不迟于2011年7月8日公告该事项，同时申请股票复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中炬高新技术实业(集团)股份有限公司第七届董事会第二次会议于2011年6月30日召开，会议审议通过对广东美味鲜调味食品有限公司进行增资的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　烟台新潮实业股份有限公司第七届监事会第一次会议于2011年6月30日召开，会议审议通过了《关于选举公司监事会主席的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　烟台新潮实业股份有限公司第八届董事会第一次会议于2011年6月30日召开，会议审议通过《关于选举公司董事长的议案》、《关于聘任公司总经理、董事会秘书和总审计师的议案》、《烟台新潮实业股份有限公司董事、监事和高级管理人员持股及变动管理制度》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　烟台新潮实业股份有限公司于2011年6月30日召开二O一一年第三次临时股东大会，会议审议通过了《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东天业恒基股份有限公司本次安排的限售流通股758,520股将于2011年7月6日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年6月30日，山东高速公路股份有限公司收到公司第二大股东华建交通经济开发中心《关于华建改制更名的函》，华建交通经济开发中心改制更名为招商局华建公路投资有限公司，由全民所有制企业改制为一人有限责任公司，并办理了企业法人营业执照和组织机构代码证的变更。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年6月29日，鲁信创业投资集团股份有限公司全资子公司山东省高新技术创业投资有限公司和山东鲁信投资管理有限公司，以集中竞价和大宗交易的方式累计出售所持有的山东新北洋信息技术股份有限公司股份601.39万股，回笼资金13,677.34万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东黄金矿业股份有限公司2011年第一次临时股东大会于6月30日召开，会议审议通过关于由山东黄金矿业(玲珑)有限公司竞购山东黄金集团有限公司在山东产权交易中心挂牌出售之探矿权的议案、关于接受孙秀恩董事辞呈并补选刘清德先生为公司第三届董事会董事的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司全资子公司珠海信实企业管理咨询有限公司以现金2000万元人民币对江苏金泰天创汽车销售有限公司增资暨关联交易于近日实施完成，公司已收到江苏省工商行政管理局公司准予变更登记通知书。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海宽频科技股份有限公司第二十次股东大会(暨2010年年会)于2011年6月30日召开，会议审议通过了公司2010年度利润分配的预案、公司2010年度年报和年报摘要、继续聘请立信会计师事务所为2011年度公司审计单位的报告等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　紫金矿业集团股份有限公司董事会宣布，有关发行本金总额为280,000,000美元的美元债券已于2011年6月30日完成交割。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国铝业股份有限公司自2007年4月首次公开发行A股股票以来，一直致力解决与控股股东中国铝业公司的同业竞争问题，通过持续努力，已经基本解决了本公司与中铝公司在原铝业务、铝加工业务等方面的同业竞争问题。针对尚存的少量拟薄水铝石业务和铝加工业务的同业竞争，中铝公司已作出承诺，给予本公司优先购买权，且本公司可随时要求购买相关业务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州药业股份有限公司董事会谨此宣布，梁静娴女士已辞任本公司之联席公司秘书；李美仪女士已获委任，以代替梁女士出任本公司之联席公司秘书；上述事项均自2011年6月29日起生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州药业股份有限公司第五届第九次董事会会议于2011年6月29日召开，会议审议通过关于变更香港联席公司秘书的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经中国银行业监督管理委员会和中国人民银行批准，中国工商银行股份有限公司于2011年6月29日在全国银行间债券市场成功发行次级债券人民币380亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　招商银行股份有限公司第八届监事会第七次会议于2011年6月30日召开，会议审议通过《关于范鹏审计总监离任审计结论的议案》、《关于王庆(微博)彬行长助理离任审计结论的议案》、《关于第八届监事会提名委员会成员变更的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　招商银行股份有限公司第八届董事会第十五次会议于2011年6月30日召开，会议审议通过《关于<招商银行纽约分行银行保密法及反洗钱政策>(2011-2012年度)的议案》、《关于<招商银行纽约分行执行美国财政部外国资产控制处法令的政策>(2011-2012年度)的议案》、《招商银行股份有限公司关联交易管理办法(第三版)》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长春欧亚集团股份有限公司于2011年6月30日召开了六届十八次董事会，会议审议通过了《关于发行公司债券的议案》、《关于向银行申请授信额度的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湘潭电机股份有限公司于2011年6月29日收到中国证券监督管理委员会《关于核准湘潭电机股份有限公司公开发行公司债券的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙大网新科技股份有限公司第六届董事会第二十七次会议于2011年6月30日召开，会议审议通过了关于为控股子公司快威科技集团有限公司提供担保的议案、关于变更公司注册地并修改公司章程的议案、关于发行公司债券方案的议案等事项。
　　公司决定于2011年7月18日上午10:00召开公司2011年第二次临时股东大会，审议以上有关议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经广东东阳光铝业股份有限公司财务部门初步测算，预计2011年半年度公司实现归属于母公司所有者的净利润较2010年同期增长60%-90%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东榕泰实业股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派0.25元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月7日
　　除息日：2011年7月8日
　　现金红利发放日：2011年7月13日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新湖中宝股份有限公司近日接第三大股东浙江恒兴力控股集团有限公司通知，恒兴力将本公司股份42,520,000股质押给安信信托投资股份有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经浙江尖峰集团股份有限公司财务部门初步测算，预计2011年半年度归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长500%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江尖峰集团股份有限公司参股的南方水泥有限公司于2011年6月30日作出决议，决定对截止2010年末的累积利润进行分配，将剩余的净利润1,099,725,892.82元分配给2010年12月增资完成之前的老股东。老股东按年加权持股比例分别计算其各自应分得的利润金额，本公司可得分红32991776.78元，全部计入2011年上半年收益。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　杭州天目山药业股份有限公司2010年度股东大会于2011年6月30日召开，会议审议通过《公司2010年度利润分配的议案》、《公司2010年年度报告》、《关于补选两名董事的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，河南中原高速公路股份有限公司收到《关于华建改制更名的函》，经国家工商行政管理总局核准，公司股东华建交通经济开发中心已改制更名为“招商局华建公路投资有限公司”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　力帆实业(集团)股份有限公司拟于下周分别与巴西EFFA MOTORS集团签署力帆汽车南美研发中心合作意向书、与巴西EFFA MOTORS集团签署力帆南美汽车厂项目合作意向书、与全资子公司力帆国际(控股)有限公司签署投资意向书、与意大利MV Agusta摩托车有限公司签署谅解备忘录。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　力帆实业(集团)股份有限公司拟申请内保外贷业务，向中国农业银行重庆分行申请开立以中国农业银行新加坡分行为受益人的备用信用证，重庆力帆控股有限公司为该备用信用证提供反担保，该备用信用证目的用于本公司境外全资子公司力帆国际(控股)有限公司向农行新加坡分行申请总额为5,000万美元贷款提供担保，期限为三年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因经营需要，力帆实业(集团)股份有限公司需开展外币远期结汇、售汇业务。现将相关情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　力帆实业(集团)股份有限公司于2011年6月30日召开第二届董事会第七次会议(临时会议)，会议审议通过了《关于力帆实业(集团)股份有限公司开展远期结汇、售汇业务的议案》、《关于力帆实业(集团)股份有限公司为控股子公司——力帆国际(控股)有限公司新增借款提供担保的议案》、《关于力帆实业(集团)股份有限公司授权经营层与巴西EFFA MOTORS集团签署成立力帆汽车南美研发中心合作意向书的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经航天通信控股集团股份有限公司财务部门初步测算，预计2011年半年度归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比增长400%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　雅戈尔集团股份有限公司与广东东方锆业科技股份有限公司签署《广东东方锆业科技股份有限公司非公开发行A股股票之认购合同》，公司投资112,424,400元，以30.06元/股的价格认购东方锆业非公开发行的股票3,740,000股，占东方锆业非公开发行股票后总股本的1.81%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海国际机场股份有限公司2010年度股东大会于2011年6月30日召开，会议审议通过2010年度财务决算报告、2010年度利润分配方案、关于聘请公司2011年度财务审计机构的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈飞航空工业股份有限公司参股公司哈尔滨哈飞空客复合材料制造中心与空中客车公司于2011年6月29日(当地时间)在德国柏林签署协议。根据协议，制造中心将逐步提高空客A320系列飞机方向舵的产量。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　晋亿实业股份有限公司于2011年6月29日接到中铁大桥局股份有限公司物资采购配送中心《中标通知书》，在武冈城际铁路黄冈公铁两用长江大桥工程、新建合肥至福州铁路铜陵长江大桥工程、郑州至焦作城际铁路工程一标段工程、新建山西中南部铁路通道工程、重庆东水门长江大桥工程高强度螺栓采购招标中，被确定为GS02、GS03、GS06包件中标人。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　唐山港集团股份有限公司本次限售流通股上市数量为250,000,000股，上市日期为2011 年7月5日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东新华医疗器械股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.00元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月6日
　　除息日：2011年7月7日
　　现金红利发放日：2011年7月12日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆八一钢铁股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年6月30日召开，会议审议通过《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会全权办理本次发行公司债券相关事宜的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆城建(集团)股份有限公司为乌鲁木齐水务(集团)有限公司、新疆城建材料有限责任公司提供担保，本次担保额为11,000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆城建(集团)股份有限公司2011年第八次临时董事会会议于2011年6月29日召开，会议审议通过关于公司贷款的议案、关于为控股子公司新疆城建材料有限责任公司提供担保的议案、关于为乌鲁木齐水务(集团)有限公司提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海隧道工程股份有限公司日前收到上海市国有资产监督管理委员会《关于上海隧道工程股份有限公司非公开发行股份有关问题的批复》，原则同意本公司控股股东上海城建(集团)公司以持有的上海城建投资发展有限公司100%股权、上海市第一市政工程有限公司100%股权、上海建设机场道路工程有限公司100%股权、上海煤气第一管线工程有限公司100%股权、上海煤气第二管线工程有限公司100%股权、上海市地下空间设计研究总院有限公司100%股权、上海城建集团国际物流有限公司100%股权、上海城建滨江置业有限公司100%股权、上海基础设施建设发展有限公司54%股权和上海燃气工程设计研究有限公司30%股权；上海国盛(集团)有限公司以持有的上海基础设施建设发展有限公司36%股权认购本公司非公开发行股份的方案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华锐风电科技(集团)股份有限公司董事会2011年6月29日收到公司副总裁常运东先生的书面辞职报告，常运东先生因工作原因辞去公司副总裁职务。常运东先生仍继续担任公司副董事长。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　张家港保税科技股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年6月30日召开，会议审议通过了《关于提名安新华先生为公司董事会独立董事候选人的议案》、《关于提请审议为长江国际10万立方米储罐扩建工程项目贷款提供担保的议案》、《关于提请审议扬子江物流向银行申请流动资金贷款的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经北人印刷机械股份有限公司财务部门初步测算，预计本公司2011年上半年将实现盈利。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年6月30日，中国南车股份有限公司控股股东中国南车集团公司增持计划已实施完毕，其通过上海证券交易所交易系统累计增持本公司股份2,800,000股，约占本公司于本公告日已发行股份总数的0.02%。
　　南车集团将按照相关规定，向中国证券监督管理委员会提出以简易程序豁免要约收购之申请。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经中国证券监督管理委员会发行审核委员会于2011年6月29日召开的“发审委2011年第140次工作会议”审核，长江精工钢结构(集团)股份有限公司公开增发A股股票申请获得有条件通过，公司在收到中国证券监督管理委员会书面核准通知后将另行公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经初步测算，预计安徽皖维高新材料股份有限公司2011年1～6月份归属于上市公司股东的净利润同比增长110%-130%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽星马汽车股份有限公司已根据中国证券监督管理委员会出具的《中国证监会行政许可申请材料补正通知书》、《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》和《关于安徽星马汽车股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易方案反馈意见的函》，对此前披露的重组报告书进行了补充、修改和完善。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　航天时代电子技术股份有限公司定于2011年7月18日(星期一)下午13:30召开2011年第一次临时股东大会，本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式，社会公众股股东可以在交易时间内通过上海证券交易所的交易系统行使表决权，网络投票时间：2011年7月18日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00。会议审议关于发行公司债券的议案、关于公司转让湖北航天电缆有限公司100%股权的议案。
　　网络投票代码：738879；投票简称：航天投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　航天时代电子技术股份有限公司董事会2011年第五次会议于2011年6月30日召开，会议审议通过关于发行公司债券的议案、关于公司转让湖北航天电缆有限公司100%股权的议案、关于召开2011年第一次临时股东大会的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三安光电股份有限公司控股子公司日芯光伏科技有限公司2011年6月29日收到淮南高新技术产业开发区财政局《关于拨付日芯光伏科技有限公司财政补贴款的通知》文件，该文件主要内容为：根据市政府加快培育高新技术新兴产业集群的目标要求，促进我市光伏产业链的发展，对日芯光伏科技有限公司拨付“科技三项”财政补贴资金4.5亿元。
　　日芯光伏科技有限公司于2011年6月29日全部收到上述补贴款。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京熊猫电子股份有限公司于2011年6月30日召开了2010年度股东周年大会，会议审议通过2010年度董事会报告、经国际及国内核数师审核的2010年度财务报告、本公司2010年财政年度除税后利润分配方案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津创业环保集团股份有限公司定于2011年8月17日上午10点举行本公司2011年第一次临时股东大会，审议关于向中国银行间市场交易商协会申请发行本金总额不超过人民币14亿元的中期票据的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津创业环保集团股份有限公司为天津佳源兴创新能源科技有限公司贷款及履约保函提供担保，本次担保金额为人民币25,300万元，天津佳源兴创新能源科技有限公司以其供热、供冷收费权和收费收益提供反担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津创业环保集团股份有限公司第五届董事会第二十二次会议于2011年6月30日召开，会议审议通过了《关于对天津佳源兴创新能源科技有限公司增资的议案》、《关于对天津佳源兴创新能源科技有限公司贷款及履约保函提供担保的议案》、《关于向中国银行间市场交易商协会申请发行本金总额不超过人民币14亿元的中期票据的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中卫国脉通信股份有限公司于2011年1月13日至2011年1月20日期间，利用自有资金人民币6亿元投资了银行理财产品和委托贷款。目前上述委托贷款本息和银行理财产品本金及收益已全部按期收回。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据上海大江(集团)股份有限公司第十九次股东大会(2010年年会)审议批准的有关议案，上海大江房地产有限公司将所持上海大江科创置业有限公司100%股权及上海阳雷置业有限公司100%股权转让予上海绿庭集团有限公司，股权转让的工商变更登记均于2011年5月26日完成。公司将所持大江房产100%股权转让予绿庭集团，股权转让的工商变更登记于2011年6月22日完成。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　鸿博股份第二届董事会2011年第六次临时会议于2011年6月29日召开，审议通过《开展规范财务会计基础工作专项活动自查报告》。
　　深 天 健2010年度权益分派方案为：每10股派发现金红利0.75元(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年7月6日，除权除息日为：2011年7月7日。
　　现场会议召开时间为：2011年7月6日下午14:00
　　网络投票时间为：2011年7月4日至2011年7月6日，其中：
　　1、深圳证券交易所交易系统投票时间为2011年7月4日-2011年7月6日，每个交易日9:30-11:30和13:00-15:00(即股票交易时间)；
　　2、互联网投票系统投票的开始时间为2011年7月4日9:30-2011年7月6日15:00期间的任意时间。
　　升达林业第二届董事会第二十二次会议于2011年6月30日召开，审议通过了《关于为全资子公司成都市温江区升达建筑装饰材料有限公司提供担保的议案》。
　　为满足全资子公司成都市温江区升达建筑装饰材料有限公司生产经营和业务发展需要，公司董事会同意公司为升达温江向贵阳银行股份有限公司成都分行申请的流动资金借款4,000万元人民币提供保证担保，担保期限为36个月，担保方式为保证担保。
　　华天酒店2011年第四次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议通过了《关于竞购新林大酒店实物资产及土地使用权的议案》、《关于设立湖南邵阳华天城置业有限公司的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议地点：深圳市南山区桃园东路1号新桃园酒店(桃园店)16楼会议室
　　3、会议表决方式：现场投票表决的方式
　　4、会议时间：2011年7月27日(星期三)上午10：00起
　　5、股权登记日：2011年7月22日
　　6、登记时间：2011年7月25日(上午9:00－11:30，下午13:30－17:00)，异地股东可用信函或传真方式登记。
　　7、审议事项：关于收购河南思维自动化设备有限公司20%股权的议案、关于向建设银行申请银行授信的议案。
　　安科生物第四届董事会第八次(临时)会议于2011年6月29日召开，审议通过《关于转让合肥高新股份有限公司股份议案》。
　　2011年6月28日，公司与合肥明德创展房地产投资有限公司签订了《股份转让协议》，公司将拥有的合肥高新股份有限公司1.19%的股权，计500万股转让给合肥明德创展房地产投资有限公司，转让价款1,800万元人民币，该部分股权公司的账面成本为500万元人民币。本次股权转让将产生溢价1,300万元人民币。本次股权转让未构成关联交易。
　　本次交易定价方法：在参照合肥高新股份有限公司2010年度审计报告的基础上，交易双方协商确定交易价格。合肥明德创展房地产投资有限公司已经将合同价款1,800万元人民币转入公司账户。
　　本次股权转让实施后，转让价款和账面成本的差额将计入公司的损益，对公司财务状况和经营成果有积极影响。此次股权转让完毕后公司将不再持有合肥高新股份有限公司的股权。
　　星辉车模预计2011年1月1日至2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润为2,730.44万元-3,351.00万元，比上年同期增长120%-170%。
　　SST集琦与广西梧州索芙特美容保健品有限公司、广西索芙特科技股份有限公司签署《桂林集琦药业股份有限公司与广西梧州索芙特美容保健品有限公司、广西索芙特科技股份有限公司资产置换协议书》、与国海证券有限责任公司签署《桂林集琦药业股份有限公司吸收合并国海证券有限责任公司之协议书》，并于2009年第一次临时股东大会、2010年第一次临时股东大会和2010年第二次临时股东大会通过了资产置换及吸收合并的相关议案，决定以公司截至2008年9月30日的全部资产(包括负债)与索美公司及索科公司合计持有的国海证券9.79%的股权及部分现金进行置换，并以新增股份吸收合并国海证券。
　　在上述资产置换及吸收合并完成后，公司所有资产(包括负债)、业务和人员将转移至索美公司，公司接收国海证券所有资产、业务和人员。
　　公司本次资产置换已于2011年6月24日获得中国证监会的核准。
　　现根据相关规定，将债务转移事项公告如下：
　　您/贵司对本公司所负之债务已于2011年6月28日起正式转移至索美公司，您/贵司应继续向索美公司履行相关债务人义务。
　　国腾电子第一届董事会第十七次会议审议通过了《关于使用超募资金对外投资设立全资子公司的议案》，同意公司使用超募资金2,000万元在北京设立全资子公司。
　　根据上述决议，公司已于近日完成北京全资子公司的工商注册登记并领取了《企业法人营业执照》。
　　长海股份2011年第二次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议通过《关于超募资金使用计划的议案》、《关于调整公司独立董事津贴的议案》。
　　近日，易世达取得了大连市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。
　　经韶能股份第六届董事会第二十九次会议及公司2011年第一次临时股东大会审议通过，公司拟发行代偿余额不超过人民币6亿元短期融资券。
　　日前，公司短期融资券的发行申请已通过中国银行间市场交易商协会备案审核，拟发行金额为人民币6亿元，相关发行工作将于近期完成，发行结果公司将另行公告。
　　新 和 成第五届董事会第三次会议于2011年6月28日召开，审议通过了《关于转让安徽新和成皖南药业有限公司股权的议案》、《关于转让新昌德力石化设备有限公司股权的议案》。
　　经荣信股份2010年第一次临时股东大会批准，公司拟在全国银行间债券市场发行5亿元人民币的短期融资券。
　　公司已取得中国银行间市场交易商协会的《接受注册通知书》(中市协注【2010】CP171号)，接受公司短期融资券的注册。公司发行短期融资券核定注册金额为5亿元人民币，本次短期融资券由中国民生银行股份有限公司主承销。
　　公司2011年度第一期短期融资券于2011年6月29日发行，债券简称11荣信 CP01，债券代码1181304。此次短期融资券的发行总额为2亿元人民币，债券期限为366日，票面年利率为5.82%，计息方式利随本清。
　　特 尔 佳第二届董事会第六次会议于2011年6月29日召开，审议通过了《关于授权深圳市世纪博通投资有限公司项目投资额度的议案》。
　　国海证券有限责任公司(以下简称“公司”)与桂林集琦药业股份有限公司签署了《桂林集琦药业股份有限公司吸收合并国海证券有限责任公司之协议书》，并召开2009年第一次临时股东会、2010年第一次临时股东会和2010年第三次临时股东会，审议通过了吸收合并的相关议案，决定与桂林集琦通过吸收合并的方式进行合并。桂林集琦作为合并方，在上述合并完成后作为存续公司持续经营；公司作为被合并方，在本次合并后注销法人资格，相关债权转移至合并后的存续公司。
　　本次合并已于2011年6月24日取得中国证监会的核准。
　　现根据相关规定，将债务转移事项公告如下：
　　您/贵司对公司所负之债务已于2011年6月28日起正式转移至存续公司(名称变更前为“桂林集琦药业股份有限公司”，名称变更完成后为“国海证券股份有限公司”)，您/贵司应继续向存续公司履行相关债务人义务。
　　国海证券有限责任公司(以下简称“公司”)与桂林集琦药业股份有限公司签署了《桂林集琦药业股份有限公司吸收合并国海证券有限责任公司之协议书》，并召开2009年第一次临时股东会、召开2010年第一次临时股东会、召开2010年第三次临时股东会，审议通过了吸收合并的相关议案，决定与桂林集琦通过吸收合并的方式进行合并。在上述合并完成后，桂林集琦将接收公司所有资产、业务和人员。据此，公司根据相关规定已于2009年2月3日进行了债权人公告。
　　公司本次合并已于2011年6月24日获得中国证监会的核准。
　　现对债权转移事项公告如下：
　　您/贵司对公司享有之债权已于2011年6月28日起正式变更为对合并完成后的存续公司(名称变更前为“桂林集琦药业股份有限公司”，名称变更后为“国海证券股份有限公司”)享有之债权，您/贵司可以向存续公司主张债权权利。
　　2011年6月30日，东北制药接到控股股东东北制药集团有限责任公司的通知，东药集团将所持部分公司股份共计2500万股(均为无限售条件流通股)为质押物，与中国进出口银行大连分行签订了《股票质押合同》，为公司在中国进出口银行办理的2亿元贷款提供担保。质押登记日为2011年6月28日，期限为一年。
　　贵糖股份2010年度权益分派方案为：每10股派1元人民币现金(含税)。
　　本次分红派息股权登记日为：2011年7月7日，除权除息日为：2011年7月8日，红利发放日：2011年7月8日。
　　因*ST 铜城2004年、2005年、2006年连续三年亏损，公司股票于2007年5月11日被深圳证券交易所实施暂停上市。现将公司为股票恢复上市采取措施的进展情况予以公告。
　　宁夏回族自治区银川市中级人民法院于2010年9月16日裁定受理债权人对*ST广夏的重整申请，指定公司清算组担任管理人。
　　管理人已经依法向银川中院提交重整计划草案，2011年6月29日召开的出资人会议，审议了重整计划草案中涉及的出资人权益调整方案，表决同意的股东所持表决权为97,838,985股，占参加会议并有效投票的股东所持股份总数的52.53%，未达到参加会议并有效投票的股东所持表决权的三分之二。
　　管理人提醒广大投资者，公司存在因《深圳证券交易所股票上市规则(2008年修订)》规定的原因被暂停上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险。
　　2011年4月19日，林州重机与辽宁铁法能源有限责任公司在辽宁省调兵山市签署了《铁法能源有限责任公司与林州重机集团股份有限公司战略合作框架协议书》，协议约定双方在辽宁省调兵山市成立注册资本为6亿元人民币的有限公司，其中辽宁铁法占51%的股权，公司用自有资金出资，占49%的股权，经营范围包括：煤矿装备制造及配套产品、电力与船舶配套产品的生产销售等。
　　2011年6月24日，公司召开的二届董事会第五次会议审议通过了《林州重机集团股份有限公司关于签署战略合作框架协议的议案》，同意公司与辽宁铁法的战略合作事宜。
　　2011年6月29日，公司与辽宁铁法在辽宁省调兵山市签署了正式的《合资协议》，协议主要内容如下：
　　1、双方共同发起设立股份有限公司，公司名称暂定为辽宁通用煤机装备制造股份有限公司(具体名称以工商核准的为准)，注册地址为辽宁省铁岭市调兵山市工业园，经营范围为煤矿机械设备的制造与检修；
　　2、协议约定双方总投资规模为6亿元，设立时注册资本为2亿元，其中公司以货币资金出资0.98亿元，认购0.98亿股，占公司设立时总股本的49%，辽宁铁法以货币资金出资1.02亿元，认购1.02亿股，占公司总股本的51%；
　　3、双方约定在协议签订10日内，共同协商组建股份公司筹备处，筹备处负责办理企业营业执照、环评手续、消防手续、税务登记等本地政府规定的开办煤机设备制造厂所需的所有手续；
　　4、公司的经营期限为自公司营业执照签发之日起30年；
　　5、任何一方未按协议约定按期缴付出资额时，应向对方承担违约责任并赔偿损失。
　　近日，金宇车城已经收到公司大股东成都金宇控股集团有限公司控股子公司成都西部汽车城股份有限公司以现金偿还的人民币800万元债务，余下债务的偿还，成都西汽正在积极的筹备中，中介机构亦在加紧开展对相关资产的审计、评估以及法律认定等项工作，但正式的审计报告、评估报告以及法律意见尚未完成，待债务偿还的上述相关手续履行完毕后，公司将及时召开董事会进行初步审议，并将认真履行相关信息披露义务。
　　2011年6月30日，云内动力从中国长安汽车集团股份有限公司获悉，中国长安拟向中国证券监督管理委员会提出延期提交收购报告书备案及豁免要约收购补正材料的申请。
　　中国长安已三次向中国证监会申请延期上报补正通知中要求的材料，由于自上次5月19日延期申请提交之日起30个工作日内国务院国资委、昆明市人民政府等有关部门对于云南内燃机厂100%产权无偿划转事项的审批工作尚未结束，中国长安预计无法按时提供相关补正材料，因此，中国长安再次向中国证监会申请延期30个工作日报送相关补正材料。待取得国务院国资委、昆明市人民政府等有关部门关于云南内燃机厂100%产权无偿划转事项的有关批复后，中国长安将尽快向中国证监会报送相关补正材料。
　　*ST钛白第三届董事会第三十七次(临时)会议于2011年6月30日以专人或传真送达方式审议表决，同意聘任孙利峰女士为公司审计部负责人。
　　长城电脑曾于2011年6月22日就冠捷科技有限公司(为公司下属公司)的股份购回事宜进行了提示性公告。
　　日前，冠捷科技就该事项进展刊发公告，重点载述如下：截至2011年6月29日，冠捷科技已注销购回的200,000股股份，其发行股份由原2,345,836,139股相应减少至2,345,636,139股。
　　上述事项对公司无重大影响，公司目前持有冠捷科技股权的比例仍维持在约24.32%的水平。
　　电科院第一届董事会第十二次会议于2011年6月29日召开，审议通过《关于用募集资金置换预先投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》 、《关于使用部分超募资金偿还银行贷款的议案》。
　　欣旺达2011年第一次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议通过《关于以部分超募资金偿还银行贷款和永久性补充流动资金的议案》、《关于使用部分超募资金暂时补充流动资金的议案》、《关于变更公司经营范围的议案》、《关于启动锂电池生产基地主体建筑及装饰工程和安装工程的议案》等议案。
　　一、会议时间：2011年7月16日10:30开始
　　二、会议地点：厦门市集美区杏林锦园南路99号公司第一会议室
　　三、会议召集人：公司董事会
　　四、会议投票方式：现场投票
　　五、股权登记日：2011年7月12日
　　六、登记时间：2011年7月15日8：00-17：00、2011年7月16日8：00-10：00。
　　七、审议事项：《关于向银行申请授信额度并给予相应授权的议案》、《关于为子公司提供担保的议案》。
　　华 西 村2011年第二次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议通过了《关于为控股子公司提供担保的议案》。
　　1.有效申购获得配售的比例为21.73913043%；
　　2.有效申购倍数为4.60倍；
　　3.中签号码为：03；13；23；08；18。
　　1.本次网上定价发行的中签率为0.7220447948%；
　　2.超额认购倍数为138倍。
　　2011年6月29日，威孚高科本次非公开发行方案中关于引进境外战略投资者的事项获得国家商务部的原则批复(商资批[2011]678《商务部关于原则同意德国罗伯特。博世有限公司战略投资无锡威孚高科技集团股份有限公司的批复》)。商务部原则同意德国罗伯特。博世有限公司以现金方式认购无锡威孚高科技集团股份有限公司非公开发行人民币普通股(A股)股票。公司本次非公开发行尚需取得中国证监会的核准。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为6,937,812股，占总股本比例的5%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年7月4日。
　　2011年6月15日，红 宝 丽收到高淳县财政局《关于对南京红宝丽股份有限公司给予财政补助的通知》(高财企[2011]344号)。为了鼓励和支持公司发展新兴产业，实现产业升级，进一步提升核心竞争能力，高淳县财政局给予公司财政补助1000万元，公司已于2011年6月28日收到县财政补助资金1000万元。根据《企业会计准则》有关规定，上述款项将计入当期营业外收入，对公司业绩有积极影响。
　　圣农发展第二届董事会第十四次会议于2011年6月30日召开，审议通过了《关于公司开展规范财务会计基础工作专项活动的自查报告》、《关于制定<财务会计相关负责人管理制度>的议案》、《关于修订公司财务管理制度汇编的议案》。
　　金岭矿业2010年度权益分派方案为：每10股派发现金1元(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年07月06日，除权除息日为：2011年07月07日。
　　同洲电子2011年第二次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议通过《关于继续将部分闲置募集资金暂时用于补充流动资金的议案》、《关于增补公司独立董事的议案》。
　　海源机械第二届董事会第七次会议于2011年6月30日召开，审议通过《关于<开展规范财务会计基础工作专项活动的自查报告和整改计划>的议案》、《关于<福建海源自动化机械股份有限公司投资者关系管理制度>的议案》。
　　三钢闽光第四届董事会第九次会议于2011年6月29日召开，审议通过《关于开展应付账款融资业务的议案》、《关于调整公司2011年度向各家银行申请综合授信额度的议案》、《关于制定<控股股东、实际控制人行为规范及信息问询制度>的议案》。
　　桂林三金2011年第一次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议通过了修订后的《桂林三金药业股份有限公司投资决策管理制度》、《桂林三金药业股份有限公司证券投资管理制度》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期与时间：
　　2011年第二次临时股东大会召开时间：2011年8月1日(星期一)下午2：00起
　　内资股2011年第一次临时股东大会召开时间：2011年8月1日(星期一)下午2：30(或紧接2011年第二次临时股东大会结束后)
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2011年8月1日9:30-11:30、13:00-15:00；
　　通过互联网投票系统投票的时间为：2011年7月31日15:00-2011年8月1日15:00期间的任意时间。
　　3、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票和网络投票相结合方式
　　4、现场会议召开地点：广东省佛山市顺德区容桂街道容港路8号公司总部二楼会议室
　　5、股权登记日：2011年6月30日(星期四)
　　6、登记时间：2011年7月11日或之前(上午8：30－11：00，下午1：30－4：30)
　　7、审议事项：《海信科龙电器股份有限公司首期股票期权激励计划(草案修订稿)》、授权本公司董事会办理、实施及管理首期股票期权激励计划相关事宜、《海信科龙电器股份有限公司股票期权激励计划考核办法》。
　　顺鑫农业第五届董事会第四次临时会议于2011年6月30日召开，审议通过了《关于公司向深圳发展银行北京知春路支行申请综合授信额度》的议案、《关于公司向兴业银行北京顺义支行申请综合授信额度》的议案、《关于公司授权公司法定代表人李维昌先生代表本公司办理向深圳发展银行北京知春路支行、兴业银行北京顺义支行申请综合授信额度的事宜并签署相关合同及文件》的议案。
　　森远股份2010年年度股东大会于2011年6月30日召开，审议通过《2010年年度报告》、《鞍山森远路桥股份有限公司2010年独立董事述职报告》、《关于续聘公司2011年度财务审计机构的议案》、《关于公司办理工商变更登记及修订<公司章程>的议案》等议案。
　　科冕木业第二届董事会第十五次会议于2011年6月29日举行，审议通过《关于孟向东先生辞去总经理之职的议案》、《关于聘任魏平女士担任总经理的议案》。
　　1.网下摇号配售中签率为90.90909%；
　　2.申购倍数为1.1倍；
　　3.中签号码为：01、02、03、04、05、06、07、08、09、11。
　　1.本次网上定价发行的中签率为3.4075427485%；
　　2.超额认购倍数为29倍。
　　广州友谊2010年年度股东大会于2011年6月30日召开，审议通过了《关于2010年年度报告的议案》、《关于2010年年度利润分配预案的议案》、《关于集团公司“十二五”发展战略规划的议案》、《关于第六届董事会董事(含独立董事)候选人提名提案》、《关于第六届监事会监事(含外部监事)候选人提名提案》等议案。
　　罗普斯金第二届董事会第五次临时会议于2011年6月30日召开，审议通过了《关于规划年产10万吨铝合金挤压材项目的议案》、《关于调整募集资金项目使用额度的议案》、《关于公司出资设立全资门窗子公司的议案》、《关于会计估计变更的议案》等议案。
　　华北高速董事会近日接到公司控股股东华建交通经济开发中心书面通知，为建立现代企业制度，增强企业竞争力，经国家工商行政管理总局审批，该公司近日完成企业改制更名工作，变更后的名称为招商局华建公路投资有限公司。
　　万和电气董事会于2011年6月30日收到王久存女士的书面辞职报告，王久存女士因个人原因申请辞去公司副总裁职务。辞职报告自送达公司董事会时生效。王久存女士辞职后将不在公司担任任何职务。
　　辉煌科第四届董事会第四次会议于2011年6月30日召开，审议通过了《关于公司筹划重大资产重组事项的议案》。
　　公司股票继续停牌。
　　柘中建设于2011年6月29日披露了《第二届董事会第七次会议决议公告》，上述报告中存在差错，经复核，现做出更正如下：
　　更正后内容为：
　　陆嵩先生未持有本公司股份，与公司董事长陆仁军为父子关系，与董事蒋陆峰为兄弟关系，与其他董事、监事、高级管理人员之间无亲属关系，2009年3月至2010年12月曾任上海柘中(集团)有限公司副总经理，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，符合相关法律法规规定的任职条件。
　　ST东热2011年第一次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议通过了《关于选举郭天斌先生为公司第四届董事会董事的议案》、《关于公司关联交易管理制度的议案》。
　　亚太科技于2011年5月30日召开的第二届董事会第九次会议审议通过了《关于使用部分超募资金收购无锡海特铝业有限公司外方股权的议案》，同意使用公司首次公开发行人民币股票募集资金中的部分超募资金人民币31,654,170.90元采取货币现金方式支付收购外方江南控股有限公司所持有的无锡海特铝业有限公司25%股权。
　　2011年6月13日，无锡市利用外资管理委员会批复同意“无锡海特铝业有限公司”股权转让、终止合同、章程。2011年6月29日，海特铝业完成相关工商变更登记手续并取得无锡市滨湖工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，注册号：320200400008303。董监事及章程备案同时完成。变更后，公司持有海特铝业100%的股权。
　　根据镇区改造进度，2011年6月28日，好想你与新郑市孟庄镇人民政府签订了《土地征收补偿协议》，根据以上协议，公司可收到土地及附属物补偿款合计480.11万元，扣除资产账面净值及缴纳相关税费后，预计将增加公司账面营业外收入约405万元，增加账面净利润约304万元。
　　公司在老厂区建有焦枣生产线、鸡心枣生产线、山药生产线，2010年老厂生产产品所实现销售收入为1263万元，占公司同期营业收入的比例为1.92%。为应对老厂土地征收事项，公司已将相关产能转移到公司新厂区及沧州公司等公司其他生产基地，或已做好转移准备，该事项不会对公司生产经营产生重大影响。
　　目前，公司已根据孟庄镇人民政府要求将土地证、房产证办理了注销手续。
　　新大洲A2010年度股东大会于2011年6月30日召开，审议通过《2010年度公司利润分配方案》、《公司2010年年度报告及其摘要》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于续聘会计师事务所的议案》等议案。
　　2011年6月27日，誉衡药业第二届董事会第二次会议审议并通过了《部分超额募集资金使用计划的议案》，同意拟使用部分超募资金用于收购黑龙江迪龙制药有限公司51%股权。
　　公司在参与收购迪龙制药部分股权时，股权出让方报价与公司预期存在较大差异，同时出现第三方公司参与竞价收购，导致公司本次股权收购失败，本次股权收购计划终止。
　　本次股权收购终止对公司当期经营状况没有影响。
　　2011年6月29日，富瑞特装已取得了江苏省苏州工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。
　　神开股份董事会于2011年6月28日收到公司董事会秘书、副总经理王弥宗先生的书面辞职报告。王弥宗先生鉴于个人年龄原因，申请辞去公司董事会秘书、副总经理职务，辞职后，亦不在公司继续工作。
　　公司董事会同意王弥宗先生的辞职请求，在未正式聘任新的董事会秘书期间，暂由公司董事、副总经理戴廷轩先生代行董事会秘书职责。
　　新 嘉 联第二届董事会第十七次会议于2011年6月29日召开，审议通过《浙江新嘉联电子股份有限公司子公司管理制度》、《浙江新嘉联电子股份有限公司外部信息使用人管理制度》、《关于浙江证监局监管意见函的整改计划》、《关于向关联方深圳市凌波实业有限公司转让河源新凌嘉电音有限公司25%股权的关联交易议案》。
　　光迅科技于2011年6月30日接到控股股东武汉邮电科学研究院通知，称其正在筹划涉及公司的重大事项，该事项尚存在重大不确定性。为避免引起股票价格波动，保护投资者利益，经向深圳证券交易所申请，公司股票自2011年7月1日开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　莱美药业2010年年度股东大会于2011年6月30日召开，审议通过了《关于<2010年年度报告及其摘要>的议案》、《关于公司2010年度利润分配及资本公积金转增股本的议案》、《关于<续聘2011年年度审计机构>的议案》、《关于为重庆市莱美医药有限公司融资授信进行担保的议案》、《关于为湖南康源制药有限公司融资授信进行担保的议案》等议案。
　　围海股份2011年第三次股东大会于2011年6月30日召开，审议通过《关于完善上市后公司章程相关条款的议案》、《关于使用募集资金向全资子公司宁波高新区围海工程技术开发有限公司增资的议案》、《关于使用募集资金向控股子公司舟山市网新围海建设投资有限公司增资的议案》。
　　绿景地产2011年第一次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议通过《关于终止绿景地产股份有限公司重大资产重组事项的议案》、《关于变更公司名称的议案》、《关于增加公司经营范围的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　华闻传媒于2011年6月10日披露了《重大事项停牌公告》，因公司涉及相关股东正在筹划非公开发行股份购买资产的重大事项，公司股票自2011年6月10日起已按有关规定连续停牌。因有关事项仍存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票继续停牌。
　　*ST天润2010年年度股东大会于2011年6月30日召开，审议通过了《2010年年度报告及摘要》、《2010年度利润分配预案》、《关于2010年度募集资金使用情况的专项报告》、《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》等议案。
　　ST零七于2011年6月30日接到公司第三大股东苏光伟先生通知如下：
　　苏光伟先生于2011年6月30日将其所持公司股份21,000,000股(占公司总股本的9.09%)出质，为苏光伟先生借款提供质押担保，截至本通知之日，上述质押担保登记手续已经办理完毕。质押期限自2011年6月30日至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请解除质押登记之日止。
　　截止本公告刊登之日止，苏光伟合计持有公司21,000,000股(占公司总股本9.09%)，全部处于质押状态。
　　*ST 创智2010年年度股东大会于2011年6月30日召开，审议通过了《2010年年度报告》及摘要、《2010年度董事会工作报告》、《2010年度利润分配预案》等议案。
　　1、本次限售股份可解除限售的数量为51,428,800股，占公司股份总数的16.07%。 其中实际可上市流通数量为16,697,200股，占公司股份总数的5.22%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年07月06日。
　　2010年10月29日以来，由于首钢股份筹划重大资产重组事项，公司股票一直停牌。停牌以来，公司与首钢总公司相互配合积极推进本次重组事项。目前，有关重组的基础工作已经基本就绪。但本次重组的交易方--首钢总公司与相关方在某些重大问题上尚未完全达成一致，重组预案尚不具备提交公司董事会审议的条件。公司将继续与首钢总公司保持密切沟通，敦促其加快与相关方协商一致。鉴于该重组事项尚在推进之中且存在不确定性，为维护投资者利益，公司股票将继续停牌。
　　斯 米 克于2011年6月29日刊登了《关于对外投资意向进展情况的公告》。
　　在上述公告第四段中，由于工作疏忽，误将协议双方的简称“甲方”和“乙方”错置，公司应为乙方，宜丰县人民政府应为甲方，现将第四段内容更正如下：
　　“2011年6月28日，公司(以下简称“乙方”)与宜丰县人民政府(以下简称“甲方”)就江西省宜丰县花桥乡白市村含锂瓷土矿资源的开发及综合利用项目的合作，签署了《合作框架协议》，以兹共同遵照履行。《合作框架协议》具体内容如下：”
　　除以上内容需更正以外，其他内容不变。
　　大立科技于近日获得了一项发明专利，并于2011年6月29日收到国家知识产权局颁发的发明专利证书，具体情况如下：
　　证书号：第799641号
　　发明名称：一种热绝缘微桥结构及其加工方法
　　专利号：ZL 2007 1 0067914.X
　　专利申请日：2007年03月31日
　　专利权人：浙江大立科技股份有限公司
　　授权公告日：2011年06月22日
　　光华控股2010年度股东大会于2011年6月30日召开，审议通过《2010年度利润分配方案》、《2010年年度报告及摘要》、《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》等议案。
　　华邦制药接到中国证券监督管理委员会的通知，中国证监会上市公司并购重组委员会将于近日召开工作会议，审核公司换股吸收合并北京颖泰嘉和科技股份有限公司的事项。根据相关规定，公司股票将于2011年7月1日开市起停牌，待公司公告审核结果后复牌。
　　万 力 达2011年第二次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议通过了《关于修改公司章程的议案》。
　　长江润发接到控股股东长江润发集团有限公司的通知，其于2011年6月29日通过二级市场购入了公司的部分股票。
　　2011年6月29日，润发集团增持公司100,000股股票，平均价格13.24元/股，占公司股份总额的0.076%。上述增持后，截止到2011年6月29日，润发集团及其一致行动人合计持有公司51,043,750股股份，合计占公司股份总额的38.670%。
　　粤电力A2010年度权益分配方案为：每10股派1元人民币(含税)。
　　A股股权登记日为2011年7月7日，除息日为2011年7月8日；
　　B股最后交易日为2011年7月7日(股权登记日为2011年7月12日)，除息日为2011年7月8日。
　　2011年6月29日，粤 传 媒获悉：清远市土地交易中心、清远市金锤拍卖有限公司和广东国际拍卖有限公司在《清远日报》发布《国有建设用地使用权拍卖公告》，载明：清远市土地交易中心、清远市金锤拍卖有限公司和广东国际拍卖有限公司于2011年7月29日对公司控股子公司广东公明景业印务有限公司的全部资产进行拍卖；拍卖标的为位于清远市新城B47#区洲心工业园内的相关土地使用权及地上建筑物、构筑物、厂区绿化、机械设备与存货。其中土地拍卖总值为2,596万元，地上建筑物、构筑物及厂区绿化的拍卖总值为4,906.6万元；机器设备和存货的拍卖总值为6,953.4万元；拍卖方式为按现状整体拍卖；起拍价为14,456万元，竞买保证金为3,000万元。
　　公司已于2009年度针对公明景业的应收款项计提了约1.23亿元的特别坏账准备。
　　公司债权实际受偿结果与公明景业破产清算资产最终拍卖成交价格密切相关，对公司2011年利润的影响暂难以准确预计。
　　恩华药业第二届董事会第九次会议于2011年6月30日召开，审议通过了《关于向中国工商银行申请流动资金贷款的议案》。
　　根据公司生产经营之实际需要，同意公司以信用担保方式向中国工商银行股份有限公司徐州分行申请流动资金贷款不超过人民币叁仟万元。
　　方正电机董事会于2011年6月29日收到证券事务代表周涛铭先生的书面辞职报告，周涛铭先生因个人原因申请辞去公司证券事务代表职务，辞职后不再在公司担任其他职务，上述辞职报告自递交之日起生效。自2011年6月30日起公司的证券事务工作将由董事会秘书胡宏先生统一负责，公司董事会将尽快聘任新的证券事务代表。
　　云南锗业第四届董事会第五次会议于2011年6月30日召开，审议通过了《关于信息披露工作自查情况及整改措施的议案》、《关于聘任黄艾农为公司证券事务代表的议案》。
　　2011年6月30日，舟山市定海区金塘北部开发投资有限公司在舟山市招标投标网发布《工程建设项目中标候选公告》，公示期限为3个工作日，确定围海股份为“舟山市定海区金塘北部区域开发建设项目围涂工程施工III标”的第一中标候选人。中标金额为人民币伍亿贰仟贰佰玖拾万伍仟捌佰捌拾捌元(522,905,888.00元)。
　　“舟山市定海区金塘北部区域开发建设项目围涂工程施工III标”中标金额合计占公司2010年度营业总收入的51.39%，若公司中标并签订合同，将对公司本年度及未来几个会计年度经营业绩产生积极的影响，且对公司提高核心竞争力和拓展同类市场份额具有重要意义。
　　截至目前，该项目仍处于公示期，公示期内将保留第三方异议的权利。公示期满后，如无异议，业主方将会依据相应程序，对项目的第一中标候选人发放中标通知书。因此，在取得最终的中标通知书之前，公司仅为中标候选人之一，仍可能存在未中标的风险，提请投资者谨慎注意投资风险。
　　海立美达第一届董事会第十一次会议于2011年6月30日召开，审议通过了《关于使用部分超募资金对外投资的议案》。
　　2011年3月1日北陆药业与葛建先生签订了聘用其为主管研发工作副总经理一职的劳动合同，并约定试用期为六个月。2011年4月8日，公司第四届董事会第三次会议审议通过了聘任议案。因理念差距原因，公司与葛建先生本人达成一致，双方自2011年6月30日解除劳动关系。离职后葛建先生不再担任公司其它任何职务。根据有关规定，葛建先生离职自离职报告送达董事会时生效。葛建先生的离职不会对公司生产经营带来影响。
　　海兰信于2011年6月30日召开了第二届董事会第一次会议，选举申万秋先生担任公司第二届董事会董事长，审议通过了《关于设立第二届董事会专门委员会及其人员组成的议案》、《关于聘任公司高级管理人员的议案》、《关于聘任公司证券事务代表的议案》、《关于聘任公司内部审计部门经理的议案》。
　　英唐智控2011年第三次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议通过《深圳市英唐智能控制股份有限公司关于调整原募集资金投资项目“电子智能控制产品技改和产能扩大项目”实施方式的议案》。
　　顺鑫农业预计2011年1月1日-2011年6月30日净利润约23,700万元-31,600万元，同比增长50%-100%。
　　日科化学2010年度股东大会于2011年6月30日召开，审议通过了《公司2010年度利润分配和公积金转增股本方案》、《关于修改公司章程、董事会议事规则的议案》、《关于续聘公司2011年度审计机构的议案》等议案。
　　*ST大通2010年年度股东大会于2011年6月30日召开，审议通过了《公司2010年度报告》及摘要、《公司2010年度利润分配预案》、《公司关于续聘会计师事务所的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于聘请肖勤福先生为公司第七届董事会独立董事的议案》等议案。
　　三特索道第八届董事会第一次临时会议于2011年6月30日召开，审议通过《关于为全资子公司咸丰三特旅游开发有限公司提供担保的议案》、《关于为全资子公司南漳三特古山寨旅游开发有限公司提供担保的议案》。
　　2011年6月30日，华意压缩收到景德镇市财政局出具的《关于给予华意压缩财政补贴的函》：2010年你公司全面完成全年经营目标，实现销售收入超40亿元，产销压缩机突破2000万台，市场占有率连续九年居于国内同行业首位。由于今年以来，你公司主要原材料铜、钢价格大幅上涨，资金成本也大幅增加，经营压力增大，为了支持你公司快速、稳定发展，经市政府研究同意，决定给予你公司财政补贴1200万元。
　　公司已分别于2011年6月27日和6月29日收到上述财政补贴款936.50万元和263.50万元，共计1200万元人民币。根据有关规定，公司本次收到的前述财政补贴计入营业外收入，增加当期税前利润。
　　ST大路B2011年第二次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议通过了《关于选举阎启忠先生为公司董事》的议案。
　　中兴通讯2010年度利润分配方案为：每10股派发人民币3元现金(含税)转增2股；
　　A股股权登记日为2011年7月6日，A股除权除息日为2011年7月7日，新增A股无限售条件股份上市日为2011年7月7日，A股现金红利发放日为2011年7月7日。
　　超华科技第三届董事会第七次会议于2011年6月30日召开，审议通过公司《使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案》。
　　东方锆业2010年5月19日与奥地利DCM DECO metal有限公司签订了《合作意向书》后，经过与DCM公司及澳大利亚Australian Zircon NL公司的协商，三方就公司投资参与AZC资产重组和运营的合作方案呈报澳大利亚政府外商投资审核委员会申请核准，公司已于2011年1月27日收到澳大利亚政府外商投资审核委员会对于相关投资合作方案的正式批准函。
　　公司拟由全资子公司澳大利亚东锆资源有限公司参与收购及后续运营。
　　公司若达成此项交易不构成重大资产重组。
　　依照澳大利亚东锆与AZC在2010年11月份签署的合同，澳大利亚东锆已与AZC设立合资公司(合资公司名称：Murray Zircon Pty Ltd，铭瑞锆业有限公司，简称铭瑞锆业)，澳大利亚东锆在铭瑞锆业中拥有65%的股权，AZC在铭瑞锆业中拥有35%的股权。AZC将除其拥有的WIM150项目权益以外的所有资产，包括但不限于在Murray Basin拥有的勘探地权、AZC拥有已获采矿权曾投入生产的Mindarie锆矿项目及年产能可达到35,000吨锆精矿的选矿厂及占用的土地资产等，已于6月29日转移进入合资公司。
　　公司将组建铭瑞锆业经营管理团队，尽快恢复生产。
　　华润三九董事会2011年度第六次会议于2011年6月30日召开，会议选举李福祚先生当选为公司董事长、续聘宋清先生担任公司总经理，审议通过关于选举董事会审计委员会委员的议案、关于选举董事会薪酬与考核委员会委员的议案。
　　准油股第三届董事会第九次会议于2011年6月29日召开，审议通过了《关于制定公司管理制度的议案》。
　　先河环保董事会于近日收到董事王安安先生的书面辞职报告，因工作变动原因，辞去公司董事职务。公司董事会充分尊重王安安先生的个人意见，接受其辞职申请。鉴于王安安先生的辞职未导致公司董事会人数低于法定最低人数要求，根据有关规定，董事辞职自辞职报告送达董事会时生效。辞职后王安安先生将不再担任公司的任何职务。
　　百川股份2011年第一次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议并通过了《关于增加百川化工(如皋)有限公司公用工程投资的议案》、《关于公司三羟甲基丙烷项目搬迁并扩产的议案》、《关于百川化工(如皋)有限公司投资醋酸酯项目的议案》。
　　广发金管家理财。策略2号集合资产管理计划自2011年5月23日起向推广机构的客户进行推广，截止2011年6月24日，推广期参与工作已经顺利结束。2011年6月29日，参与资金划入本集合计划托管人在托管银行开立的本集合计划托管专户，深圳鹏城会计师事务所对参与资金进行验资并出具验资报告。此次推广期内有效参与户数为97户(含管理人)，有效参与金额为117,417,703.68元人民币(含管理人自有资金及推广期有效参与资金计息期利息)，按照集合计划单位面值人民币1.00元计算，折合为117,417,703.68份集合计划单位份额。
　　根据有关规定，本集合计划符合成立条件，并于2011年6月30日成立。自成立日起，本集合计划管理人广发证券股份有限公司正式开始管理本集合计划。
　　中恒电气2011年第一次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议通过了《关于使用超募资金永久补充流动资金的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　S*ST聚友2010年度股东大会于2011年6月30日召开，审议通过《2010年度利润分配预案》、《2010年年度报告》、《关于聘请会计师事务所的议案》等议案。
　　农 产 品收到参股公司深圳市深宝实业股份有限公司转来中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记存管部《证券登记确认书》，显示已于2011年6月27日完成深深宝增发股份登记。
　　因公司未参加深深宝此次非公开发行，公司持有深深宝47,895,097股(A股)股份数量未发生变化，经登记公司登记存管部确认，公司对深深宝的持股比例由非公开发行前的26.33%下降到非公开发行后的19.09%，但仍为深深宝的第一大股东。
　　按新的持股比例确认归属于公司的深深宝增发股份导致的净资产增加份额，与应结转持股比例下降部分的长期股权投资账面价值之间的差额约8,300万元，将增加公司2011年度税前收益约8,300万元。
　　因深圳市城市规划建设需要，需拆迁公司全资子公司深圳市果菜贸易公司位于龙岗区布吉街道粤宝路的房产及附属设施，包括：面积为2296.49平方米的土地使用权，建筑面积为13390.47平方米的房屋及其附属设施进行拆迁补偿安置。
　　受深圳市龙岗区建筑工务局委托，深圳市龙岗区布吉街道办事处与果菜公司协商并签订了《拆迁补偿安置协议书》。《拆迁补偿安置协议书》约定给果菜公司拆迁补偿及奖励款项共计6,130.79万元。日前，上述需拆迁房产及附属设施已拆除，果菜公司已收到相关拆迁补偿款项。
　　上述拆迁补偿事项增加公司2011年度合并报表税前收益约5400万元(以最终审计结果为准)。
　　2011年6月30日，名流置业全资子公司名流置业武汉有限公司以总价142,860万元(含城中村综合改造费用)，通过挂牌方式竞得邓甲村编号为P(2011)057号地块(由NK1、NK2、NK3、NK4、NK5、NK6及NK7共七个地块组成)的国有土地使用权。
　　截至公告日，公司尚未取得上述地块的《国有建设用地使用权成交确认书》，公司将严格履行相关程序并及时披露该事项的进展情况。
　　粤电力A接到中国证券监督管理委员会通知，中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于2011年7月5日对公司本次发行股份购买资产暨关联交易事宜进行审核。
　　根据相关规定，公司股票及公司债券将于2011年7月1日上午9时30分起停牌，待公司收到并购重组委的审核结果后将及时公告并复牌。
　　*ST中华A修正后的预计业绩：预计2011年1月1日--2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润约2800万元。
　　TCL 集团近日收到国家工业和信息化部、财政部联合下发的《关于公布2011年国家技术创新示范企业名单的通知》，根据该通知，公司入选了首批认定的国家技术创新示范企业名单。本次评选是根据工业和信息化部、财政部制定的有关规定，经企业申报，国家工业和信息化部审核确定。
　　东方宾馆2011年第一次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议通过关于换届选举公司第七届董事会董事(含独立董事)的议案、关于换届选举公司第七届监事会监事的议案。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为78,000股，占总股本比例为0.02%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年7月5日。
　　英 力 特第五届董事会第二十次会议于2011年6月29日召开，审议通过了《关于公司及全资子公司青山宾馆与国电宁夏英力特宁东煤基化学有限公司日常关联交易的议案》、《关于调整2011年非公开发行股票发行价格及发行数量的议案》。
　　丽珠集团2011年第一次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议通过《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》。
　　1、会议召集人：公司第四届董事会
　　2、现场会议召开时间：2011年7月18日 上午9：30
　　3、会议地点：深圳市南山区南海大道新保辉大厦17楼公司会议室
　　4、会议方式：采取现场投票方式
　　5、会议期限：半天
　　6、股权登记日：2011年7月12日
　　7、登记时间：2011年7月15日 上午9：00－11：30，下午13：30－17：30；
　　8、会议议题：《关于调整为子公司融资提供担保有关事项的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　深华发A2010年年度股东大会于2011年6月30日召开，审议通过《2010年度董事会工作报告》、《2010年度监事会工作报告》、《2010年度财务决算报告》、《2010年度利润分配议案》、《2010年年度报告》。
　　1、本次股东大会的召开时间：
　　现场会议召开时间为：2011年7月7日下午13:30；
　　网络投票时间为：2011年7月6日－2011年7月7日；
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年7月7日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年7月6日15:00至2011年7月7日15:00期间的任意时间；
　　2、股权登记日：2011年6月29日；
　　3、现场会议召开地点：南京市玄武区苏宁大道1号苏宁总部办公楼会议中心405室；
　　4、召集人：公司董事会；
　　5、会议方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2011年6月30日、7月1日(上午9:00-12:00、下午14:00-17:00)；
　　7、审议事项：《关于公司2011年非公开发行股票方案的议案》、《关于本次非公开发行股票涉及重大关联交易的议案》、《关于同意张近东(专栏)先生免于以要约收购方式增持公司股份的议案》等。
　　泸 天 化2010年度股东大会于2011年6月30日召开，审议通过《2010年度报告及摘要》、《2010年度利润分配预案》、《关于2011年度日常关联交易预计的议案》、《关于续聘四川华信集团会计师事务所为公司2011年度财务审计机构的议案》、《关于补选公司董事的议案》等议案。
　　鑫富药业于2011年6月30日收到股东吴彩莲女士减持股份的《告知函》。吴彩莲女士于2010年12月20日至2011年6月30日通过证券交易所集中竞价交易系统累计出售其所持有的公司无限售条件流通股股份2,514,817股，占公司股份总数的1.14%。减持后，吴彩莲女士仍持有公司股份7,385,183股，占总股本比例的3.35%。
　　东华软件第四届董事会第七次会议于2011年6月30日召开，审议通过了《关于向银行申请综合授信业务的议案》。
　　同意公司向中国民生银行股份有限公司总行营业部申请综合授信，授信额度2亿元(含原有授信)，期限一年，由北京东华诚信电脑科技发展有限公司提供连带责任保证，实际控制人薛向东提供个人无限连带责任保证。
　　*ST 方向2010年度股东大会于2011年6月30日召开，审议通过了《2010年度利润分配的议案》、《2010年年度报告》及摘要、《关于续聘会计审计单位并确定其报酬事项的议案》、《2011年度对外担保事项的议案》等议案。
　　泛海建设第七届董事会第五次临时会议采用通讯表决方式召开，审议通过了《关于对控股子公司北京泛海东风置业有限公司增资具体实施方式进行补充约定的议案》。
　　中航精机2011年第二次临时股东大会于6月30日召开，审议通过了《关于修改公司章程的议案》。
　　2011年3月30日，爱仕达第二届董事会第三次会议审议通过了《关于收购东莞步步高家用电器有限公司小家电业务相关资产的议案》。
　　随后，公司聘请北京中企华资产评估有限公司对拟收购资产进行资产评估、尽职调查等有关前期准备工作，并就购买资产的有关具体问题进行了洽谈和磋商。现因拟购买资产中部分资产仍存放于步步高供应商、外协工厂处，尚未完成全部资产评估，以致在董事会授权总经理处理本次资产购买事项的三个月期限内未能最终签订交易协议。现步步高在积极加快资产清理、收集工作，近期有望完成全部资产评估工作，届时公司将再次召开董事会并及时履行信息披露义务。
　　众生药业2011年第二次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议通过了《关于使用部分超额募集资金补充公司流动资金的议案》。
　　根据珠海港2011年3月24日召开的第七届董事局第三十三次会议决议，公司与中国神华能源股份有限公司、广东粤电发能投资有限公司于2011年4月10日共同签署《神华粤电珠海港煤炭码头有限公司合资协议》。协议约定，公司将与合作各方共同设立神华粤电珠海港煤炭码头有限责任公司，共同推进珠海港高栏港区神华煤炭储运中心项目的建设。公司持有项目公司30%股权比例，预计公司对该项目的累计出资约为人民币40000万元。
　　2011年4月21日，公司一次性支付一期项目资本金人民币3000万元，神华粤电珠海港煤炭码头有限责任公司已于2011年4月26日设立完成。
　　根据合资公司的出资安排。公司于2011年6月30日，以自有资金一次性支付二期项目资本金人民币18000万元，以确保项目工作顺利推进。
　　ST 东 源2011年第一次临时股东大会于2011年6月30日召开，审议通过《关于变更公司名称的议案》、《关于变更公司住所的议案》、《关于增加公司注册资本的议案》、《关于变更公司经营范围的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》。
　　ST 东 源经2011年6月30日召开的公司2011年第一次临时股东大会审议批准，公司名称变更为“金科地产集团股份有限公司”。此变更经重庆市工商行政管理局予以核准登记。
　　根据中国证监会的核准，公司新增股份吸收合并重庆市金科实业(集团)有限公司实施完毕后，公司的资产、主营业务将全面发生变更，将转型为房地产上市公司。为了适应公司发展的需要，公司决定对公司名称予以变更。
　　根据公司2011年第一次临时股东大会决议，公司还申请对公司住所、经营范围予以变更，上述事项已经重庆市工商行政管理局予以核准登记并颁发了新的企业法人营业执照，相关事项变更如下：
　　1、营业执照注册号变更为：500000000007018
　　2、公司住所变更为：重庆市江北区建新南路16号(邮政编码：400020)
　　3、经营范围变更为：房地产开发、物业管理、机电设备安装(以上经营范围凭资质证书执业)；销售建筑、装饰材料和化工产品(不含化学危险品)、五金交电；自有房屋租赁；企业管理咨询服务。
　　威孚高科2010年年度股东大会于2011年6月30日召开，审议通过《2010年年度报告和2010年年度报告摘要》、《2010年度利润分配预案的报告》、《预计2011年日常关联交易总金额的议案》、《关于公司第六届董事会延期换届选举的议案报告》等议案。
　　春兴精工第一届董事会第十次会议审议通过了《签订<募集资金三方监管协议>的议案》。
　　为规范公司募集资金管理，保护中小投资者的权益，根据有关法律法规及规定，公司、招商银行股份有限公司苏州工业园区支行、平安证券有限责任公司三方经协商，达成《募集资金三方监管协议补充协议》。

