北矿磁材环保问题澄而未清 疑致村民重金属超标
　　晨报记者华笑丛报道 6月14日，北矿磁材(600980)公告，对媒体报道的公司旗下固安分公司造成附近村民重金属“超标”进行澄清，称与公司无关。而今日公司再次公告，已接到相关部门通知对该事件做进一步核查。固安分公司处于停产状态，公司预计上半年将亏损。昨天，北矿磁材大跌6.52%，收于 21.22元。
　　日前，有媒体报道固安村民重金属“超标”，并疑似与北矿磁材固安北矿基地相关。14日，北矿磁材发布公告称，公司下属固安分公司在北矿固安基地的所有原料、在产品、产成品以及工艺过程均不涉及文中所述的重金属，村民重金属“超标”应与公司无关。经国家环境分析测试中心及廊坊市环境监测站检测表明，北矿固安生产基地周围8个土壤样品和企业外排水重金属含量均未超出国家规定的相关标准，企业周边村民的饮用水、井水重金属浓度均达到国家规定的地下水III类标准，企业外排废水废气的重金属浓度均符合国家规定标准。
　　公司还称，村民重金属“超标”虽和公司无关，但固安分公司按固安县政府要求，自今年3月起进行了停产整顿，目前正进行设备调试。上述事件对公司经营影响不大，公司通过增加其他生产基地产量等方式，努力降低固安分公司的影响。
　　然而事实证明，北矿磁材显然对事态判断有失准头。且不论村民重金属超标是否由公司污染引起，单是北固分公司停产，就将给公司造成较大损失。近几年来，北矿磁材业绩多为亏损，2010年年底终于以微利扭亏，今年一季度净利润为-93万元，似乎半年报还有扭亏的希望，但是固安分公司的停产，无疑使得公司的扭亏希望成为泡影。若核查下来污染事件确由公司引发，公司还将承担赔偿和停产整改的责任，对股价和业绩更有致命打击。

