李东生减持600万股 原4000万股减持计划终止
　　羊城晚报今天消息  TCL集团(000100)24日晚公告称，公司股东李东生(微博 专栏)6月24日出售所持公司流通股共计600万股，每股均价为2.96元，所筹资金约1776.8万元将用于清偿此前认购公司定增股份所欠的1亿元借款，不足部分李东生将通过其他方式自筹。
　　TCL集团前期披露，李东生拟自2011年5月24日起减持，预计未来3个月内减持股份不超过4000万股。此次公告中，李东生声明就此终止上述计划中剩余3400万股的减持计划，并承诺12个月内不减持。
　　重要股东的减持消息是近来市场关注的焦点之一，同日公告减持公告的还有同花顺和卓翼科技。同花顺公告称，股东上海凯士奥投资咨询有限公司2月11日至6 月23日通过集中竞价交易方式累计减持公司股份136.33万股，占公司总股本的1.01%。卓翼科技24日晚间公告，公司持股5%以上股东王杏才5月 13日至6月22日合计通过大宗交易方式减持公司股份110万股，占公司总股本的0.7%。
　　另外，华东数控也公告了大股东减持意向，公司实际控制人汤世贤、高鹤鸣、李壮、刘传金拟减持所持公司的部分股票，预计在未来6个月内累计减持数量将达到或超过公司总股本的5%，不超过公司总股本的10%。(吴海飞)
 
欢迎发表评论  我要评论

