张近东斥资35亿元完成认购 个人苏宁持股首超30%
　　本报讯 (记者 牛颖惠) 记者昨天从苏宁电器了解到，董事长张近东(专栏)斥资35亿元完成认购，其个人持有苏宁电器的股份比例由27.9%增加至30.05%。这是近三年来张近东个人持股首超30%。 
　　苏宁电器此前公布的定向增发预案显示，拟向南京润东投资有限公司、北京弘毅贰零壹零股权投资中心(有限合伙)、新华人寿保险股份有限公司三家特定对象非公开发行股票。非公开发行股票4.47亿股，每股发行价12.30元，将募集资金55亿元，用于投建连锁店、物流平台建设、信息平台升级及补充流动资金等。这是其自2004年上市以来的第四次募资。 
　　通过此次募资，张近东直接或间接持有苏宁电器股份由27.9%增加至30.05%。此外，苏宁还引入联想控股作为战略投资者。据了解，北京弘毅由弘毅投资设立，弘毅投资是联想控股旗下从事股权投资及管理业务的公司。 
　　分析人士指出，张近东持股比例的上升主要是对苏宁发展的认可。根据苏宁最新公布的未来十年规划，在2020年苏宁门店数量将达到3500家，用10年的时间超过此前20年的成绩，再造一个苏宁。
点击进入[苏宁电器吧]讨论

欢迎发表评论  我要评论

