常铝股份拟定向增发1.2亿股 募15亿建铝板带箔项目
　　常铝股份(002160)公告称，拟非公开发行股票1.2亿股，发行价格不低于12.69元，募集资金不超过15亿元，全部用于建设包头常铝北方铝业有限责任公司年产25万吨铝板带箔项目。
　　公告显示，项目实施主体为常铝股份全资子公司包头常铝北方铝业有限责任公司，该公司成立于2011年4月12日，注册资本5000万元，经营范围为铝板锭，铝铸板，铝板带箔的生产和销售。据悉，该项目计划投资总额为15.05亿元，项目的建设内容主要包括铸轧生产线、熔铸生产线、压延生产线以及公辅设施。项目的建设周期为18个月，其中铸轧生产线12个月完成。项目建成投产后，每年将新增10万吨铝及铝合金铸锭、10万吨铝带坯和5万吨空调箔，其中10万吨铝及铝合金铸锭和10万吨铝带坯供常熟生产基地使用，5万吨空调箔直接面向北方市场销售。常铝股份预计，项目投产后可产生年均销售收入约40亿元，年均税后利润约1.82亿元，税后项目财务内部收益率16.6%，税后项目投资回收期7.13年。
　　常铝股份表示，此次募集资金投资项目符合国家和内蒙古自治区相关的产业政策以及公司未来的整体战略发展方向，具有良好的市场发展前景和经济效益。该项目建成投产后，将有利于进一步扩大公司经营规模，巩固产品、技术、管理、市场综合竞争优势，延伸铝加工产业链，提高市场占有率，增强公司的盈利能力。
　　昨日，经过5连阳后上午开盘出现了小幅调整，不过午市后个股回升家数相比早市有明显增多，市场信心趋于稳健，有色股涨幅居前，常铝股份在定向增发消息刺激下，以开盘涨停价14.69元报收。  李辉

