万好万家转型矿业公司梦碎 大股东被疑借假重组套现
　　新浪财经讯 6月22日消息，经济连锁酒店万好万家昨日宣布其与天宝矿业的重组协议即将失效，这意味着市场期待2年之久的转型为矿业公司之梦就此破碎。其大股东却在重组期间累计减持近2亿元，被投资者质疑为借假重组套现。
　　今日万好万家毫无悬念的在开盘即告跌停，并维持到收盘无翻身之力，股价收于14.45元，成交量较前一日明显放大，技术上看后市或还有一跌。
　　对于万好万家的反常走势，职业投资者扬韬随后在新浪微博上感叹A股市场投资环境恶劣，不适合长线投资：“长线投资的中小散户你伤不起啊。”
　　早在2年前的6月19日，万好万家公布了资产重组预案，宣布将与福建天宝矿业拥有的八家矿业公司股权进行资产置换，重组后公司将变身为主营以钼为主，黄金、铁等其他金属为辅的矿产资源投资、勘查、采选及矿产品销售的综合矿业公司。
　　因重组后公司涉足矿业，万好万家股价一度飙升，连续8个交易日涨停后继续走高，此后重组概念一直支撑着其股价，到2010年11月3日达到历史高点30.5元。
　　与市场的热烈追捧相比，公司的重组方案却一直未有实质性进展，重组方案也一再改变并引起市场的质疑。
　　09年11月，天相投顾发布研报认为万好万家与天宝矿业重组存在较大不确定性，维持其中性评级，算是给市场提了个醒。10年2月24日，万好万家公告称由于审计工作量较大等原因，向证监会申请延期上报有关补正材料。同年6月18日证监会要求对重组申请材料中的有关问题提交书面回复意见，万好万家表示资料尚在办理之中，需待材料全部完备后，向证监会报送。
　　重组事项一拖再拖，市场却借此反复炒作，时不时拉出涨停板。而其大股东万好万家集团却在股价接近历史高点前夕，开始了长达7个月的减持之路。
　　2011年2月21日，万好万家公告称第一大股东万好万家集团自10年10月12日至11年2月17 日收盘，出售2573210股，期间市场均价23.2元。3月23日，万好万家集团宣布再次减持3339095股，市场均价24.01元。5月6日，大股东第三次减持2565873股，市场均价21.75元。
　　一个多月后的6月22日，万好万家宣布重组协议即将失效，市场以跌停作为回应。不过大股东已经成功减持847.8万股，累计套现约1.96亿元。
　　有投资者认为大股东玩的是假重组、真减持的把戏，并感叹：“这是中国式股市的笑话，减持结束了故事也就结束了。”(王霄 发自上海)
点击进入[万好万家吧]讨论

