万泽股份公告澄而不清 涉矿传闻被疑自我炒作
　　■ 本报记者 李春莲 
　　今年以来，上市公司涉矿传闻不断，房地产公司尤甚。
　　7月5日，万泽股份(000534.SZ)发布澄清公告称，近日有网站出现“公司大股东万泽集团要开发毕节市有14亿吨磷矿，以及近期万泽集团在洽谈采矿权事宜”的传闻。经核实，上述传闻不属实，万泽集团与毕节市签署的初步的合作框架意向只说明万泽集团对毕节地区的相关产业有一定的了解合作兴趣，双方并没有涉及明确的具体项目合作。
　　但作为一家主业是房地产的公司，最早关于万泽股份涉矿的消息来自于公司自己。
　　6月4日，万泽股份通过《关于增加公司经营范围的议案》，为进一步提高公司的发展后劲和可持续发展的潜力，根据公司业务发展的需要，经公司调查研究，拟在目前公司以房地产经营为主、电力生产为辅的经营格局下，增加经营范围，进行矿产资源的投资、开采等业务。
　　此消息一出，万泽股份即将涉矿的传闻四起，股价更是连续出现两个涨停。但有投资者质疑公司是真的矿产股还是跟风炒作呢？
　　澄清公告澄而不清
　　在万泽股份发布了经营范围将增加矿产投资之后，公司股价随即连续大涨超过20%。
　　6月13日，公司在发布《关于股票交易异常波动的核查公告》的同时还表示，目前公司控股股东没有涉矿资产，公司目前对矿业资源类投资工作处于前期考察调研阶段，同时也正通过控股子公司深圳市万泽房地产开发有限公司向社会招聘矿产及地质相关人员，目前公司尚未进行有针对性的实地考察，不存在意向交易目标及协议洽谈项目，未开展实质性洽谈工作。同时，公司表示作为调研对象的矿产资源标准是多金属矿。
　　一位对最近涉矿公司做过诸多研究的分析师向《证券日报》记者表示，从万泽股份发布的公告来看，公司否认涉矿的同时还表示正在对矿业资源类投资工作处于前期考察调研阶段，并在招聘相关人员，这很显然会让市场浮想联翩。公司一边否定涉矿，一边还极力强调正在与矿产沾边。
　　在7月5日万泽股份发布的澄清公告中，尽管万泽股份否认了大股东万泽集团要开发毕节市有14亿吨磷矿和正在洽谈采矿权的传闻，但是，公告还称，2011年6月19日上午，万泽集团林伟光董事长代表万泽集团与贵州省毕节人民政府签署了投资合作框架意向书。
　　此次万泽集团与毕节市签署的初步的合作框架意向中只说明了万泽集团对毕节地区的相关产业有一定的了解合作兴趣，双方并没有涉及明确的具体项目合作，只是处在初步的了解阶段，且双方明确该意向书只能适用于双方的合作诚意，万泽集团并没有开展任何实质性的工作，不存在开发磷矿或洽谈采矿权事宜的情况。
　　但是意向书称，万泽集团拟对毕节市的相关高速公路、基础设施、矿业、电力、房地产等项目开展具体投资建设。
　　上述分析师认为，公司的这份澄清公告可谓澄而未清，再次给予市场想象空间。从这三份公告来看，万泽股份在有意逐步向外透露“涉矿”的进展情况，先是说公司增加了经营范围，即将进行矿产资源的投资和开发，然后又透露在招聘矿产相关的工作人员，最后还显示公司将在毕节市有大的投资动作，虽不是磷矿，可能是多金属矿。整个过程看起来，更像是万泽股份在对自己进行矿产概念的炒作。
　　需警惕涉矿概念炒作
　　房地产调控的高压不减，上市房企的重组、融资之路依然很艰难。在这种情况下，多家房企纷纷开展第二主业。
　　公开资料显示，万泽股份重大资产重组及非公开发行股份购买资产暨关联交易事项于2009年12月7日经中国证监会并购重组委审核并获有条件通过，目前尚未取得中国证监会关于重组的核准文件。
　　此外，万泽股份预计公司2011年上半年业绩亏损，亏损金额约在1200万元—2200万元之间。
　　今年以来，股市低迷，很多房企纷纷涉矿，利用矿产概念进行炒作。例如绿景地产、华业地产、中天城投等公司都纷纷涉矿。
　　尽管有的地产公司涉矿概念仅停留在“纸面”上，但在二级市场，资金往往报以连续涨停来热情回应。
　　有分析师表示，今年是正式地产政策调控的第二个年头，多家房地产公司在重压之下纷纷选择了将其业务多元化，由于近年来矿业资源收到A股市场热捧，迫于主业的压力，多家地产公司也跟风进行矿产投资。这些上市房企勾勒的涉矿蓝图可谓形形色色，但究竟是货真价实，还是空中楼阁，需要投资者们谨慎。
　　针对近来众多公司纷纷利用矿产概念进行炒作，以及投资者疯狂追捧的现象，近日，深交所投资者教育中心发布文章提示投资者注意涉矿股概念炒作风险。公司只有拥有良好的现金流量、不断增长的盈利能力、不断增长的市场占有率，才能受到市场的最终认同，才能给投资者带来长期的回报。否则仅靠概念，难以持久，疯狂过后难免一地鸡毛。
点击进入[万泽股份吧]讨论

