2011年中期业绩喜大于忧 中小板预警多
　　文/本刊记者 姚舜
　　上市公司中期业绩预告喜大于忧，或许会为市场行情注入催化剂。随着中期业绩披露的临近，中报行情似乎已经开始预热。关注业绩增长明确、止跌上涨明显的个股。
　　海外成熟的股市大多有个规律——“五穷六绝七翻身”，因为5、6月份上市公司消息面淡静，投资者多选择落袋为安，市场多由升转跌，而到了7月份，随着上市公司中期业绩逐渐披露，投资者再次入市，市场重新焕发生机。这个规律在A股市场还不是很明显。但今年4月19日以来市场一直走弱，个股跌幅惨重，投资者低迷的信心需要提振，而上市公司中期业绩或许会给股市注入一些兴奋剂。
　　其实，随着中期业绩披露的临近，中报行情似乎已经开始预热。比如，双环科技发布了半年度业绩将增长5倍以上的公告后，股价连拉两个涨停，股价更是创出了2008年8月以来的新高。而一些中期业绩增长确定的个股已经拒绝下跌，甚至逆势上涨(见表1)。由此可见，投资者应该对上市公司中期业绩预告给予一定关注，尤其是那些业绩增长明确、止跌上涨明显的个股。
　　七成以上报喜
　　据WIND资讯统计，截至6月25日，A股公司中已经有783家发布了中期业绩预告。总体来看，喜大于忧，预增、略增、续盈、扭亏等公司有609家，占了77.78%。
　　其中，中期业绩预增的公司多达188家，占整体的24%。预计同比增幅最大的是青海明胶，达到近145倍，原因是本期确认转让四川禾正制药有限责任公司所获得的收益。紧随其后的是冠福家用、美欣达、天伦置业和西安旅游，增幅30～70倍不等。
　　巨大的增幅如果是建立在去年同期微利的基础上，或者一季度业绩剧增、二季度业绩下滑，那并不值得夸赞，但如果增幅巨大，同时业绩呈环比增长态势，这样的公司才令人满意。据粗略统计，在预增的公司中，二季度业绩有望环比继续增长的公司在半数以上(见表2)。
　　在报喜的公司中，堪称脱胎换骨的要算33家扭亏公司。其中，恒逸石化将由去年中期亏损139万元，变为实现净利润11.24亿～12.36亿元。该股原名*ST光华，近期刚完成了资产重组，行业持续景气和公司产品结构调整带来了丰厚回报。此外，扭亏的民生投资上半年预计实现净利润约1600万元，最高增长2513%；S*ST光明和ST张家界预计分别实现净利润39612万元和700万～1000万元，增幅分别高达2424%和1244%。
　　行业冷暖不均
　　从报喜公司的行业分布来看，机械设备、化工、建筑建材、纺织服装、电子元器件、医药生物、信息服务、商业贸易等行业的报喜公司比较多，但行业景气度并非都很高，较为景气的当属建筑建材、纺织服装等行业。另外，整体表现不佳的有黑色金属、采掘、金融服务、交通运输。
　　按照申万行业分类，有106家机械设备企业报喜。不过，有65家是较去年同期业绩略增，增幅在100%以上的只有10家。从环比情况看，有75家公司出现下滑。由此可见，机械设备行业今年以来的增长势头有所放缓，行业景气度下降。
　　化工行业有81家公司报喜，其中，预增的33家、略增的28家，预计业绩将倍增的公司有23家。总体情况还算不错。
　　建筑建材行业有37家公司报喜，报忧的只有7家，显示行业景气度很高。在报喜的公司中，北方国际、四川双马、福建水泥、ST唐陶、塔牌集团、金螳螂等的业绩同比增幅都在1倍以上。建筑建材企业大多受益于二季度水泥等材料价格上涨、产销形势良好。比如，业绩翻番的塔牌集团公告称，“得益于节能减排和落后产能淘汰政策效果逐步显现，行业供求关系继续改善，预期2011年第二季度水泥价格将比上年同期具有较大幅度的上升，公司盈利能力将大幅提升”，因此预计上半年净利润同比增长110%～140%。
　　纺织服装行业有40家公司发布业绩预告，报喜的占了多数，有34家。在12家预增的公司中，美欣达、美邦服饰、常山股份、宏达高科、浔兴股份和探路者等6家公司预计净利润将倍增，报喜鸟、罗莱家纺、孚日股份等6家企业增幅超过60%。
　　有分析师指出，虽然近一年来棉花价格大幅上涨对下游服装业形成一定冲击，但具有品牌优势和设计优势的公司仍能保持高毛利，并成功消化上游成本端的压力，加上春夏订货会订单增长情况良好，锁定了全年利润，所以品牌服装企业今年盈利增长较为确定。
　　中小板预警多
　　报喜的公司给投资者带来欣喜，预警公司则提示着投资风险。在165家预警公司中，有28家业绩预减、50家公司略减、64家公司续亏、23家公司首亏。
　　从行业分布上看，房地产、化工、机械设备、医药生物、电子元器件公司居多。而在首度亏损的23家公司中，房地产公司有4家，分别是金宇车城、津滨发展、天津松江和ST兴业。前3家公司亏损的原因都与项目结算期有关，而ST兴业是因为“公司目前无主营业务收入，仅靠向大股东借款维持日常运作。2010年获得了投资性收益，2011年暂无法预知是否可以取得类似投资性收益”。
　　另外，很多业绩下滑的公司将通胀作为主要原因。比如医药生物类企业东北制药预计业绩下滑91.24%～97.08%，是因为“公司主导产品维生素C市场竞争激烈，价格同比大幅度下降，同时能源、原材料等价格上升”。而机械设备企业思源电气净利润同比下降60%～90%，是因为“市场竞争激烈导致产品价格下降，通胀影响导致原材料和商务成本上升，产品毛利率同比下降5～8个百分点”。
　　值得注意的是，在预警公司中有84家中小板和创业板公司，占了预警公司的半壁江山，其中79家是中小板公司。其间频频闪现2010年以来上市的公司的身影，如中小板公司中的联信永益和启明星辰续亏，蓝帆股份预减，大金重工、山东墨龙、辉丰股份、中顺洁柔、齐峰股份、杭锅股份、千红制药等22家公司业绩略减；创业板公司中的汉王科技将首亏，国联水产续亏，天龙集团和劲胜股份预减，量子高科略减。
　　春江水暖鸭先知
　　自4月19日至6月24日，上证综指跌去了11.18%。与此同时，统计显示，在报喜的个股中，有278只跑赢了大盘。其中，82只个股逆势上涨，涨幅居前的是业绩预增的冠福家用、深物业和氯碱化工，股价提前反映了业绩增长预期。
　　与此同时，市场对业绩下滑公司也给予了反应，有112家预警公司跑输了大盘。居首的是海普瑞，跌幅高达41%。4月18日，公司公告“由于产品销售价格的下降，预计2011年1～6月份净利润比上年同期下降30%～50%”，股价自此开始下落。
　　“春江水暖鸭先知”。部分逆势上涨的报喜个股，一季度末户均持股数较上年末有较大增幅，比如，氯碱化工、山西焦化、海立股份、美欣达、包钢稀土、正邦科技、塔牌集团、中南重工、洋河股份、康得新等，显示早有先知先觉者潜入其中，并有所动作。部分个股创出近期新高，中南重工、塔牌集团、康得新甚至创出上市新高。
　　相信只要上市公司具有成长性，就会得到资金的青睐，哪怕市场资金面仍然紧张。

