73岁二股东连续短线买卖 太极股份超级散户犯低级错误
　　晨报记者 曹西京
　　太极股份(002368)昨天公告，7月5日持股5%以上股东王秀珍又以均价20.56元/股卖出公司33.39万股，再次构成短线交易，违反相关规定，本次没有违规交易收益。据了解，王秀珍今年73岁，太极股份 2010年3月上市时持该公司1328.5万股，为其持股13.45%的第二大股东，也是第一大流通股股东。该公司今年5月实施10转10派6分配后，其所持股增至2657万股，这部分股票今年3日14日解禁，目前市值超过5亿元，王秀珍为A股市场排名第二的“超级散户”。
　　5%以上股东半年内只能同向操作
　　这已是王秀珍第二次违规买卖公司股票。就在前一天的7月4日，王秀珍通过交易系统买入太极股份2000股，成交均价20.78元/股；当天卖出公司 13.77万股，成交均价20.801元/股，构成短线交易，获利42元。对此，太极股份7月6日公告，王秀珍的违规交易收益已收归公司所有。《证券法》规定“上市公司董事、监事和高管、持股5%以上的股东，将其持有的该公司的股票在卖出后六个月内又买入，或在买入后六个月内又卖出，由此所得收益归该上市公司。”也就是说，持股5%以上的股东在6个月内对这部分股份只能同一个方向操作，或者买进或者卖出，先买进后6月内就不能卖出同一公司股份，否则构成短线操作。
　　从王秀珍7月4日仅买入2000股，却卖出13.77万股，次日再卖出33.39万股来看，她意在卖出，买入似为误操作。太极股份内部人士称，一般前一天的异常交易，交易所次日下午4点半才通知公司，因此7月5日公司知道时，二股东已经在当天再次卖出，且价格很低(当天公司股价最低20.4元，收盘价20.6元)，而6个月内其卖出操作都与当初买入价格相比，因此没有收益。昨天公司公告称，公司董事会已经通过书面告知函的形式再次向王秀珍发出告示，进一步说明了有关买卖股票的规定。“如果她及时知道相关规定，就不会重复再次的动作了。”这位人士表示，由于连续两天违规交易，王秀珍的股票账户已经被冻结，至少半年内不会再出错了。
　　牛散持股成本极低
　　王秀珍住在北京，作为太极股份二当家，对公司股东大会，她有时亲自来有时授权别人来参加，主要问问公司经营情况等。“这是位高智商的人，只是没有去了解股东买卖股票的具体规则。”上述人士表示，“此前仅告诉她相关买卖窗口期等规定，公司半年报预计8月15日披露。可能她以为目前不在窗口期，因此失误。”
　　太极股份由中国电子科技集团第十五研究所改制而来，是我国最早成立的大型计算机企业。招股说明书显示，其股东中包括公司高管和王秀珍等112名自然人股东。王秀珍 1938年10月出生，住所为陕西省咸阳市渭阳西路50号。她是2007年先后通过两次受让，分别从咸阳步长和赵晓玲处受让获得了1328.5万股太极股份股权，赵晓玲是步长员工，为王秀珍女儿，每股受让价格1.2元。以此计算，王秀珍当初持股成本仅1594万元。在2007年、2008年和2010年三年共每股分红1.14元后，如今其持股成本790万元，而这部分股票市值高达5.68亿元，连续两天已套现973万元。
　　太极股份近期募投五大项目全部延期一年多，原定今年下半年完工的募投项目合计将给公司带来27787万元年销售收入，税后净利7990.38万元，这相当于2010年净利92%，项目延后可能影响公司业绩增长。
 

