涉矿股妖气十足 迪康药业成上半年最强猛药
　　记者 李茵琳
　　要数今年上半年的妖股，莫过于涉矿题材的个股了。近期，记者对今年上半年上市公司的涨跌幅情况进行了盘点，发现迪康药业(600466)、西藏发展(000752)等具有矿产资源或是相关传闻的个股涨幅最高，占据了牛股的半壁江山。其中，迪康药业的涨幅最高，上半年翻了接近两倍，成为A股市场上名副其实的“猛药”。
　　然而，在积累了前期的涨幅之后，迪康药业的流通市场交易席位上已经出现了分歧。加上近期大股东频频减持，资金对这只牛股的热情大大削减了。
　　涉矿股上半年涨势最强
　　记者对今年上半年的上市公司的涨跌幅进行盘点。根据wind资讯的统计，截至6月21日收盘，上市公司涨幅(以前复权的收盘价计算，下同)前十名公司依次为迪康药业、西藏发展、三爱富(600636)、深国商(000056)、豫能控股(001896)、氯碱化工(600618)、包钢股份(600610)、ST中源(600645)、万力达(002180)和金瑞矿业(600714)。其中，迪康药业翻了两倍，西藏发展、三爱富在这半年里分别上涨了162%和132%。
　　从这部分飙涨的个股来看，涉矿、稀土题材是最受市场追捧的热点。比如说迪康药业、西藏发展、包钢股份、金瑞矿业等个股，都是这种炒作概念的公司。
　　正是因为矿产资产注入的传闻，才令公司的股价在短时间内迅速飙升。今年4月份，网上有传闻称，大股东四川蓝光实业集团将对迪康药业进行重组，称计划通过股权置换方式，把四川某金矿开发有限责任公司并入迪康药业。更有消息称，“迪康密谋收购广东南雄稀土矿已取得重大进展，并正筹备成立锂动力池项目。”
　　针对有关媒体的上述传闻，迪康药业已发布澄清公告，公司已向大股东蓝光集团核实并得到回复函明确表示，蓝光集团及其实际控制人没有与其它第三方就公司重组、资产注入等事项进行过商讨。另外，迪康药业表示，未来3个月内公司没有重大投资和重组计划。
　　部分资金拉高出货
　　即使公司方面已经澄清了矿产重组的传闻，但是仍然止不住迪康药业的上涨势头。今年2月初到现在，最低4.07元，最高一度冲高到13.73元，上涨差不多接近两倍。
　　然而，从近期交易席位来看，有部分席位出现了拉高出货的迹象。最集中的时期，就集中在4月14日至4月20日这几个交易日里，记者发现，之前潜伏在迪康药业流通市场上的持仓席位，已经开始有出逃的征兆。
　　4月14日至20日，5个交易日累计上涨接近61%。从上交所披露的席位信息看，早在4月14日，各路资金便开始进驻。机构席位方面，国泰君安总部买入该股1.16亿元。其他席位方面，渤海证券上海彰武路买入7016.90万元，银河证券厦门美湖路买入3646.48万元，财通证券温岭东辉北路买入3090.90万元。上述都出现在迪康药业的前五名买入席位里。
　　但接下来的几个交易日中，之前的买入席位选择了出逃。从4月18日的交易明细里，潜伏在该股的席位拉高出货了。比如，国泰君安总部、渤海证券上海彰武路、银河证券厦门美湖路、财通证券温岭东辉北路，这几个席位都出现在当天的买入和卖出席位中，从买卖的数额来看，买入和卖出的金额相当。而国泰君安总部、银河证券厦门美湖路卖出的金额稍微多于买入的金额。“春江水暖鸭先知”，机构已经先一步出货了。
　　大股东减持  估值明显过高
　　在东北证券的一份研报中，分析人士指出，“我们预测公司 2011 年的EPS 为0.24 元，对应PE 为58.17 倍。但考虑到公司基本面正在改善中，毛利率回升态势明显，非PVC 软袋大输液和医疗器械对于利润的贡献度有超出预期的可能。”再加上公司拥有多个国家级新药和中药保护品种，且医疗器械在研产品较多，可享受一定的估值溢价，按照2011 年65 倍PE，对应目标价为15.60 元，给予“谨慎推荐”评级。
　　对于迪康药业的后市走向，记者以投资者的身份电话采访了参与撰写迪康药业研报的分析师。该名分析人士表示，目前的股价已经超出了当时的预期，“当时我们给出的市盈率65倍，而现在迪康药业的动态市盈率已经高达455倍，显然已经偏离了原有的正常股价水平。”该分析师建议记者，前期大股东已经大量抛售了股票，如果个人投资者持仓数量不是很多，建议还是减持或是全部清仓。
　　实际上，在该股上涨期间，不断传出股东减持的消息。6月9日，在大宗交易平台上，银河证券成都科华北路营业部共计卖出迪康药业1356万股，成交价格为12.64元，共计套现1.71亿元。资料显示，大股东蓝光集团在3月份减持该股时就是通过这个营业部，因此市场推断，这笔减持乃是大股东所为。

