涪陵榨菜卖出LV价 中信证券假研报堪比石墨门
　　新快报讯 记者 庞倩影 报道 600克价值2200元的“沉香榨菜”，让投资者咋舌惊呼“两包就是一个LV”的同时，也让市场质疑会否又是券商研究报告忽悠股民。6月24日中信证券食品饮料行业首席分析师黄巍发布《推高端产品拉升企业形象》的研究报告，狂推涪陵榨菜，但上市公司方面却称“天价榨菜”并非新品，而黄巍则自称这属于“搞噱头”，扑朔迷离之间，不得不让人想起此前闹得沸沸扬扬的中国宝安“石墨门”事件。
　　研报“炒作”天价涪陵榨菜
　　根据黄巍的研究报告所称，涪陵榨菜今年推出的600克装的沉香榨菜零售价为2200元，成为涪陵榨菜最高端的产品，提升了涪陵榨菜高端产品形象，并且在该研报中给予了涪陵榨菜维持“增持”的评级。
　　就在市场哗然榨菜从1元至2200元跨越幅度如此之大时，涪陵榨菜公司人员却澄清，沉香榨菜多年前已经上市销售。而可查资料也显示，早在2007年，媒体就曾报道称，600克装的“沉香榨菜”，定价2000元/盒，而同重量的普通榨菜市场价不到5元。据称，“天价榨菜”2001年就开始初步制作了。这意味着中信证券的这份报告将早有生产的“沉香榨菜”作为今年将要推出的“高端产品”，这显然是对市场的误导。
　　为一探究竟，媒体记者采访了黄巍，令人吃惊的是，其表示，“你们报道(沉香)榨菜干吗？我觉得(沉香榨菜)现在对涪陵榨菜的影响不大，属于搞噱头的东西。”但对于其是否到公司调研过，黄巍避而不答。
　　代理商逾百万元拍得经销权
　　尽管黄巍承认沉香榨菜只是个噱头，实际上并不产生什么利润。但涪陵榨菜集团副总经理赵平近日却表示，“天价榨菜”的全国经销权被重庆一家公司以100.777万元拍得，显然代理商对其趋之若鹜。
　　记者查看了涪陵榨菜近几年的业绩，自2007年以来，涪陵榨菜的销售增长已经停滞不前，2007年至2009年，公司的营业收入分别为4.35亿元、4.22亿元以及4.42亿元，累计仅增长了1.6%。榨菜行业利润率相对较低，数据显示，涪陵榨菜每包榨菜大约贡献0.035元。
　　“天价榨菜”对公司业绩贡献几何？来看一组数据对比就很清楚了。2010年全年公司实现营业收入5.45亿元，归属于上市公司股东的净利润为5575万元；如果以“天价榨菜”每年只发售5000盒来计算，悉数售完金额已达1100万元。
　　四券商曾为“石墨门”遭批
　　明明早已推出却说是今年新品，明明报告给予高评级却说只是个噱头，中信证券究竟唱的是哪出戏？业内人士称其有误导投资者的嫌疑，更有甚者称“天价榨菜”是“石墨门”事件的进一步延续。
　　今年以来，中国宝安的“石墨门”事件在市场上闹得沸沸扬扬，根据当时券商的研报与中国宝安的对外公告，争论的焦点集中在中国宝安是否真的拥有“石墨矿”。对此，深交所与深圳证监局均确认，贝特瑞网站上曾有“贝特瑞拥有近2.68亿吨储量、适合于锂离子二次电池用的优质石墨矿产资源，可以确保原料供给稳定、持续”的陈述，而中国宝安以公告形式披露公司目前没有石墨矿。
　　深交所表示，中国宝安没有对贝特瑞对外披露的信息进行有效管理和严格审查，造成公司股价异动，市场影响恶劣。深交所纪律处分委员会对中国宝安及公司营运总裁贺德华、董事会秘书娄兵给予通报批评的处分。国泰君安、平安、信达等四家涉嫌发布虚假信息的券商也发布澄清声明，并表示研报的发布和审核过程中仍有需提高之处。
　　尽管最终深交所以一个“通报批评”为该事件画上了句号，但不免给投资者留下“雷声大雨点小”的不好印象，不仅中国宝安无须为“石墨矿”事件承担责任，就连四家涉嫌发布虚假信息的券商也一并逃脱问责。或正因为此，券商对于研报的准确性意识尚有欠缺之处。
　　二级市场上，与中国宝安的“石墨门”事件致使股价飙涨不同的是，“天价榨菜”事件并没有对涪陵榨菜的股价造成太大的影响，仍徘徊在上市以来的低位，昨报收19.5元，微涨0.1%。
点击进入[涪陵榨菜吧]讨论

