青岛海尔整体上市启幕
　　 18亿元资产注入背后，一方面解决了多年来广受市场诟病的关联交易问题，而在集团层面获得资金，将为其多元化提供资金支持。
　　《证券市场周刊》记者 张颖
　　在股票市场低迷、家电行业波澜不惊的背景下，国内最知名的家电制造商青岛海尔股份有限公司(600690.SH，下称“青岛海尔”)迈出了整体上市的第一步。
　　6月17日青岛海尔公告称，公司及其全资子公司海尔股份(香港)有限公司(下称“海尔香港”)将使用现金收购海尔集团及其全资子公司海尔电器第一控股(BVI)有限公司(下称“海尔电器第一控股”)所持10家公司股权，收购价格18.8亿元，被收购的10家公司主要涉及家电上游配套资产。
　　多个机构家电行业分析师对于该消息给予正面评价，认为本次收购可谓青岛海尔整体上市之举。除了本次受让的家电上游配套资产外，青岛海尔在未来5年还将继续收购集团的其他白电资产，以及彩电、家居等资产和业务。
　　此项收购议案将提交6月29日召开的2010年股东大会审议，至此，青岛海尔正式拉开了整体上市的大幕。今后，青岛海尔将成为集团的家电平台。
　　打通白电产业链
　　青岛海尔本次拟收购的标的共计10家公司，包括海尔模具100%股权、海尔信息塑胶100%股权、大连精密制品90%股权、合肥塑胶94.12%股权、重庆精密塑胶90%股权、重庆智能电子90%股权、青岛特钢100%股权、合肥特钢100%股权、美尔塑料粉末76%股权、海尔机器人50%股权。
　　中金公司出具的独立财务顾问报告显示，青岛海尔将以现金方式收购上述资产，交易总额为18.8亿元，是在资产评估结果的基础上给予了约11.07%的折让。被收购标的盈利状况良好，2010年总收入为41.9亿元，净利润为1.75亿元，净利润率4.2%。
　　在本次交易标的中，海尔模具、青岛特钢等公司均在同行业中处于国内领先地位，盈利能力强，发展空间大。分析人士认为，该项交易有利于延伸青岛海尔的家电产业链，进一步提升青岛海尔的盈利能力。
　　而根据中金公司出具的报告，上述10家标的股权对应的2011年至2013年预测净利润数分别为19351万元、22210万元和25480万元。若实际净利润数少于预测净利润数，海尔集团同意由其以现金方式向上市公司补偿利润差额。
　　青岛海尔表示，本次收购将进一步促进公司成为全球家电龙头企业，延伸家电生产产业链，发挥协同效应，拓展商业模式，扩大经营规模，并有效减少公司与集团之间的关联交易。
　　青岛海尔披露，被收购的资产全部隶属于海尔集团内的装备部品制造集团，除了为青岛海尔等海尔集团内公司提供上游原材料或配套部品的供应外，还为电子、通讯、汽车等领域的集团外生产企业提供配套，产品涉及模具、注塑、钣金冲压、彩色钢板、新型材料、粉末涂料、自动化机械设备等。
　　本次受让标的价格对应2010年度利润的市盈率为11.09倍，低于上市公司目前的估值水平(2010年静态估值为17倍左右)。另外，海尔集团承诺，在2011年-2013年间，如果收购资产的净利润达不到业绩预测的净利润数，海尔集团将以现金补足差额部分。而被收购标的对应2011年、2012 年和2013年预测净利润分别为1.94亿元、2.22亿元、2.55亿元，青岛海尔每股收益将被增厚0.144元、0.166元、0.190元。
　　对于本次交易，青岛海尔表示，将延伸公司家电生产产业链。本次交易完成后，青岛海尔的业务将扩展至家电模具生产、自动化机械装置研发与制造、家电彩板研发与生产、家电零部件、电子设备的开发与生产等上游产业，从而将打造全产业链的家电生产核心业务，并有效减少关联交易。
　　整体上市大戏
　　海尔集团在2011年1月作出承诺，将把青岛海尔作为旗下家电业务整合平台，自2011年起，在5年内拟通过资产注入、股权重组等多种方式支持青岛海尔，以解决同业竞争、减少关联交易，实现做大做强。
　　海尔集团公司承诺，明确提及将向上市公司注入白色家电资产、业务和相关股权，以及家电上游资产和业务，在全面解决同业竞争问题的同时并减少关联交易。而在实施本次股权交易后，海尔集团未来将如何进一步兑现其资产注入承诺，青岛海尔又将如何通过资本运作寻求新一轮发展，颇值得投资者期待。
　　未来值得期待的资产还包括海尔集团在海外主要从事研发、生产及销售冰箱、空调和洗衣机等白电产品的4个控股制造工厂，海尔集团参股的三菱重工海尔(青岛)空调机有限公司和青岛海尔开利冷冻设备有限公司等，通过注入上述资产，将全面解决上市公司与集团存在的同业竞争问题。
　　另据青岛海尔披露，公司拟通过全资子公司海尔股份(香港)有限公司在香港发行人民币债券并由青岛海尔提供全额连带责任保证担保。本次债券拟发行规模不超过20亿元，期限为3年，募集资金将主要用于公司投资。
　　此外，基于对控股子公司海尔电器集团有限公司(01169.HK，下称“海尔电器”)经营前景的信心，青岛海尔决定在今后一年内视海尔电器的股价表现对其进行增持。未来增持的数量将以不影响海尔电器的上市地位为限，并满足香港上市规则中有关公众持股量的最低要求。而公司在可预见的未来无任何私有化海尔电器的计划，并将长期持有海尔电器股份。
　　海尔集团资产注入将遵循先易后难的原则，并考虑业务成熟度和投资者的接受度。继家电上游资产注入后，三菱重工海尔和青岛海尔开利冷冻设备的股权业务成熟，预计较容易注入；彩电业务注入暂时恐难得到投资者认同；家居业务尚不成熟；海外工厂业务规模大，预计集团海外业务规模在300亿元以上，且涉及的监管复杂，注入工作将最为复杂。
　　海尔集团是国内知名的家电制造集团，旗下拥有青岛海尔、海尔电器两家上市公司，此外，近些年还涉足金融、房地产、生物、物流、生物医疗设备、整体厨房等领域。
　　而本次海尔集团套现的资金将补充集团的资金。
　　海尔集团是一个多元化的成功案例。从1992年，公司从一家单一的电冰箱生产商，逐渐将产品线扩展至冰柜和空调领域，开始了其多元化经营之路。
　　一位从事企业战略研究人士分析，海尔集团的多元化之路是一种典型的相关多元化。他们按照行业的相关性高低进行排序，优先选择那些与公司现有业务相关性较高的行业进入。
　　由此看来，在整个海尔体系，海尔集团充当了投资平台的作用，不断培育新的盈利项目，一旦成熟将其以一个平台实现上市流通，集团获得资金后将向其他领域进行投资。这将成为海尔集团未来的经营主线。

