创业板股发行价从110惨跌至9元 过半数已经被破发
　　记者 李茵琳
　　从110元的汤臣倍健(300146)到9元的东宝生物(300239)，创业板个股发行价走下神坛只用了半年的时间。近日，记者对创业板个股上市以来的市场表现进行统计。不算不知道一算吓一跳，200多家创业板股票，过半个股已经跌破发行价。另外，今年上半年，创业板指数也跌去了25个百分点，在这部分破发的上市公司中，部分高发行价的个股跌幅最快也最大。让人担忧的是，从业已披露中报预告的创业板股来看，有部分公司预计上半年的业绩也不给力，半年报披露期间创业板股走势是否会复制今年一季报行情值得关注。
　　过半数创业板股被破发
　　一直以来，创业板都因为其高市盈率、高发行价、高超募资金的“三高”现象而倍受市场诟病。事实上，经历了二级市场的洗礼后，在创业板开板至今一年多的时间里，部分个股渐渐露出了原形。
　　近日，记者对创业板个股上市后的市场表现进行了统计，发现过半数个股都已经跌破发了行价。
　　根据wind资讯的统计，截至6月28日收盘时(按后复权计算，下同)，创业板一共有233家个股上市，但其中就已经有119家公司跌破发行价了，破发的比例接近51%。除此之外，部分创业板个股的破发幅度让人触目惊心。就比如，去年5月份上市的恒信移动(300081)，上市一年多跌幅接近49%，位居创业板个股跌幅之首。另外，宁波GQY(300076)、朗科科技(300042)、南都电源(300068)、梅泰诺(300038)等个股跌幅都在40%以上或附近。其中，宁波GQY上市以来跌幅高达48%，朗科科技跌幅接近44%，南都电源、梅泰诺的跌幅都约为41%。
　　另外，需要指出的是，部分高发行价的个股在经历了市场的“筛选”之后，其破发幅度也是不相伯仲。
　　沃森生物(300142)就是这部分高价股的典型代表。去年11月才上市的沃森生物，发行价就高达95元，紧随创业板第一高价股汤臣倍健110元发行价之后。然而，在半年的时间里，沃森生物便开始其价值回归之路，按复权后计，最低一度跌至74.7元，截至6月28日收盘时，距95元发行价，沃森生物已经累计下跌接近17%。此外，还有国民技术(300077)、奥克股份(300082)等个股，发行价分别为87.5元和85元，但是现在的跌幅已经累积到约为20%。
　　中报预告不给力
　　事实上，创业板指数在今年的走势也十分失意。除在今年2月份的短期上涨外，创业板指数今年以来跌跌不休，确实让投资者很受伤。如果按照去年12月31日收盘时的点位计，截至6月29日，今年上半年创业板指数就已经累计下跌近25.14%。就在6月23日，创业板指数就创出了783.86点的新低。
　　在今年4、5月份，创业板承接了一季报披露时期的“见光死”行情。日前，创业板一季报成绩不给力，导致投资者选择出逃。业绩突然变脸、大幅下滑或大大低于预期成了创业板个股杀跌的主要原因。
　　这种情况在今年中报预告里面还没有明显转好的迹象。今年发布的中报业绩预告里，创业板交出的成绩单或许也不理想，部分个股甚至出现了迅速变脸的迹象。
　　根据wind资讯的统计，截至6月28日，已经有26家创业板公司公布了中报业绩预告。其中，业绩续亏的有国联水产(300094)一家，预减的有新宁物流(300013)、天龙集团(300063)和劲胜股份(300083)三家。另外还有国民技术、量子高科(300149)等个股业绩稍有下降。其中，国联水产的业绩最不给力。这家上市一年时间，上市初期就因为业绩变脸而被媒体炮轰。去年全年，国联水产的业绩增长乏力，利润比同期下降接近19%。今年第一季度，国联水产虽然业绩有所增长，但是仍然未成功扭亏，净利润续亏336万。
　　康芝药业成为最杯具公司
　　在创业板这部分腰斩的个股中，因为主营产品发生问题而暴跌的康芝药业(300086)最为杯具。
　　成功上市后，康芝药业的主营产品之一尼美舒利，其安全性遭到业界的质疑。有媒体报道称，近年来，时有儿童因服用尼美舒利导致肝中毒及重症肌无力的报道。而部分业界人士则将尼美舒利称为儿童退烧药中的“三聚氰胺”。
　　就在媒体炮轰尼美舒利之时，康芝药业也迎来了二级市场的一轮暴跌。今年4月15日至4月底，半个月的交易时间里，康芝药业就已经累计下跌了29.41%。如果按照60元的发行价，以及康芝药业在6月28日37.74元(后复权)的收盘价计算，该股破发幅度达37.11%。
　　不仅二级市场很受伤，尼美舒利事件也确确实实影响到康芝药业的经营。今年5月底，康芝药业发布公告称，受国家药监局修订说明书的影响，预计公司2011年上半年净利润同比将下降40%-60%。
　　公告显示，2010年瑞芝清(尼美舒利颗粒)占康芝药业销售收入70.65%，主要用于12岁以下儿童退热治疗，用于12岁以上镇痛用药估计占2010年度总销售额的20%。国家药监局修改说明书意味着康芝药业将退出它的主要市场。

欢迎发表评论  我要评论

