净利润调低公司数量骤降 业绩下调风险显著释放
　　数据显示，继4、5月份机构大面积下调上市公司净利润预测后，6月份净利润被下调的公司数量环比骤降。这意味着市场早先担忧业绩大规模下调可能给A股带来的基本面风险已经显著释放。
　　《大众证券报》统计上市公司2011年净利润预测的月度数据显示，创业板公司在4月份有52家公司净利润被下调，5月份有61家公司净利润被下调，6月份有45家公司净利润被下调。中小板公司在4月份有144家公司净利润被下调，5月份有148家公司净利润被下调，6月份有103家公司净利润被下调。在业绩前景最被市场担忧的两个板块，净利润下调家数在6月份出现了明显减少。
　　那么沪深两市主板的情况又如何呢？统计数据显示，4、5两个月沪深主板公司净利润被下调的家数分别为285、267家，但是6月份净利润被下调的公司家数仅有161家，环比降幅接近40%。其中，深市主板4、5、6三个月净利润被下调的公司家数分别为82、74、52家，呈现出非常明显的逐月减少趋势，而6月份减少得尤为明显。
　　“4月份密集公布一季报时，很多公司业绩都出现了下滑，机构对这些公司盈利的预测也会下调。5月份上市公司的一季报业绩已经完全明了，此时机构对上市公司盈利预测进行了更大范围的调整。”财达证券首席策略分析师李剑锋表示，从月度的角度看，4、5月份肯定是业绩被下调得最厉害的，所以到了6月份业绩下调的动能自然就减弱了。
　　但李剑锋也认为，这并不代表上市公司业绩下调风险已经得到了明显的释放，一是部分业绩已经被下调的上市公司需要再确认中报业绩，如果中期业绩继续下滑，未来被再次下调的可能性很大；二是一季度上市公司业绩下滑存在明显的结构性，但二季度上市公司业绩可能会普遍下滑，因此之前业绩不错、没有被下调的公司在中报后存在被下调的可能。
　　不过，广发证券首席策略分析师游文峰不同意这种说法，他认为从目前已经披露的上市公司中期预告来看，市场对上市公司业绩可能已经低估。“事实上，年初以来，市场对公司业绩的担忧一直存在，这种担忧也导致股价一跌再跌，而机构的悲观预测在这中间充当了添油加醋的作用。”游文峰表示，现在市场如此悲观，业绩预测可能要稍微乐观一点了。
　　779份中期业绩预告显示，有603家公司发布了预增、略增、续盈、扭亏等“预喜”公告，占比达到77.41%。而明确预告中期净利润增幅的711家公司，平均业绩增长229.79%。其中，13家公司预告中期净利润增长超过10倍，119家公司预告中期净利润增长超过100%，575家公司预告中期净利润增速为正。
　　正是源于中期业绩预告的利好，游文峰预计，在中报业绩披露之前，机构对上市公司业绩下调的动力将明显减弱，那么市场持续数月对业绩的担忧可能有所缓解，所谓“业绩大规模下调的风险”确实已经释放了很大一部分。一方面，部分公司在过去三个月的盈利预测出现了连续下调，已经出现极度悲观情绪；另一方面，也有部分公司在过去几个月业绩被机构大幅度上调。
　　《大众证券报》统计数据显示，沪深两市有可比数据的1679家公司中，4、5、6三个月分别有482、476、309家上市公司净利润预测被下调，其中有43家公司连续三个月的净利润预测被下调，如云铝股份3月份的净利润预测为3.99亿元，但到了6月份仅剩下1.08亿元，需要注意这些公司的风险。
　　但与此同时，4、5、6三个月也分别有380、414、286家公司净利润预测被上调，其中有39家公司连续三个月的净利润预测被上调。如，皖维高新3月份的净利润预测为1.62亿元，4、5、6月份的预测分别为1.89、2.05、3.06亿元，4个月的复合增长率高达23.71%。
　　李剑锋表示，按照目前的环境，接下来一段时间市场对业绩的关注度将明显上升，最重要的切入口就是中期业绩，因此业绩增长确定的公司可能获得较好的收益。游文峰也认为，可以将中报预增与机构业绩上调结合起来，同时也要看机构对未来两三年的业绩预测，从中或许可以找到大牛股。
　　记者  李宇欣
 

