ST金马成鲁能煤电整合平台 重组方案终获核准
　　经济导报首席记者 段海涛
　　历经漫长等待后，*ST金马(000602)重组方案28日终获证监会核准，*ST金马在获注煤炭资源和电力资产后，将成为鲁能集团煤电资产整合平台，未来则将成为国家电网公司的煤电资产整合平台。
　　28日晚*ST金马发布公告称，公司当天收到证监会批复，核准公司重大资产重组及向鲁能集团发行3.54亿股股份购买相关资产方案。此前一天，*ST金马董事会刚把此次重组有效期延长12个月，不想一天后即苦尽甘来。
　　根据重组方案，*ST金马将以14.22元/股的价格向鲁能集团非公开发行股份3.54亿股，购买鲁能集团持有的河曲电煤70%股权、河曲发电60%股权以及王曲发电75%股权，价值共计50.31亿元。重组完成后，鲁能集团将持有*ST金马3.98亿股，占总股本的78.97%。
　　*ST金马表示，此次收购前上市公司主营业务为通信服务业务和电解铝业务，但由于竞争激烈及电解铝行业尚未复苏，2008年至2010年公司净利润和每股收益持续下滑。资料显示，最近三年*ST金马营业收入分别为18.21亿元、4.79亿元和15.97亿元，净利润分别为2940.89万元、-7050.73万元和-11489.02万元。
　　此次通过河曲电煤、河曲发电和王曲发电的股权注入上市公司，可以有效整合鲁能集团持有的山西省区域的煤炭及火电资源，提高煤电资源综合开发利用效率，做大做强煤电产业。根据鲁能集团的长远发展战略，鲁能集团将以*ST金马作为煤电资产的整合平台。
　　资料显示，拟注入股权盈利能力不菲。2010年河曲电煤实现营业收入8.34亿元，实现净利润1.17亿元；河曲发电实现营业收入20.31亿元，实现净利润3.8亿元。只有王曲发电效益稍差，2010年实现营业收入20.31亿元，净利润为亏损5.63亿元。不过*ST金马强调，王曲发电2010年度亏损主要原因是受美元对日元汇率大幅波动影响，若扣除此非经常性损益的影响，王曲发电2010年盈利达3366.28万元。
　　而为了保证注入资产的盈利能力，鲁能集团承诺2011年—2013年河曲发电和河曲电煤的净利润不低于2.69亿元、2.77亿元和2.87亿元，如盈利数达不到预期，鲁能集团将以此次取得的对价股份作为补偿。
　　据悉，此次收购完成后，*ST金马将成为一家以火力发电为主营业务的上市公司，其实际控制人国家电网公司未来拟将*ST金马打造成为其煤电资产整合的平台，通过多种融资渠道提升其煤电产业的发展空间，加快发展速度。

