郑渊洁指美特斯邦威侵权 T恤使用舒克图案
　　每经记者 郑佩珊 发自上海
　　近日，“童话大王”郑渊洁在微博上表示，自己又被侵权了。他称，侵权者是国内知名休闲品牌美特斯邦威(002269，SZ)。
　　有网友向郑渊洁提供信息称，美特斯邦威的一款T恤上印有卡通老鼠舒克的图案，而舒克是郑渊洁的《舒克与贝塔》中的形象。郑渊洁随后于微博上表示，“自己并未对美邦授权使用舒克”。同时，其还指出，这一行为“是侵权，会维权。”
　　郑渊洁是否会起诉美特斯邦威？微博上已有律师表示要为郑渊洁提供免费服务，但是郑渊洁并未明确表明态度，记者随后拨打郑渊洁手机，其手机却一直处于关机状态。
　　美特斯邦威方面则表示，舒克这一卡通形象授权是从上海美术电影厂(以下简称美影厂)获得的。而美影厂负责与美邦授权合作的范姓负责人并没有回应记者的采访。
　　美影厂昨日(6月16日)晚间发表微博称，美影厂享有动画系列片《舒克与贝塔》的完整知识产权，小说原作者享有原著署名权；美特斯邦威MTEE系列使用《舒克与贝塔》中动画形象系经过美影厂合法授权。
　　三方纠葛
　　“有博友向我提供信息，一家名为美特斯邦威公司出产的文化衫上印有舒克的图案。此信息如属实，是侵权。”郑渊洁透露。
　　记者与美特斯邦威市场负责人取得了联系，该负责人指出，“我们使用的所有卡通图案肯定都是经过授权的，美邦在国际以及国内取得了很多卡通图案授权，不会说单单就这一个卡通图案来侵权。”
　　他还告诉记者，“舒克这一卡通形象授权是从美影厂获得的，我们并不清楚郑渊洁与美影厂有版权方面的问题。”
　　据报道，1987年，郑渊洁和美影厂签署授权协议，协议规定美影厂将根据郑渊洁的作品拍摄《舒克和贝塔》动画片。同时，美影厂绘制的舒克和贝塔美术形象由郑渊洁和该厂共享版权。
　　“美影厂无权单方面授权美特斯帮威使用舒克形象。”郑渊洁表示，当时合同约定，乙方根据甲方创作的《舒克和贝塔》绘制的动画形象的版权由双方共同拥有，任何一方未经对方同意不得擅自授权第三方使用。
　　记者拨通了美影厂负责与美邦授权合作的范姓负责人的电话，这名范姓负责人告诉记者集团正在开会，会议结束会予以回应，但截至发稿时仍没有回音。
　　昨天下午，郑渊洁在微博上表示，“刚从皮皮鲁公司(郑独家授权的公司)得到信息，数月前，美邦工作人员致电皮皮鲁公司，联系让郑渊洁配合宣传舒克贝塔文化衫。皮皮鲁公司说未授权。对方说有美影厂授权。经皮皮鲁公司法务部查当年合同，美影厂无权单方授权，于是告诉对方。对方说有美影厂授权就合法。”
　　美特斯邦威是否应担责？
　　新品薪评律师事务所律师张韬指出，“郑渊洁能否向美特斯邦威主张权利，取决于美特斯邦威是否是法律上的善意第三人。”
　　据称，如果美海美影厂在给美特斯邦威授权使用“舒克”的动画形象时，出具了证明美影厂对该形象拥有完全(独立)的处分权的材料，则美特斯邦威在本次事件中属于善意第三人，不存在过错。郑渊洁与美影厂的协议仅仅对二者之间具有约束力，即郑渊洁只能向美影厂主张权利。
　　但还有一种情况，如果该创作已进行了著作权登记并且登记到美影厂及郑渊洁二者的名下，或者美特斯邦威已知晓美影厂与郑渊洁有关于著作权共有的约定，则美特斯邦威不是善意第三人，郑渊洁可以同时向美特斯邦威及美影厂主张权利。
点击进入[美邦服饰吧]讨论

