中小板主营资金创7年新低 企业狂买银行理财产品
　　157家公司主营业务资金已低于警戒线，企业宁买理财产品也不投实业
　　早报记者 忻尚伦
　　在中小板开板7周年之际，中小板上市公司的经营活动流动资金出现了“大旱”。
　　根据Wind数据统计显示，截至今年一季度末，中小板上市公司的“经营性现金流净额与营业收入的比值”为-27.61%，该数值为中小板开板7年来上市公司季度数据的最低值。
　　但与此同时，却不断有上市公司的闲置资金或因无主营业务可投，纷纷杀入了“理财产品”；而这些企业恰也多属于中小板公司。
　　三成中小板闹“钱荒”
　　相比独立的经营性现金流指标，“经营性现金流与营业收入的比值”更能反映出一家上市公司在主营业务上的资金状况。-27.61%的比值，意味着中小板上市公司在经营活动中的现金流净额，不仅是负数，而且占到了当期营业收入的三成左右。
　　“一般来讲，如果现金流净额赤字占到了所有营业收入的三成，上市公司当期营业收入的有效性就值得怀疑了。”一四大会计师事务所的合伙人说道。他并指出，占比越高，对企业今后主业经营的资金桎梏越大。
　　Wind数据显示，从中小板上市公司有财务数据的2002年开始，至今年一季度止，该比值的最低值便是今年一季度的-27.61%。2008年金融危机发生时，当年一季度，该比值也仅为-8.34%。
　　与中小板类似，创业板上市公司的流动性比值也在今年一季度达到历史低点，-21.29%。此前，这一指标的最低点为2008年的中期数据，为-27.3%。
　　而相比所有A股上市公司，中小板的“钱荒”闹得最凶。
　　今年一季度，所有A股上市公司的经营性现金流与营业收入的比值为13.19%。刨去金融企业，南国置业、*ST大地(之前的绿大地)的经营性现金流/营业总收入之值最低，分别是-716.845%和-474.33%。而这一比值超过-30%的上市公司达到了157家，占到了589家中小板公司的26.7%。
　　狂买银行理财产品
　　是否中小企业手中真的没有现金了呢？数据显示，截至今年一季度末，没有一家中小板公司的货币资金为负值。平均每家的货币资金达到6.9亿元。更有甚者，不少上市公司，尤其是中小板公司，还在大手笔地使用闲置资金买银行理财产品。
　　主营业务是液晶电视盒、数字机顶盒的兆驰股份(002429)在6月23日发布公告称，拟斥6亿元自有闲置资金购买低风险保本浮动收益型银行理财产品，预计年化收益率为5.7%。这并不是兆驰股份第一次发布类似公告，但此次投入的金额是最高的。兆驰股份今年用于购买理财产品的资金已经达到了9.26亿元。兆驰股份还表示，截至6月21日，该公司仍拥有自有资金3.87亿元。
　　但是，兆驰股份在今年一季度的经营性现金流净额与营业总收入的比值为-3.464%。也就是说，这家上市公司不缺钱，但在主营业务上不愿意投入闲置资金或是没有项目可投。但为了保证利润，只能使用闲置资金来进行理财投资。
　　兆驰股份并非个案。不完全统计显示，从今年3月份开始，宣布要投资银行理财产品的上市公司明显增加，并集中在中小板上市公司上。比如二六三拟投资2.5亿元、桂林三金拟投资3亿元、长安汽车拟投入5亿元、大杨创世拟投资4.6亿元、盘江股份拟投入5亿元、海格通信拟投入3亿元、广电运通拟投入3亿元、信立泰拟投入5000万元、永安药业拟投资2.5亿元、漫步者拟投入3亿元等等。
　　另外值得关注的是，每家上市公司均表示，买理财产品的资金来自于上市公司自有资金。“但用募投资金置换出自有资金，其实是很方便的手法。”一投行说道，“比如之前用自有资金先投入募资拟投项目，待募资到位后，再进行置换。而且很多上市公司都在这么做。”
　　今年上半年，银行理财产品出现了“大跃进”，发行规模达到了8.25亿元，已经超过了2010年全年。而手持大量闲置资金却无处可投的中小企业，可能正是银行理财产品的“大买家”之一。

