涪陵榨菜天价榨菜即将上市 另类个股难以估值
　　600克装、零售价2200元、酿制期达8年的“天价”榨菜即将上市。近日，中信公司发布的一份研报中显示：涪陵榨菜今年将要向市场投放一种高端榨菜产品，价格超过2000元/包。据悉，这款榨菜采用了巴国古法腌制工艺，并用2月江风自然脱水，后用河沙封坛放入乌江底自然酝酿，均为手工制作。该榨菜为600克装，零售价2200元，至少3年才能酿成，一种“极品沉香榨菜”则要酿制8年以上方能上市。
　　有媒体报道称，前日经过数轮竞标，“天价榨菜”的全国经销权被重庆一家公司以100.777万元拍得，其理由是“看好前景”。而乌江涪陵榨菜集团负责人介绍，今年发售的这批“天价榨菜”是2001年开始初步制作的，每年只发售5000盒。
　　在“天价榨菜”之前，涪陵榨菜就被业内称为“另类新股”的第一股，继涪陵榨菜之后，好想你、姚记扑克等一系列“另类个股”纷纷上市。财经评论员侯宁在今年5月的微博曾调侃“先吃个大红枣，再泡个温泉澡，坐下来打打扑克牌，再捏个富贵脚，最后咏琪为你美容美发，就去上班喽！感谢证监会，感谢发审委，想得周到，安排得真好。”
　　业内分析：资深市场人士秦洪(专栏)曾表示，证券市场的功能之一就是融资，“对于这些过会待发行的企业来说，只要招股说明书所刊登的资料、盈利数据是正确的，而且也拥有清晰的盈利模式，那么到证券市场融资也是这些企业的本分要求。”而在相对理性的说法之后，很多股民却表示了不以为然。在一股票论坛上，网友owen0210说：“扑克能上市倒算了，能丰富人民群众的文化生活，美容美发店还要上市干吗，我们家附近就有四家永琪了，还有两家金太子，两家文峰，其他的叫不出名字的规模大的这种店也有好多家，还要发展什么东西？”而在涪陵榨菜的相关帖子中，“榨菜中的战斗机”、“榨菜放八年，成化石了”的说法也比比皆是。一位不愿透露姓名的券商分析师对记者表示：对于这种公司，市盈率估值和市净率估值这两个一般情况下用来衡量股票的指标，都会出现很大的偏差，而机构也很可能高估其成长性和活跃度，因此投资者除非十分了解企业或项目，否则不宜轻易投资。
　　记者 丛琳
点击进入[涪陵榨菜吧]讨论

