浙广厦火线变更法人代表 楼氏家族疑卷入吴英案
　　林染
　　浙江广厦火线变更法人代表
　　本刊记者  林 染
　　日前，浙江广厦(600052)公布了一则不太引人注意的公告，公司大股东广厦控股法定代表人由楼忠福(专栏)变更为楼明。耐人寻味的是，近期恰有媒体爆出，楼忠福家族与当年同在东阳的亿万富姐吴英非法集资案难脱干系。据其父吴永正控诉，吴英部分资产被楼家人给低价拍走，绑架吴英也跟楼氏家族有关。此番楼忠福退居幕后，是正常的职务交接，还是真的另有隐情？
　　长子楼明走上前台
　　6月22日，浙江广厦发布公告称，公司接到第一大股东广厦控股创业投资有限公司通知，其公司名称由“广厦控股创业投资有限公司”变更为“广厦控股集团有限公司”，法定代表人由“楼忠福”变更为“楼明”。
　　楼忠福，广厦控股集团有限公司董事局主席，也是上市公司浙江广厦的实际控制人。楼明何许人也？楼忠福长子，现任广厦控股集团有限公司董事局副主席。
　　对于此次法定代表人变更，浙江广厦在公告里并没有说明原因。然而，稍作推敲不难发现里面的玄机。我国法律实行单一法定代表人制，一般认为法人的正职行政负责人为其惟一法定代表人。如公司的法定代表人一般为董事长或执行董事或经理，而执行董事是指有限责任公司不设董事会的情况。业内人士分析，浙江广厦的这一纸公告，相当于是明确了楼明接班人的地位。
　　楼明的接班其实早有征兆。
　　广厦控股集团现有成员企业100多家，员工10万余人，连续多年排名浙江省民营企业销售收入榜首，并多年位列全国民营企业前五强。广厦建设和广厦房产两大直属集团是广厦系最重要的经营平台，此前分别由楼家长子楼明和次子楼江跃主政。
　　这种微妙的平衡在去年被打破。
　　2010年7月17日，浙江广厦公告称，董事长楼江跃因个人原因辞职。
　　随后的8月10日、11日两天，广厦控股在千岛湖举行年中工作会议，公司中层以上的管理人员共150人左右参加了此次会议。会上宣布了楼明成为广厦控股集团总裁、董事局副主席。这意味着，由楼忠福打造的总资产230亿，营业总额509亿，凝聚数十亿财富的庞大家族产业，正式交到了楼明手中。
　　此外，楼忠福还在千岛湖会议上定调：楼明将楼江跃的产业一并梳理。这也意味着，上市公司浙江广厦的幕后操盘者，将从楼江跃，变成楼明。
　　现如今，一年的时间未到，浙江广厦就正式出了公告。
　　4年考察期
　　实际上，这是时隔数年之后，38岁的楼明再度出任广厦控股总裁一职。
　　楼明的创业之路始于一家名叫“万福建材”的小公司，这家公司的定位是“广厦集团内部材料配送中心”。经过4年基层企业磨练后，楼明进入广厦控股集团。2002年5月，楼忠福卸任广厦控股总裁一职，由楼明接任。这一年广厦控股四面出击，购买了大量战略资源。
　　但2006年，楼明突然离开任职4年的广厦控股总裁职位，被“下放”到广厦建设集团任董事长兼总经理，楼忠福则“高调”复出。而这一年恰是广厦控股遭遇宏观调控之后相对困难的一年，因为资金链等种种问题一直处于舆论的风口浪尖。又一个4年后，广厦风波渐平，楼明二度被委任主持大局。
　　广厦的交接班不是一步到位。在广厦控股集团的网站上，对楼明的介绍除了董事局副主席外，并无其他头衔，只注明“全面主持控股经营班子工作”。
　　楼忠福仍然掌握着广厦控股董事局主席一职和家族财富的大权，他授予大儿子家业，但同时下了4年考察期和企业转型的任务。“中短期的，到2014年，广厦要在楼明的领导下，经过三四年的调整改革，转型升级，要把广厦建成一个产业结构优化，产权制度比较合理，运行机制比较科学，经济效益好，社会声誉好的大型跨国公司。”
　　知情者表示，“四年中要完成的就是广厦的转型升级，并且彻底解决融资难题。楼明的总裁职位也没有明确，这些都说明楼忠福还有继续考察的意思。”
　　身处遭遇宏观调控的建筑地产业，广厦控股的资金链持续紧绷，急需摆脱此前因民间融资所造成的借贷阴影，并由此引发的财务难题。内部人士透露，“对于浙江广厦，楼明的计划是在三年内至少再增发一次。”
　　涉嫌瓜分吴英资产？
　　除了掌门人交接，楼忠福家族近期不得不应付一项指控——楼氏家族与当年轰动一时的东阳亿万富姐吴英非法集资案难脱干系。
　　吴英非法集资案一直以来备受争议，吴英父亲吴永正近日在接受采访时，十分坚定地把矛头对准了浙江东阳的另外一个豪门——楼忠福家族。吴永正指控楼忠福家族参与了对吴英资产的瓜分，并且由此怀疑吴英的入狱与楼忠福家族有直接的关系。
　　吴英，一名奇女子。30年沉浮，从一个技校辍学生，到美容店学徒，然后成为老板，再将其商业触角延伸到KTV和酒店领域，其资产也从无到接近3000万，堪称商业奇才。2006年4月，本色集团在东阳横空出世，还出现了“本色一条街”，涉足商贸、洗业、广告、酒店、电脑网络、装饰材料、婚庆服务、物流等多个领域。吴英以36亿元身价登上胡润女富豪榜第6名，被称为内地最年轻的女富豪。吴英倒下的原因很复杂，一方面摊子太大导致资金周转不灵，无法偿债，而2006年的绑架案以及随后被地方政府扣押锒铛入狱，更是直接促成了其商业版图的坍塌。
　　吴英入狱后，其财产的去向成为关注的焦点。吴永正称，吴英的本色集团旗下不少资产并不是通过法律途径进行拍卖。吴英所经营的原本色概念酒店，花5000万元进行装修，却被东阳公安局以500万元起拍。该酒店最后以450万元的价格被楼忠福的弟弟楼忠华拍得，之后又以780万元被格卖给了一位沈姓的老板。
　　吴永正由此怀疑，绑架吴英也跟楼氏一家有关。吴永正表示，“当初楼忠华过来收保护费，因为吴英的性子比较硬，不肯给，所以就得罪了楼氏人，以致后来的种种才会发生。”这样的控诉，把女富豪的沉浮录，转成了东阳豪门之间的恩怨争斗。
　　公司口头回应：无任何牵扯
　　吴永正对楼忠福家族的指控刚浮出水面，楼忠福却在此时退居幕后，仅仅只是巧合吗？难怪有投资者在浙江广厦的股吧论坛里质疑，“楼忠福刚好在这个时候让位给楼明，是不是与吴英案有关？”
　　记者就此询问浙江广厦，公司证券部工作人员表示：“大股东广厦控股及楼忠福家族与吴英案无任何牵扯，根本不存在瓜分吴英案后续财产一事，同时，保留追究吴英父亲炮制谣言，恶意中伤之法律责任的权利。但对方并未表示上市公司将通过正规的信息披露渠道对此事作出澄清。
　　2009年12月18日，浙江省金华市中级人民法院作出一审判决，以集资诈骗罪，判处被告人吴英死刑，剥夺政治权利终身，并处没收其个人全部财产。
　　2011年4月7日，吴英案终于在浙江省金华市中级人民法院迎来了二审，距一审判决已过去了两年。但是至今，二审判决结果仍未出来。
　　评论员叶檀(专栏)公开表示，“如果政府可以用公义的借口任意低估资产价值，市场经济得以安身立命的财产权将从根本上被摧毁。吴英的家人有理由对资产处置提出疑义，这是他们的权力。相关方面需要公布资产处置的明细帐以说服公众，而不是提出种种理由为自己开脱。吴英的资产比她的集资款要清晰得多，公布并不是难事。”
　　然而，事实的真相究竟如何，记者已无法从吴英本人口中得知，或许只有事件的另一方——楼忠福家族能对此事有一个正面回应。
　　表1：前本色资产
欢迎发表评论  我要评论

