不差钱公司闲置资金无处去 快马加鞭搞投资
　　紧缩风刮得整个国内经济“寒意四起”，缺钱似乎成了各行各业共有的问题，不过所谓“东边日晴西边雨”，一些公司钱紧的时候，另一些公司却分明“不差钱”，资金优势也让它们忙着给钱找出路。
　　闲置资金无处去
　　超募现象在创业板公司中并不鲜见，超募资金如何用则让不少公司犯了愁。6月29日，瑞凌股份公告称，公司首发超募6.49亿元资金现在尚未落实具体使用计划，暂时只能趴在银行账上吃利息。
　　分析人士告诉记者，很多创业板公司的超募资金现在都趴在银行里吃利息，事实上，利息收入甚至成为不少公司非常重要的收入来源。
　　去年共发行上市344家公司，截至2011年一季度报，闲置募资超过10亿元的公司有80家，闲置募资在5-10亿元的有94家，闲置募资在5亿元以下的有170家。344家公司的闲置资金为公司创造了约85.17亿元的净利润。
　　除了像瑞凌股份这样用超募资金吃利息之外，投资银行理财产品也是不差钱公司的花钱方法之一。6月29日，建投能源公告称使用暂时闲置资金购买银行理财产品。公司表示，将使用暂时闲置资金购买银行理财产品，购买的银行理财产品余额不超过3亿元；每笔产品购买金额和期限将根据闲置资金情况具体确定，期限不超过三个月。
　　对于上市公司拿闲置资金吃利息或者购买理财产品，分析人士认为，这显示了资本市场存在一定程度的资源错配：“钱存银行或者买理财产品投资者也可以做，让上市公司做成本却更高，另外缺钱的企业那么多，两者之间正是资金的配置不均。”
　　快马加鞭搞投资
　　在流动性紧缺的时候，不差钱无疑意味着雄厚的资金优势，很多上市公司正利用这个优势加紧对外投资。
　　6月29日，4家企业发布公告宣布对外投资，其中，ST珠江将追加投资8000万元专项用于大秦铁路木林镇铁路专用线及煤炭批发市场建设项目。今年年初，ST珠江与众和投资签订协议，共同投资合作建设木林镇铁路专用线及煤炭批发市场建设项目。
　　实益达董事会同意公司以自有资金人民币720万元收购深圳市汇大光电科技有限公司20%股权，同意以自有资金人民币1,530万元向其单方认购新增加的340万元注册资本，增资后公司持有其43.86%的股权。
　　目前，公司已完成了收购股权及第一期增资，公司现持有深圳市汇大光电科技有限公司43.86%的股权，成为其控股股东。
　　此外，天桥起重则将向子公司株洲天桥起重配件制造有限公司增资5,804万元，其中募集资金5,060.17万元，自筹资金743.83万元，全部用于建设“起重机核心零部件加工项目”。
　　另外，斯米克公告了对外投资框架协议，预备就江西省宜丰县花桥乡白市村含锂瓷土矿资源的开发及综合利用项目进行合作。

