洋河股份高管违规买卖自家股票 券商看好公司前景
　　刘宝强
　　洋河股份(002034.SZ)昨日公告，公司原董事、副总裁李风云今年2月17日买入25.25万股洋河股份，并于今年6月28日卖出9万股，上述买卖行为违反了《证券法》相关规定。公司同时公告称，李风云因工作原因宣布辞职。而记者查阅当前券商关于洋河股份的研究报告，唱多的声音随处可见。
　　违规出售股票
　　今年2月17日，李风云买入洋河股份25.25万股，买入价格为217.8元/股，共计投入人民币5499万多元。对于年薪61.24万元的李风云而言，5499万元巨款，相当于他税后100多年的年薪。
　　从市场消息面看，李风云买入股票后，公司就陆续公布利好消息。2月17日，李风云买入洋河股份股票，仅仅7个交易日，洋河股份发布2010年业绩快报，业绩快报在业绩预告基础上，进一步明确了业绩增长以及公司良好的经营状况；3月21日，洋河股份宣布受让双沟酒业约59.4%的股份，将双沟酒业变成公司全资子公司；3月30日，洋河股份发布2010年年报，推出“10转10派10元”的高送配利好。今年6月28日，李风云卖出9万股。
　　洋河股份董秘丛学年对媒体表示，经过公司调查认为，李风云是对相关法规不清楚导致的误操作。李风云此次减持是因为需要改善生活，购房需要，在卖出股票之后才发现时间不对。
　　洋河股份同时公告称，李风云因工作变动原因，29日向董事会辞去董事及副总裁职务。
　　根据《证券法》第四十七条“上市公司董事、监事、高级管理人员、持有上市公司股份百分之五以上的股东，将其持有的该公司的股票在买入后六个月内卖出，或者在卖出后六个月内又买入，由此所得收益归该公司所有，公司董事会应当收回其所得收益”的规定，李风云构成了短线交易，138.492万元收益应由洋河股份董事会收回。
　　券商唱多私募看空
　　在李风云卖出9万股洋河股份后，《第一财经日报》记者查阅多家券商对洋河股份的研究报告，发现大都高唱赞歌。招商证券分析师朱卫华表示，公司未来的发展目标是成为酒业集团，多品牌运作，公司具备这样的能力，而中档酒有生命周期，多品牌运作也是形势所需。未来公司可能会收购其他有潜质的酒类品牌，这些品牌也许以前收入不大，但进入洋河的销售体系，将会有比较好的前景。
　　但是有私募人士对记者表示，白酒行业，除了茅台这类最高层的白酒供不应求外，这一两年，几乎所有上市的白酒企业都在扩大产量，目前产量已经几乎翻番，但市场需求并没有迅速扩大。此外，由于白酒行业，目前各个企业投入大量的广告，市场费用迅速升高。如果市场行情不好，这些市场费用往往会在当期体现。

