榨菜演绎疯狂一幕 涪陵天价榨菜堪比茅台 
　　本报记者 李果
　　2000元可以买到什么？在以前或许是一瓶陈年的茅台；而现在，一袋榨菜也能卖到这个价。
　　涪陵榨菜日前宣布：“公司今年推出的600克装沉香榨菜零售价为2200元，成为公司最高端的产品。沉香榨菜的制作工艺独特，复制了巴国古法腌制工艺倒匍坛沉香，以2月江风自然脱水，腌榨后用河沙封坛倒置沉入乌江底进行自然酝酿，全程均为纯手工制造，至少3年才能酿成。极品沉香榨菜则要酿制8年以上方能上市。”该消息一经披露，立即引起一片哗然；而更值得关注的是，2200元的榨菜，会不会仅仅是涪陵榨菜的一个炒作噱头？
　　事实上，在6月24日，中信证券食品饮料行业首席分析师黄巍，以《涪陵榨菜：推高端产品拉升企业形象》为题，发出了一篇以“维持增持评级”为结论的研报。不过，值得注意的是，在该研报中，除了对“沉香榨菜”进行介绍外，黄巍并未进行其他任何评论。而涪陵榨菜方面在接受记者采访时亦表示，推出天价榨菜，最重要的是为提升企业形象：“我们是将沉香榨菜当成一张文化名片在打造，这是有巴渝文化特色的东西；同时，我们的榨菜也要打造高端产品，塑造企业形象。”
　　那么，涪陵榨菜推出的这款天价产品在零售市场的销量又如何？
　　记者走访了成都市几大颇具代表的大型商超，并未发现有“沉香榨菜”在销售。对此，涪陵榨菜内部人士表示，“‘沉香榨菜’的定位其实是‘礼品’，走的是团购路线，盒子里除装有榨菜外，还配了一套纯银碗筷。”记者在该公司网站上发现，“沉香榨菜”属于“乌江礼品系列”，产品编号为“818101116”，但并未标注价格。
　　其实，天价榨菜并非首次问世，早在涪陵榨菜上市前，其第一批600克装沉香榨菜，已在2007年以2000元的高价上市，本次上市榨菜为第二批。不过从二级市场股价表现观察，“沉香榨菜”的推出，并未对涪陵榨菜的股价产生利好影响，该股上市当天创出48元历史高点后，一路震荡走低；即便在本轮大反弹中也几无表现，昨日收盘价仅19.71元。
点击进入[涪陵榨菜吧]讨论

