西水股份身陷财务困局 赚钱效应递减成烫手山芋
　　作者：新金融记者 李抒融
　　水泥板块近期成为市场焦点，西水股份连续3周上涨，累计涨幅22.89%，但近日逆势上涨的西水股份，却面临的是内蒙古区域内水泥行业的变局压力以及巨额贷款偿还的负担。
　　资料显示，西水股份作为内蒙古主要水泥企业之一，2000年7月26日上市，现在的两个大股东为北京新天地互动多媒体技术有限公司和上海德莱科技有限责任公司，他们的实际控股股东为北大青鸟系的正元投资，其主营项目与水泥行业并无直接关联。
　　身陷财务困局
　　西水股份财务报表显示，西水控股股东最感兴趣的并非是水泥行业。
　　据公开信息，正元投资成立于2008年3月28日，注册资本30亿元，注册地址为包头稀土高新区，经营范围包括：企业资金管理、企业收购策划、房地产投资等，实际控股股东为北大青鸟有限责任公司。
　　自正元投资从2008年接手西水股份后，先后变卖其所属水泥企业部分股权，拆借资金做金融投资。2010年，西水股份出售控股子公司包头市西水水泥有限责任公司其中35%的股权以及乌海市西水水泥有限责任公司45%的股权。
　　同期，西水股份大举借债认购天安保险，先后总计投资达8.69亿元。为投资天安保险，西水股份从2010年6月至10月先后四次大举借贷，其中有三笔巨额借贷款项于今年7月至10月到期，据初步计算，仅巨额借贷一年的利息高达近2亿元。
　　从财务数据看，公司财务负担逐年增加，相反公司每年的净利润却明显减少。公司资产负债率从2009年30%左右跃至2010年的45%左右，负债总额也在短短3年间持续成倍增长。
　　重点关注西水股份现有“主营业务”，则发现2010年度公司实现生产熟料203万吨，水泥217万吨。无论从水泥产量上还是从水泥产品的赚钱效应上，西水股份在内蒙市场的影响力明显削弱。
　　公开信息表明，西水股份十大流通股东里，前三大股东所持有的共计1.04亿股作为质押，用来贷款融资，而近年来投资水泥生产线的步伐似乎停滞不前。
　　回溯之前的公司股东，2009年之前，乌海市国有资产管理委员会尚持有该公司12.94%股权，但从2009年开始，乌海市国有资产管理委员会全身而退，由北京新天地互动多媒体技术有限公司和上海德莱科技有限公司分别持有14.608%和9.678%股权。而正元投资持有北京新天地互动技术多媒体有限公司90%的股权以及上海德莱科技有限公司97.6%股权，正元投资为西水股份的实际控制人。
　　赚钱效应递减
　　根据公司信息，西水股份虽然仍以水泥、熟料为主营业务，但该业务由于营业成本大幅增加，给公司带来的赚钱效应递减。具体数据显示，水泥、熟料在2010年营业利润率为24.38%，比上年同期减少0.18%。主要原因为营业成本同比增加14.82%。
　　而与西水股份主要市场距离最近的宁夏水泥上市公司——赛马实业，其2010年水泥及熟料的营业利润率为41%。尽管如此，在支持内蒙古发展意见发布之后，部分舆论仍将西水股份列为概念股名单。在这份内蒙概念股名单中，亿利能源、内蒙华电等也被列入。
　　数字水泥网总裁刘作毅表示，从区域水泥市场份额来看，内蒙水泥市场占有率前三名依次为：蒙西水泥、冀东水泥、中联水泥。近日，华润集团受让了高盛持有的蒙西水泥40%股权，内蒙水泥行业变局初现苗头。西水股份虽是上市公司，并没在内蒙古市场占据主力地位，市场份额非常少。
　　银河证券建材分析师洪亮也认为：“西水股份在水泥板块中比较弱势，但上周走势稍强于其他水泥股，并曾走出涨停，这不排除是市场炒作概念。与此相似的可以参照狮头股份，近期补涨较为凶猛；而西水股份毕竟地处内蒙古区域之内，距离宁夏较近，应该在未来的区域发展规划中受益。”

欢迎发表评论  我要评论

