骆驼股份终做澄清 坚称上市前不知情
　　丁艳芳
　　昨天，骆驼股份(601311)及其主承销商太平洋证券以一份“澄清公告”解释了被广泛质疑的“环保疑云”；昨天复牌后，该股也因停牌两日而补涨了2.68%。但是，关于其诚信问题的质疑并没有完全散去。
　　坚称上市后才知此事
　　骆驼股份在澄清公告中表示，“在首次公开发行股票的发行期间，公司及下属子公司未收到任何环保部门关于要求公司停产整治的通知，公司生产经营情况正常，不存在因环保缘由而停产的情形。”其再次重申，是在今年6月16日才收到谷城县环境保护局的《督办通知》，并且已经履行过披露义务。
　　停产的同时恰好搬迁
　　至于被要求停产的位于石花的生产工厂，骆驼股份称该厂始建于1980年，是卫生防护距离相关管理办法出台前的历史遗留问题，但排放一直达标。今年6月16日收到相关整改通知后，6月21日石花工厂就停产搬迁，次日将第一条生产线设备搬至襄阳的骆驼工业园，剩余部分将在7月底前完成搬迁。而持股60%的子公司骆驼海峡的确于6月20日起正式停产，但公司称其营业收入和净利润较低，停产影响较小。
　　新厂投产不会受影响
　　昨天，记者再次致电骆驼股份，其证券事务办公室的工作人员表示，“公司从来没有收到过湖北省环保厅要求整改的通知，最早知道此事确实是在6月16日”。对于该停产整顿通知是否会对搬迁后的新厂投产形成障碍，该工作人员表示“骆驼工业园的新址投产完全不会受影响”。骆驼股份还称，待本次搬迁完成以及募集资金投资项目全部完成达产后，其产能将达到1350万—1400万KVAH，将成为全球最大的铅蓄电池单体生产基地。
　　昨复牌补涨弱于大盘
　　上周四起骆驼股份因质疑而停牌了两个交易日，期间上证指数从2649点强劲反弹至2746点，涨幅达到3.66%。因而昨天复牌后，骆驼股份虽然上下震荡，最终补涨了2.68%，报收于17.63元，但仍逊于指数同期表现。而且昨成交大幅放量，超过停牌前一日逾3倍，换手率 11.39%，这也在一定程度上表明了部分持股者的态度。
　　》记者评论
　　如有神助整改单“走”了一个月多
　　骆驼股份的主承销商太平洋证券也出具了“核查报告”，除澄清口径一致以外，还证实了湖北省、襄阳市和谷城县三级环保部门先后发布的4份监察文件与骆驼股份有关。从这4份文件的下发流程疏理，先是湖北省环保厅下发两项整改通知，其后传达至襄阳市环保局，最后才由谷城县环保局向骆驼股份发出了《督办通知》。
　　太平洋证券方面也表示，“已经咨询过襄阳市环保局负责人，该负责人明确表示，环境保护实行属地监管，行政文件逐级下达，襄阳市及其以上级环保部门不会直接下达文件至骆驼股份。”
　　正是这三级环保机构，让一份针对多家蓄电池企业的停产整顿“罚单”在路上“走”了一个多月，就是在这关键的一个多月里，骆驼股份完成了发行和挂牌上市。而且，谷城县刚刚“正式发文”停产整改，又“偏偏”遇上搬迁，一切就像“无影神掌”般将停产利空全部化解。
　　骆驼股份坚称自己不知情，将所有质疑全部抛给了环保部门，即使后者被指效率有问题或有“放水”嫌疑，都已不是证券市场的管辖范围了。骆驼股份的这一招脱身术虽然“巧妙”，但别忘了“公道自在人心”。

