银泰系公开指责武商联 鄂武商股东内斗白热化
　　本报记者 张汉澍 上海报道
　　鄂武商控制权之争伴随着炎炎酷暑猛然升温。7月4日，鄂武商第二大股东浙江银泰在其企业网站上向鄂武商全体股东发出一封题为《请大家共同关注，制止改革开放及民主法制的倒退》近4000字的公开信，矛头直指大股东武汉商联集团。
　　浙江银泰称，已对武商联等公司、鄂武商董事长刘江超及相关中介机构就涉嫌在一致行动人协议中制作虚假文件、严重违反上市公司信息披露准则，以及违规增持股票等违法违规行为，在杭州地方法院提起民事诉讼。
　　“武商联和银泰系间的矛盾在不断升级，形式也在不断变化。不论是此前双方在资本市场的增持缠斗，还是如今的舆论口水战，背后反映的仍旧是对鄂武商控制权的争夺。”7月7日，一位不愿具名的券商分析师向本报记者表示。
　　炮轰大股东
　　公开信中，浙江银泰历数大股东武商联的种种过错。比如，今年6月28日，鄂武商的年度股东大会上，刘江超以一句：“我主持会议，我说了算！”喝止了银泰作为公司股东的发言权。浙江银泰称，不仅仅是此次被“喝止”，其作为股东的权利长期未被尊重。
　　此外，浙江银泰还列举了大股东及关联机构的三大“罪状”：其一，武商联4月14日与武钢实业、武汉阿华美制衣有限公司、武汉市住宅统建办公室等签署《战略合作协议》，成为一致行动人，从而合计持有24.52%的鄂武商股份，涉嫌违规。因为，签署“一致行动人协议”的武汉阿华美制衣公司，已于2002年4月被吊销企业法人营业执照，武汉市住宅统建办公室则已经于2009年9月核准注销登记。按照《公司法》规定，公司被吊销营业执照后，应依法清算，其民事行为能力仅限于公司清算事务。
　　其二，浙江银泰指责大股东违规增持股票。6月9日，在鄂武商以重组为由停牌近三个月后发布重组失败的公告并复牌之后的第一天，武商联与其一致行动人增持鄂武商股份多达5%。浙江银泰认为，武商联违背了“上市公司股东及其一致行动人，在重大交易决定过程中至该事项公告后两个交易日内不得增持该公司股份”的证券交易规则。
　　其三，刘江超违反上市公司信息披露准则。其在3月7日至4月13日间通过二级市场增持鄂武商1.86%股份后，银泰数次致函刘江超以及鄂武商董事会说明情况，并提交了公告申请。但对方在未获董事会通过的情况下，即决定以董事会名义，以第一大股东未发生变化为由，拒绝披露相关信息。
　　对于浙江银泰的数条指控，鄂武商仅对“一致行动人”部分给出了相关解释。鄂武商称，一致行动人中的武汉阿华美的企业执照处于被工商局吊销状态，但尚未办理工商注销手续，因此，阿华美仍具有民事主体资格，其与武商联签署的协议有效。而武汉统建办虽已办理工商注销手续，但其名下鄂武商股份已划归武汉地产。由于尚未办理股份过户手续，原统建办法定代表人白起鹤已获武汉地产授权，与武商联签署《战略合作协议》，协议效力等同于武汉地产与武商联签署之协议。
　　而关于有关其他指控的回应，本报记者试图联系鄂武商和武商联的高管人士，但对方手机始终处于无人接听状态。
　　从“钱斗”到“法斗”
　　据熟悉鄂武商的一位知情人士介绍，银泰系是2004年受武汉市相关方面邀请参与武汉商业系统改革的，但2006年前后，武商联以及武汉国资委方面传达出不希望银泰系成为鄂武商第一大股东的意见。
　　但银泰系方面对此并不买账。今年3月开始，银泰系花费1.6亿元三度增持鄂武商945.27万股。从3月至6月，银泰系曾三次通过二级市场增持成为鄂武商第一大股东，而后被武商联以“与其它股东签署一致行动人协议”的方式再度反超。两大阵营分别通过二级市场增持博弈，股权争斗也愈演愈烈。
　　双方的“战火”很快从资本市场“烧到”了法庭。5月25日，武商联先发制人，在武汉市江汉区人民法院状告银泰系。武商联方面称，浙江银泰是外商独资的投资性公司，在未经批准的情况下，直接通过二级市场增持鄂武商A股票的行为，违反了国家的相关规定。
　　而后在7月4日，浙江银泰还以颜色，在杭州地方法院状告武商联以及关联机构。知情人士透露，浙江银泰的起诉目前已经被杭州当地法院受理。双方也就此在异地纷纷成为“被告”。
　　“争斗形式在不断升级，此前还局限于运用资本手段在二级市场缠斗，如今开始运用法律手段和舆论战为自己阵营造势。可以看出，鄂武商两大股东间的较量已经日趋白热化。”上述分析师向本报记者表示。
　　据了解，如果浙江银泰此番能够胜诉，那么银泰系可以0.12%的股权比例领先武商联及其一致行动人，成为鄂武商的第一大股东。
　　不过，银泰百货CEO、鄂武商董事陈晓东却对外界称，银泰系无意争夺控股权。陈晓东表示，作为鄂武商的二股东，浙江银泰在董事会的地位长期与股份比例不相称。
　　据其介绍，最初在鄂武商11名董事席位中，与武商联持股比例相当的浙江银泰仅占有1个席位，后来才争取到2个，直至2010年11月，才争取到3个董事席位，并推举了2名独立董事。
　　陈晓东称，刘江超为逼迫银泰系董事签署文件，曾威胁要赶走银泰提名的两位高管，并进而发展至6月28日的股东大会上直接剥夺银泰系的发言权。
　　中金公司一位零售业分析师称，无论谁成为鄂武商第一大股东，对流通股股东而言均不是件坏事。如果武商联(国资一方)要成为控股股东，就需要继续拉开持股比例差距。往后看，增持成本会相应加大。为了保证国有资产不流失，国资对公司二级市场股价表现也会更加看重。而如果银泰系成为第一大股东，最终也能帮助公司提升盈利水平、改善激励制度。

