华光股份总经理坠亡 或与大股东资产重组有关
　　陈晶泽 刘宝强
　　位于无锡的上市公司华光股份(600475.SH)昨晚发表公告，证实当天网上的传闻，公司总经理贺旭亮于6 日下午“不慎坠落身亡”。
　　昨天，华光股份突然停牌，但未说明停牌原因。
　　目前，关于贺旭亮坠楼的原因，外界尚不得而知。
　　近年，上市公司高管突然死亡的事情偶有发生。今年5月23日凌晨，万昌科技(002581.SZ)董事长高庆昌在家中坠楼身亡，当日万昌科技刚刚上市3天。真实死因至今尚无确切说法。2008年，涌金系掌门人魏东留下一份诡异遗嘱后，跳楼身亡。加上因健康原因而突然死亡的，上市公司高管一时间成了高危人群。
　　跳楼前已有轻生征兆
　　《第一财经日报》记者昨日找到了贺旭亮所住的小区。这个名为南洋花园的小区位于无锡市谈渡桥社区，紧邻城区主干道解放南路。
　　贺旭亮的一位邻居告诉记者，惨剧发生在7月6日下午。周围很多邻居都看到了现场。昨天记者赶到现场时，在一栋17层楼西面墙角的地上还有一摊已经变成黑色的痕迹。附近居民告诉记者，当时贺旭亮就是在这个地方着地的。
　　但是从着地的地点看，贺旭亮不太可能是“不慎坠落身亡”，因为着地点靠近的那面墙，从上到下都只有窗户没有门。贺旭亮显然是先爬上窗户再掉下来。
　　昨日，无锡当地的《江南晚报》有一则报道称，6日下午4点20分左右，南洋花园一中年男子“因工作琐事想不开，纵身从13楼的家中跳下，当场身亡”。报道虽未指死者就是贺旭亮本人，但当地的同行告诉记者，此人正是贺旭亮。
　　报道援引死者妻子的话称，其丈夫跳楼前已经有轻生的征兆，当天下午夫妻都在家。“我当时跟他长谈一个多小时，没想到他还是没想通，选择了轻生。”死者妻子说。趁着妻子锁门的瞬间，丈夫跳楼。“我发现不对劲后，赶忙跑到客厅，此时他大半身都在窗外了，我用力去拉他的脚，但根本拉不住。”死者妻子表示。
　　周围邻居介绍，贺旭亮平时很低调，虽然是邻居，但周围很少有人知道他的真实身份，很多人都是因为昨天出事后根据网上消息对比后才确认的。
　　据知情者透露，6日上午贺旭亮去南京开会，回来后就跳楼身亡。事情确实很突然。根据他的回忆，贺旭亮平时对人很好，也很低调。
　　无锡当地多家上市公司董秘也对记者表示，昨天早上看到华光股份突然停牌觉得很奇怪，打听之后才知道是贺旭亮出事了。
　　与大股东资产重组有关？
　　公开资料显示，贺旭亮1962年出生，大学本科文凭。他在华光股份先后担任总师办主任助理、销售处处长、厂长助理、副总经理。现任华光股份总经理、党委副书记。
　　华光股份位于无锡市新区城南路3号。它的前身为无锡锅炉厂，始建于1958年8月，2000年12月28日改制为无锡华光锅炉股份有限公司。2003年7月21日，华光股份登陆上海证券交易所上市。
　　华光股份为国家520家重点企业之一，是我国电站锅炉、工业锅炉、压力容器、烟气脱硫净化设备、燃气轮机余热锅炉(HRSG)、垃圾焚烧锅炉、特种锅炉和水处理设备专业制造公司，也是全国水处理设备科研中心和最大的制造基地。
　　对于传闻，华光股份上下显得很低调。本报记者致电华光股份董秘办，董秘办工作人员表示一切信息会在公告中披露，其他不便透露。当记者提出见面沟通时，该人士表示“不方便”。华光股份工厂保安也对记者表示，他们什么都不清楚，有事情问领导。
　　昨天晚间，华光股份发布了一则简单的公告对贺旭亮坠楼一事进行了证实。
　　公告称，无锡华光锅炉股份有限公司董事、总经理贺旭亮先生于2011年7月6日下午不慎坠落身亡。目前，公司各项生产经营活动一切正常。
　　记者昨天下午赶到华光股份，公司表面上看上去并没有受到总经理身亡的影响。多辆运有货物的载重卡车有序地进出厂门，厂区内也显得很平静。
　　有消息称，贺旭亮主要是不满大股东无锡国联出台的新政策，结果出现跳楼事件。
　　无锡国联环保能源有限公司是华光股份的大股东，持股比例为44.55%，无锡国联环保能源有限公司的控股股东为无锡国联集团。国联集团是无锡市国资委独资的国有企业。
　　有消息人士透露，贺旭亮跳楼的原因，可能与大股东国联集团打算进行的一个资产重组有关。不过该人士表示，他也不太了解国联打算进行的资产重组的具体方案，不过这个方案会涉及到大股东以及上市公司高层的人事变动，其中就涉及到贺旭亮。贺旭亮现在总经理的位置可能会被其他人取代。
　　也有消息称，由于贺旭亮之前一直是主管财务的负责人，死因可能和历年的财务有关系。
　　不过两种说法都没有得到华光股份的答复。昨日，记者亦未联系上国联集团。
点击进入[华光股份吧]讨论

欢迎发表评论  我要评论

