7.21亿元绝对控股日本Laox 苏宁涉足线下家居
　　侯雪莲
　　继6月19日苏宁电器股份(002024.SZ)在南京发布未来10年战略规划、明确提出国际化发展目标之后，6月28日，苏宁电器宣布与苏宁电器集团联合出资约7.21亿元绝对控股日本Laox公司，并将其引入国内，实施双品牌经营。
　　在苏宁的计划中，将用5年时间在国内25个城市开设150家乐购仕生活广场(LAOX LIFE)，首批门店预计年底前在上海、北京等城市开业。
　　在苏宁电器副董事长孙为民看来，控股Laox是苏宁未来战略的重要一步，不仅要借此实现“先亚洲再欧美”的国际化路径，更要通过引进Laox推动苏宁国内市场的营销变革，并依托该平台搭建苏宁的国际化管理团队。
　　控股Laox打造海外发展平台
　　苏宁电器公告显示，日本Laox计划向包括苏宁电器股份境外子公司、苏宁电器集团境外子公司定向发行共计2.57亿股股份，发行价格为35日元/股，募集资金总额90亿日元(约合7.21亿元人民币)。发行完成后，苏宁电器股份通过境外全资子公司将持有Laox发行在外普通股51%的股权，成为Laox的控股股东，苏宁电器集团通过境外子公司将持有Laox发行在外普通股14.3%的股权，成为Laox的第二大股东。收购完成后，Laox的经营业绩也将全面纳入苏宁电器股份的合并报表范围之内。
　　日本Laox株式会社创立于1930年，是日本知名家电连锁企业。2009年6月24日、2010年8月16日，苏宁电器股份曾两次注资Laox。过去两年，苏宁一直通过协助制定明确有效的经营策略、业务支持、资本支持等多种方式帮助日本Laox发展。目前，Laox日常经营步入相对稳定的轨道，2010年新开连锁店4家，2010年4月~12月，单店同比增长、毛利率、净利润率等核心指标均有稳步提升，较2009年减亏18.2亿日元。“若不是2010年日本大海啸的影响，Laox公司应该可以在2010年实现扭亏为盈。”苏宁电器副董事长孙为民说。
　　据日本Laox株式会社社长罗怡文介绍，此次增资控股完成之后，日本Laox将在东京、大阪等核心城市核心商圈建设旗舰店，进一步提高Laox的品牌形象和市场份额。同时，苏宁还将依托Laox重点强化三类资源的整合：一是对日本优势的上游制造业的设计、制造能力的整合，为苏宁国际化发展提供全球化供应链；二是推进对日本渠道资源的整合，更好地吸收、借鉴日本先进的商业设计、产品规划与组合、店面业态组合和服务理念与技术上的优点；三是整合日本的人力资源，为苏宁国际化发展输送优秀的人才。
　　孙为民表示，随着Laox公司自身经营能力、管理能力、人才培养能力的提升等，Laox也将协同香港镭射夯实苏宁海外发展的资本平台、人才平台和管理技术平台，进一步支撑苏宁在日本、东南亚、乃至全球市场的发展，推动苏宁电器海外发展进入纵深阶段。
　　双品牌运作推动国内营销变革
　　此次增资控股之后，Laox将设立Laox中国总部，全面开拓中国市场，计划到2016年在北京、上海、广州、天津、深圳等25个城市开设150家Laox门店，根据城市商圈的特点单店面积在1万~2万平方米之间，以乐购仕生活广场为主要店面形态，这与苏宁未来10年的商业定位不谋而合。苏宁10年规划显示，10年内苏宁将变身运营商，成为购物解决方案提供商、生活方式解决方案提供商、以及智能家居解决方案提供商。
　　乐购仕生活广场定义为以个人消费品为主导、家用家居日用品为延伸的主题生活广场。而目前苏宁的一些旗舰店已经引进一些与电器相关的百货类产品，有分析认为，此举是为了增加客户在门店的停留时间，从而赢得更多的销售机会。
　　苏宁电器股份有限公司运营总部执行总裁、Laox中国负责人范志军向记者介绍：“Laox控股完成后，将采取总部-区域-门店的管理模式，与苏宁电器形成双品牌运作，共享苏宁强大的后台系统——信息系统、物流网络和售后服务网络，同时针对乐购仕生活广场的定位进行独立的采购和运营，在人才方面实现人才交流双向化、销售终端本土化和管理团队国际化。”

