高庆昌儿媳于秀媛获任万昌科技董事长
　　刘宝强
　　14.83%和8.3%
　　原董事长高庆昌去世一个多月之后，高宝林之妻、高庆昌儿媳于秀媛当选万昌科技新任董事长。
　　根据万昌科技公告，6月28日，万昌科技股东大会同意补选于秀媛女士为公司第一届董事会董事。其中同意票73570700股，占出席本次股东大会有效表决权股份总数的99.95%；反对票28800股，占出席本次股东大会有效表决权股份总数的0.04%；弃权票4747股，占出席本次股东大会有效表决权股份总数的0.01%。
　　随后同日举行的董事会以9票全票通过同意于秀媛担任董事会董事长，并将公司董事会战略决策委员会委员调整为于秀媛、王明贤、尹仪民，其中于秀媛为主任委员。
　　此前的6月5日，万昌科技董事会同意于秀媛辞去公司副总经理职务；同意补选于秀媛为公司董事会董事候选人。
　　其时公司公告的简历显示：于秀媛，1962年出生，中国国籍，本科学历，会计师。1982年参加工作，曾任临淄石化机械厂记账员、淄博石油化工股份有限公司会计、淄博万昌科技发展有限公司副总经理。现任本公司副总经理、淄博万昌富宇置业有限公司监事。于秀媛是公司董事、股东、实际控制人高宝林的妻子，未直接持有公司股份。
　　翻阅万昌科技2011年4月26日公告的《首次公开发行股票招股意向书》可见，于秀媛还是高氏父子控制的万昌集团、富宇置业的股东。
　　万昌集团原名淄博万昌实业有限公司，1999年9月由高庆昌、于秀媛、耿佃义、张希孔、徐志刚、徐志平、杨殿凤、于金川共同出资设立。经增资及历次股权转让，截至万昌科技招股意向书签署日，于秀媛以620万元出资额占出资比例10.33%。高庆昌、高宝林、高宝亮和王明贤分别占31.33%、20.50%、14.83%和8.3%。
　　2006年11月成立的富宇置业由高庆昌、高宝林、王明贤、于秀媛、高宝凤共同出资设立，自设立以来，股权结构未发生变化。截至该招股意向书签署日，于秀媛以260万元的出资额占出资比例26%。高庆昌、高宝林、高宝凤和王明贤分别占30%、26%、10%和8%。
　　2000年万昌发展成立后，高庆昌及其部分亲属高宝林、于秀媛、高宝亮分别于2000年、2001年进入万昌发展工作。
　　2009年3月，万昌发展董事会同意于秀媛辞去公司财务总监职务，改聘于秀媛为公司副总经理。
　　2009年11月，万昌发展整体变更为万昌科技，于秀媛仍任副总经理。
　　华泰联合证券的发行保荐工作报告显示，在万昌科技发行上市之前，于秀媛还兼任富宇置业经理。后因不符合有关人员独立的规定，辞去上述兼职。
　　5月23日高庆昌去世后，经半数以上董事共同推举，董事长日常工作由董事、总经理王明贤代为主持。王明贤为高庆昌女婿。
　　而经继承人协议约定，高庆昌的儿子高宝林继承了高庆昌所持万昌科技股权，公司由高庆昌和高宝林共同控制变为由高宝林单一控制。高宝林通过继承和受赠方式增持万昌科技股份共计32963000股，占公司总股本的30.44%。在此之前高宝林持有8932000股万昌科技股份，占公司总股本的8.25%。因此，高宝林共持有万昌科技股份41895000股，占公司总股本的38.69%。
　　此外，高宝林还实际控制富宇置业、万昌集团、山东万昌股份和万昌化工设备。
　　在公布新董事长人选的同时，公司宣布2010年度利润分配方案为：以本次发行后总股本108280000股为基数向全体股东按每10股派发现金股利4元(含税)，共计派发43312000元，剩余未分配利润20459991.43元，结转至下一年度。
　　虽然原董事长已经故去一个多月，新董事长已经选出，但万昌科技官方网站首页上高庆昌的彩色照片依旧占据醒目位置，下面的简介仍然是“全国优秀企业家、市人大代表、高级经济师、公司董事长”。

