创业板21人减持套现26.7亿 同花顺高管最隐蔽
　　今年上半年的暴跌，是创业板自2009年10月上市以来遭遇的一次最大的考验。但是，对于以几元甚至几毛钱的菜价获股的原始股东而言，上半年的暴跌依然不能阻止他们兑现出逃的决心。记者统计发现，在今年上半年中，共有14家创业板企业发布了35条减持公告。这些减持公告显示，创业板的21位自然人股东在上半年减持了近80次，共套现了26.7亿，其中包括了6位在职高管和3位目前已离职的高管。
　　在上市之初，创业板是密集制造“造富神话”的舞台，而创业板的高管以及他们的亲友则是这个舞台上的主角和常客，“高成长”、“高科技”则是他们最爱的台词。但是，当创业板被业绩下滑和高市盈率所压垮之时，高管们也成为了撤退的主力。根据统计，以上现任和辞职的高管，其套现的总额就高达10.5亿。另外，欧比特、同花顺旗下分别有一法人公司在上半年套现，套现总额超过了5000万，而这两家法人公司的股东则均为上市公司的高管和职员。
　　最迫切：
　　汤国强半年清空所有股票
　　所属公司：天龙光电
　　减持数量：3000万股
　　套现金额：9.5亿元
　　在创业板今年的减持潮中，汤国强无疑是最引人注目的一个。作为天龙光电(300029)曾经的第二大股东，汤国强最早的持股量为3000万股。去年12月27日，天龙光电第一批限售股解禁，其中也包括了汤国强所持有的3000万股。天龙光电今年1月10日公告表示，汤国强已通过大宗交易减持了390万股，而这也是他疯狂减持的开始。记者统计发现，天龙光电今年上半年共发布了7次公告来公布汤国强的10次减持行为。通过这10次减持，汤国强将手中的3000万股已抛售一空。按照公告的减持价可计算，汤国强共套现了9.5亿元，而他的持股成本仅为7200万元左右，收益率超过了12倍。
　　套现金额居前的还有乐普医疗蒲忠杰、华谊兄弟马云(微博 专栏)、中瑞思创俞国骅，他们的套现金额分别为3.7亿元、1.8亿元、1亿元。
　　最意外：
　　上市三个月 周嵘辞去三要职
　　所属公司：赛为智能
　　减持数量：200万股
　　套现金额：4420万元
　　2010年1月20日上市的赛为智能(300044)，其主营业务为智能化系统，包括城市轨道交通智能化、建筑智能化、铁路数字信息化系统等。赛为智能目前的股价已较22元的发行价跌去了近三成。与此同时，公司的业绩也较上市前出现了下滑。公司2010年的营业收入为1.82亿元，同比下降9.7%；净利润2560.84万元，同比下降19.45%。而上市前，公司2006~2009年的营业收入年复合增长30%，净利润复合增长90%。今年2月，公司曾经的女高管周嵘分两次减持了200万股，共套现4420万元。据了解，目前仅37岁的周嵘，在去年4月7日一口气辞去了董事、副总经理及董秘三个要职。减持之后，周嵘目前的持股量为479.03万股。
　　在今年的减持潮中，辞职高管还包括了海兰信原董事侯胜尧，曾在2008年任蓝色光标董事兼副总经理的高鹏等。
　　最隐蔽：
　　两公司数十高管借道减持
　　所属公司：同花顺、欧比特
　　减持数量：136万股、179万股
　　套现金额：3456万元、1821万元
　　在投资者将目光聚焦到公司的现任高管和辞职高管们的减持行为上时，同花顺、欧比特两家公司法人股东的减持行为却没能引起关注。今年2月11日到6月23日期间，上海凯士奥通过集中竞价累计减持同花顺136万股，套现3456万元。资料显示，凯士奥的44位股东全部为自然人，其中包括了叶琼玖等高管以及公司的第一大股东、实际控制人易峥的姐姐易晓梅。欧比特投资咨询有限公司也在今年上半年减持了欧比特179万股，套现1821万元。而欧比特投资的股东则全部为公司员工和高管。记者 程心

