史丹利上市破发近两成 董事长儿媳900万元抢筹
　　每经记者 牟璇
　　本月10日登陆A股市场的史丹利(002588，收盘价29.51元)上市首日便破发，之后的股价表现也乏善可陈，一直与发行价保持着距离。作为一家复合肥生产企业，其主业因缺乏关注度，无法引起资金青睐。
　　然而，在市场对史丹利燃不起热情的情况下，该公司董事长高文班的儿媳、副董事长高进华的妻子法亚楠却在两日内买入公司股票31.92万股，耗资约900万元。
　　自家人为何大手笔抢股？史丹利背后藏有故事还是股价低估？
　　董事长儿媳耗资900万元买股
　　6月10日，史丹利登陆中小板，无奈其首秀当日便站入了破发股行列，当日股价报收于31.07元，较发行价35元跌去了11.23%。接下来几日，史丹利仍连续阴跌，一度触及26.91元的最低价。与史丹利同期登陆中小板的奥拓电子 (002587，收盘价18.63元)、瑞康医药(002589，收盘价25.79元)和万安科技(002590，收盘价18.22元)，它们上市以来的走势明显好于史丹利，至今这三只股票尚未出现破发现象。
　　在史丹利股价连跌数日后，董事长的儿媳按捺不住，开始大手笔买入公司股票。从深交所上市公司董事、监事、高级管理人员及相关人员持有公司股份的变动情况能够看到，一名叫法亚楠的自然人于6月21日通过竞价交易买入公司股份21.92万股，成交均价为28.33元，成交金额约620.99万元；6月22日，法亚楠再次买入公司股票10万股，成交均价为28.16元，成交金额约281.6万元。如此来看，6月21~22日，法亚楠合计使用了约902.58万元现金购买史丹利股票，占公司总股本的0.02%。
　　据资料显示，法亚楠是高进华的配偶，高进华目前任史丹利副董事长职位，是董事长高文班的儿子。高文班、高进华是公司前两大股东，两人分别持有3010万股、1978万股，分别占总股数的23.15%、15.22%。从招股说明书也能看出，史丹利是典型的家族企业，家族内部8位股东合计持有公司6936万股，占公司发行后股本的53.35%。
　　既是家族企业，上述8位股东的持股成本也非常低廉，然而作为同是家族一分子的法亚楠为何会独独在公司上市之后，耗资近千万从二级市场购买公司股份？法亚楠真金白银揽筹，是否意味着公司的隐形价值远远高于目前市场价？
　　超募资金用途受关注
　　资料显示，史丹利主要从事复合肥的生产和销售，产品主要包括滚筒氯基复合肥、高塔氯基复合肥、滚筒硫基复合肥、高塔硫基复合肥、其他系列复合肥等五大系列复合肥。截至2010年底，公司年产能190万吨，分布于山东临沭、山东平原、广西贵港、吉林四个基地，2010年公司复合肥产量125万吨，国内排名第四。
　　公司主营业务方面，产品的平均售价较主要竞争对手高出200元/吨~300元/吨。氯基复合肥是公司收入的主要构成，2008年~2010年氯基复合肥收入分别占主营收入的94%、81%、71%。由于2010年氯基复合肥毛利率上升了4.1个百分点，使得其毛利比2009年增长33.6%。
　　从国泰君安对公司的价值分析来看，与同行业上市公司金正大(002470，收盘价16.87元)、芭田股份(002170，收盘价11.44元)、司尔特(002538，收盘价22.07元)、新都化工 (002539，收盘价28.03元)相比，史丹利去年总收入仅次于金正大而高于别的企业；毛利率方面，史丹利去年毛利率为16.82%，略次于芭田股份的17.34%。在净资产收益率上，史丹利也位列上述5公司的第二位。
　　虽然史丹利在复合肥行业地位领先，但业内对其并不十分看好。某大券商不愿具名的分析师向 《每日经济新闻》表示，复合肥这个行业没有什么技术壁垒，因此公司以后的发展看不清楚。此次董事长的儿媳花了这么多现金购买股票，肯定是对公司未来发展有信心。
　　需要提出的是，公司超募资金5.77亿元尚未使用，因此关于超募资金使用会否出现惊喜，或是公司未来值得关注的一点。
　　史丹利董秘胡照顺向 《每日经济新闻》表示，法亚楠购买公司股票应该是看好公司未来的发展，今年公司业绩应该是比较平稳向好的，有机会公司也会考虑向上下游扩展。目前超募资金使用上，暂无具体项目，不过公司会考虑将超募资金使用在扩大主业上。

