7月5日上市公司晚间公告速递
　　2011年7月5日，西南证券股份有限公司收到第一大股东——重庆渝富资产经营管理有限公司通知，其名称已变更为“重庆渝富资产经营管理集团有限公司”。上述变更事宜已经重庆市工商行政管理局核准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川长虹电器股份有限公司于2011年7月5日收到控股股东四川长虹电子集团有限公司《关于增持四川长虹电器股份有限公司股票的函》，为保持对本公司的控制力，长虹集团于2011年7月1日至2011年7月4日期间通过上海证券交易所证券交易系统增持本公司股份1,020,000股，占公司总股本的0.03%；并计划在长虹CWB1认股权证成功行权后12个月内继续增持本公司股票，最终增持比例不超过本公司总股本的5%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据上海隧道工程股份有限公司已披露的《2010年度利润分配实施公告》，公司本次非公开发行股份的价格由原定的11.47元/股调整为11.27元/股；发行股份的数量由原定的573,662,916股调整为583,843,269股，其中，向上海城建(集团)公司发行股份的数量由原定的424,101,831股调整为431,628,039股，向上海国盛(集团)有限公司发行股份的数量由原定的117,047,806股调整为119,124,963股，向上海盛太投资管理有限公司发行股份的数量由原定的32,513,279股调整为33,090,267股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　马鞍山钢铁股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派人民币0.50元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月11日
　　除息日：2011年7月12日
　　现金红利发放日：2011年7月18日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，腾达建设集团股份有限公司收到浙江远大公路水运工程咨询事务所发出的《中标通知书》。中标通知书指出：“杭州市九堡大桥南接线工程施工第2标段”，由杭州城投建设有限公司通过委托招标代理的方式，实施施工招标，现确定本公司为中标人。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的行权期具体为2011年8月12日、15日、16日、17日、18日五个交易日；最后交易日为2011年8月11日(星期四)，从2011年8月12日(含该日)开始“长虹CWB1”认股权证将停止交易。
　　在上述五个交易日内，投资者每持有1份“长虹CWB1”认股权证，有权以2.79元/股的价格(经2011年6月24日除权调整后)认购1.87股公司A股股票。按照“长虹CWB1”认股权证的行权比例计算的公司A股股票不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。
　　截至“长虹CWB1”认股权证行权终止日的行权结束时点，即2011年8月18日15：00，尚未行权的“长虹CWB1”认股权证将被全部注销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　由于上海电力股份有限公司本次非公开发行股票所涉及的范围较广、环节较多、工作量大且复杂，审计、评估等相关工作及相关股权整合尚在进行之中，根据实际进展情况还需要一段时间来完成。根据相关规定，经向上海证券交易所申请，本公司股票自2011年7月6日起继续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保定天威保变电气股份有限公司发行公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1041号文件核准。
　　本期债券发行规模为160,000万元公司债券。本期公司债券采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者协议发行相结合的方式。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，广西五洲交通股份有限公司接到中国银行间市场交易商协会《接受注册通知书》。该协会决定：接受本公司中期票据注册，注册金额为10亿元，该注册额度自上述《接受注册通知书》发出之日(2011年7月4日)起2年内有效；本公司在注册有效期内可分期发行中期票据，首期发行在注册后2个月内完成。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保定天威保变电气股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)中信建投证券有限责任公司就本次发行公司债券举行网上路演。路演时间：2011年7月7日9:30-11:30；路演网站：中证网(http://www.cs.com.cn/)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　由于工作变动，金堆城钼业股份有限公司董事长马宝平先生、总经理张继祥先生和总会计师马祥志先生于2011年7月5日分别向董事会提交了书面辞职报告。马宝平先生辞去公司董事会董事、董事长和董事会战略发展委员会委员、召集人以及提名与薪酬委员会委员职务；张继祥先生辞去公司总经理职务；马祥志先生辞去公司总会计师职务。根据有关规定，上述辞职报告自送达董事会时生效，以上人员不再担任公司相应职务；董事长不能履职期间，由副董事长马保平先生履行董事长职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据网下向机构投资者询价结果，经上海国际港务(集团)股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)充分协商和审慎判断，最终确定上海国际港务(集团)股份有限公司2011年公司债券(第二期)的票面利率为5.05%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海国际港务(集团)股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.08元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月13日
　　除息日：2011年7月14日
　　现金红利发放日：2011年7月20日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　厦门国贸集团股份有限公司本次安排的限售流通股266,273,280股将于2011年7月11日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国远洋控股股份有限公司于2011 年7 月5 日召开了公司2011 年第一次临时股东大会，会议审议通过中国远洋第三届独立董事和独立监事津贴标准之预案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国建筑股份有限公司按照规定的资金使用期限，已于2011年7月5日将补充公司流动资金的30亿元募集资金全部归还至募集资金专户。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国投中鲁果汁股份有限公司四届八次董事会会议于2011年7月5日召开，会议审议并一致通过了《关于发行短期融资券的议案》、《关于向银行申请增加贷款授信额度的议案》、《关于关联公司中国投资担保有限公司为公司发行短期融资券提供担保的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波海运股份有限公司本次为宁波海运集团有限公司提供担保金额为6,900万元；本次无反担保协议，但宁波海运集团有限公司已为本公司提供了金额为39,340万元融资租赁担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国电电力发展股份有限公司第六届董事会第二十三次会议于7月5日召开，会议审议通过关于前次募集资金使用情况报告的议案、关于修改公司发行可转换公司债券方案个别条款的议案、关于将部分闲置的公开增发募集资金暂时用于补充公司流动资金的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国电电力发展股份有限公司第六届监事会第十次会议于7月5日召开，会议审议通过了《关于将部分闲置的公开增发募集资金暂时用于补充公司流动资金的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　京能置业股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年7月5日召开，会议审议通过了公司关于控股子公司向北京能源投资(集团)有限公司申请委托贷款的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，中储发展股份有限公司接到哈尔滨市中级人民法院的通知，就公司诉黑龙江省哈尔滨永航钢管制造有限公司、张晓勇和黑龙江和平金属材料有限公司一案，予以受理。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海实业发展股份有限公司接到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司过户登记确认书，确认上海上实(集团)有限公司向上海实业控股有限公司的全资香港子公司上实地产发展有限公司转让其直接持有的本公司689,566,049股股份的过户事宜已经办理完毕。
　　上实地产发展有限公司已成为本公司的控股股东。本公司将按相关规定领取外商投资企业批准证书及办理工商变更登记手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大连大显控股股份有限公司于2011年7月4日，接到公司控股股东大连大显集团有限公司关于国有股权转让进展情况的特别说明，现予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽宁成大股份有限公司第六届董事会第二十五次(临时)会议于2011年7月5日召开，会议经审议并通过了关于修订《公司章程》的议案。
　　公司定于2011年7月21日(周四)上午9：00召开2011年第一次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江刚泰控股(集团)股份有限公司目前就筹划重大事项与有关部门正在进行论证沟通过程中，尚无明确结果且存在重大不确定性，经公司申请，公司股票于2011 年7 月6日起继续停牌5个工作日，并于7月13日公告相关进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海氯碱化工股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年1-6月份归属于上市公司股东的净利润1.64亿元，约比去年同期增长180%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽海螺水泥股份有限公司用于补充流动资金的30,000万元募集资金，已于2011年7月5日到期归还至本公司募集资金专用账户。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　恒生电子股份有限公司于日前接到第一大股东杭州恒生电子集团有限公司通知，该公司于近日办理了部分我公司股权的质押登记解除手续，质权人：上海银行股份有限公司杭州分行，解除质押股数：800万股；随即又办理了部分我公司股权的质押登记手续，出质人：杭州恒生电子集团有限公司，质权人：上海银行股份有限公司杭州分行，质押股数：1000万股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川大西洋焊接材料股份有限公司已于2011年7月5日将用于补充流动资金的5,000万元闲置募集资金全部归还至募集资金专用账户。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月4日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核了深圳高速公路股份有限公司发行不超过人民币15亿元公司债券的申请。根据审核结果，本公司本次发行公司债券的申请获得无条件通过。本公司将在收到中国证券监督管理委员会的核准批复文件后另行公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　太原狮头水泥股份有限公司股票2011 年6 月30 日、7 月 1 日、7 月 4 日已连续三个交易日触及跌幅限制，连续三个交易日内收盘价格跌幅偏离值累计达到15%，属于股票交易异常波动情形。本公司董事会确认，本公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏亨通光电股份有限公司于近日接到墨西哥CONDUMEX公司的订单，经公司管理层审议，同意接受该笔订单。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京中创信测科技股份有限公司于2011年7月5日接到股东北京英诺维电子技术有限公司清算组《关于清算组申请法院延长清算期限的函》。函件通报，英诺维公司清算组因资产处置等特殊情况不能按照《北京市高级人民法院关于审理公司强制清算方案操作规范》规定的自清算组成立之日起6个月内完成清算工作，已于2011年6月16日申请海淀区人民法院延长清算期限，现经联系获悉法院同意延长清算期限。另对于英诺维公司持有的中创信测股票，清算组将在遵守上交所相关交易规则的基础上，通过大宗交易系统和二级市场出售。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，双良节能系统股份有限公司签署了新疆准东五彩湾发电厂主机间接空冷岛设备和新疆东方希望有色金属有限公司直接空冷凝汽器的买卖合同，合同总金额为12,332万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　本公告所载新疆青松建材化工(集团)股份有限公司2011年半年度的财务数据未经会计师事务所审计，与经审计的财务数据可能存在差异。
　　2011年中期
　　每股收益(元/股) 　　　　　　　　　 0.397
　　净资产收益率(%) 　　　　            7.87
　　每股净资产(元/股) 　               5.05
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华联综合超市股份有限公司第四届董事会第二十一次会议于2011年7月5日召开，会议审议通过了《关于收购超市资产的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华联综合超市股份有限公司于2011年7月5日在北京与北京华联集团投资控股有限公司签订了《资产收购合同》，收购华联集团所属成都盐市口店的超市资产，收购价格为715.39万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　鼎盛天工工程机械股份有限公司第五届董事会第十二次会议于2011年7月4日召开，会议审议通过关于与中国机械工业集团有限公司签订盈利预测补偿协议之补充协议的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古兰太实业股份有限公司第四届董事会第十五次会议于2011年7月5日召开，会议审议通过了《<关于公司非公开发行股票预案>的议案》、《关于签署附条件生效的<资产转让合同书>的议案》、《关于签署附条件生效的<制钙公司股权收购合同书>的议案》等事项。
　　本公司股票将于2011年7月6日复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古兰太实业股份有限公司本次拟向特定对象非公开发行不超过7,620 万股(含本数)股票，本次非公开发行股票募集资金在扣除发行费用后将用于收购控股股东——中盐吉盐化集团有限公司——吉兰泰碱厂及制钙公司100%股权、公司热电联产节能综合改造工程项目及偿还银行贷款补充公司流动资金。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古兰太实业股份有限公司第四届监事会第八次会议于2011 年7月5日召开，会议审议通过了《<关于公司非公开发行股票预案>的议案》、《关于签署附条件生效的<资产转让合同书>的议案》、《关于签署附条件生效的<制钙公司股权收购合同书>的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月4日，天津市房地产发展(集团)股份有限公司全资子公司天津市华亨房地产开发有限公司通过挂牌方式，获取天津市津南区双港新家园五宗限价商品房开发用地。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月5日，潍坊亚星化学股份有限公司接第一大股东潍坊亚星集团有限公司通知，该公司将持有的本公司股票55,000,000股进行了质押，用于向中国银行股份有限公司潍坊城东支行贷款出质。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏恒瑞医药股份有限公司本次解锁的股权激励股票数量为2,724,780股；可上市流通的时间为2011年7月11日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日路桥集团国际建设股份有限公司收到重大项目中标通知书三份，中标合同情况如下：
　　1、昆山市路桥建设(集团)有限公司通知公司中标昆山市中环快速化工程S-II标段施工工程。
　　2、重庆市丰都县长江二桥工程建设有限公司通知公司中标重庆丰都长江二桥土建工程第II标段施工工程。
　　3、绍兴市交通投资集团有限公司通知公司控股子公司中交路桥北方工程有限公司中标31省道北延绍兴至萧山段工程绍兴市本级(青甸湖至镜湖段)项目土建第2施工标段工程。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湖北凯乐科技股份有限公司第七届董事会第五次会议于2011年7月5日召开，会议审议通过《关于向全资子公司武汉凯乐宏图房地产有限公司增加注册资本的议案》、《关于召开2011年第一次临时股东大会的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年2月1日湖北凯乐科技股份有限公司全资子公司武汉凯乐宏图房地产有限公司以挂牌方式竞得武汉市编号为P(2010)231号国有建设用地使用权，总价为人民币95400万元。近日，武汉凯乐宏图房地产有限公司已取得武汉市国土资源和规划局签字盖章的该土地使用权成交确认书。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湖北凯乐科技股份有限公司第七届董事会第五次会议决定于2011年7月22日上午9:00时召开2011年第一次临时股东大会，审议《关于为全资子公司武汉凯乐宏图房地产有限公司贷款进行担保的议案》、《关于向全资子公司武汉凯乐宏图房地产有限公司增加注册资本的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽宁时代万恒股份有限公司电子邮箱地址即日起由原来的times600241@lnsdgrp.com变更为600241@shidaiwanheng.com。公司原电子邮箱地址并行使用至2011年8月31日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　日前，新湖中宝股份有限公司收到上海新世纪资信评估投资服务有限公司出具的《新湖中宝股份有限公司2008年公司债券跟踪评级报告》，评估报告维持对本公司2008年发行的“新湖中宝股份有限公司2008年公司债券”(债券代码122009，债券简称“08新湖债”)主体长期信用等级AA-级、本期债券信用等级AA-级的评级。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　雅戈尔集团股份有限公司与新疆众和股份有限公司签署《新疆众和股份有限公司非公开发行股票之认购合同》，公司投资120,300,000元，以20.05元/股的价格认购新疆众和非公开发行的股票6,000,000股，并承诺于本次认购完成后12个月内不得转让。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江巨化股份有限公司曾于2011年4月16日披露了《浙江巨化股份有限公司2011年第一季度报告》，预计公司2011年上半年净利润较上年同期上升200%以上。现根据公司财务部门初步测算，预计公司2011年上半年归属于上市公司股东的净利润比上年同期(2010年半年报数据207,139,608.08元)增长500%～550%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京市大龙伟业房地产开发股份有限公司第五届董事会第六次会议于2011年7月5日召开，会议审议通过了《关于确定北京京洋房地产开发有限公司93.45%股权公开挂牌转让挂牌底价的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河北宝硕股份有限公司破产管理人于2011年6月30日通过上海证券交易所大宗交易系统将河北宝硕股份有限公司(破产企业财产处置专户) 中*ST宝硕原限售流通股股东让渡股份中的17,000,000股股份予以出售，本次减持比例占*ST宝硕总股本的4.12%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据贵州四维国创控股(集团)股份有限公司整改方案，现对公司整改回笼资金2011年6月份的使用情况予以披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经金发科技股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年上半年归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长200%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关文件精神，四川岷江水利电力股份有限公司灾后恢复重建贷款符合财政贴息政策。目前，我公司收到汶川县财政局2010年度的财政贴息款13,279,449.00元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　同方股份有限公司第五届董事会第十八次会议于2011年7月5日召开，会议审议通过了《关于对同方国际有限公司不超过5亿元的境外贸易融资额度提供担保的议案》、《关于同方锐安公司增加注册资本1058万元的议案》。
　　董事会决定于2011年7月21日上午9时30分整召开2011年第三次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　同方股份有限公司为下属全资子公司同方国际有限公司不超过5亿元的境外贸易融资额度提供担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京同仁堂股份有限公司实施2010年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股送5股转增10股派3.50元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月11日
　　除权除息日：2011年7月12日
　　新增可流通股份上市日：2011年7月13日
　　现金红利发放日：2011年7月18日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南银鸽实业投资股份有限公司第六届董事会第五十次会议于2011年07月05日召开，会议审议通过《关于为四川银鸽竹浆纸业有限公司提供担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南银鸽实业投资股份有限公司本次为控股子公司四川银鸽竹浆纸业有限公司在民生银行成都分行申请办理的差额回购业务提供连带责任最高额保证担保，担保金额为人民币壹仟万元整。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司财务部门初步测算，预计2011年1-6月份归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比增长60%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国民生银行股份有限公司第五届董事会第十八次会议于近日召开，会议审议通过了关于《中国民生银行流动性风险管理办法(2011年版)》的决议、关于《中国民生银行流动性应急计划(2011年版)》的决议、关于《中国民生银行股份有限公司董事会秘书工作制度》的决议等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　厦门厦工机械股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月11日
　　除息日：2011年7月12日
　　现金红利发放日：2011年7月15日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏赛马实业股份有限公司于2011 年7月5日接到中国证券监督管理委员会通知，中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日召开工作会议，对公司以新增股份换股吸收合并宁夏建材集团有限责任公司之申请进行审核。
　　根据相关规定，公司股票将于2011年7月6日起停牌，待公司公告中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核结果后复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据《昆明制药集团股份有限公司限制性股票激励计划(修订版)》，现将有关事项公告如下：
　　授予数量：实际授予数量270,513股，实际授予对象共5人。
　　授予价格：12.69元/股。
　　截止2011年7月1日，本次授予的270,513股已由无限售流通股变更为限售流通股，并且已经完成本次股份授予的全部过户手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　九州通医药集团股份有限公司全资子公司北京九州通医药有限公司(下称：甲方)、北京好药师大药房连锁有限公司(下称：标的公司)拟与北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司(下称：乙方)合资开展医药电子商务(B TO C)业务。甲、乙双方同意，以标的公司截至2011年3月31日经审计的净资产为准，乙方对标的公司进行增资，增资后，甲方占标的公司出资总额的比例为51%，乙方占标的公司出资总额的比例为49%。为此，甲方、乙方及标的公司三方就《增资扩股协议》及相关协议的条款已达成一致，并已经甲、乙双方董事会的批准。甲方、乙方及标的公司拟于2011年7月6日签署以上协议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海九龙山股份有限公司于2011年7月5日收到控股股东海航置业控股(集团)有限公司与上海海航大新华置业有限公司的通知，获悉海航置业与上海海航已分别将所持有的本公司179,492,000股和116,928,000股股票质押给浙商银行股份有限公司上海分行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽江淮汽车股份有限公司公布截至2011年6月份产销快报数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　厦门建发股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.00元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月11日
　　除息日：2011年7月12日
　　现金红利发放日：2011年7月18日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建东百集团股份有限公司第七届董事会第三次会议于2011年7月5日召开，会议审议通过《福建东百集团股份有限公司关于开展规范财务会计基础工作专项活动自查报告的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大同煤业股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派2.08元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月12日
　　除息日：2011年7月13日
　　现金红利发放日：2011年7月21日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海创兴资源开发股份有限公司于2011年7月5日收到控股股东厦门博纳科技有限公司的通知，厦门博纳科技有限公司已将其持有的本公司无限售流通股16,924,516股质押给上海国际信托有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西藏珠峰工业股份有限公司第五届董事会第二次会议于近日召开，会议审议通过了《关于发行股份购买资产的方案》、《西藏珠峰工业股份有限公司发行股份购买资产之重大资产重组暨关联交易预案》、《关于与新疆塔城国际资源有限公司、中国环球新技术进出口有限公司签订附生效条件的<发行股份购买资产协议>的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东鲁北化工股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年7月5日召开，会议审议通过关于变更公司住所的议案、关于修改公司章程的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年7月1日，山东高速集团有限公司持有的山东高速公路运营管理有限公司100%股权及山东高速潍莱公路有限公司51%股权已在山东省工商行政管理局办理股权过户手续，上述股权持有人变更为山东高速公路股份有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东省宜华木业股份有限公司对营销网络建设项目的实施地点进行部分调整，拟将原来在香河、苏州、重庆设立体验中心分别调整为在南京、昆明、厦门设立体验中心。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东省宜华木业股份有限公司于2011年7月4日召开第四届监事会第五次会议，会议审议通过了《关于对营销网络建设项目实施地点做部分调整的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月4日，中国中材国际工程股份有限公司总部召开职工代表会议，会议审议同意选举范丽婷女士为公司第四届监事会职工代表监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国投中鲁果汁股份有限公司非公开发行限售股份上市数量为36,700,000股，上市流通日为2011年7月11日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国投中鲁果汁股份有限公司定于2011 年7月22日上午9:00召开2011年第一次临时股东大会，审议《关于发行短期融资券的议案》、《关于向银行申请增加贷款授信额度的议案》、《关于关联公司中国投资担保有限公司为公司发行短期融资券提供担保的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国投中鲁果汁股份有限公司拟发行一年期短期融资券，发行金额不超过2亿元。本次短期融资券发行业务由中国投资担保有限公司为公司提供担保，担保费率不超过同行业同期担保费率。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国投中鲁果汁股份有限公司申请由国投财务有限公司为公司在国家进出口银行5亿元额度内的授信业务提供担保，担保费率不超过同行业同期担保费率。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　厦门华侨电子股份有限公司目前正在筹划定向增发融资事宜，相关事项尚在审议过程中。根据有关规定，经公司申请，公司股票自2011年7月6日开市起停牌，待有关事项确定公告后，申请股票复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨哈投投资股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派0.50元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月12日
　　除息日：2011年7月13日
　　现金红利发放日：2011年7月20日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东省宜华木业股份有限公司于2011年7月4日召开了第四届董事会第九次会议，会议审议通过了《关于对营销网络建设项目实施地点做部分调整的议案》、《关于公司在上海设立全资子公司的议案》、《关于公司在南京设立全资子公司的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年6月30日，中国长江电力股份有限公司上半年总发电量约390.84亿千瓦时，较上年同期增加6.46%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，重庆水务集团股份有限公司接到重庆国际信托有限公司书面通知：公司董事长武秀峰、公司董事兼财务总监罗明亮任重庆国际信托有限公司董事的任职资格已获中国银行业监督管理委员会重庆监管局核准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆啤酒股份有限公司公布关于“治疗用(合成肽)乙型肝炎疫苗”研究进度公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国长江电力股份有限公司第三届董事会第七次会议于2011年7月5日召开，会议审议通过《关于聘任陈国庆为公司副总经理的议案》、《关于聘任薛福文为公司副总经理的议案》、《关于制订公司<董事会秘书工作规则>的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年第二季度，新余钢铁股份有限公司发行的“新钢转债”未有转成公司发行的股票的情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年6月27日，香溢融通控股集团股份有限公司与宁波市轨道交通工程建设指挥部、宁波市海曙区房屋拆迁事务所签订补充协议，增加房屋内设施设备补偿款85,948.00元。
　　2011年7月5日，公司已收到全部房屋征收补偿款83,038,698.00元(因该拆迁房公司已出租给承租方，此次征收对承租方造成一定影响，对此，公司将给予承租方适当补偿)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，广西五洲交通股份有限公司收到第二大股东华建交通经济开发中心来函，经国家工商行政管理总局审批，该单位已完成改制更名工作。变更后，该公司名称为招商局华建公路投资有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　通达股份2011年7月4日第二届董事会第六次会议审议通过《关于参与竞买国有建设用地使用权的议案》，公司拟参与《洛阳市国土资源局国有建设用地使用权挂牌出让公告》中编号为TDJYX-2011-040、TDJYX-2011-41和TDJYX-2011-42三宗土地的竞买，土地性质为工业用地，出让年限为50年，所需资金均由公司自筹解决。
　　第一宗土地编号为：TDJYX-2011-040，土地面积：67,883.781平米，出让年限为50年，挂牌起始价为180元/平米，保证金为1,222万元人民币；
　　第二宗地编号为：TDJYX-2011-41，土地面积：126,238.232平米，出让年限为50年，挂牌起始价为180元/平米，保证金为2,272万元人民币；
　　第三宗地编号为：TDJYX-2011-42，土地面积：113,503.396平米，出让年限为50年，挂牌起始价为180元/平米，保证金为2,043万元人民币。
　　本次购买土地使用权不涉及关联交易。
　　电广传媒四届十三次董事会决议，由全资子公司华丰达有线网络控股有限公司收购保定百世开利有线广播电视综合信息网络有限公司49%股权。
　　董事会决议公告后，6月7日、8日、16日和7月5日，《证券日报》连续刊登记者郑大红撰写的《电广传媒斥资亿元收购外商股权 标的资产去年仅赚67万》、《电广传媒亿元收购微利企业》、《电广传媒收购资产疑云重重 百世开利股权三倒手》、《收购瑕疵资产迷雾重重 电广传媒避之不谈》等文章，对该收购事项进行质疑，指出：本次收购“背后有可能有利益输出”、“由于资不抵债，百世开利集团51%的中方股权资产和3万平米的办公楼于2009年开始在河北产权交易中心债权资产处置，并在河北省高院挂牌拍卖，并委托承德中院强制执行”、“既然百世开利51%的股权已经挂挂牌拍卖，那么，对于电广传媒为什么要收购这家资产有瑕疵的公司呢？”
　　经核实，公司针对上述媒体报道说明如下：
　　1、本次收购之前，保定公司由河北广电信息网络集团股份有限公司持股51%，Broadway Offshore Limited持股49%。公司此次收购的是Broadway Offshore Limited持有的49%股权，而非报道中所提到的“百世开利集团51%的股权”。报道中提到的巨额负债，以及在河北省高院进行挂牌拍卖的股权和3万平方米房产都与保定公司没有关联，对公司的本次收购及保定公司未来运作也不会产生任何影响。
　　2、该项目经过了尽职调查、审计评估、可行性论证，履行了各项审批程序，遵循了上市公司的有关规定，项目的操作科学、严谨、规范。定价是建立在详细调查、认真分析、严谨论证、反复商谈、参考专业评估机构做出的价值判断的基础上的。
　　3、公司本次收购着眼的是公司战略和长远利益，符合公司的发展规划。保定公司目前效益欠佳，主要原因在于近年网络改造、数字电视转换投入较大、折旧摊销金额大而且集中所致，公司认可该项目的区位优势和价值，预期其未来将有较好的发展空间。
　　4、公司不存在违反法律法规及违反公平信息披露的情况。相关媒体记者没有对公司上述投资事项进行深入了解，未对公司相关人员进行采访和对相关事实进行核实，对传媒产业特性了解并不透彻；相关报道主要基于主观分析和判断所作出，混淆了本次收购的实质，存在重大误导性。
　　2011年7月4日，云南锗业收到《云南省人民政府关于2010年度科学技术奖励的决定》。云南省人民政府对推进云南省科学技术进步、经济社会发展作出突出贡献的科学技术人员和组织给予奖励。
　　根据《决定》通知，公司董事长包文东先生获得“云南省科学技术进步奖科技创业奖”的奖励，颁发了奖励证书。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开及表决方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　3、会议时间：
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年7月22日，上午9:30－11:30、下午13:00－15:00。
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年7月21日下午15:00至2011年7月22日下午15:00中的任意时间。
　　4、现场会议地点：西安饮食股份有限公司会议室(西安市南二环西段27号西安旅游大厦6层)
　　5、股权登记日：2011年7月15日
　　6、登记时间：2011年7月20日、21日(上午9:00---11:30  ,  下午14:30--17:00)
　　7、审议议案：关于公司2011年向特定对象非公开发行A股股票方案(修订案)的议案、西安饮食股份有限公司非公开发行A股股票预案(修订案)。
　　佛塑科技第七届董事会第十四次会议于2011年7月5日召开，审议通过了《佛山佛塑科技集团股份有限公司关于公司治理现场检查结果的整改报告》。
　　中材科技第三届董事会第二十七次临时会议于2011年7月5日举行，审议通过《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于投资建设“年产20套高性能复合材料叶片模具生产线建设项目”的议案》、《关于投资建设“年产35万只天然气新型高压气瓶生产线项目”的议案》、《关于苏州有限为南通公司提供上海浦东发展银行3000万元综合授信担保的议案》、《关于提请召开2011年第一次临时股东大会的议案》等议案。
　　中鲁B预计2011年1月1日-2011年6月30日净利润约4770万元-5450万元，比上年同期增长320%--380%。
　　帝龙新材第二届董事会第八次会议于2011年7月5日召开，审议通过了《关于使用部分闲置募集资金补充流动资金的议案》。
　　万邦达第一届董事会第十四次会议于2011年7月4日召开，审议通过《关于变更募集资金专项账户的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》、《关于申请银行综合授信的议案》、《关于召开2011年第一次临时股东大会的议案》。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.5264457716%；
　　2、超额认购倍数为190倍。
　　2010年6月18日，比亚迪与法国设备租赁总公司(“CGL”)在深圳签订《关于设立比亚迪汽车金融有限公司的合资合同》，拟合资设立比亚迪汽车金融有限公司。合资公司注册资本为人民币5亿元，其中，比亚迪出资人民币4亿元，占合资公司80%的股权比例；CGL出资与人民币1亿元等值的欧元，占合资公司20%的股权比例。合资合同及合资公司的筹建已于2011年3月4日获得中国银行业监督管理委员会的批准。
　　鉴于CGL认为中国汽车市场的风险正在增大，合资双方对业务的风险判断不同，在经营策略等方面未达成一致意见，因此，比亚迪与CGL同意友好终止合资合同及合资公司现有合作，并于2011年7月4日完成《终止协议》的签署及盖章事宜。
　　所有合资公司发生或与合资公司相关费用中，CGL需向比亚迪总共并最终支付人民币225万元，该款项应在2011年7月31日前完成支付。若CGL无法在指定日期前完成支付，需每日按总金额的0.05%对延误向比亚迪作出赔偿。
　　《终止协议》不会对公司的财务状况及经营成果产生重大影响。
　　宏润建设第六届董事会第十六次会议于2011年7月5日召开，审议通过《关于投资建设武汉市黄陂区岱黄公路刘店立交综合改造工程项目的议案》。公司中标武汉市黄陂区岱黄公路刘店立交综合改造工程项目，中标价人民币56,622.386万元，项目工期900日历天，项目建成后分四年六个月回购，回购款利息按中国人民银行3-5年期的加权平均贷款利率上浮20%计算。公司将签署工程承包合同，成立项目公司，采取投资-建设-转让的方式进行工程项目建设，项目公司注册资本暂定为11,000万元。
　　华工科技第五届董事会第一次会议于2011年7月5日召开，选举马新强先生为公司第五届董事会董事长，聘任董事王中先生为公司总经理，聘任刘含树先生为公司财务总监，聘任刘卫先生为公司董事会秘书，聘任安欣女士为公司证券事务代表。会议审议通过了《关于选举公司第五届董事会专门委员会成员的议案》、《关于聘任公司副总经理的议案》、《关于利用募集资金向华工正源、新高理公司增资的议案》、《关于向国家开发银行申请综合授信的议案》。
　　电广传媒第四届董事会第十四次会议于2011年7月4日召开，审议通过了《关于公司符合本次重大资产重组条件的议案》、《关于公司换股吸收合并暨关联交易方案的议案》、《关于签订<合并框架协议>的议案》等议案。
　　公司股票自2011年7月6日开市起复牌。
　　根据股东大会决议，顺荣股份已于2011年7月4日完成了工商变更登记手续，并取得了芜湖市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。公司注册资本由6700万元人民币变更为13400万元人民币；公司的经营范围和其他登记项未发生变更。同时，根据实际情况，修改公司章程相关条款，修订后的公司章程全文详见巨潮资讯网。
　　1、有效申购获得配售的比例为2.98507463%；
　　2、申购倍数为33.50倍；
　　3、中签号码为：019；119；069；169；133；006。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.3922157521%
　　2、超额认购倍数为255倍。
　　1、网下配售比例为6.00%；
　　2、认购倍数为16.67倍；
　　3、中签结果：08,18,38。
　　长青股份第四届董事会第二次临时会议于2011年7月5日审议通过了《关于申请银行授信额度的议案》，根据公司业务发展需要，公司拟向中国农业银行股份有限公司江都支行申请综合授信额度折合人民币捌仟万元，内容包括人民币贷款、外币贷款、银行承兑汇票、信用证、保函等信用品种，授信期限两年。公司采用信用方式，并以公司出具所有资产不得抵押于任何第三人的书面承诺为前提。
　　以上授信额度不等于公司的融资金额，实际融资款金额应在授信额度内以银行与公司实际发生的融资金额为准。公司董事会授权总经理于国权先生代表公司与银行机构签署上述授信融资项下的有关法律文件，由此产生的法律、经济责任全部由公司承担。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年7月7日
　　3、股票简称：山东章鼓
　　4、股票代码：002598
　　5、首次公开发行股票增加的股份：4,000万股
　　6、本次上市流通股本：3,200万股
　　7、上市保荐机构：齐鲁证券有限公司
　　北京科锐于2011年4月10日召开第四届董事会第八次会议审议通过《关于拟设立陕西科锐电气有限公司(暂定名)的议案》，同意公司与宝鸡同步电器有限公司合资设立上述控股子公司。目前该控股子公司已完成工商注册登记，公司名称为陕西科锐宝同永磁开关有限公司。
　　联信永益第二届董事会第四次会议审议通过了《关于用超募资金5,000万元暂时补充流动资金的议案》，根据该项决议，公司将部分闲置的募集资金暂时用于补充流动资金，总额为人民币5,000万元，使用期限不超过12个月，具体使用期限为2010年9月15日至2011年9月14日。
　　2011年7月5日，公司提前将上述资金全部归还至公司募集资金专用账户，并已将上述募集资金的归还情况及时通知保荐机构华龙证券有限责任公司及保荐代表人。
　　华闻传媒第五届董事会2011年第五次临时会议于2011年7月5日召开，审议并通过《关于控股子公司陕西华商传媒集团有限责任公司向北京银行股份有限公司西安分行申请2亿元流动资金贷款的议案》，同意控股子公司陕西华商传媒集团有限责任公司向北京银行股份有限公司西安分行申请2亿元流动资金贷款，期限壹年。
　　1.召集人：第四届董事会
　　2.会议召开时间：2011年7月21日(周四)上午9时
　　3.现场会议召开地点：公司A幢会议室
　　4.股权登记日：2011年7月14日
　　5.召开方式：现场投票
　　6.登记时间：2011年7月18日(周三)上午8：00-11：30，下午13：30-17：00
　　7.审议事项：《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》。
　　莱茵生物第二届董事会第三十次会议于2011年7月5日召开，审议通过《关于广西证监局现场检查相关问题的整改方案》。
　　中国服装曾于2011年5月30日与广西百色市右江区龙川金矿有限责任公司筹划重大资产重组事项，由于上述事项尚存在不确定性，为维护投资者权益，避免对公司股价造成影响，公司证券已于2011年5月31日开始停牌。
　　鉴于本次重大资产重组事项比较复杂，标的资产涉及面较广，相关沟通论证工作无法在规定时间内完成。因此，龙川金矿决定中止与公司的重大资产重组，并函告了公司。
　　公司及大股东中国恒天集团有限公司承诺至少三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司证券将于2011年7月6日开始复牌。
　　1、本次解除限售的股份数量为57,866,666股，占公司总股本510,266,666股的11.34%。
　　2、本次解除限售的股份可上市流通日为2011年7月7日。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年7月21日(星期四)上午9点30分。
　　3、会议地点：杭州市滨江区南环路3758号贝因美大厦23楼。
　　4、登记时间：2011年7月20日
　　5、会议召开方式：现场表决
　　6、股权登记日：2011年7月15日
　　7、会议议题：《关于公司董事会成员变更的议案》、《关于浙江贝因美科工贸股份有限公司经营范围变更的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于公司监事会成员变更的议案》。
　　江淮动力第五届董事会第十九次会议于2011年7月5日召开，审议通过《关于收购西藏中凯控股有限公司所持西藏中凯矿业股份有限公司60%股份的议案》。同意公司以自有资金5.49亿元收购西藏中凯控股有限公司持有的西藏中凯矿业股份有限公司60%的股份。
　　常山股份权益分派方案为：每10股派0.20元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年07月12日，除权除息日为：2011年07月13日。
　　佛塑科技2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.192
　　净资产收益率(%)：8.17
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.35
　　汉森制药第二届董事会第三次会议于2011年7月4日召开，审议通过《关于新增超募资金存储专户的议案》、《关于使用部份超募资金永久性补充流动资金的议案》。
　　超图软件完成了工商变更登记手续，并于2011年7月4日取得了北京市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　劲胜股份将于2011年7月6日召开第二届董事会第三次会议，会议将审议公司股票期权激励计划(草案)等事项。内容涉及敏感性信息，为避免引起公司股价异常波动，充分保护广大投资者的利益，经公司董事会向深圳证券交易所申请，公司股票于2011年7月6日开市起停牌，待董事会决议公告后复牌。
　　天立环保第一届董事会二十二次会议审议通过了《关于公司使用部分超募资金偿还银行贷款及永久补充流动资金的议案》，公司计划使用部分超募资金8,800万元永久补充流动资金及10,000万元偿还银行贷款。公司已于2011年5月19日完成补充流动资金事项；2011年6月17日公司偿还了上海浦东发展银行股份有限公司公司电子城支行4,000万元贷款，剩余6,000万元超募资金公司正在办理贷款偿还手续。
　　截止目前，公司尚有超募资金78,863.32万元。
　　海立美达将于2011年7月11日下午15：00-17：00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2010年年度报告网上说明会，本次年度报告说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登陆投资者关系互动平台http://irm.p5w.net参与本次说明会。出席本次说明会的人员有公司董事长、总经理刘国平女士等人。
　　1、本次解除限售股份数量为3,900,000股，实际可上市流通数量为3,900,000股；
　　2、本次解除限售股份可上市流通日为2011年07月07日。
　　顺荣股份收到南陵县科技局《关于下拨芜湖顺荣汽车部件股份有限公司产业技术升级发展补助的通知》(南科[2011]10号)，其主要内容为：根据相关政策，为了鼓励和支持公司发展新兴产业，实现产业升级，进一步提升核心竞争能力，经研究同意给予公司财政补助1,152万元。公司已于近日收到上述款项，公司将根据《企业会计准则》有关规定，计入2011年当期营业外收入。
　　大连国际2010年度权益分派方案为：每10股派2元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年07月11日，除权除息日为：2011年07月12日。
　　华北高速2010年度权益分派方案为：每10股派0.8元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年7月13日，除权除息日为：2011年7月14日。
　　山东威达2011年第一次临时股东大会于7月5日召开，审议通过《关于增加公司注册资本及实收资本的议案》、《关于修改＜公司章程＞的议案》。
　　华工科技2011年第一次临时股东大会于2011年7月5日召开，审议通过了《关于公司使用部分闲置募集资金补充流动资金的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于选举华工科技第五届董事会董事的议案》、《关于选举华工科技第五届监事会监事的议案》。
　　1、会议召集人：公司第三届董事会
　　2、会议召开的日期、时间：2011年7月21日上午10:00时
　　3、会议的召开方式：现场投票表决方式
　　4、股权登记日：2011年7月18日
　　5、登记时间：2011年7月19日、7月20日上午9：00-11：30，下午14：00-17：00
　　6、会议审议事项：关于选举公司第四届董事会成员的议案、关于选举公司第四届监事会成员的议案、关于修改公司经营范围的议案、关于修订公司章程的议案、关于为苏州有限提供招商银行、上海浦东发展银行共计12000万元综合授信担保的议案等。
　　因*ST金城2008年、2009年、2010年连续三年亏损，根据有关规定，经深圳证券交易所决定，公司股票自2011年4月28日起暂停上市。
　　公司债权人锦州永利投资有限公司已向锦州市中级人民法院提出要求公司进行重整的申请，法院能否受理债权人的申请，公司能否进入重整程序存在重大不确定性。公司将密切关注本案的进展情况，及时披露相关信息。目前公司生产经营工作正常开展。
　　公司若在规定期限内未实现恢复上市的相关条件，公司股票将被终止上市。公司董事会提醒投资者注意投资风险。
　　截至2011年7月5日收盘，赣锋锂业股票连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，根据有关规定，属于股票交易异常波动。公司股票将于2011年7月6日上午9：30-10：30停牌一小时，于2011年7月6日上午10：30复牌。
　　公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
　　近期公司关注到部分媒体报道说全球锂业两大巨头德国Chemetall、美国FMC从2011年7月1日起联手对碳酸锂等锂产品提价，提价幅度达20%左右。公司锂产品价格的确定是以产品成本为依据并适当参照国内外市场同类产品价格，如果公司产品价格出现大幅调整而对公司业绩产生重大影响，公司将及时履行信息披露义务。
　　经查询，公司控股股东和实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。公司控股股东、实际控制人在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票。
　　云南铜业预计2011年1月1日-2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润约56,600万元，比上年同期增长171.36%。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、现场会议召开时间：2011年7月22日(星期五)上午10：00开始
　　3、会议召开方式：现场投票方式
　　4、股权登记日：2011年7月15日(星期五)
　　5、会议召开地点：北京市海淀区学清路8号科技财富中心B座3A层会议室
　　6、登记时间：本次股东大会现场登记时间为2011年7月21日上午10：00至下午16：00；采取信函或传真方式登记的须在2011年7月21日下午16：00之前送达或传真(010-82736055转6433)到公司
　　7、审议事项：《关于修改<公司章程>的议案》。
　　*ST南方因正与有关方面筹划涉及公司的重大资产重组事项，公司股票(股票简称：*ST南方，股票代码：000716)已自2011年6月29日起停牌。目前，公司正与有关方面对重组方案进行探讨和论证，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次资产重组的相关议案。
　　该事项仍存在不确定性，为维护投资者利益，公司股票继续停牌。
　　彩虹精化于2011年4月21日发布了《关于被中国证券监督管理委员会立案调查的公告》，在公司就中国证券监督管理委员会深圳稽查局立案调查事项进行自查和对公司2011年3月2日公告的控股子公司深圳市彩虹绿世界生物降解材料有限公司签订的意向性协议进行核查工作完成之前，公司股票继续停牌。
　　德豪润达于2010年9月公告公司的全资子公司扬州德豪润达光电有限公司收到江苏扬州邗江经济开发区管理委员会《关于给予扬州德豪润达光电有限公司科技三项费用补贴的批复》(扬邗开【2010】137号)，给予扬州德豪“科技三项”费用补贴资金人民币25,745,832元。扬州德豪已于2010年9月16日收到补贴款的一部分人民币12,968,136元。
　　2011年7月4日，扬州德豪再次收到上述补贴款的一部分人民币5,777,696元。根据会计准则的规定，本次收到的补贴人民币5,777,696元将于收到时计入当期损益，因此会对公司2011年度的盈利产生重大正面影响。但公司将补贴款一次性计入当期损益的会计处理最终仍须以会计师年度审计确认后的结果为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　江苏旷达修正后的业绩预告：预计2011年1月-6月归属于上市公司股东的净利润为盈利6036万元-6850万元，比上年同期增长10%-25%。
　　精诚铜业控股子公司安徽精诚再生资源有限公司(公司持有其90%的股权)于2011年6月收到地方财政补贴款10,435,988.19元。截止2011年6月30日，2011年上半年累计收到地方财政补贴款16,930,488.19元。
　　按照会计准则的要求，以上地方财政补贴款均记入2011年1-6月份损益，合计增加2011年1-6月份归属股东净利润11,428,079.53元(其中：增加2011年4－6月份归属股东净利润7,300,724.53元)。
　　潮宏基2011年第二次临时股东大会于2011年7月5日召开，审议通过《广东潮宏基实业股份有限公司关于发行短期融资券的议案》、《关于向银行申请综合授信额度的议案》。
　　穗恒运A2011年第一次临时股东大会于2011年7月5日召开，审议通过了关于修改公司章程部分条款的议案、关于公司董事会换届的议案、关于公司监事会换届的议案。
　　经广州市工商行政管理局2011年6月27日核准，广百股份2010年度非公开发行21,351,469股份及实施以资本公积金每10股转增5股后的工商登记变更手续已办理完毕，公司注册资本变更为“贰亿捌仟伍佰叁拾伍万贰仟壹佰肆拾元”；实收资本变更为“贰亿捌仟伍佰叁拾伍万贰仟壹佰肆拾元”。
　　2011年7月5日，经中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会2011年第22次工作会议审核，粤电力A发行股份购买资产暨关联交易事宜未获通过。
　　根据相关规定，公司股票及公司债券将于2011年7月6日起复牌交易。公司待收到中国证监会相关文件后将及时公告。
　　1、股东大会召集人：公司董事会
　　2、会议召开的日期、时间：2011年7月21日上午10:00
　　3、会议的召开方式：现场表决方式
　　4、股权登记日：2011年7月15日
　　5、会议地点：连云港云台宾馆会议室(连云港市新浦区苍梧路27号)
　　6、登记时间：2011年7月20日上午9：00至11：00、下午2：00至4：00到公司董事会秘书处办理登记手续，开会当日会议召开前也可登记。
　　7、审议事项：1、因业务发展需要，将宁波远大产业投资有限公司的注册资本从1000万元增资到11000万元，原股东同比例增资，即本公司增资5100万元，出资额由510万元增加到5610万元，出资比例仍为51%不变；2、宁波远大产业投资有限公司与宁波智汇投资有限公司和宁波智高投资有限公司共同出资成立宁波远大置业投资有限公司(暂定名)，注册资本为20000万元，其中宁波远大产业投资有限公司出资10200万元占51%；3、宁波远大置业投资有限公司(暂定名)在工商注册、依法取得经营资质后，可在宁波以不超过人民币10亿元的价格参与竞买用于建设自用写字楼及远大商务商业中心的土地。
　　双汇发展2010年度权益分派方案为：每10股派5.00元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年7月12日，除权除息日为：2011年7月13日。
　　瑞凌股份2011年第二次临时股东大会于2011年7月5日召开，审议通过了《关于变更公司注册资本与修订<公司章程>部分条款的议案》、《关于变更“营销服务中心及品牌建设项目”实施方式的议案》。
　　日科化学近日接到原财务总监李莉女士的辞职报告。李莉女士因个人原因辞去公司财务总监职务，辞职后不再在公司继续任职。公司董事会将按照相关规定，尽快聘任新的财务负责人。
　　ST珠江2010年年报、年报摘要与审计报告已在公司指定报纸和网站上刊登。现经复核，公司原将报告期内转让龙珠三期项目土地使用权的收益1953.56万元作为经常性损益违反了中国证监会《公开发行证券的公司住处披露解释性公告第1号--非经常性损益(2008)》的规定，公司应将龙珠三期土地使用权转让收益1953.56万元计入“非经常性损益”，并据此调整相关的会计数据。更正后的2010年度报告业经大信会计师事务有限公司审计并出具标准无保留意见审计报告。现将相关内容予以更正公告。
　　银轮股份第四届董事会第二十一次会议于2011年7月5日召开，审议通过了《关于董事会换届选举的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》、《关于为上海创斯达热交换器有限公司提供担保的议案》、《关于召开2011年第二次临时股东大会的议案》。
　　ST零七于2011年7月5日接到公司第三大股东苏光伟先生通知如下：
　　苏光伟先生于2011年6月30日将其所持公司股份21,000,000股(占公司总股本的9.09%)出质，为苏光伟先生借款提供质押担保，质押期限自2011年6月30日至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请解除质押登记之日止。
　　因质权人未能按借款合同约定出借款项，质押双方于2011年7月4日解除了上述21,000,000股份(占公司总股本的9.09%)质押。
　　截止本公告刊登之日止，上述解除质押登记手续已经办理完毕。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：
　　现场会议召开时间：2011年7月21日上午9时30分开始，现场会议会期预计为半天。
　　网络投票时间：
　　3、会议召开方式：现场投票和网络投票相结合
　　4、股权登记日：2011年7月15日
　　5、登记时间：2011年7月19日上午8:00开始，至2011年7月20日下午17:00结束
　　6、现场会议召开地点：公司南洋厅
　　7、会议审议事项：《关于调整公司非公开发行A股股票方案的议案》、《关于公司非公开发行股票预案(修订案)的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年7月21日上午9：30
　　3、会议召开方式：现场会议
　　4、股权登记日：2011年7月18日
　　5、登记时间：2011年7月18日至20日，上午9：30-12：30、下午13：30-17：30
　　6、现场会议召开地点：广州经济技术开发区永和区永丰路19号四楼会议室
　　7、会议审议事项： 《关于选举公司第三届董事会非独立董事的议案》、《关于选举公司第三届董事会独立董事的议案》、《关于选举公司第三届监事会监事的议案》。
　　晨鸣纸业发行公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1019号文核准。
　　发行人于2011年7月5日上午9:30-11:30在中国证券网(http://www.cnstock.com)进行了网上路演推介，2011年7月5日下午13:00-15:00，发行人和保荐人(主承销商)在网下向机构投资者进行了票面利率询价，根据网下向机构投资者询价簿记结果，经发行人和保荐人(主承销商)充分协商和审慎判断，最终确定本次债券票面利率为5.95%。
　　发行人将按上述票面利率于2011年7月6日面向社会公众投资者网上公开发行(网上发行代码为“101698”，简称“11晨鸣债”)，于2011年7月6日-2011年7月8日面向机构投资者网下发行。
　　因*ST钛白存在以下情形，根据有关规定，公司股票交易自2010年4月19日起实行退市风险警示，股票名称变为“*ST钛白”：
　　1、因公司2008年、2009年连续两年的年度报告披露的当年经审计净利润为负数；
　　2、由于可能导致公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况存在重大不确定性，会计师无法判断公司以持续经营假设编制2009年度财务报表是否恰当，因此，会计师对公司2009年度财务报表出具了无法表示意见的审计报告；
　　公司2010年年度报告已于2011年4月23日公告，经信永中和会计师事务所有限公司审计，2010年归属于母公司的净利润为1084.90万元，会计师出具了保留意见审计报告。虽然2010年年度报告已经表明公司实施退市风险警示的情形已消除，但由于有债权人申请对公司进行重整。基于上述原因，公司目前暂时不向深圳证券交易所提出撤销退市风险警示并实施其他特别处理的申请。
　　鉴于上述原因，公司董事会要求公司采取适当的措施力争消除各种不利因素，现将采取的措施及有关工作进展情况予以公告。
　　闰土股份已于近日完成了相关工商变更登记手续，取得了浙江省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本由原登记的人民币29,500万元变更为38,350万元，其他内容不变。
　　宁基股份修正后的预计业绩：预计2011年1月1日-2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润为4469.78万元-4767.76万元，比上年同期增长50%-60%。
　　1、诚志股份本次解除限售的非公开发行有限售条件流通股数量为4,500,000股，占总股本的1.51%，本次解除限售的股东为石家庄永生集团股份有限公司；
　　2、本次解除限售的非公开发行有限售条件流通股可上市流通日为2011年7月7日。
　　同力水泥预计2011年1月1日--2011年6月30日净利润约8900万元，同比增长约135%。
　　*ST远东正在与四川永祥股份有限公司筹划重大资产重组事项，目前，具体方案正在进一步协商中，相关方案确定后，将尽快提交公司董事会、股东大会审议。公司承诺将于30天内按照相关规定的要求披露重大资产重组信息，若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司承诺在上述期满后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　西安旅游2010年度权益分派方案为：每10股派发现金红利0.20元(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年7月12日，除权除息日为：2011年7月13日。
　　中国证监会广西监管局经现场检查验收，以《广西证监局关于宏源证券股份有限公司桂林漓江路证券营业部开业验收的函》，确认宏源证券桂林上海路证券营业部已关闭旧经营场所，成功迁至新址并已正常营业。新迁址营业部更名为宏源证券股份有限公司桂林漓江路证券营业部。
　　据此，公司日前已在桂林市工商行政管理局办理了变更登记相关手续，领取了《营业执照》，并向中国证券监督管理委员会申办了《证券经营机构营业许可证》变更手续。
　　天顺风能定于2011年7月12日15:00-17:00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2010年年度报告网上说明会，本次年度报告说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登录公司投资者互动平台(http://chinairm.p5w.net/ssgs/index.jsp?code=002531)参与本次年度报告网上说明会。出席本次年度报告说明会的人员有公司董事长兼总经理严俊旭先生等人。
　　瑞丰高材于2011年7月1日披露的《山东瑞丰高分子材料股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市发行公告》，由于公司疏忽，上述公告中第二页重要提示第四项第三点“初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购”及“超额认购倍数”有误，现将相关内容予以更正。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年7月7日
　　3、股票简称：海南瑞泽
　　4、股票代码：002596
　　5、首次公开发行股票增加的股份：3,400万股
　　6、本次上市流通股本：2,720万股
　　7、上市保荐机构：广发证券股份有限公司
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年7月7日
　　3、股票简称：金禾实业
　　4、股票代码：002597
　　5、首次公开发行股票增加的股份：3,350万股
　　6、本次上市流通股本：2,680万股
　　7、上市保荐机构：平安证券有限责任公司
　　美达股份预计2011年1月1日-2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利约6835万元，比上年同期增长约140%。
　　截至2011年7月5日，天齐锂业股票交易价格连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，根据《深圳证券交易所交易规则》的有关规定，为避免天齐锂业股票交易价格在二级市场上的大幅波动，保护投资者利益，公司现就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格的事项进行自查。为此，公司股票自2011年7月6日开市起停牌，在自查完毕上述事项并公告后复牌。
　　华意压缩全资子公司江西长虹电子科技发展有限公司收到景德镇高新技术产业开发区管理委员会出具的《关于对入园企业财政补助的抄告》：为支持园区企业发展，促进企业扩大再生产和技术改造，根据入园协议及我区对入园企业的相关政策规定，鉴于江西长虹电子科技发展有限公司企业经营状况及发展前景，经管委会研究决定，同意给予你公司一次性财政补贴1,189,372.1元。
　　江西长虹已于2011年6月29日收到上述财政补贴款1,189,372.1元人民币。根据《企业会计准则》的规定，公司全资子公司江西长虹本次收到的前述财政补贴计入营业外收入，增加当期税前利润。
　　2011年7月4日，新亚制程取得了深圳市市场监督管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了变更工商登记手续。
　　2011年7月4日，*ST 威达发行股份购买资产暨关联交易之重大资产重组事宜，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会2011年第21次工作会议审核获得有条件通过。
　　公司股票于2011年7月6日开市起复牌。
　　近日，长城信息收到参股公司东方证券股份有限公司2010年度分红款1100万元，该投资收益将计入公司2011年二季度。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2011年7月21日(星期四) 9:00-12:00
　　3、会议地点：河南通达电缆股份有限公司三楼会议室
　　4、会议方式：与会股东和股东代表以现场投票表决方式审议有关议案
　　5、股权登记日：2011年7月15日
　　6、登记时间：2011年7月18日－20日9:00-11:30，14:30-17:30
　　7、审议事项：《关于更换独立董事的议案》。
　　近日，金利华电收到中国电力企业联合会颁发的《新产品鉴定证书》。中国电力企业联合会于2011年6月18日在金华组织召开了公司直流盘形悬式玻璃绝缘子技术鉴定会，对公司自主研制的LXZY-160、LXZY-210、LXZY-240、LXZY-300、LXZY1-300、LXZY2-300六个型号直流盘形悬式玻璃绝缘子产品进行了技术鉴定。鉴定结论如下：上述产品综合技术性能达到国内同类产品先进水平，同意通过技术鉴定，可以投入生产。
　　公司本次通过技术鉴定的新产品截止目前还未实际批量投入电网运行，未来的市场情况还要取决于直流电网线路建设发展的需求。
　　华测检测2011年第一次临时股东大会于2011年7月05日召开，审议通过了《关于变更注册资本并修改〈公司章程〉的议案》、《关于补选第二届监事会监事的议案》。
　　海南海药预计2011年1月1日-2011年6月30日净利润为10,800万元-12,300万元，同比增长300%-350%。
　　莱美药业2010年度利润分配方案为：每10股派发现金红利1.00元人民币(含税)，每10股转增10股。本次权益分派股权登记日为：2011年7月11日； 除权除息日为：2011年7月12日。
　　1、网下配售中签率为13.33%；
　　2、申购倍数为7.5倍；
　　3、中签号码为：13、11、19、18。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.5509146737%；
　　2、超额认购倍数为182倍。
　　北新路桥修正后的预计业绩：预计2011年1-6月归属于上市公司股东的净利润为盈利2823.51万元-3670.56万元，比上年同期增长0%～30%。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年7月21日上午9：00
　　3、股权登记日：2011年7月14日
　　4、会议表决方式：现场投票方式
　　5、会议地点：公司四楼会议室
　　6、登记时间：2011年7月17日，上午9:00-11:30，下午14:30-17:00
　　7、审议事项：《关于参与发行“芜湖市中小企业2011年度第一期集合票据”的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理公司发行“芜湖市中小企业2011年度第一期集合票据”事宜的议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》。
　　王秀珍为太极股份第二大股东，截止2011年6月20日持有公司股份26,570,000股，占公司股份总数的13.45%。2011年7月4日，王秀珍通过深圳证券交易所交易系统买入公司股票2,000股，成交均价20.78元/股；当天卖出股份137,700股，成交均价20.801元/股。本次交易获利42元。该交易违反了《证券法》第四十七条的规定“上市公司董事、监事和高级管理人员、持有公司股份百分之五以上的股东，将其持有的该公司的股票在卖出后六个月内又买入，由此所得收益归公司所有，公司董事会应当收回其所得收益”。  
　　公司董事会将对该违规所获收益42元收归公司，王秀珍就此次违规买卖股票特向广大投资者表示致歉。董事会已向全体董事、监事、高级管理人员和持股5%以上股东予以通报，要求引以为戒。
　　天马股份控股子公司齐重数控装备股份有限公司申请的“数控立柱移动立式铣车床”等4项课题被列入工信部“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项2009年立项课题，总计申请了7338万元中央财政经费。
　　2011年7月5日，公司接到控股子公司齐重数控装备股份有限公司报告：齐重数控装备股份有限公司收到“数控立柱移动立式铣车床”等2项课题2011年度第一批中央财政经费246万元，分别是“数控立柱移动立式铣车床”92万元、“用于5米以上优质宽厚板轧辊加工的超重型数控轧辊磨床”154万元。
　　公司将根据《企业会计准则第16号-政府补助》的规定，现计入递延收益科目，具体会计处理以会计师年度审计确认后的结果为准，该财政资助对公司2011年业绩将产生一定影响。
　　横店东磁修正后的预计业绩为：预计2011年1月1日至2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利8,825.33万元-12,607.62万元，比上年同期下降0%-30%。
　　现场会议时间为：2011年7月8日(星期五)下午14:00；
　　网络投票时间为：2011年7月7日～2011年7月8日；
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年7月8日上午9:30～11:30，下午13:00～15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2011年7月7日下午15:00至2011年7月8日下午15:00的任意时间。
　　中百集团大股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　由于重组方案涉及重大无先例资产重组事项，截至公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中，重组方案尚存在不确定性，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2011年7月25日(星期一)上午10：00
　　3、会议召开方式：本次会议采取现场投票方式
　　4、会议地点：北京市海淀区新街口外大街19号京师大厦三层会议室
　　5、登记时间：2011年7月21日-22日，上午10：00-11：30，下午14：00-17：00
　　6、审议事项：《关于修订<公司章程>的议案》。
　　斯米克修正后的预计业绩：预计2011年1月1日至2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润为亏损6,000万元-6,600万元。
　　史丹利第二届董事会第七次会议审议通过了《关于注册成立史丹利化肥当阳有限公司的议案》，同意公司出资100万元人民币在湖北省当阳市注册成立全资子公司史丹利化肥当阳有限公司。
　　2011年6月27日，当阳公司办理完毕工商注册登记手续，并取得当阳市工商行政管理局颁发的注册号为420582000020654的《企业法人营业执照》。
　　2011年7月5日，经中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会2011年第22次并购重组委工作会议审核，华邦制药换股吸收合并北京颖泰嘉和科技股份有限公司的事项获得有条件通过。公司股票将于2011年7月6日开市起复牌，待公司收到中国证券监督管理委员会的书面核准文件后将另行公告。
　　*ST钛白董事会拟披露重大事项，因有关事项存在较大不确定性，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，根据中国证监会和深圳证券交易所的有关规定，经公司申请，公司股票自2011年7月6日上午9:30开市起停牌，待公司通过指定媒体披露相关公告后复牌。
　　易华录2011年第一次临时股东大会于2011年7月5日召开，审议通过了《关于审议修正<公司章程(草案)>的议案》、《关于审议授权董事会办理公司工商变更等有关具体事宜的议案》、《关于使用部分超募资金暂时性补充流动资金的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、现场会议召开时间：2011年7月22日 下午2：00
　　网络投票时间：2011年7月21日至7月22日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年7月22日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00期间任意时间；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2011年7月21日15:00至2011年7月22日15:00期间任意时间。
　　3、现场会议召开地点：公司会议室(长春市经济技术开发区营口路588号)
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　6、股权登记日：2011年7月15日
　　7、登记时间：2011年7月18日(上午8:30－11：00，下午13:00-16:00)
　　8、审议事项：《关于使用部分超募资金永久补充公司流动资金的议案》
　　1、现场会议召开时间为：2011年7月11日(星期一)14：30分
　　2、网络投票时间为：2011年7月10日?2011年7月11日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年7月11日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2011年7月10日下午15：00至2011年7月11日下午15：00期间的任意时间。
　　1、本次解除限售的股份数量为2,453,913股，占公司总股本的2.7%；其中实际可上市流通的股份数量为973,084股，占公司总股本的1.07%。
　　2、本次解除限售股份的上市流通日为 2011年7月8日(星期五)。
　　比亚迪(股票代码：002594)股票交易价格于2011年7月1日、4日及5日连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，根据有关规定，属于股票交易异常波动。
　　公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司、控股股东和实际控制人王传福(专栏)先生不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。公司控股股东和实际控制人王传福先生在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票。
　　公司股票将于2011年7月6日上午9:30-10:30停牌一小时，于2011年7月6日上午10:30复牌。
　　ST东源于2011年7月5日收到公司股东重庆渝富资产经营管理有限公司的通知，该通知主要内容如下：根据重庆市国资委的相关批复，经重庆市工商行政管理局核准，自2011年6月28日起，公司原名称“重庆渝富资产经营管理有限公司”变更为“重庆渝富资产经营管理集团有限公司”。
　　截止目前，重庆渝富资产经营管理集团有限公司持有公司45,081,847股股份，占公司总股本的18.03%，为公司第一大股东。
　　公司实际控制人未发生变更。
　　建摩B2011年6月份生产、销售摩托车及空调压缩机数据如下：
　　指标                 摩托车                         空调压缩机   
　　6月          本年累计          6月         本年累计   
　　产量  公司 108384 -37.10% 691811 -20.61% 152329 29.15% 912277 23.84%
　　其中：本部  49870  -3.96% 308086  -3.96%
　　销量  公司 109944 -38.28% 693531 -19.82% 146975 32.24% 983249 35.65%
　　其中：本部  50351 -17.72% 308618  -2.71%
　　武汉中商控股股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　由于重组方案涉及重大无先例资产重组事项，截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中，重组方案尚存在不确定性，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　联信永益第二大股东联想投资有限公司，目前持有公司股份11,398,700股，全部为流通股份，占公司总股本的16.63%。
　　2011年7月5日，公司接到联想投资有限公司通知，因自身经营发展需要，联想投资有限公司拟减持所持公司部分股份，预计半年内减持股票比例将达到或超过公司总股本的5%。
　　海特高新2011年7月5日接公司控股股东李再春先生通知：其将持有的公司无限售条件流通股份800万股(占公司总股本的2.71%)质押给平安信托有限责任公司用于融资，并已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了质押登记手续，质押登记日为2011年7月4日。
　　2011年6月29日ST德棉发布了《关于控股股东拟协议转让公司股份公开征集受让方的公告》，公司控股股东山东德棉集团有限公司将通过公开征集方式协议转让其所持有的公司国有股88,512,315股股票(占公司总股本的50.29%)，公开征集时间为2011年7月5日17时之前。目前，公开征集工作已经完成，公司控股股东山东德棉集团有限公司正在对受让方资格条件进行审定。为避免股价异常波动，保护投资者利益，经向深圳证券交易所申请，公司股票将于2011年7月6日开市起停牌，待相关事项确定后予以公告并复牌。
　　美邦服饰于2011年7月4日接到控股股东上海华服投资有限公司通知，获悉华服投资原质押给招商银行股份有限公司上海古北支行的公司75,000,000股股份(占公司总股本的7.46%)已于2011年7月4日解除质押。
　　上述解押股份已办理了解除质押登记手续。
　　瑞普生物全资子公司瑞普(天津)生物药业有限公司于近日接到国家知识产权局“一种用于治疗奶牛急性乳房炎的复方中药散剂”授予发明专利权通知书。
　　华润锦华于2011年5月13日发布了《重大资产重组停牌公告》，公告提及公司控股股东华润纺织(集团)有限公司正在酝酿对公司进行重大资产重组事项。因该事项存在重大不确定性，公司股票已于该日起连续停牌。
　　目前，该项重大资产重组事项尚在进行方案论证，公司正在与有关部门沟通。独立财务顾问及法律顾问正在进行尽职调查。审计及评估机构正在对相关资产进行审计、评估。
　　鉴于本次重大资产重组可能涉及重大无先例事项，截止本公告发布之日，重组方案尚在进行论证，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　1、股东大会的召集人：公司董事会
　　2、会议表决方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　3、现场会议召开地点：杭州市萧山经济技术开发区传化集团会议室
　　4、会议召开日期和时间：
　　现场会议召开时间为：2011年7月21日(星期四)下午13：30
　　网络投票时间为：2011年7月20日--2011年7月21日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年7月21日上午9：30－11：30，下午13：00－15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年7月20日15：00至2011年7月21日15：00期间的任意时间。
　　5、股权登记日：2011年7月15日。
　　6、登记时间：2011年7月19日上午8：30-11：00，下午1：30-5：00
　　7、审议事项：《公司股票期权激励计划(草案修订稿)及其摘要》、《公司股票期权激励计划实施考核办法》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司股票期权激励计划相关事宜的议案》。
　　恒信移动第四届董事会第一次会议于2011年7月5日召开，审议通过了《关于公司使用部分“其他与主营业务相关的营运资金”永久补充流动资金的议案》、《关于加强上市公司治理专项活动自查事项报告》 、《关于加强上市公司活动自查报告和整改计划》。
　　西仪股份修正后的预计业绩：预计2011年1-6月归属于上市公司股东的净利润为亏损900万元-1200万元，比上年同期下降：1200%-1700%。
　　华英农业将于2011年7月8日下午15:00-17:00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行年度报告说明会，本次年度报告说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登陆投资者互动平台(网址：http://irm.p5w.net) 参与本次说明会。出席本次年度报告说明会的人员有：公司董事长兼总经理曹家富先生等人。
　　新大洲A发行6亿元短期融资券事项分别经公司第六届董事会第十四次会议和公司2011年第一次临时股东大会审议通过。
　　公司于2011年7月4日收到中国银行间市场交易商协会《接受注册通知书》，通知书称：中国银行间市场交易商协会决定接受公司短期融资券注册。公司发行短期融资券注册金额为6亿元，注册额度自通知书发出之日起二年内有效，公司在注册有效期内可分期发行短期融资券，首期发行应在注册后2个月内完成，后续发行应提前2个工作日向交易商协会备案。本次短期融资券发行由深圳发展银行股份有限公司担任主承销商。
　　新 大 陆近日接到公司控股股东福建新大陆科技集团有限公司通知，新大陆集团近期分别与中国工商银行股份有限公司福州南门支行、福建海峡银行股份有限公司福州闽都支行解除股权质押关系，中国证券登记结算公司深圳分公司办理了相应的股份质押解冻手续。具体情况如下：
　　解押日期         质押银行                     质押股数 占总股本比例
　　2011.6.22 中国工商银行股份有限公司福州南门支行 1540万股    3.02%
　　2011.6.28 福建海峡银行股份有限公司福州闽都支行 1800万股    3.53%
　　另因办理新授信业务需要，新大陆集团将所持公司部分股权分别质押给中国工商银行股份有限公司福州南门支行、福建海峡银行股份有限公司福州闽都支行，中国证券登记结算公司深圳分公司办理了相应股份质押登记手续，具体情况如下：
　　质押日期  质押期限          质押银行                 质押股数 占总股本比例
　　2011.6.22  1年   中国工商银行股份有限公司福州南门支行 750万股    1.47%
　　2011.6.28  1年   福建海峡银行股份有限公司福州闽都支行 1800万股    3.53%
　　新大陆集团现持有公司股份189,099,689股，占公司总股本510,266,666股的37.06%。截至公告日，新大陆集团通过中国证券登记结算公司深圳分公司总计质押公司股份97,750,000股，占公司总股本19.16%。
　　广联达吉?等29位股东根据2011年3月15日生效的《潘根民、廖坚伟等38名自然人、上海禹杉股权投资中心(有限合伙)与广联达软件股份有限公司关于上海兴安得力软件有限公司之股权转让协议》规定，从二级市场购入广联达软件股份有限公司股份。
　　2011年4月1日，吉?等29收到第二期股权转让款，在扣除个人所得税以后于2011年4月6日起可以购买公司股票，资金总额共计36,543,134.57元。至2011年7月4日止，吉?等29人已使用36,543,134.57元购买广联达软件股份有限公司股票共计1,053,190股，占公司股份总数的万分之三十九。
　　2011年7月4日，公司收到吉?等29位股东出具的《追加股份限售承诺函》，基于对公司未来发展的信心，为促进公司长期稳定发展，29位股东均追加股份限售承诺如下：
　　1、于2013年5月24日前，吉?等29位股东持有的所有广联达软件股份有限公司股份(含此次购买及以后派生出的权益性股票)不进行转让或者委托他人管理所持有的公司股份，也不由公司回购所持有的股份。若违反承诺减持股份的所得收入将全部上缴公司。
　　2、吉?等29位股东将在公司对外公告两个工作日内委托公司向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理股份锁定事宜。需要锁定的股份总额为1,053,190股。
　　北新路桥近日收到巴基斯坦，自由。查谟和克什米尔政府公共工程部发来的《中标通知书》，通知公司提交的施工Mirpur-Islamgarh道路上横跨水库渠道的Rathoa-Haryam大桥的投标文件已被接受，中标价Rs.2,657,500,170(约合人民币20,041.48万，汇率按1元=13.26卢比计算)，工程工期为1095天。
　　该工程中标金额占公司2010年度营业收入的8.32%。
　　公司尚未与该项目业主方正式签订合同，因此合同条款尚存在不确定性。
　　公司近日收到乌鲁木齐市建设委员会发来的《关于同意BT方式建设市政道路的函》，同意公司采用BT投资建设方式进行西外环路、河滩路道路罩面和珠江路立交桥完善工程建设，项目估算投资暂定5亿元(最终投资额以实际建设的工程内容和经审核后的施工预算和决算为准)，工期暂定一年。
　　该工程中标金额占公司2010年度营业收入的20.76%。
　　公司尚未与该项目业主方正式签订合同，因此合同条款尚存在不确定性。
　　凯迪电力下属四家已投运生物质发电公司(装机容量均为2×12MW)2011年6月累计完成上网电量4664.21万千瓦时。
　　深赛格第五届董事会第十二次临时会议于2011年7月5日召开，审议通过了“关于制订《深圳赛格股份有限公司住房公积金管理暂行办法》的议案”。
　　三钢闽光于2011年7月4日收到中国证券监督管理委员会的有关批复，核准公司向社会公开发行面值不超过10亿元的公司债券。本次公司债券采用分期发行方式，首期发行面值不超过6亿元，自中国证监会核准发行之日起6个月内完成；其余各期债券发行，自中国证监会核准发行之日起24个月内完成。本批复自核准发行之日起24个月内有效。
　　*ST亚太预计2011年1月1日-2011年6月30日净利润为亏损约360万元。
　　鲁西化工发行公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]983号《关于核准鲁西化工集团股份有限公司公开发行公司债券的批复》核准。
　　发行人和保荐机构申银万国证券股份有限公司于2011年7月5日上午9:30至11:30在中证网(http://www.cs.com.cn)进行了网上路演推介，2011年7月5日下午13:00 -15:00，发行人和主承销商在网下向机构投资者进行了票面利率询价，根据网下向机构投资者询价簿记结果，经发行人和主承销商充分协商和审慎判断，最终确定鲁西化工集团股份有限公司2011年公司债券票面利率为6.18%。
　　发行人将按票面利率6.18%于2011年7月6日面向社会公众投资者网上公开发行，发行代码为“101699”，简称“11鲁西债”，于2011年7月6日至2011年7月8日面向机构投资者网下发行。
　　6月30日，中成股份收到大鹏证券有限责任公司破产清算组出具的《权利申报审核通知书》。
　　经大鹏证券公司破产清算组审查，公司向大鹏证券公司汇入5,000万元03石油债购券款、大鹏证券公司向公司出具编号为01893176的《附息企业债券托管凭证(二级)》、公司收取大鹏证券公司支付的205.5万元利息款等情况属实。大鹏证券公司销售给公司的面值5,000万元03石油债属于公司所有。
　　又查，大鹏证券公司与上海汽车集团财务有限公司签订《债券质押融资协议书》，将面值9,000万元的03石油债质押给上汽财务公司。在大鹏证券公司破产程序中，上汽财务公司向破产清算组申报有财产担保债权，要求对面值9,000万元03石油债优先受偿，破产清算组经审核驳回上汽财务公司优先受偿申请。上汽财务公司遂向深圳市中级人民法院提起诉讼。深圳中院作出支持上汽财务公司诉讼请求的一审判决后，破产清算组代表大鹏证券公司向广东省高级人民法院提起上诉。根据广东省高级人民法院已生效的(2010)粤高法民二终字第114号民事判决，上汽财务公司对大鹏证券公司享有本金7,200万元、利息473,424.66元和逾期罚息(按协议约定的日利率万分之五从2005年1月29日起计至2006年1月24日止)的债权，上汽财务公司对大鹏证券公司质押的面值9,000万元的03石油债享有优先受偿的权利。
　　根据上述审查结果，大鹏证券公司破产清算组认为，目前托管在中央国债登记结算有限责任公司，登记在大鹏证券公司账户内的03石油债，未质押的面值1,350万元03石油债及孳息，以及质押给上汽财务公司的面值9,000万元03石油债及孳息在全额清偿上汽财务公司债权后的剩余部分，应由公司等25户客户按购买比例取回。公司购买债券及相应孳息不能取回部分，列入大鹏证券公司破产案普通债权参与破产财产分配。此外，大鹏证券公司破产清算组向公司释明：破产清算组已申请深圳中院裁定终结大鹏证券公司破产程序，而且依据《企业破产法》第119条之规定，破产清算组已按照公司申请取回债券面值和利息在历次破产财产分配时提存了分配额。
　　公司具体可取回的债券金额和参加破产财产分配的普通债权金额，由破产清算组在完成质押物处置和上汽财务公司有财产担保债权清偿等工作后另行通知。
　　同时，公司对大鹏证券公司向北京市第一中级人民法院提起诉讼，要求解除公司和大鹏证券公司之间的债券托管关系、确认公司对该笔债券享有所有权并返还该笔债券，目前，二审审理尚未结束。公司仍将积极采取措施，通过法律途径保护公司合法权益。
　　基于上述情况，本次公告所述大鹏证券公司破产清算组的权利申报审核结论，以及与03石油债有关的大鹏证券公司破产清算结果会对公司本期利润或期后利润产生较大不利影响，但具体数额尚不确定。
　　2011年7月4日，当升科技收到深圳市同创伟业创业投资有限公司减持股份的告知函。同创伟业于2011年6月13日至2011年7月4日期间通过二级市场交易共减持公司股份1,352,050股，减持股份数量占公司总股本的0.845%。
　　本次减持后同创伟业合计持有公司股份774.3468万股，占总股本比例为4.84%。
　　中能电气预计2011年1月1日－2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利2,400万元-2,500万元，比上年同期增长140%-150%。
　　新筑股份已于近日完成了相关工商变更登记手续并取得了四川省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本由原登记的人民币14000万元变更为28000万元，其他内容不变。
　　中航地产2011年第三次临时股东大会于2011年7月5日召开，审议通过了《关于公司向中国航空技术深圳有限公司借款的议案》、《关于公司转让深圳格兰云天酒店管理有限公司99.5%股权的议案》。
　　合兴包装2011年第一次临时股东大会审议通过了《关于继续运用非公开发行股票部分闲置募集资金补充流动资金的议案》，同意在确保募集资金项目建设的资金需求以及募集资金使用计划正常进行的前提下，在按期归还前期补充流动资金后，继续运用部分闲置募集资金暂时补充流动资金，使用金额不超过人民币16000万元(其中海宁合兴包装有限公司9000万元，天津世凯威包装有限公司7000万元)，使用期限自股东大会通过之后并已归还前期补充流动资金起不超过6个月。
　　截止2011年7月4日，公司已将用于补充流动资金的16,000万元全部归还至募集资金专用账户，同时将上述募集资金的归还情况通知了保荐机构和保荐代表人。
　　天晟新材2011年第一次临时股东大会于2011年7月5日召开，审议通过了《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》。

