鼎立股份上演惊魂一跳 涉矿利好被指内幕交易
　　新浪财经讯 涉矿股鼎立股份今日上演惊人一跳，12.4亿元的天量成交将追高者牢牢套住，同时也再度引发关于内幕消息操纵股价的质疑。
　　6月2日神秘涨停，从6月3日开始停牌的鼎立股份今日带着利好复牌，鼎立股份今日披露， 拟出资1.78亿收购桂林恭城鑫宝矿业公司51%股权，而在转让完成后，公司未来还计划出资1.02亿与鑫宝矿业其他股东进行同比例增资，以提高鑫宝矿业生产经营能力。
　　继今年2月出资4000万购入岑溪稀土10%股权后，公司如今宣布再度斥资1.78亿元揽下桂林一多金属矿的控股权，如此密集的收购计划，显现公司大举进军矿产开发领域的决心。
　　涉矿概念作为近期持续炒作的热点，使得鼎立股份今日毫无悬念地开盘便被大单封上涨停，但下午开盘后风云突变，近25万手大单突然涌出，将涨停瞬间砸开，由于抛单如此之大，使得接盘力量不足，未能再封上涨停，此后一路震荡下跌，尾盘一度下跌1.5%，最终收于15.41元，微涨0.2%，全天振幅高达11.64%。
　　今日也创下了天量，全天成交12.4亿元，成交量高达76万手，创下该股自1992年上市以来最大的单日成交量，换手率达到18.65%。
　　而上午挂涨停排队买入的股民无疑挨了一个闷棍，本想借利好抢到涨停赚上一笔，却没想一天就亏损高达10%。
　　那么是谁在大举卖出呢，停牌前一日尾盘神秘涨停，又是什么原因呢，利好消息是否再度泄密呢，是否有资金提前介入，在利好公布之日成功出逃大赚一笔呢？在内幕交易屡禁不止的A股市场，不排除有这种可能性。
　　有投资者在新浪微博上愤慨地说：“这么明目张胆的操纵和内幕交易，以近5亿元的资金出局，难道就引不起监管层注意？弱势大动静，死路一条也。”(堂明 发自北京)

