被疑隐瞒因环保问题被迫停产 骆驼股份陷入环保门
　　晨报记者 郭文?
　　上市20天骆驼股份(601311)即遭停牌，这家制造汽车电池的新股涉嫌隐瞒因环保问题而部分停产的情况，遭到了媒体和市场的指责。昨天，骆驼股份发布公告称，6月23日，部分媒体出现了关于公司的相关报道，经初步核查，报道情况与事实不符。目前，保荐机构正对相关报道所述事项进行审慎核查，故公司股票24日继续停牌。公司将在披露核查结果后复牌。
　　据媒体报道，其实骆驼股份的环保问题早在其上市“过会”后就已发生，公司在上市的关键期间隐瞒这一可能影响业绩的重大消息，很有可能影响了投资者的决策。
　　5 月12日，湖北省环保厅发布《关于查处襄阳市部分铅酸蓄电池企业环境违法问题的监察通知》，通知对襄阳市13家企业存在的污染问题及处罚措施进行了披露，其中，骆驼股份及下属的骆驼集团襄樊蓄电池有限公司、湖北骆驼(海峡)新型蓄电池有限公司都名列其中，骆驼股份的环境违法问题是“污染治理设施不完善”和 “未落实卫生防护距离”，处理措施为“责令企业停产整治，限期完善环保与应急设施，搬迁卫生防护距离内的居民或企业。”骆驼海峡则是“生产中硫酸雾吸收装置未投用”和“未落实卫生防护距离”，处理措施为“责令企业停产整治，限期完善环保与应急设施，搬迁卫生防护距离内的居民或企业，未经环保部门验收不得恢复生产。”骆驼襄樊污染治理设施不正常运行，被责令限期整改。
　　骆驼股份于今年4月13日“过会”，6月2日上市，而这份监察通知书的发布日为5月12日，正是公司等待上市的关键时期，若在当时公布这张罚单，公司能否顺利上市就要打上大大的问号。但如此关键的信息，骆驼股份却并未披露过，公司有关人士的说法是没有收到过这份监察通知。直至6月17日，公司才发布一条公告，称6月16日收到谷城县环境保护局《关于落实县政府加强铅蓄电池及再生铅行业污染整治工作会议精神的督办通知》，要求公司加快落实石花工厂搬迁工作，协助谷城县政府做好骆驼海峡公司卫生防护距离内居民的搬迁工作。在湖北省环保厅5月12日开出这份罚单后，谷城县环保局为何在一个多月后才送达这份通知书？目前不得而知，不过这么一来，倒正好确保了骆驼股份的顺利上市。此外，骆驼股份还表示，在收到谷城县环保局的罚单后，公司的生产并没有停止，石花镇上的骆驼股份是一次正常的搬迁停产，现在新厂区已经开始运作，对生产经营的影响有限，而骆驼海峡由于生产规模很小，对公司的整体业绩影响不大。
　　究竟是骆驼股份确实事先不知情，未进行停产，还是刻意隐瞒这一重大事项，仅由公司和保荐人来给出调查结果，恐怕难以令人心服口服，毕竟，这不仅关系到骆驼股份的业绩前景，还关系到这家公司的信誉问题，或许后者，投资者看得还更重一点。
 

