华邦制药重组下周上会 农大三教授或一夜暴富 
　　本报讯(记者 刘勇)昨天，本报与华龙证券重庆公园路营业部编制的渝股指数报收1809.29，周涨幅为1.54%，好于沪市0.48%和深市1.52%的周涨幅。
　　渝股重组连迎两件喜事，继本周四*ST威达(000603)停牌之后，昨天，华邦制药(002004)也宣布停牌，证监会并购重组委7月5日将审核华邦制药换股吸收合并北京颖泰嘉和公司事宜，如顺利通过，中国资本市场将诞生一批富豪，包括中国农业大学三名教授。
　　原大股东成亿万富豪
　　据了解，华邦制药是2009年10月宣布重大重组预案，拟吸收合并北京颖泰嘉和科技股份有限公司，吸收合并完成后，北京颖泰嘉和原第一大股东李生学将持有1196.52万股，成为华邦制药第四大股东，占股7.14%，成为亿万富翁。另外17名北京颖泰嘉和自然人股东也将获得数量不菲的华邦制药股票，包括中国农业大学三名博士教授李学锋、王敏、刘尚钟将一夜暴富。当时分析人士认为，吸收合并完成后的华邦制药将实现生物制药和农药化工并举，盈利有望达到1.8亿元，每股收益达到1.1元。
　　然而，华邦制药重组方案在上报证监会过程中却久拖未决，有传闻称系颖泰嘉和高管亲属在重组前无意买入了股票，如今看来，有关上会障碍已经消除。停牌前，华邦制药报收45.10元。
　　本周四，*ST威达停牌，宣布其大股东注入银矿的重组方案，将于7月4日上会。昨天，申银万国证券分析师何武指出，这意味着国家对民营矿企借壳上市开始放行，对另一家暂停上市拟注入铅锌矿的重庆上市公司*ST朝华也是利好。
　　可利用反弹减亏或套利
　　华龙证券分析师牛阳表示，渝股指数好于大盘，整体形态及量能为后市孕育了希望。沪指日K线距离年线咫尺之遥，在周末消息面未有变化的情况下，下周初对年线发起攻击是大概率事件，不过投资者并不能过于兴奋，应警惕随之而来的个股分化走势，正确及时的进行处理和对待，利用本次反弹机会进行减亏或是短期套利操作，待到支撑确认后再行增仓介入。牛阳认为，值得关注的渝股有宗申动力、九龙电力、福安药业、迪马股份。

