山东海龙扭亏变数横生 主力产品近七成产能关停
　　经济导报首席记者 段海涛
　　在被证监会立案调查、重组前景不明之际，山东海龙(000677)主营业务又遭受重创。28日披露的信息显示，自5月15日开始，占山东海龙粘胶短丝总产能68.52%的生产线由于种种原因陆续关停。由于粘胶短丝产品占山东海龙主营业务收入的比例高达78%，因此近七成粘胶短丝产能关停，给山东海龙的经营带来很大不确定性。经济导报记者还获悉，山东海龙目前对外担保额超过30亿元，一旦相关企业出现问题，或将进一步拖累山东海龙。
　　近七成产能被关停
　　山东海龙28日发布公告称，因目前粘胶短丝市场低迷，产品价格与成本倒挂，为减少亏损，公司已陆续关停部分产能。具体包括，控股子公司新疆海龙化纤有限公司于5月15日开始停产检修，其年设计产能10万吨；公司本部短丝二分厂Ⅰ#生产线于5月7日开始停产检修，年设计产能4万吨；同时，公司本部短丝二分厂Ⅱ#生产线于6月24日开始停产，年设计产能4.5万吨。
　　山东海龙表示，上述粘胶短丝生产线产能合计18.5万吨，占公司粘胶短丝总产能的68.52%。上述产能停产期间，山东海龙将对部分生产线进行升级改造，具体停产期限尚未确定，公司将根据市场情况决定何时恢复生产，并及时进行信息披露。
　　导报记者了解到，在2010年巨亏3.72亿元之后，山东海龙2011年第一季度又亏损5615.04万元，在各方期待晨鸣控股的托管能给公司经营带来一线转机之际，近七成粘胶短丝产能关停，无疑让山东海龙的扭亏之路更加漫长。
　　资料显示，粘胶短丝一直是山东海龙的主导产品，在山东海龙2010年47.2亿元主营业务收入中贡献了36.95亿元，占比高达78%。以此推算，68.52%的粘胶短丝生产线关停，将影响山东海龙50%以上的主营业务收入。
　　不过，关停生产线或许也是无奈之举。2010年年报显示，山东海龙粘胶短丝的毛利率仅为-1.78%，远低于新乡化纤12.87%的毛利率，甚至不如吉林化纤3.93%的毛利率。越卖越亏可能是公司决定关闭产能的重要原因，却也让人对其明显低于同行业的毛利率大惑不解。
　　或许是考虑到停产的严重后果，山东海龙在披露相关信息时明显“滞后”，也引起了投资者的不满。据了解，山东海龙本部及新疆公司的粘胶短丝生产线分别自5月7日和15日开始停产检修，产能总计14万吨，占粘胶短纤总产能27万吨的一半以上，可这样的重大信息山东海龙却延迟了一个多月才对外披露。
　　与此同时，山东海龙的股价却大幅下跌，给投资者造成重大损失。导报记者注意到，自5月7日第一次停产开始，山东海龙股价已从最高的6.60元跌至6月20日的4.38元，跌幅高达33.6%。即便经过近几日的反弹，股价也不过在4.6元附近徘徊，与产能关停前不可同日而语。
　　巨额担保引人忧
　　除了产能关停外，山东海龙刚刚披露的巨额对外担保，也引发了投资者的忧虑。
　　6月24日山东海龙董事会决定，拟以资产抵押方式(抵押物为公司土地、房产)为全资子公司山东海龙进出口有限责任公司19430万元人民币银行借款提供最高额担保，期限1年。同时，拟为潍坊特钢集团有限公司向潍坊银行申请综合授信1.2亿元人民币提供担保，担保期限1年；拟为海龙进出口公司1650万元贷款提供担保。
　　除了对外提供担保外，山东海龙也被提供担保。海阳港务公司、海龙博莱特化纤公司拟为山东海龙向潍坊银行寒亭支行申请综合授信1亿元人民币提供担保，担保期限为1年。
　　据了解，在和子公司互保之外，山东海龙也和未有关联关系的公司互保。目前，潍坊特钢集团为山东海龙提供担保78045万元，山东海龙为潍坊特钢集团提供担保余额累积为5.8亿元。山东海龙表示，公司同其建立互保关系有利于满足公司融资需求。
　　不过，巨额的对外担保也引发了隐忧。据悉，在此次担保协议正式签署后，山东海龙及控股子公司对外担保额为人民币303643.5万元(包括公司与子公司、子公司与子公司间的担保)，占最近一期经审计净资产的315.55%。如此高比例的担保额在目前的A股上市公司中非常罕见。
　　尽管单纯的连带责任担保并不会产生多少危害，但交叉互保却让人担忧，一旦形成隐形的担保圈，且其中一家公司资金链断裂，处于担保圈内的其他公司也将自身难保。

