包钢稀土和广晟有色拟共建稀土合作平台  
　　包钢稀土上半年净利同比预增450%
　　早报记者 柯智华
　　包钢稀土(600111)和广晟有色(600259)6月29日联合公告称，双方于28日签署《广晟有色—包钢稀土共同推进稀土产业发展合作框架协议书》，拟为稀土产业发展进行广泛合作，共同构建稀土合作平台。
　　公告显示，双方拟在稀土产业发展进行广泛合作，共同构建稀土合作平台。双方约定共同加强战略合作，推进稀土产业发展；加强资本合作，形成更紧密合作关系，双方一致认可在进行产业发展的合作时，优先引入对方作为合作伙伴；进一步加强资源利用，维护市场稳定；加强稀土深加工应用合作，提升稀土产业深加工水平；加强科技合作，提高稀土科技水平和科研成果的应用；双方还约定建立磋商机制，实现信息资源共享。
　　随着上述协议签署，也意味着中国北方和南方两大主要稀土巨头实现了重要合作。
　　此前，包钢稀土一统北方轻稀土，鲜有与南方主导企业合作，而广晟既有采矿权又有分离产能，成为主导南方离子型稀土行业的主要公司。
　　另据包钢稀土昨晚同时发布的公告，该公司今年上半年归属上市公司股东的净利润同比增长450%以上。根据包钢稀土去年上半年净利润3.539亿元计算，今年上半年包钢稀土的净利润至少在15.9亿元以上，也就是说，每股净利润约为1.314元。
　　“2011年上半年，由于国家积极实施稀土行业健康发展政策，稀土行业加快重组整合，稀土产品市场需求强劲，产品价格同比大幅上涨，公司经营业绩明显提升。”对于业绩的大幅增长，公告解释称。
　　实际上，包钢稀土的整合概念受到资金的热点追捧，今年以来涨幅已接近50%。
　　截至29日收盘，包钢稀土报收70.91元，下跌1.94%；广晟有色报收72.33元，下跌0.81% 。

