建行拟公开转让美尔雅控股权 
　　美尔雅重组猜想再启 王亚伟去年四季度进驻前十大流通股东
　　早报记者 刘欣
　　湖北美尔雅股份有限公司(美尔雅，600107)昨晚公告称，该公司接到大股东湖北美尔雅集团有限公司(简称“美尔雅集团”)函告，美尔雅集团大股东实际产权所有者建设银行拟于近日将其所有的美尔雅集团79.94%股权，通过公开竞价方式出让。
　　这也意味着，在此项转让完成后将导致美尔雅的实际控制人发生变化。
　　美尔雅集团系2002年12月由中国信达资产管理公司和黄石市国有资产管理有限公司债转股后整体由湖北美尔雅纺织服装实业(集团)公司改组成立的。建设银行按规定委托中国信达资产管理公司管理此项非剥离债转股资产，占美尔雅集团公司79.94%的股权份额。截至2011年3月31日，美尔雅集团持有美尔雅流通股7298.2393万股，占其总股本的20.27%。
　　值得关注的是，美尔雅实际控制人此番转让资产的时机惹人遐想。
　　此前曾有消息称，美尔雅大股东想转让股权的事情早已开始运作。去年5月份，湖北省国资委将国家股托管专用账号中的6068.24万股美尔雅国家股转给美尔雅集团持有并代其管理。至此，美尔雅集团成为上市公司第一大股东，在随后的大宗交易减持后，其持有美尔雅7298.24万股，占总股本的20.27%。该人士分析，之前转让面临着国家股难题，而如今美尔雅国家股划转到美尔雅集团名下，整体转让的障碍已经消除。
　　去年6月份，美尔雅公告称，劲牌投资成为美尔雅原不良贷款的债权人。此后，关于美尔雅即将重组的传言达到高潮。有市场传言称，劲牌有限公司和美尔雅实际控制人中国信达资产达成重组协议，劲牌有限公司将注入劲酒资产。不过，美尔雅董事长杨闻孙对该市场传闻给予了否定，并明确表示公司未来将坚持发展纺织服装主业，加大服装品牌建设。
　　但有意思的是，去年四季度，由王亚伟执掌的华夏大盘精选闪现前十大流通股股东之列，持有250万股。截至2011年一季度末，华夏大盘精选持股数仍未发生变化。王亚伟一向以押宝重组股著称。
　　美尔雅昨晚公告则称，目前，上述转让事项“不影响美尔雅的日常生产经营，也不涉及美尔雅资产重组等影响公司主营业务发生变化的情形。”
　　美尔雅今年一季度每股收益为0.01元。但该公司股价今年以来涨幅累计36.74%。昨日，美尔雅股价报收14.34元/股。

