山东海龙遭调查高管全撤 晨鸣否认重组称系代管
　　本报记者 郑重 潍坊报道
　　在最近召开的山东海龙董事会上，董事会审议通过了与晨鸣纸业关联交易事项的议案：公司与关联方晨鸣纸业及其2家子公司签订木浆购销合同。根据合同，公司拟向其销售4475.503吨针叶浆，总价2890万元。同时，公司拟向晨鸣纸业及其子公司齐河晨鸣购买2746.72吨阔叶浆，总价1547万元。关联交易总额合计为4437万元。
　　“这将有利于缓解公司资金压力、调整公司财务结构。”在上述人士看来，这是自5月份晨鸣控股管理团队托管山东海龙以来，利用双方在产业上的相关度，帮助改善公司盈利能力，但山东海龙问题累积日久，业绩改善尚需时日。
　　原高管“全军覆没”
　　6月1日晚间，山东海龙发布公告称，公司于6月1日收到《中国证券监督管理委员会调查通知书》。因公司涉嫌违反证券法律法规，证监会根据《证券法》有关规定决定对公司进行立案调查。
　　实际上，这家号称中国化纤行业龙头的公司近年来已经风光不再。由于经营不善，公司2010年大幅亏损3.72亿元，后来潍坊市政府分两次给予公司补助6335万元，但仍难挽颓势，2011年一季度公司再度亏损5410万元。
　　伴随巨额亏损而来的是接连不断的“麻烦”。
　　今年年初，山东海龙曾因为会计核算和信息披露等问题被山东证监局责令整改。
　　随着问题的暴露，山东海龙原高管纷纷“卸去职务”。
　　2010年底，公司副董事长、副总经理、财务总监王利民首先辞去公司一切职务。进入今年5月，山东海龙高管辞职的消息再次引起了业内的关注。5月8日，公司董事长逄奉建、董事任国威两人分别以工作原因为由，向公司申请辞去董事长、董事职务。5月12日，担任公司董事会秘书、副总经理、总法律顾问职务的辛青也因个人原因提出辞职请求。6月8日，公司副总经理刘金智、监事王兴华也紧跟着向公司提出辞职申请。
　　至此，山东海龙原高管团队几乎“全军覆没”。
　　屡教不改
　　“屡教不改。”6月2日下午，山东证监局局长徐铁在谈到山东海龙的问题时评价道。
　　即使在业绩欠佳且处于重组的关头，山东海龙依旧频频违规。
　　“我们在检查中发现，就在5月底，山东海龙还为其进出口子公司等提供多项贷款担保，有很多担保事项甚至在今年2月份的整改中继续掩盖。”山东证监局上市公司监管一处处长舒萍告诉本报记者，上述担保协议正式签署后，山东海龙及控股子公司对外担保额高达286438.98万元，占最近一期经审计净资产的297.68%。
　　2010年，山东证监局现场检查发现，山东海龙在财务核算方面虚减资产和负债：公司2009年年底在没有充分依据的情况下，将部分资产及负债科目对冲，导致2009年年度报告资产和负债同时减少2.8亿元。公司存在未入账的管理费用。2004年起，公司一直租赁前任大股东巨龙集团的土地，根据租赁协议，每年支付租金420万元。2007年6月至今，土地租赁费用共1470万元，但公司未将其计入相关期间管理费用。
　　混乱的管理将这家一度是行业龙头的企业带入了泥潭，成为当地政府的“烫手山芋”。
　　根据其2010年年报，2010年实现收入47.2亿元，同比增长34.3%，亏损3.72亿元，同比下降477.98%。而扣除非经常性损益的净利润亏损高达4.4亿元。
　　除了这些还有蹊跷。对照公司2010年全年和前三季度的业绩，会发现2010年四季度公司业绩出现巨幅下滑，而这种下滑程度与行业转暖的趋势明显相悖。同时，报表显示2010年前三季度净利润达4800万元，而全年亏损3亿多元，这意味去年仅四季度亏损额就达4个多亿；而2011年一季度亏损也就5600万元。
　　在国泰证券高级分析师吕爱文看来，这明显透露出财务造假的痕迹。
　　晨鸣重组尚存变数
　　无奈之下，潍坊市政府出手了。
　　5月初，根据潍坊市政府安排，第一大股东潍坊市投资公司与晨鸣控股签署协议，拟将所持山东海龙国有法人股1.4亿股(占总股本16.24%)授权晨鸣控股进行经营管理，授权经营管理期限为一年。
　　“大股东潍坊市投资公司拟将公司16.24%股权全部转让，还拟授权晨鸣纸业控股股东管理其持有的公司股权。”山东海龙5月11日发布的这一公告引发了市场对山东海龙与晨鸣纸业重组的猜想，当日该股大涨，一度涨停。
　　本报了解到，双方协议签署后，晨鸣控股迅速对山东海龙进行了接管，派出10人进驻公司。面对潍坊市委市政府提出的“五个确保”的要求，晨鸣控股相关人士表示，会尽力确保生产经营、公司人员管理和人才队伍的稳定，但确保股价稳定和确保扭亏为盈二者难度很大。
　　但山东证监局6月1日开始展开的立案调查，再次给山东海龙的重组蒙上了一层阴影。
　　“一直没有重组一说，晨鸣纸业只是代管股份一年，重组是资本市场对公告信息的误读。”山东海龙在回答投资者问询时的态度也转了一个弯。

