ST三联复牌有望 国美承诺重组疑为地产借壳铺路
　　■本报记者 李 冰 
　　有些人总能成为焦点，即使他不在现场，比如曾有中国首富之称的黄光裕(专栏)，再比如他手里的国美系。
　　不出意料，国美反击了。
　　刚刚在“三联”商标一案中败诉的国美电器有限公司(以下简称“国美电器”)7月6日晚发布公告称对‘三联’商标一案将提起上诉。同时公布了国美对*ST三联(600898.SH)的重组方案。
　　这就预示着在*ST三联恢复上市的前提下，国美将注入旗下相关资产或者卖壳。
　　三联商社是黄光裕没有来得及解决完的问题，而这个问题留给了杜鹃，站在分叉路口国美将如何选择？
　　7月7日国美众多高层集团静默，不对外公布任何消息及言辞，对于国美来说此举少见。
　　国美重组方式其实只有一个
　　因在股票被实行退市风险警示后，*ST三联最近一个会计年度依然亏损，于2010年5月25日起被暂停上市。而随着此次公布上诉及重组公告，*ST三联将有望复牌。
　　2008年7月在经历了5次股权拍卖后，国美成为*ST三联大股东。2009年年初，国美对*ST三联改组之后，一系列的商标纠纷、店面纠纷、财务纠纷层出不穷。
　　为此，*ST三联将三联集团告上法庭要求索回“三联”的商标权。
　　长达两年未果的“三联”商标权之争在今年6月23日有了结果。济南市中级人民法院判决*ST三联败诉，三联集团胜诉。
　　这个结果对于国美来说并不意外。
　　7月6日晚，*ST商联则公告称，济南中院的一审判决不会对其有“重大不利影响”：
　　其一，*ST三联依靠的是其自身经营能力以及售后服务，而“三联”商标对其经营贡献有限；其二，*ST三联提起诉讼是为了排除经营干扰，维护公司利益；其三，三联集团对其反诉行为亦不会导致未来*ST三联的名称变更；其四，国美电器做出未来将彻底解决同业竞争问题的承诺。
　　“对于现在的国美来说，与张继升再继续纠缠下去只会麻烦不断。”有业内人士评价。
　　国美电器还承诺将采取符合法定的方式对*ST三联进行资产重组。国美电器列举了三种方式，第一种是国美电器(或其关联方)与*ST三联进行吸收合并；第二种方式为*ST三联与国美电器(或其关联方)或其他第三方进行资产置换等方式将原有业务剥离，建立新的主营业部；第三种方式为中国证监会认可的其他方式。
　　“虽然国美说了三种方式，但实际上对于国美来说只有一种方式，那就是资产注入吸收合并，实际上在我看来‘三联’商标并没那么重要，三联商社现在的价值还在他的壳资源上面，最值钱的还是这个壳。”多家跨国家电企业中国顾问罗清启接受《证券日报》记者采访时候表示。
　　国美许诺意为地产借壳铺路？
　　首富留下的资产，似乎是一把“烫人”的交椅，*ST三联如何处置让杜鹃也是焦头烂额。
　　公告显示，为彻底解决与*ST三联之间的同业竞争问题，国美电器于6月28日作出承诺，称将在*ST三联恢复上市之日起五年之内，选择合适时机，彻底解决双方之间存在的同业竞争问题。
　　为解决同业竞争问题，国美将采取但不限于吸收合并、资产置换的方式对*ST三联展开资产重组活动。
　　“这个承诺很有意思，摆在眼前的就一个问题怎么解决同业竞争，首先国美肯定不会变，那么问题就简单的多，要想解决同业竞争只有两种形式；第一，改变三联商社目前的营业状态就好比枕头套不变换了枕芯；第二，三联商社还是经营家电连锁但是跟国美卖的东西不一样，但这个很难，所以答案显而易见。”罗清启表达自己的看法。
　　那么国美会把三联商社换成什么样的‘枕芯’来解决同业竞争问题，自然而然的就想到了曾想借壳中关村未果的国美系地产。
　　自2008年10月传黄光裕因经济犯罪遭查后，其旗下的鹏润地产一直没有什么太大“作为”。 
　　1999年，黄光裕成立了鹏润投资有限公司，总资产约50亿元，鹏润投资下属企业包括国美电器、鹏润地产、鹏泰投资。
　　公开资料可查的是2008年鹏润在拟借壳中关村(000931)上市的招股书上披露资料，公司土储面积达一万七千公亩。庞大的土地储备，让鹏润甚至超越碧桂园(2007)及恒大(3333)。
　　2008年5，黄光裕希望借壳中关村，让鹏润地产作价180亿元登陆A股。但最终，这个方案在中关村董事会遭到反对等一系列原因，黄光裕重组中关村的愿望被无限期搁置，鹏润亦元气大伤。 
　　“国美系地产实际上并没有借壳中关村成功，当时因为一些原因此事就此搁浅了，鹏润地产等目前还是‘独立’的个体。”中关村相关负责人接受《证券日报》记者采访时候表示。
　　而今国美承诺解决同业竞争的情况下对*ST三联重组，似乎让人对国美系地产借壳三联商社一事有了遐想，黄光裕遗留下来的“心病”，杜鹃或将解决。

