龙头房企主动出击 万保金招半年销售1234亿
　　■本报记者 王 峥
　　销售提升主要得益于提前布局二三线城市，挤占中小房企份额
　　根据中国房产信息集团联合中国房地产测评中心共同发布的《2011年上半年中国房地产企业销售排行榜TOP30》显示，2011年上半年，以万科、保利为代表的龙头房企延续了去年的良好销售势头，销售金额均同比大涨，其中传统龙头“万保金招”上半年共计销售的金额达到1234.3亿元，同比去年的670.3亿元上涨了84.17%。
　　“持续调控下，龙头房企的销售金额还能同比上涨这么多，正是体现了这些品牌房企的核心竞争力，而其市场份额也在不断扩大”，长江证券房地产行业首席分析师苏雪晶这样对《证券日报》记者表示。
　　销售同比大增136.4%的招商地产董秘刘宁表示，招商地产往年的销售以一线城市为主，二线城市的项目较少，而今年上半年公司增加了二线城市的销售项目，同时加大了整体的推盘量，因此取得了销售金额的同比大涨。
　　此外，2011年上半年前十大房地产开发企业累计实现销售3323亿元，同比增长逾80%。其中，万科、恒大以644亿元、429亿元的销售成绩继续稳居前两位，而中海地产则依靠在多个一线城市的降价促销，以421亿元的销售业绩成功跻身三甲。
　　而从数据上看，今年上半年，房企销售金额前十榜单和销售面积前十榜单的入榜门槛分别为155.5亿元和116万平方米，同比分别提高48%和25%，龙头房企可谓集体发力。
　　对此，苏雪晶就表示，大型房企销售的提升，主要得益于其提前布局二三四线城市，且进行了适当的调价。而随着这些大型房企销售的提升，也越来越多的挤占了中小房企的市场份额。
　　而从不少上市房企目前公布的半年报业绩预告来看，中小房企普遍出现业绩下滑甚至亏损的情况。部分中小房企为了支持业绩和公司未来的发展，已经开始逐步收缩在房地产领域的投资，并涉足矿产资源领域来帮助公司度过难关。
　　由于房地产调控主要针对的是北上广深等大都市，且限购也主要在一二线城市展开，造成2011年上半年一线城市的楼市成交量普遍下跌。但由于万科、恒大等房企早在几年前便开始布局调控相对宽松的二三线城市，因此得以在调控下延续此前的高增长。
　　国家统计局的数据也显示，今年前五个月，在一线城市成家量全面疲软的情况下，全国商品房销售额的同比增长率为18.1%。从而也间接证明了，龙头房企销售的大幅增长主要得益于二三四线城市的贡献。同时，龙头房企的销售额整体同比增幅超过80%，也显示了其市场份额正在不断的扩大。
　　在这些龙头房企取得高速增长速度的背后，高周转的经营模式无疑成为这些领跑企业的共性，尤其是在政府调控房地产市场趋于常态化的当前，高周转模式的优点体现得比过去更加显著。
　　中国房产信息集团的研究报告就显示，在这些销售业绩呈快速增长的房企中，高周转的特征清晰可见，即加快供应、加快销售、加快套现以及加速拿地的积极策略。而这种企业发展路径的大转移，或将推动房地产行业加速进入规模扩张的时代。

