海普瑞巨资进军生物医药 高毛利率时代一去不回
　　继一季报业绩大变脸后，一则合作研发公告再度将海普瑞推上了风口浪尖。
　　海普瑞于6月29日晚间公告称，计划在深圳坪山新区建设生物医药研发制造基地，并在28日与该区管委会签署了合作协议，其计划投资额高达51亿元。公告还指出，《合作协议》为意向性框架协议，具体投资方案、实施时间等均存在不确定性，后续的具体投资方案、可行性研究报告等须经双方履行相应的审批或审议程序并通过后，方可实施。对此，分析人士表示“很难理解”。
　　投巨资进军生物医药
　　曾几何时，海普瑞一度是A股市场上的明星个股，上市时以148元创下IPO“最贵”发行价，募集资金净额高达57.17亿元，多只基金大举入驻等情形使海普瑞一时风光无限。然而，随着今年一季度业绩同比下降四成的消息公布后，海普瑞连续两个“一”字跌停，之后股价仍难有起色。截止上周五，最新股价为39.61元。如今，海普瑞的巨额合作方案的抛出，格外引人注目。
　　“随着肝素钠神话的破灭，海普瑞再度抛出生物医药研发方案，也许是另一个故事的开始。”成都一位谭姓资深投资者对记者表示：“在股市中，资金一向青睐会讲故事的个股。”
　　华泰联合证券一位行业分析师直言不讳地表示，他对公司生物医药研发前景并不乐观。“从公告中可以看出，虽然目前尚不得知投资标的，但既然是生物医药研发，就属于专攻技术领域，本身就属于高投入、高风险的行业。产出率降低、研发成本不断上升、临床时间过长等问题都不容忽视。要知道，一个新药品上市是一项需要长时间才能见到成效的；即使上了市，后续的风险依然存在。因此，研发生物医药对公司未来业绩贡献很难预料。从某种程度讲，研发生物医药不亚于一个无底洞，如果没有足够的实力，很难持续下去。”
　　高毛利率时代一去不回
　　无论海普瑞合作协议进展如何，业绩一直是外界关注的焦点。
　　“业绩是支撑股价的根本，也是投资者选择投资标的的基础，保持稳健向上的业绩对公司未来发展至关重要。因此，海普瑞后期业绩对公司股价影响较大。”平安证券分析师李艳表示。
　　据悉，今年一季度，海普瑞营业收入6.78亿元，同比下降16.30%；净利润更是降到1.52亿元，降幅达到39.11%。但2010年年报却相当亮丽，去年实现净利润12.1亿元，同比增长49.5%，与暗淡的一季报形成了巨大反差，让投资者大跌眼镜。同时，一季报还披露，由于产品销售价格的下降，公司预计今年上半年净利润同比下降30%-50%。
　　从一季报披露情况可知，在产品价格市场化的前提下，上游产业链缺失的海普瑞难以控制原材料成本，这也正是肝素钠原料药产业链的深喉所在。据悉，为应对肝素原料药价格波动的风险，海普瑞已在扩充原料药产能的同时，加速布局肝素产业链一体化进程。 2010年9月，海普瑞与成都通德合资成立成都海通药业，正式进军肝素制剂市场。且公司在2010年年报中披露，海普瑞已经在中国生猪主要出产地成都、山东两地进行了肝素钠粗品基地建设，预计成都深瑞和山东瑞盛建成后，将供应公司20%-30%的肝素粗品。
　　“即使公司采取了一系列手段对应原料价格波动，但肝素类药物价格下降乃是不争的事实，且国内市场竞争也日趋激烈，目前我国目前已至少有4家肝素原料药厂商获得了FDA认证。海普瑞一家独大的高毛利率时代已一去不回。或许，这也是公司进军生物医药研发的目的吧。”上述行业分析师补充到。
　　据记者查询，目前多家券商皆认为海普瑞主营肝素钠的毛利率将很难回到前几年高景气时期水平，并下调了对公司的评级。 本报记者 梅婧

