光大银行H股融资后欲推次级债
　　⊙记者 李丹丹 ○编辑 于勇
　　今年国内银行发行次级债的大军中又将加入一个新成员。光大银行副行长林立16日透露，在H股上市后，光大银行还将通过发行次级债的方式来补充次级资本。
　　林立是在参加“中国银行卡产业创新之路高峰论坛”间歇接受记者采访时做出上述表示的。他表示，光大银行此次登陆H股，除了补充核心资本的考虑之外，还希望通过H股发行来促进经营管理水平的提升，“未来香港将成为光大银行国际化业务拓展的重要领域。”
　　光大银行此前发布公告称，中国证监会已于6月9日批准该行以每股人民币1元的面值发行不超过120亿股H股普通股(含超额配售15亿股)，香港联交所上市委员也于当日举行上市聆讯，审议此项申请。同时，14日上午，香港联交所披露了光大银行的资料集，这意味着光大正式通过了港交所聆讯。去年8月，光大银行完成A股首次公开发行并上市，融资217亿元。
　　除了通过在A股、H股上市补充核心资本，林立表示，光大还会通过发行次级债补充次级资本之外，同时通过提升经营水平以内生性补充资本，“我们将平衡好利润、分红、拨备、内生补充资本之间的关系，实现业务的可持续发展。”
　　季报显示，截至今年一季度末，光大银行核心资本充足率为8.00%，资本充足率则为10.73%。今年以来，包括中行、农行、建行在内的多家银行已经完成或者公布其次级债融资计划，以应对长期资本约束。
　　此外，林立介绍，未来光大将进一步加大对产品、业务、客户结构的调整力度，更快发展零售、财富管理、投资银行、资产管理等新兴业务，加快中间业务发展，提高资本收益，减少对资本金的占用。“我们希望达到这样一个目标，未来大中型企业贷款占光大银行总体贷款的三分之一、零售贷款占三分之一、中小企业贷款占三分之一。因此，零售业务、中小企业业务是光大银行未来发展的重点。”
点击进入[光大银行吧]讨论

