6月27日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 6月27日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　西安格力地产股份有限公司第四届董事会第二十一次会议于2011年6月27日召开，会议审议通过《关于格力房产为其信托融资提供质押担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截止2011年6月27日，河南黄河旋风股份有限公司预先投入募投项目的自筹资金177,390,000元已使用募集资金置换完毕。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏恒力钢丝绳股份有限公司于2011年6月27日接到中国证券监督管理委员会《关于核准宁夏恒力钢丝绳股份有限公司非公开发行股票的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　永泰能源股份有限公司2011年第四次临时股东大会于2011年6月26日召开，会议审议通过《关于对南京永泰能源发展有限公司增资的议案》、《关于为华瀛山西能源投资有限公司提供担保的议案》、《关于为山西灵石荡荡岭煤业有限公司提供担保的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海汽车集团股份有限公司第四届董事会第三十次会议于2011年6月27日召开，会议审议通过了《关于修订<董事会秘书管理规则>的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京双鹤药业股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派2.3元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月1日
　　除息日：2011年7月4日
　　现金红利发放日：2011年7月8日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京双鹤药业股份有限公司于2011年6月27日接控股股东北京医药集团有限责任公司的通知，经国务院国有资产监督管理委员会批准，北京国有资本经营管理中心将其持有的北药集团1%的国有股权无偿划转给中国华润总公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　由湖北楚天高速公路股份有限公司投资建设的麻城至竹溪高速公路大(悟)随(州)段已于6月26日通过交工验收。根据《省人民政府关于大悟至随州高速公路设站收取车辆通行费有关问题的批复》，大随高速公路自2011年6月28日开始试运营收费。试运营满2年后，正式核定通行费收费标准。
　　根据《省人民政府关于麻城至竹溪高速公路大悟至随州段特许权协议的批复》，大随高速公路收费年限为30年，从实际收费之日起计算。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国国际贸易中心股份有限公司于2011年6月27日召开五届五次董事会会议，会议审议通过《中国国际贸易中心股份有限公司董事会审计委员会议事规则》、《中国国际贸易中心股份有限公司董事会薪酬委员会议事规则》、《中国国际贸易中心股份有限公司关联交易管理办法》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海自动化仪表股份有限公司第七届监事会第一次会议于2011 年6月26日召开，会议审议通过《关于选举公司第七届监事会主席的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海友谊集团股份有限公司本次有限售条件的流通股上市数量为51,709,580股，上市流通日为2011年7月4日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海隧道工程股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派2.00元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月5日
　　除息日：2011年7月6日
　　现金红利发放日：2011年7月11日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海隧道工程股份有限公司公布关于召开2011年第一次临时股东大会的提示性公告。
　　现场会议召开时间：2011年7月4日(星期一)下午2:00
　　网络投票时间：2011年7月4日(星期一)上午9:30-11:30，下午1:00-3:00。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏悦达投资股份有限公司于2011年6月24日召开第七届董事会第十二次会议，会议审议通过公司《关于为江苏悦达纺织集团有限公司银行综合授信额度敞口3000万元提供担保的议案》。
　　董事会决定于2011年7月15日上午9:00召开2011年第一次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏悦达投资股份有限公司为江苏悦达纺织集团有限公司向光大银行南京分行申请的综合授信额度敞口3,000万元提供担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年6月27日，国电电力发展股份有限公司已将暂时用于补充流动资金的8亿元募集资金逐步、全额返还至募集资金专户。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经宜宾纸业股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年上半年累计净利润仍将出现亏损，亏损额较去年同期(净利润：-5,754,021.86元)增加约100%。具体财务数据以披露的《宜宾纸业股份有限公司2011年半年度报告》为准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川水井坊股份有限公司于2011年6月27日接第一大股东四川成都全兴集团有限公司书面通知，告之：有关全兴集团之外方股东Diageo Highlands Holding B.V。从成都盈盛投资控股有限公司受让全兴集团4%股权的审批申请及反垄断审查申请已获国家商务部批准。
　　因上述股权转让会导致上市公司实际控制人发生变化，由此而触发的DHHBV的要约收购义务的实施尚需根据相关规定取得中国证监会对《要约收购报告书》的无异议函。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长春欧亚集团股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派3.00元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月4日
　　除息日：2011年7月5日
　　现金红利发放日：2011年7月8日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江杭萧钢构股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年6月27日召开，会议审议通过了《关于同意三级控股子公司万郡房地产(包头)有限公司参与土地使用权竞买的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　吉林吉恩镍业股份有限公司本次有限售条件的流通股上市数量为4,778.05万股，上市流通日为2011年7月4日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　吉林吉恩镍业股份有限公司接到第一大股东吉林昊融有色金属集团有限公司的通知，吉林昊融有色金属集团有限公司将其所持有的公司无限售条件流通股共计5000万股(占公司总股本的6.16%)提供质押担保，质押给吉林省信托有限责任公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京三元食品股份有限公司第四届董事会第二十一次会议于2011年6月27日召开，会议审议通过了《关于公司高级管理人员变动的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江海越股份有限公司第六届董事会第十次会议审议通过了《关于对控股子公司宁波海越新材料有限公司授权的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华联综合超市股份有限公司办公地址自即日起迁至北京市大兴区，新的联系方式如下：
　　通讯地址：北京市大兴区青云店镇祥云路北四条208号
　　邮政编码：102605
　　联系电话：010-57391823
　　传    真：010-57391823
　　电子信箱：zczqb@beijing-hualian.com
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大连橡胶塑料机械股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派0.15元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月4日
　　除息日：2011年7月5日
　　现金红利发放日：2011年7月12日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　牡丹江恒丰纸业股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年6月27日召开，会议审议通过《关于修改公司章程的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大连橡胶塑料机械股份有限公司与控股股东-大连市国有资产投资经营集团有限公司签订了借款协议，大连国投集团向公司提供总额为380,000,000元人民币的无息借款。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海自动化仪表股份有限公司第七届董事会第一次会议于2011年6月26日召开，会议审议通过《关于选举公司第七届董事会董事长的议案》、《关于选举公司第七届董事会副董事长的议案》、《关于聘任公司总经理的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　青岛海尔股份有限公司控股子公司海尔电器集团有限公司董事会宣布，海尔电器拟通过一揽子架构合约实际控制本公司实际控制人海尔集团公司的全资子公司海尔集团电子商务有限公司(下称：目标公司)。二零一一年六月二十七日，海尔电器的全资附属公司青岛新日日顺物流服务有限公司与海尔集团公司、目标公司签署一揽子架构合约(包括借款协议、购股权协议、独家业务合作协议、股权质押协议、授权委托书)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海豫园旅游商城股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派0.5元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月1日
　　除息日：2011年7月4日
　　现金红利发放日：2011年7月8日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海申华控股股份有限公司2010年度股东大会于二O一一年六月二十七日举行，会议审议通过《2010年年度报告》和《2010年年度报告摘要》、《2010年度利润分配方案》、关于续聘深圳鹏城会计师事务所有限公司为公司2011年年审会计师事务所的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东新华医疗器械股份有限公司第七届董事会第四次会议于2011年6月27日召开，会议审议通过《关于向中国农业银行淄博开发区支行申请办理银行承兑汇票及流动资金贷款的议案》、《关于向中国银行股份有限公司淄博张店支行申请综合授信业务的议案》、《关于为控股子公司上海泰美医疗器械有限公司提供担保的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据浙江康恩贝制药股份有限公司2010年度股东大会通过的《关于修改公司章程的议案》之决议和有关授权，2011年6月23日，公司已在浙江省工商行政管理局办理完成有关的工商变更登记手续，公司的注册资本由35,180万元人民币变更为70,360万元人民币；实收资本由35,180万元人民币变更为70,360万元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　天兴仪表2010年度股东大会于2011年6月25日召开，审议通过《2010年度利润分配预案》、《2010年年度报告及年度报告摘要》、《关于续聘五洲松德联合会计师事务所为公司2011年度审计机构的议案》、《关于公司2011年度日常关联交易预计的议案》等议案。
　　万泽股份2010年度股东大会于2011年6月27日召开，审议通过《2010年度利润分配方案》、《2010年年度报告》及报告摘要、《关于续聘立信会计师事务所(特殊普通合伙)为本公司2011年度审计机构的议案》、《关于再次延长公司重大资产重组及非公开发行股份购买资产暨关联交易决议有效期一年的议案》等议案。
　　1.召开时间：
　　(1)现场会议召开时间：2011年7月13日(周三)上午9：30
　　(2)网络投票时间：2011年7月12日-2011年7月13日
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年7月13日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过互联网投票系统投票开始时间为2011年7月12日15:00，网络投票结束时间为2011年7月13日15:00。
　　2.股权登记日：2011年7月7日
　　3.现场会议召开地点：公司A幢会议室
　　4.召集人：银轮股份第四届董事会
　　5.召开方式：现场投票与网络表决相结合的方式。
　　6.登记时间：2011年7月11日(周一)上午8：00-11：30，下午13：00-16：30
　　7.审议事项：关于调整公司非公开发行股票的方案、《浙江银轮机械股份有限公司非公开发行股票预案》(修订案)。
　　鸿路钢构第二届董事会第五次会议和2011年公司第二次临时股东大会审议通过了《关于在湖北团风投资建设30万平方米钢结构生产基地的议案》，同意在湖北团风投资8亿元建设30万平方米钢结构生产基地。湖北鸿路钢结构有限公司为该项目的实施主体。2011年6月23日，公司使用超募资金对湖北鸿路增资1亿元，并完成了工商变更登记。
　　为规范公司募集资金管理，保护中小投资者的权益，根据有关规定，湖北鸿路、中信银行武汉竹叶山支行、广发证券于2011年6月27日签订了《募集资金三方监管协议》。
　　富瑞特装第一届董事会第二十五次会议于2011年6月26日召开，审议通过了《关于用募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》、《关于使用部分超募资金永久性补充流动资金的议案》。
　　(一)上市地点：深圳证券交易所
　　(二)上市时间：2011年6月29日
　　(三)股票简称：美晨科技
　　(四)股票代码：300237
　　(五)首次公开发行股票增加的股份：1,430万股
　　(六)本次上市流通股本：1,150万股
　　(七)上市保荐机构：中国建银投资证券有限责任公司
　　西飞国际第四届董事会第三十八次会议于2011年6月27日召开，审议通过《公司2011年1-4月财务报告》、《公司2010年度、2011年1-4月备考财务报告》、《公司2011年度盈利预测报告》、《公司2011年度备考盈利预测报告》。
　　唐人神第五届董事会第十四次会议于2011年6月24日召开，审议通过了《关于审议使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　同意公司在保证募集资金投资项目建设的资金需求、保证募集资金投资项目正常进行、保证公司在使用闲置募集资金暂时补充流动资金期间不进行证券投资或金额超过1,000万元人民币的风险投资的前提下，将闲置募集资金人民币87,355,000元暂时用于补充流动资金，使用期限自公司相关董事会审议批准该议案之日起不超过六个月，到期将资金归还到公司募集资金专用账户。
　　根据有关法律法规的规定，奥拓电子及其子公司连同保荐机构广发证券股份有限公司分别与中国银行股份有限公司深圳高新区支行、中国建设银行股份有限公司深圳科苑支行、中国农业银行股份有限公司深圳南山支行、宁波银行股份有限公司深圳分行共同签署了《募集资金三方监管协议》。
　　云南盐化董事会2011年第四次临时会议于2011年6月24日召开，审议通过了《关于提名王彤先生为公司董事候选人的议案》、《关于对控股子公司云南天南冶化工有限公司增资的议案》、《关于为控股子公司云南天南冶化工有限公司提供贷款担保的议案》、《关于召开公司2011年第一次临时股东大会的议案》等议案。
　　友阿股份2010年度第二次临时股东大会审议通过了《关于公司发行短期融资券的议案》。
　　2011年5月11日，中国银行间市场交易商协会出具了《接受注册通知书》，决定接受公司短期融资券注册，注册金额为6亿元人民币，有效期两年。
　　2011年6月23日，公司短期融资券按照相关程序发行完毕。本次发行总额为6亿元人民币；期限为366天；发行利率为5.75%；起息日为2011年6月24日；计息方式为利随本清，兑付日期为2012年6月24日。本次发行主承销商为招商银行股份有限公司。
　　2011年6月25日，东方园林与锦州世园建设管理有限公司签订了《锦州世界园林博览会园区景观工程施工设计一体化战略合作协议》。协议金额暂估为11.33亿元(本造价金额仅为初步估算，工程总造价最终以审计金额为准)。
　　本协议金额占公司2010年经审计营业总收入145,353万元的比例为77.95%。工程2011年7月开始建设，计划2013年完工，将对公司2011-2013年的经营业绩产生一定影响。
　　公司股票自2011年6月28日开市起复牌。
　　步森股份第二届董事会第二十次会议于2011年6月27日召开，审议通过了《关于对营销网络建设项目实施地点进行部分调整的议案》、《关于制定<总经理工作细则>的议案》。
　　西陇化工第一届董事会第十五次会议于2011年6月24日召开，审议通过了《关于修订<公司章程>的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》、《关于授权佛山西陇化工有限公司设立募集资金专用账户并签订<募集资金三方监管协议>的议案》、《关于使用部分超募资金归还银行贷款及永久补充流动资金的议案》、《关于使用募集资金置换预先投入募集资金投资项目自筹资金的议案》、《关于提议召开2011年第三次临时股东大会的议案》等议案。
　　广宇发展于2010年6月28日召开2010年第一次临时股东大会，审议并通过的非公开发行股份购买资产的重大资产重组方案相关议案，有效期为自股东大会审议通过之日起十二个月。
　　由于国家对房地产行业的宏观调控，房地产开发企业并购重组处于暂停状态，公司非公开发行股票购买资产的重大资产重组事宜未取得实质性进展。截止公告日，上述股东大会决议有效期日期已过，本次非公开发行股份购买资产的重大资产重组方案相关决议已自动失效。
　　公司如再进行重大资产重组，将另行召开董事会和股东大会进行审议并作披露。
　　中兴通讯部分高级管理人员、监事于2011年6月24日以个人自有资金以市场价格从二级市场购入公司A股股票，本次购入数量合计1,066,088股，现将具体情况予以公告。
　　普洛股份第五届董事会第二次会议于2011年6月27日召开，审议通过《关于2011年公司日常关联交易的议案》、《关于修改<关联交易决策制度>的议案》、《浙江普洛康裕制药有限公司在安徽投资建设新生产基地的议案》、《关于召开2011年临时股东会的议案》。
　　1、申购代码：002597
　　2、申购简称：金禾实业
　　3、发行价格：21.50元/股
　　4、发行数量：3,350万股
　　5、网上发行数量：2,680万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：670万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年6月29日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年6月29日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过26,000股。
　　西藏矿业第五届董事会第十九次会议于2011年6月27日召开，审议通过了《公司关于受让控股子公司对少数股东的债权并收购其少数股东的股权的议案》、《关于对子公司增资的议案》、《关于公司向银行申请流动资金借款的议案》、《公司控股子公司拟收购西藏拉萨尼木县厅宫铜矿外围铜矿普查探矿权的议案》、《关于召开2011年第一次临时股东大会的通知》等议案。
　　瑞康医药第一届董事会第十二次会议于2011年6月24日召开，审议通过了《关于修订<公司章程>(草案)部分条款的议案》、《关于向银行申请办理信贷业务的议案》、《关于设立募集资金专项账户并签订<募集资金三方监管协议>的议案》。
　　精华制药2011年第二次临时股东大会审议通过了《关于使用募集资金入股精华制药亳州康普有限公司的议案》，使用结余募集资金9，814万元增资精华制药亳州康普有限公司。为规范募集资金管理，保护中小投资者的权益，公司根据相关规定，与精华制药亳州康普有限公司、中国建设银行股份有限公司南通港闸支行、保荐人华泰证券股份有限公司签订了《募集资金专户存储四方监管协议》。
　　华帝股份监事会近日收到由大股东中山九洲实业有限公司转交的关于杨建辉先生辞去监事会主席的书面辞职报告。因身体健康原因，杨建辉先生申请辞去公司第四届监事会监事(监事会主席)职务。根据相关规定，杨建辉先生的辞职自辞职报告送达公司监事会之日起生效。
　　杨建辉先生辞去公司监事(监事会主席)职务后，将不再在公司担任任何职务，也不会导致公司监事人数少于法律法规要求的最低法定人数。
　　中化岩土于近日取得国家知识产权局颁发的实用新型专利证书(人字架与臂架变幅随动的强夯机)。
　　聚光科技2011年第一次临时股东大会于2011年6月27日召开，审议通过了关于使用部分超募资金永久补充流动资金的议案、关于投资建设物联网产业园的议案。
　　ST 科 龙2010年度股东周年大会于2011年6月27日召开，审议通过公司《2010年年度报告全文及摘要》、公司《2010年度利润分配方案》、《关于本公司及本公司控股子公司提供担保的议案》、《关于修改<公司章程>有关条款的议案》等议案。
　　天康生物2011年第二次临时董事会会议于2011年6月27日召开，审议并通过公司向全资子公司沈阳天康饲料有限公司增资3000万元人民币的议案。
　　格林美2011年第一次临时股东大会于2011年6月27日召开，审议通过了《关于修订〈章程〉的议案》、《关于非公开发行股票方案的议案》、《关于前次募集资金使用情况鉴证报告的议案》等议案。
　　超华科技与广州三祥贸易有限公司、三祥新太电子有限公司签署了受让55%附条件生效的股权的转让合同。
　　各方一致确认，本合同、有关本次转让的审计报告、资产评估报告、承诺书、担保函等相关文件共同构成本次转让的交易文件。广州市三祥贸易有限公司将根据交易文件的规定，合法、有效、完整地向公司转让并交付标的股权；公司将根据交易文件的规定，按时、足额地向广州市三祥贸易有限公司支付所受让股权的价款。
　　本次股权转让完成后，广州市三祥贸易有限公司不再持有“三祥多层电路公司”股权，外方股东三祥新太电子有限公司持有“三祥电路公司”25%股权，中方股东超华科技和广州市合展企业管理有限公司分别持有“三祥多层电路公司”55%和20%股权。
　　广州三祥多层电路有限公司股权转让完成后，新的股东大会重新制定了公司章程，董事会及相关成员按新的章程组建，原公司董事会董事和监事职能同时废止。
　　日前，广州三祥多层电路有限公司已先后获得了广州市花都区经济贸易局“关于中外合资企业广州三祥多层电路有限公司股权转让的批复”、广州市人民政府颁发的《中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书》。并已领取了由广州市工商行政管理局颁发的新的《企业法人营业执照》。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开时间
　　(1)现场会议召开时间：2011年7月13日(星期三)下午13:30
　　(2)网络投票时间为：2011年7月12日--2011年7月13日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年7月13日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2011年7月12日15:00至2011年7月13日15:00期间的任意时间。
　　3、会议召开方式：现场投票及网络投票相结合
　　4、股权登记日：
　　A股股东股权登记日为2011年7月6日；B股股东最后交易日为2011年7月6日，股权登记日为2011年7月8日
　　5、会议召开地点：广州凯旋华美达大酒店二楼帝苑厅(广州大道中明月一路九号)
　　6、登记时间：2011年7月12日(上午9:00－12:00，下午14:30－17:00)
　　7、审议事项：关于公司符合重大资产重组暨非公开发行股份条件的议案、关于公司发行股份购买资产方案的议案、关于与广东省公路建设有限公司签署《发行股份购买资产协议》的议案等。
　　深圳惠程控股子公司长春高琦聚酰亚胺材料有限公司控股子公司江西先材纳米纤维科技有限公司于2011年3月25日与南昌高新技术产业开发区管理委员会签订《投资协议书》规划建设年产2亿平方米聚酰亚胺(PI)纳米纤维电池隔膜产品生产基地。该项目已经江西先材第一届董事会第五次会议审议通过，深圳惠程第三届董事会第二十六次会议审议通过，深圳惠程2011年第二次临时股东大会批准实施。
　　近日江西先材参与竞拍江西省南昌市地产交易中心以挂牌方式拍卖南昌市国有用地使用权，地块编号为GDP1117号位于高新区学院七路以东、天翔大道以南的130,334平方米(合195.5010亩)土地。该土地规划用途为工业用地专用于聚酰亚胺(PI)纳米纤维电池隔膜产品项目，土地使用年限50年。
　　2010年6月24日，江西先材以11,221,757元的价格摘牌成交该块土地使用权。近日南昌市地产交易中心向江西先材出具了《成交确认书》。根据该确认书，江西先材应当于10个工作日内与南昌市国土资源局签订《国有建设用地出让合同》。
　　1.上市地点：深圳证券交易所
　　2.上市时间：2011年6月29日
　　3.股票简称：方直科技
　　4.股票代码：300235
　　5.首次公开发行股票增加的股份：1,100万股
　　6.本次上市流通股本：880万股
　　7.上市保荐机构：平安证券有限责任公司
　　(一)会议时间
　　现场会议召开时间为：2011年7月15日(星期五)下午1：30开始；
　　网络投票时间为：2011年7月14日～2011年7月15日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年7月15日上午9:30～11:30，下午1:00～3:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2011年7月14日下午3:00至2011年7月15日下午3:00的任意时间。
　　(二)股权登记日：2011年7月8日(星期五)
　　(三)召开地点：常熟市白茆镇西公司三楼会议室
　　(四)召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式
　　(五)会议召集人：公司董事会
　　(六)登记时间：2011年7月13日(星期三)(上午8:30－11:30，下午1:30－4:30)
　　(七)审议事项：《关于公司向特定对象非公开发行A股股票发行方案的议案》、《关于前次募集资金使用情况报告的议案》、《关于本次非公开发行股票完成后修改公司章程相关条款的议案》等。
　　常发股份2010年年度股东大会于2011年6月25日召开，审议通过了《关于公司2010年度利润分配预案的议案》、《公司2010年年度报告及报告摘要》、《关于续聘江苏公证天业会计师事务所有限公司为本公司2011年度的审计机构的议案》、《关于调整独立董事津贴的议案》等议案。
　　多氟多第三届董事会第七次会议于2011年6月27日召开，审议通过《关于向多氟多(抚顺)科技开发有限公司增加投资的议案》、《关于投资设立控股子公司的议案》、《关于变更募集资金部分专用账户并签署三方监管协议的议案》、《关于在云南安宁开立募集资金专用帐户并签署四方监管协议的议案》、《河南证监局对公司治理情况的综合评价及整改要求》的整改方案。
　　栋梁新材2010年度权益分派方案为：每10股派1.5元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年07月04日，除权除息日为：2011年07月05日。
　　辉隆股份第一届董事会第二十八次会议于2011年6月24日召开，审议通过了关于向银行申请授信的议案。
　　公司拟分别向兴业银行政务区支行申请人民币8亿元的授信，向浦发银行新站区支行申请人民币1.6亿元的授信，向中国农业发展银行安徽省分行申请人民币3亿元的授信，中国工商银行城建支行申请人民币7.5亿元的授信。上述授信期限均为12个月，同时授权董事长在以上授信额度内签署相关合同。
　　近日，ST唐陶董事会收到证券事务代表李汶先生的书面辞职报告。因个人原因，李汶先生请求辞去担任的证券事务代表职务。公司董事会已接受李汶先生的辞职申请。
　　东方日升于近日接到公司控股股东林海峰先生的通知，将其所持有公司有限售条件的流通股份28,500,000股质押给中国进出口银行，用于为公司在中国进出口银行提用的贷款进行质押保证。林海峰先生已于2011年6月24日办理了质押登记手续，质押期自2011年6月24日起至申请解除质押登记为止。
　　因目前粘胶短丝市场低迷，产品价格与成本倒挂，为减少亏损，山东海龙控股子公司新疆海龙化纤有限公司于2011年5月15日开始停产检修，年设计产能10万吨；公司本部短丝二分厂Ⅰ#生产线于2011年5月7日开始停产检修，年设计产能4万吨；同时，公司本部短丝二分厂Ⅱ#生产线于2011年6月24日开始停产，年设计产能4.5万吨。
　　上述粘胶短丝生产线产能合计18.5万吨，占公司粘胶短丝总产能的68.52%。公司在上述产能停产期间将对部分生产线进行升级改造，停产期限尚未确定，公司将根据市场情况决定何时恢复生产，并及时进行信息披露。
　　永太科技2011年第一次临时股东大会于2011年6月25召开，审议通过了《关于公司向银行申请授信贷款的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于股东大会网络投票实施细则的议案》。
　　友阿股份2011年第一次临时股东大会于2011年6月27日召开，审议通过关于投资成立担保公司的议案。
　　2011年6月24日，通鼎光电第二届董事会第二会议审议通过了《关于使用部分超募资金投资年产600万芯公里通信光缆项目并增加募集资金三方监管账户》，同意公司与交通银行股份有限公司吴江平望支行签署募集资金三方监管协议，并将超额募集资金中的7,910万元划入公司在平望交行开立的专项账户。2011年6月27日，公司连同华泰证券与平望交行签署了《募集资金三方监管协议》。
　　东北证券第七届董事会2011年第五次临时会议于2011年6月24日召开，审议通过《关于对东证融通投资管理有限公司增资的议案》、《关于在延吉新设一家证券营业部的议案》。
　　鉴于S ST华新注册地已迁至北京，联系方式亦作相应变更，自本公告发布之日起：
　　公司联系地址现变更为“北京市西城区阜成门外大街22号外经贸大厦8层807-808室，邮政编码：100037；
　　公司投资者热线号码现变更为010-68784092；
　　公司传真号码现变更为010-68784093；
　　公司电子邮箱由现变更为shenhuaxin000010@163.com">shenhuaxin000010@163.com。
　　根据2011年6月24日射洪县人民政府下发的《关于拨付四川天齐锂业股份有限公司2010年度财政奖励资金的通知》(射府函〔2011〕54号)，天齐锂业于近日收到2010年度节能降耗与资源综合利用财政奖励资金181.20万元。
　　根据《企业会计准则第 16号－政府补助》相关规定，公司本次收到的财政奖励资金将作为营业外收入计入当期损益，按照15%的税率扣缴所得税后，预计该项奖励资金将增加公司2011年度净利润154.02万元。
　　2011年6月24日，日海通讯的全资子公司广州穗灵通讯科技有限公司与贵州中森特科技有限公司签订股权转让协议，以1600万元人民币受让贵州中森特持有的贵州捷森技术设备有限公司51%的股权。股权转让完毕后，贵州中森特持有贵州捷森49%的股权，贵州捷森成为广州穗灵的控股子公司，贵州捷森名称将变更为“贵州日海捷森通信工程有限公司(暂定名，以工商登记为准)”。
　　根据有关规定，本次交易事项涉及金额属于公司董事长决策权限，无需董事会、股东大会审议。本次收购不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。本次交易不构成关联交易。
　　科华恒盛第五届董事会第五次会议审议通过了《关于公司使用部分超募资金增资全资子公司用于建设“机电配件及配套设备生产基地建设项目”的议案》。
　　2011年6月17日，漳州科华新能源技术有限责任公司已完成了工商变更登记手续，并取得了龙海市工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》。
　　华 西 村预计2011年1月1日-2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利12,574万元-14,670万元，比上年同期增长200%-250%。
　　近日，经济观察报刊登了署名严凯的文章——《重大投资未及时披露 海陆重工东方雨虹涉嫌违规》，主要针对海陆重工重大投资未及时披露事项进行了报道。
　　传闻(1)：公司与乌兰煤炭合资项目总投资额为62亿元，三个多月前，双方已经签署了相关协议，实际计划总投资额为46亿元。
　　传闻(2)：该项目一期厂房配套及设施基本完成，前4个月完成投资500万元，截至6月份已累计完成投资10亿元。按照双方签署的协议，该项目2011年计划投资额为20亿元，计划2012年建成投产，投产后预计年营业收入为25亿元。
　　传闻(3)：海陆重工或许是希望等到27日限售股解禁之后再宣布上述重大投资事项。“公司迟迟没有公告重大投资，恰巧这个时候限售股将解禁，很难不让人去猜测其目的。”
　　经核实，公司针对上述传闻事项说明如下：
　　传闻(1)不属实；
　　传闻(2)不属实；
　　传闻(3)不属实。
　　公司股票将于2011年6月28日开市起复牌。
　　爱尔眼科预计2011年1月1日-2011年6月30日净利润约7,323万元-7,846万元，同比增长40%-50%。
　　近日，众合机电接到第一大股东浙大网新科技股份有限公司通知，浙大网新于2009年9月7日将其所持有的公司限售流通股26,000,000股质押给中国进出口银行浙江省分行已解除质押冻结。前述解除质押冻结登记手续已于2011年6月22日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成。
　　2011年6月23日，浙大网新已将其持有的公司限售流通股7,500,000股(占公司总股本2.49%)质押给中国银行股份有限公司浙江省分行，质押期限自2011年6月23日起至质押双方向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理解除质押为止。前述质押登记手续已于当日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成。
　　截至本公告披露日，浙大网新共持有公司股份89,448,108股，占公司总股本的29.68%，浙大网新持有的公司股份中质押及司法冻结数量为46,952,380股，占公司总股本的15.58%，占浙大网新所持公司股份总数的52.49%。
　　超华科技于2010年12月26日第三届董事会第四次会议审议通过了《关于使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案》。同意公司在保证募集资金投资项目建设的资金需求、保证募集资金投资项目正常进行的前提下，使用部分闲置募集资金2,000万元补充公司流动资金。使用期限不超过6个月，到期归还到募集资金专用账户。
　　根据上述决议，公司在规定期限内使用了2000万元闲置募集资金暂时补充流动资金。公司已于2011年6月27日将上述资金全部归还至募集资金专用账户。至此公司运用闲置募集资金暂时补充的流动资金已一次性归还完毕。
　　公司已将上述募集资金的归还情况通知保荐机构及保荐代表人。
　　山推股份于2011年6月25日披露了《2011年上半年业绩预告修正公告》，因工作人员失误，将“上年同期业绩”数据录入有误，现更正如下：
　　二、上年同期业绩
　　1、归属于上市公司股东的净利润：49,383.02万元；
　　2、基本每股收益：0.65元/股。
　　1、召集人：公司第八届董事会
　　2、会议召开时间
　　(1)现场会议召开时间为：2011年7月1日(星期五)下午14:30
　　(2)网络投票时间为：2011年6月30日-2011年7月1日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年7月1日9:30－11:30，13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年6月30日15:00至2011年7月1日15:00期间的任意时间
　　3、股权登记日：2011年6月27日
　　4、召开方式：现场投票和网络投票相结合
　　5、现场会议召开地点：深圳市福田区华强北路现代之窗大厦A座26楼会议室
　　6、登记时间：2011年6月29日上午8：30-12：00时，下午13：30-17：00时
　　7、审议事项：关于将节余募集资金永久补充流动资金的议案。
　　深圳机场于2011年6月27日收到中国证券监督管理委员会《关于核准深圳市机场股份有限公司公开发行可转换公司债券的批复》(证监许可[2011]989号)，核准公司向社会公开发行面值总额20亿元可转换公司债券，期限6年。
　　本批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　公司董事会将根据上述核准文件要求和公司股东大会授权，在核准文件有效期内，尽快实施本次公开发行可转换公司债券的相关事宜。
　　因筹划重大资产重组定向增发融资事宜，按照相关规定漳泽电力股票已于2011年6月7日起停牌。目前公司重大资产重组工作正在积极推进，各中介机构对本次重组涉及的资产进行尽职调查，公司股票将继续停牌。
　　经芜湖市工商行政管理局核准，精诚铜业控股子公司芜湖精诚再生资源利用有限公司(公司持有其90%的股权)近期完成了工商变更登记手续， 并取得了该局换发的《企业法人营业执照》。具体变更事项如下：
　　一、公司名称变更为“安徽精诚再生资源有限公司”。
　　二、经营范围变更为“再生金属、再生塑料收购、加工、仓储、销售；废旧五金家电、电子电器产品、报废机械、设备回收、线缆拆解；自营或代理各类商品和技术进出口业务，但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外。(上述经营范围不含危险报废物经营、报废汽车回收、境外可利用废物经营的项目。)”
　　TCL 集团第四届董事会第二次会议于2011年6月27日召开，审议通过《关于向控股子公司转让TCL光电科技(惠州)有限公司100%股权的议案》、《关于通知召开本公司2011年第四次临时股东大会的议案》。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间
　　现场会议时间：2011年7月14日下午2：30开始，会期半天
　　网络投票时间：
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年7月14日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；
　　通过互联网投票系统(http://wltp.cninfo.com.cn)投票的具体时间为：2011年7月13日15:00至2011年7月14日15:00期间的任意时间。
　　3、股权登记日：2011年7月8日
　　4、现场会议地点：山东丽天大酒店(济南市市中区经一路66号)
　　5、会议召开方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　6、登记时间：2011年7月11-12日，上午8：30到11：30，下午1：30到5时
　　7、审议事项：《关于延长公司发行股份购买资产及重大资产出售暨关联交易事项决议有效期的议案》、《关于提请股东大会延长授权董事会办理本次重大资产重组有关事宜的议案》。
　　伟星新材正在筹划股权激励事宜，由于相关事项尚在审议过程中，存在不确定性。根据有关规定，为避免引起公司股价异常波动，维护投资者利益，经公司申请，公司股票自2011年6月28日开市起停牌，待有关事项确定后，公司将不晚于2011年7月5日公告该事项，同时申请股票复牌。
　　中原特钢全资子公司河南兴华机械制造有限公司，截至2011年6月22日收盘，持有三一重工股份有限公司(600031，三一重工)流通A股12,600,000股，占该公司总股本的0.166%，初始投资成本为63.73万元，该股票投资作为可供出售金融资产核算。
　　2011年6月23日开盘至2011年6月27日收盘，公司通过上海证券交易所竞价交易系统累计出售三一重工股份1,000,000股，出售均价为17.742元/股，累计出售数额占三一重工股份总额的0.013%。本次减持后，兴华公司尚持有三一重工股份1,1600,000万股，占三一重工股份总额的0.153%，全部为无限售条件流通A股。
　　公司从2011年6月23日至2011年6月27日期间内通过上海证券交易所竞价交易系统累计出售占三一重工总股本0.013%的股票，扣除成本和相关交易税费后获得的投资收益为1,763.68万元，预计扣除所得税费用后净利润为1,322.76万元，占公司最近一期(2010年度)经审计净利润的13.80%。
　　本次出售三一重工股票所获的资金将用于补充公司流动资金。
　　1、股东大会的召集人：公司董事会
　　2、会议召开的时间：2011年7月15日(星期五)上午9时30分；半天时间
　　3、会议的召开方式：本次股东大会采用现场表决方式召开
　　4、股权登记日：2011年7月11日。
　　5、会议地点：江苏旷达汽车织物集团股份有限公司办公楼二楼多功能厅(江苏省常州市武进区雪堰镇旷达路1号)
　　6、登记时间：2011年7月12日-2011年7月14日 上午9：00-11：00，下午2：00-5：00；
　　7、审议事项：《关于增加公司注册资本的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于补选公司第二届监事会监事的议案》。
　　近日，东方园林收到全资子公司北京东方利禾景观设计有限公司的通知，2011年6月25日，东方利禾与锦州世园建设管理有限公司签订了《2013中国锦州世界园林博览会景观设计服务合同》。合同金额(含税)为人民币贰仟捌佰捌拾伍万圆整(￥28,850,000)。工程项目名称为2013中国锦州世界园林博览会景观设计项目。
　　本合同金额占公司2010年经审计营业总收入145,353万元的比例为1.98%。对公司的经营业绩不会产生重大影响。
　　中鼎股份近日接到控股股东安徽中鼎控股(集团)股份有限公司通知，中鼎集团将其所持公司有限售条件流通股21,640,000股自2011年6月23日起质押给中国进出口银行，质押期两年，质押手续已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕。
　　截至公告日，中鼎集团共将98,640,000股的股权进行质押，占公司总股本的13.03%。
　　ST零七于2011年6月15日在公告了《深圳市零七股份有限公司关于召开2011年度第二次临时股东大会的通知》，定于2011年7月1日召开2011年第二次临时股东大会。
　　因本次会议采用现场投票及网络投票结合方式进行，根据相关规定股东大会现场结束时间不得早于网络或其他方式。为此将2011年第二次临时股东大会的现场会议召开时间由2011年7月1日上午9：30变更为2011年7月1日下午14:30。会议涉及网络投票时间、股权登记日、会议召开方式、地点及会议议案等其他事项均不变。
　　2011年6月24日，万里扬与台州吉利豪鑫汽车变速器有限公司、浙江吉利控股集团有限公司在浙江台州签订了战略合作框架意向书。
　　三方同意将共同投资组建设立合资公司，建立标准化生产基地，专业从事乘用车MT变速器的制造与销售，各方将在充分论证调研后，协商确定新组建合资公司的注册资金规模以及各方的持股比例，由万里扬控股。
　　合资公司地址设于浙江省台州市。合资公司成立后，各方同意投入生产线设备与规范的软件设施迅速达到年产15万台乘用车MT变速器能力水平，并在三年内形成年产60万台变速器的综合能力，满足吉利控股的产业布局。
　　鉴于南洋股份第二届监事会即将届满，为保证监事会的正常运作，根据有关规定，公司职工代表大会选举马炳怀为公司第三届监事会职工代表监事，与公司股东大会选举产生的2名监事共同组成公司第三届监事会，任期同股东大会选举产生的2名监事一致。
　　精艺股份第三届董事会第六次会议于2011年6月27日召开，审议通过了《关于公司向银行申请流动资金贷款综合授信额度的议案》：
　　同意公司向招商银行股份有限公司佛山分行申请最高额度不超过6000万元人民币的流动资金贷款综合授信额度，期限一年，并由公司控股子公司佛山市顺德区精艺万希铜业有限公司为该贷款事项提供担保。
　　二六三第三届董事会第十六次会议于2011年6月27日召开，审议通过关于变更部分募集资金专用账户并签订三方监管协议的议案、关于变更信息服务业务经营范围的议案、关于注销沈阳分公司、成都分公司和陕西分公司的议案。
　　千山药机2011年第一次临时股东会议于2011年6月27日召开，审议通过了《湖南千山制药机械股份有限公司关于修改公司章程并办理工商变更登记的议案》。
　　博深工具第二届董事会第八次会议于2011年6月27日召开，审议通过了《关于开展公司治理专项活动的自查报告和整改计划》。
　　自建峰化工股票停牌以来，公司及相关各重组方积极推动本次重大资产重组的各项工作。由于本次重组涉及重组方较多，拟上市资产范围广，重组系列程序性问题未全面解决。为顺利推进本次重组工作，为维护投资者利益，公司股票继续停牌。
　　星辉车模第二届董事会第三次会议于2011年6月27日召开，审议通过《关于增资参股广东树业环保科技股份有限公司的议案》。同意公司以现金(自有资金)方式出资8,421.60万元增资参股广东树业环保科技股份有限公司，其中1,071.60万元计入注册资本，7,350万元计入资本公积。本次增资参股后，树业公司的注册资本将由2,688万元增加至3,759.60万元，公司持有树业公司28.50%的股权，树业公司原股东持有71.50%的股权。
　　泰亚股份第一届董事会第十五次会议于2011年6月25日召开，审议通过《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金》的议案、《关于规范财务会计基础工作的自查报告和整改计划》的议案、《关于重大信息内部保密制度》的议案等议案。
　　2010年8月12日，深圳市中级人民法院裁定受理债权人湖南创智信息系统有限公司申请*ST 创智重整一案。同年8月23日，深圳中院裁定对公司进行重整，并指定北京市中伦律师事务所深圳分所为管理人。2011年5月27日，深圳中院作出的《民事裁定书》，裁定批准公司《重整计划》并终止重整程序。
　　目前，公司已进入《重整计划》执行阶段，公司将在管理人的监督下积极开展《重整计划》执行工作。
　　依据《重整计划》及5家确定债权人提供的《支付指令》，债权人获得受偿的现金共计为人民币7,519,633.84元；受偿的股票共计为7,589,277股。
　　根据《重整计划》，公司出资人无偿让渡股份共计为79,323,390股，占总股本的20.95%，将通过中国证券登记结算有限责任公司全部划转至重整专用账户。让渡股份中的7,589,277股流通股股票，占总股本2.00%，用于偿还部分债权；剩余71,734,113股股票，占总股本的18.95%，存放于重整专用账户，由未来重组方在公司后续资产重组中有条件受让。管理人已开立重整专用账户名称为“创智信息科技股份有限公司破产企业财产处置专用账户”。
　　管理人因执行重整计划持有的标的股份只能用于特定目的，即只能严格按照重整计划的规定予以处置。在持有全部或部分标的股份期间，管理人并非标的股份的实际权利人，故不行使标的股份所对应的公司股东的财产权利和身份权利(包括但不限于表决权、利益分配请求权等)。由于划转至重整专用账户的股票并非管理人实质持有，故将不再以权益变动报告书的形式对权益变动事项进行披露。
　　根据企业破产法相关规定，重整程序已终止并进入执行阶段，管理人依法履行监督重整计划执行的职责，不再承担信息披露义务。公司将依据重整计划执行进展情况及时履行信息披露义务。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开方式：现场投票表决
　　3、会议召开日期：2011年7月13日9时30分
　　4、会议召开地点：湖南省吉首市振武营酒鬼酒股份有限公司三会议室
　　5、股权登记日：2011年7月11日
　　6、登记时间：2011年7月12日上午9:00-11:00、下午14:00-16:00
　　7、审议事项：关于购买办公房屋资产的议案。
　　九洲电气于近日陆续收到哈尔滨市轨道交通地铁项目的中标通知书，中标项目有：哈尔滨市轨道交通1号线一、二期工程环控电控柜货物采购项目(产品名称：0.4kv低压开关成套设备)、哈尔滨市轨道交通1号线一、二期工程环控电控柜货物采购项目(产品名称：0.4kvBlockSet低压开关成套设备)、哈尔滨市轨道交通1号线一、二期工程35kvGIS开关柜设备采购项目(产品名称：35kvGIS开关柜成套设备)、哈尔滨市轨道交通1号线一、二期工程0.4kv低压开关柜设备采购项目(产品名称：0.4kv8PT型低压开关柜)。
　　根据项目内容，累计中标将对公司2011年度的业绩产生积极影响。约可产生收入8691.35万元(含税)，销售收入占2010年销售收入总额的15.86%。
　　)金陵药业：第五届董事会第一次会议决议
　　金陵药业第五届董事会第一次会议于2011年6月24日召开，同意选举沈志龙为公司第五届董事会董事长，选举徐伟民为副董事长，聘任李春敏为公司总裁，聘任汤卫国为公司常务副总裁，倪雷、尹建彪为副总裁，聘任徐俊扬为公司董事会秘书，聘任朱代银、卞家驹、王锁金为公司总裁助理，聘任朱馨宁为公司证券事务代表，审议通过了《关于董事会战略委员会换届选举的议案》等议案。
　　合肥百货第六届董事会第九次临时会议于2011年6月27日召开，审议通过《关于增加公司注册资本的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　武汉中商2011年第二次临时董事会会议于2011年6月27日召开，会议同意聘任刘自力先生为公司副总经理，同时免去其总会计师职务；聘任张万新先生、王海先生为公司副总经理。
　　贵州百灵接到公司控股股东姜伟通知：
　　姜伟将其持有的公司有限售条件的流通股14,000,000股(占姜伟所持公司股份的11.29%，占公司总股本的5.95%)质押给中航信托股份有限公司，用于对中航信托股份有限公司的债务提供出质担保，以上质押行为已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完质押登记手续，质押期限自2011年6月23日至质权人申请解冻为止。   
　　至此姜伟持有公司124,009,600股股份(均为有限售条件流通股)，占公司总股本的52.73%；其中处于质押状态的股份为90,120,000股，占姜伟所持公司股份的72.67%，占公司总股本的38.32%。
　　报 喜 鸟第四届董事会第十三次会议审议通过了《关于短期使用部分募集资金补充流动资金的议案》，同意将公司连锁营销网络升级项目的部分暂时闲置的募集资金补充公司流动资金，总额为人民币7800万元，使用期限不超过6个月。
　　公司已于2011年6月20日、2011年6月24日将7800万元资金归还并存入公司募集资金专用账户，归还完毕。
　　宝安地产近日收到海通证券股份有限公司《关于更换保荐代表人的函》，原保荐代表人李保国先生因工作变动，不再担任公司股权分置改革的保荐代表人，海通证券现委派潘晨女士担任公司股权分置改革的保荐代表人，负责公司股权分置改革的持续督导工作。
　　华中数控于2011年5月24日发布了《关于筹划重大资产重组事项的停牌公告》，公司正在筹划重大资产重组事项。2011年5月30日公司召开第八届董事会2011年度第四次临时董事会，会议审议通过了《关于同意筹划公司重大资产重组事项的议案》，同意公司筹划重大资产重组事项。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动各项工作，财务顾问、律师事务所、审计、评估机构正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行进场调查、审计、评估等。公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次重大资产重组的相关议案。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大资产重组事项进展情况公告。
　　根据相关规范性文件的规定以及公司有关规定，光韵达与保荐机构信达证券股份有限公司分别与招商银行股份有限公司深圳市福田支行、中国民生银行股份有限公司深圳宝安支行、中国建设银行股份有限公司深圳科苑支行、杭州银行股份有限公司深圳南山支行四家银行签订《募集资金三方监管协议》。
　　ST皇台正在筹划重大资产重组事项。因有关事项尚存不确定性，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，公司股票自2011年6月7日起连续停牌。
　　目前，公司聘请的中介机构正在积极推动本次重大资产重组的各项工作，法律顾问正在进行尽职调查工作，审计、评估机构正在就此次重组涉及的资产等进行审计和评估。因该事项仍存在重大不确定性，公司股票继续停牌。停牌期间，公司将充分关注本次重组事项进展情况，并按照中国证监会和深圳证券交易所的要求，及时履行信息披露义务，公司将每周发布一次重大资产重组进展公告。
　　1.召开时间
　　(1)现场会议时间：2011年7月13日下午14点
　　(2)网络投票时间：2011年7月12日至2011年7月13日
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年7月13日交易日上午9:30～11:30，下午13:00～15:00；
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年7月12日下午15:00至2011年7月13日下午15:00期间的任意时间。
　　2.现场会议召开地点：公司第二会议室
　　3.会议召集人：公司董事会
　　4.会议投票方式：现场投票与网络投票相结合
　　5.股权登记日：2011年7月8日
　　6.登记时间：2011年7月11日上午9:00-11:30，下午2:00-5:00
　　7、审议事项：《关于修改公司章程的议案》、《关于再次使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　澳洋顺昌第二届董事会第十次会议审议通过了《关于收购爱思开钢铁(东莞)有限公司股权的议案》。
　　2011年6月27日，公司接爱思开钢铁(东莞)有限公司通知，上述事项已获得相关外资主管机关的批准，并完成相应的工商变更登记手续，取得换发的《企业法人营业执照》，同时，其公司名称由“爱思开钢铁(东莞)有限公司”变更为“广东澳洋顺昌金属材料有限公司”。
　　2011年6月27日，*ST金城获悉锦州永利投资有限公司以公司不能清偿到期债务，且已严重资不抵债为由，依据相关规定，向锦州市中级人民法院提出要求公司进行重整的申请。
　　一、申请人为公司债权人，其向公司提供借款人民币5000万元，公司至今未偿还上述借款本息。
　　二、目前公司尚未接到锦州市中级人民法院任何法律文件，申请人的申请能否被锦州市中级人民法院受理，公司能否进入重整程序存在重大不确定性。
　　三、即使法院受理本案，公司如果重整不成功将直接面临破产清算。
　　建投能源第六届董事会第十三次临时会议于2011年6月27日召开，审议通过《关于公司债担保事宜的议案》、《关于发行短期融资券的议案》、《关于使用暂时闲置资金购买银行理财产品的议案》。
　　双星新材分别于2011年6月10日和6月18日召开了关于募集资金置换和超募资金投资项目的董事会决议并对募集资金的置换和超募资金的使用计划进行了公告。其中，超募资金204,497.97万元将用于投资建设“年产5万吨太阳能电池封装材料基材项目”及“年产12万吨新型功能性聚酯薄膜及18万吨功能性膜级切片项目”，超募资金不能满足项目资金需求部分，公司将通过自筹等方式来解决资金缺口问题，以保证项目的顺利实施。
　　此次超募资金使用的投资项目选取是经过公司长期论证、审慎决策的结果，现针对媒体和投资者关心的问题，公司予以进一步说明。
　　公司此次超募资金的使用在履行相关政府部门备案程序、股东大会审议通过后将尽快实施。
　　本次超募资金拟投资项目的资金将逐步投入，资金使用之前将存放募集资金专户进行管理。
　　1、会议召开时间：2011年7月13日(星期三)上午9：30
　　2、会议方式：本次会议采取现场投票方式
　　3、现场会议召开地点：深圳市南山区高新技术产业园南区T2栋A6-B公司会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2011年7月6日(星期三)
　　6、登记时间：2011年7月8日(星期五)9:00-11:30、14:30-16:00
　　7、审议事项：《关于变更公司注册资本的议案》、《关于修订公司章程的议案》等。
　　(一)会议召开时间：2011年06月30日(星期四)上午十时
　　网络投票时间为：2011年06月29日-6月30日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年06月30日上午9：30-11：30，下午1：00-3：00；
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2011年06月29日下午3：00至2011年06月30日下午3：00的任意时间。
　　(二)会议召开地点：深圳市南山区高新科技园北区彩虹科技大厦六楼会议室
　　(三)会议召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式
　　(四)会议召集人：公司董事会
　　(五)股权登记日：2011年06月24日(星期五)
　　(六)登记时间：2011年06月29日9：00-17：00
　　(七)审议议题：《关于继续将部分闲置募集资金暂时用于补充流动资金的议案》、《关于增补公司独立董事的议案》。
　　(一)召集人：公司董事会
　　(二)会议地点：湖南长沙市芙蓉中路二段111号华菱大厦20楼会议室
　　(三)会议召开时间
　　现场会议召开时间：2011年6月30日(星期四)下午14:30。
　　网络投票时间：2011年6月29日至2011年6月30日。
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年6月30日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过互联网投票系统投票的具体时间为2011年6月29日下午15:00至2011年6月30日下午15:00期间的任意时间。
　　(四)召开方式：现场投票及网络投票相结合。
　　(五)股权登记日：2011年6月27日
　　(六)登记时间：2011年6月28日-2011年6月29日每个工作日的9:00至17:00。
　　(七)审议事项：公司2010年年度报告全文及其摘要、公司2010年度利润分配方案的议案、关于预计公司2011年与湖南华菱钢铁集团有限责任公司日常关联交易总金额的议案、关于增资子公司华菱湘钢和华菱涟钢的议案等。
　　宝利沥青于近日接到控股股东之一周秀凤女士的通知，周秀凤女士将其持有的公司限售流通股8,000,000股质押给上海浦东发展银行股份有限公司江阴支行，并已于2011年6月24日通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权质押登记手续，质押期限自2011年6月21日起至2014年6月20日止。
　　摩恩电气2011年第一次临时股东大会于2011年6月25日召开，审议通过了《关于投资设立全资子公司暨对外投资的议案》。
　　华映科技接获股东福建福日电子股份有限公司通知，福日电子将其于2010年9月9日质押给福建海峡银行股份有限公司福州杨桥支行的公司限售流通股4,000,000股，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成解押后再次质押给福建海峡银行股份有限公司福州杨桥支行，上述解押、再质押登记手续于2011年6月24日办理完成。质押期限自2011年6月24日至借款合同到期日止。
　　ST大路B于2011年6月27日收到公司总经理郝彬先生提交的书面辞职报告。郝彬先生因个人原因，现辞去公司总经理一职，辞职后不在公司担任任何职务。根据有关规定，郝彬先生的辞职报告自送达公司董事会时起生效。
　　为保证公司的正常运营，在公司未选举出新任总经理之前，由公司董事会临时负责人陈杰先生主持公司日常工作。
　　1、召开时间：
　　(1)现场会议召开时间：2011年7月15日下午14：00
　　(2)网络投票时间：2011年7月14日-2011年7月15日
　　其中，通过深圳证券交易所系统进行网络投票的具体时间为：2011年7月15日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2011年7月14日下午15:00至2011年7月15日下午15:00的任意时间。
　　2、会议地点：浙江横店国际会议中心大酒店会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票及网络投票表决方式
　　5、股权登记日：2011年7月7日
　　6、登记时间：2011年7月14日上午9:00至下午4:00
　　7、审议事项：《关于2011年公司预计发生日常关联交易的提案》、《关于修改<关联交易决策制度>的提案》。
　　新兴铸管第五届董事会第二十三次会议于2011年6月23日召开，审议通过了《新兴铸管新疆有限公司钢铁基地规划先期建设的议案》、《关于对新兴铸管新疆有限公司增资的议案》、《为新兴铸管新疆有限公司提供委托贷款或贷款担保的议案》、《关于新兴铸管股份有限公司在新疆合作申报整装勘探权议案》等议案。
　　(一)会议召集人：公司董事会
　　(二)会议召开时间和日期：
　　现场会议召开时间：2011年7月13日(星期三)下午14：00
　　网络投票时间：2011年7月12日-2011年7月13日。
　　(1)通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2011年7月13日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；
　　(2)通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年7月12日下午15:00至7月13日下午15:00。
　　(三)现场会议召开地点：北京市西城区教育街3号(武警总部招待所西楼12层)公司办公总部会议室
　　(四)会议召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　(五)现场登记时间：2011年7月12日上午9:00-11：30，下午14：00-16:30
　　(六)股权登记日：2011年7月8日(星期五)
　　(七)审议事项：《关于<北京湘鄂情股份有限公司股票期权激励计划(草案)及其摘要>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励计划相关事宜的议案》、《关于<北京湘鄂情股份有限公司股票期权激励计划实施考核办法>的议案》。
　　2011年6月27日，华东数控收到持股5%以上股东威海市顺迪投资担保有限公司减持股份的通知，截止2011年6月27日下午收盘，威海市顺迪投资担保有限公司通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价和大宗交易的方式累计减持公司无限售流通股股份7,446,000股，占公司总股本的2.89%。本次减持后，威海市顺迪投资担保有限公司仍持有公司股份12,554,000股，占总股本比例为4.88%。
　　1、股东大会的召集人：公司董事会
　　2、会议召开的日期、时间：
　　现场会议时间为：2011年7月14日(星期四)下午14:00时。
　　网络投票时间为：2011年7月13日-2011年7月14日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年7月14日上午9：30至11：30，下午1：00至3：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年7月13日下午3：00至7月14日下午3：00。
　　3、会议的召开方式：本次临时股东大会以现场投票与网络投票相结合的方式召开
　　4、股权登记日：2011年7月11日(星期一)
　　5、现场会议地点：昆明市拓东路石家巷10号云南盐化股份有限公司六楼会议室
　　6、登记时间： 2011年7月12日(上午8:30-11:30,下午2:00-5:00)
　　7、审议事项：《关于选举王彤先生为公司董事的议案》、《关于与关联方共同出资组建云南云天化集团财务有限公司(暂定名)的议案》、《关于建设云南天南冶化工有限公司文山氧化铝配套建设氯碱项目的议案》等。
　　纳川股份董事会根据2011年第一次临时股东大会的授权，于2011年6月27日公司完成了有关工商变更登记手续，并取得了由福建省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　东方钽业五届四次董事会会议于2011年6月27日召开，审议通过了《关于调整公司A股配股募集资金金额的议案》。
　　粤华包B第五届董事会2011年第二次会议于2011年6月27日召开，同意聘任季向东先生、陈跃农先生、周启洪先生、仇如全先生、刘文伯先生、刘汉文先生、陈加力先生担任公司副总经理职务。
　　2011年6月27日《证券时报》刊登了题为《造林补贴政策试点，永安林业等多家林业公司集体受惠》的报道，文中提到：
　　“根据财政部和国家林业局近日联合下发的《关于开展2011年造林补贴试点工作的意见》，国家将对使用先进技术培育的良种苗木在宜林荒山荒地、沙荒地人工造林和迹地人工更新，面积不小于1亩(含1亩)的林农、林业合作组织以及承包经营国有林的林业职工进行补贴，该项中央财政造林补贴试点资金包括造林直接补贴和间接费用补贴。”“中福实业也有望从中受惠，该公司最重要的林业子公司福建省建瓯福人林业有限公司拥有的林业资源主要为人工林。”
　　经核实，中福实业针对上述报道事项说明如下：
　　上述报道结论不准确。公司董事会针对报道中涉及的内容进行了认真调查与核实，财政部和国家林业局已连续两年开展造林补贴试点工作。根据《财政部、国家林业局关于开展2010年造林补贴试点工作的意见》以及《财政部、国家林业局关于开展2011年造林补贴试点工作的意见》，补贴的对象为使用先进技术培育的良种苗木在宜林荒山荒地、沙荒地人工造林和迹地人工更新，面积不小于1亩(含1亩)的林农、林业合作组织以及承包经营国有林的林业职工。公司拥有的林业资源基本不存在荒山荒地，根据现有规定，公司也不属于上述补贴对象。
　　经公司财务部门初步测算，公司2011年1-6月实现归属于母公司所有者的净利润与去年同期相比不会发生重大变化，具体财务数据以公司2011年半年度报告为准。
　　公司目前无其他应披露未披露的重大事项或价格敏感性信息。
　　建研集团第二届董事会第九次会议于2011年6月23日召开，审议通过了《关于同意全资子公司福建科之杰新材料有限公司对外投资设立全资子公司的议案》。同意全资子公司福建科之杰新材料有限公司使用自有资金人民币500万元，以现金出资的方式设立河南科之杰新材料有限公司(暂定名，具体以工商部门核准登记的名称为准)，占新公司注册资本的100%，生产、销售混凝土外加剂等相关产品。
　　中国宝安第一大股东深圳市富安控股有限公司于2011年6月上旬将其所持有的公司流通股34,290,000股(占公司总股本的3.14%)质押给华能贵诚信托有限公司。
　　公司日前收到富安公司的通知，获悉该公司在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了新的质押手续。富安公司将其持有的公司无限售条件的流通股57,000,000股(占公司总股本的5.23%)质押给中国金谷国际信托有限责任公司，质押期限为两年。
　　截至2011年5月31日，富安公司持有公司股份92,343,871股，占公司总股本的8.47%；本次质押了57,000,000股，占公司总股本的5.23%；累计质押了91,290,000股，占公司总股本的8.37%。
　　齐心文具第四届董事会第十四次会议于2011年6月27日举行，审议通过了《深圳市齐心文具股份有限公司限制性股票激励计划(草案)修订稿及其摘要》、《关于修订公司限制性股票激励计划考核管理办法的议案》。
　　九九久使用超额募集资金8,050万元投资建设“年产400吨六氟磷酸锂项目”进展情况如下：
　　该项目于2011年5月27日完成安装工程、设备调试等工作，自5月28日进入试生产阶段。目前，该项目经过联动试生产，装置运行正常，产品质量达到行业标准，试生产取得成功。
　　该项目自公告之日起投产运行，将实现50%的产能。经过下一阶段的填平补齐，预计2011年年底前将实现年产400吨的产能。
　　该项目尽管进展顺利，但后续批量生产及产品销售存在不确定性，因此短期内能否为公司带来明显效益存在一定的不确定性。
　　由于S*ST华塑2008年和2009年连续两个会计年度的审计报告结果显示净利润为负值，根据深圳证?交易所有关规定，深圳证?交易所于2010年3月23日对公司股票实行退市风险警示特别处理，股票简称由“SST华塑”变更为“S*ST华塑”。
　　经审计，大信会计师事务所有限责任公司对公司2010年年度的财务报告出具了带强调事项段的无保留意见审计报告，报告显示，公司2010年度合并净利润为795.58万元，，扣除非经常性损益后的净利润为-3,848.68万元，基本每股收益为0.0406元。根据以上审计结果和深圳证?交易所《股票上市规则》的有关规定，公司八届董事会第八次临时会议审议通过了《关于申请撤销股票交易退市风险警示处理实行其他特别处理的议案》，董事会认为公司已符合撤销股票交易退市风险警示处理的有关规定。因此，公司向深圳证?交易所提交了《关于申请撤销股票交易退市风险警示处理实行其他特别处理的申请》。
　　公司股票能否被撤销退市风险警示处理尚待深圳证?交易所的核准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：2011年7月14日上午9点30分
　　3.会议召开方式：现场投票
　　4.股权登记日：2011年7月8日
　　5.会议地点：深圳市科技园高新南一路TCL大厦B座19楼第一会议室
　　6.登记时间：2011年7月13日
　　7.审议事项：《关于向控股子公司转让TCL光电科技(惠州)有限公司100%股权的议案》、《关于调整公司独立董事津贴的议案》、《关于调整公司监事津贴的议案》。
　　关于中国光大银行长沙华顺支行诉*ST 嘉瑞、湖南洞庭水殖股份有限公司(现名大湖水殖股份有限公司)、长沙新振升集团有限公司借款担保合同纠纷一案，2011年6月20日，宁乡县人民法院出具(2008)宁法执字第190号《申请执行案件结案通知书》，确定申请执行人与被执行人之间达成和解协议后，于2011年6月9日履行完毕。
　　截止至公告之日，公司无应披露未披露的诉讼及仲裁事项。本次公告的诉讼对公司本期利润暂无法估计，具体数据以本公司经审计的财务报告为准。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、现场会议地点：天津市华苑产业园区华天道3号鑫茂科技公司二楼会议室
　　3、会议召开时间：
　　现场会议召开的时间：2011年7月1日(周五)下午2：30
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年7月1日上午9：30～11：30和下午13：00～15：00。通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年6月30日下午15：00至2011年7月1日下午15：00期间的任意时间。
　　4、会议召开方式：本次临时股东会采取现场表决与网络投票相结合的方式
　　5、股权登记日：2011年6月27日
　　6、登记时间：2011年6月28日上午9：00-11：30 下午13：00-16：00
　　7、审议事项：《关于公司将所持天津鑫茂鑫风能源科技有限公司全部62.04%股权转让给天津鑫茂科技投资集团有限公司的议案》。
　　(一)本次临时股东大会的召开时间：
　　现场会议时间：2011年7月15日(星期五)9:30；
　　网络投票时间：2011年7月14日-7月15日；
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年7月15日9:30-11:30，13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2011年7月14日15:00至2011年7月15日15:00的任意时间。
　　(二)现场会议地点：武汉市建设大道707号武汉锦江国际大酒店四楼唐厅；
　　(三)会议召集人：公司董事会；
　　(四)股权登记日：2011年7月11日；
　　(五)会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(六)登记时间：2011年7月13日、14日每日9:00-12:00，13:00-17:00；
　　(七)审议事项：《关于武汉南国置业股份有限公司2011年股票期权激励计划(草案)修订稿的议案》、《关于武汉南国置业股份有限公司2011年股票期权激励计划考核办法的议案》、《关于提请武汉南国置业股份有限公司股东大会授权董事会办理股权激励计划有关事项的议案》。
　　经智飞生物一届董事会第十四次会议及2010年年度股东大会审议，通过了《关于使用部分超募资金投资AC-Hib三联结合疫苗产业化项目的议案》，同意公司使用本次超额募集资金中的36,166.87万元用于该项目；全资子公司北京绿竹生物制药有限公司负责该项目实施；公司根据项目的实际进度，通过对北京绿竹增资的方式投入上述募集资金。增资后，北京绿竹仍为公司全资子公司。
　　据此，公司先期向北京绿竹增资20,000万元，用于AC-Hib项目建设。2011年6月14日，北京绿竹取得了北京市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，注册资本变更为67，252.69万元人民币。同时修改后的《公司章程》在北京市工商行政管理局完成了备案手续。尚未注入北京绿竹的该项目资金16,166.87万元，仍存于原超募资金专户(兴业银行重庆分行)，根据AC-Hib项目实施情况适时注入。公司将对后续情况及时履行披露义务。
　　数码视讯第二届第十二次董事会会议于2011年6月27日召开，审议通过了《关于注销、新建募集资金专用账户的议案》。
　　2011年6月24日，《经济观察报》以《重大投资未及时披露，海陆重工东方雨虹涉嫌违规》为标题进行了报道，主要内容为：
　　1、北京东方雨虹防水技术股份有限公司在两个多月前已与内蒙古鄂尔多斯市伊金霍洛旗当地政府签署了投资协议；
　　2、签订的协议内容为“年产8亿平方米的无纺布项目”，总投资额达40亿元。
　　3、东方雨虹于两三个星期前，在当地注册了公司，项目开工也已进入倒计时。
　　经核实，现东方雨虹就以上传闻情况说明如下：
　　1、公司曾到鄂尔多斯市伊金霍洛旗进行过项目调研，并于2011年5月9日与鄂尔多斯市人民政府(甲方) 、伊金霍洛旗人民政府(乙方)签订一份项目合作意向书。项目意向书主要内容为：(1)建设“年产8亿平方米无纺布项目”，投资规模为40亿元人民币。其中，第一期建设期间预计从2011年7月至2013年末，总投资20亿元；第二期建设期间从2014年至2015年末，总投资为20亿元。(2)甲乙双方同意为公司项目建设提供约800亩工业用地，第一期约500亩，第二期约300亩，价格依据有关规定另行商定。(3)甲、乙方保证公司享受西部大开发政策和内蒙古自治区、鄂尔多斯市的各项优惠政策。
　　根据核实，公司建设无纺布项目目前处于前期的市场调研及建设地点选址评估阶段，意向书中投资规模为暂估金额。公司如投资此项目，需提交董事会及股东大会审议，同时履行信息披露义务。
　　经核实，公司在当地未注册过子公司，同时也没有投资项目即将开工。
　　公司股票将于2011年6月28日开市起复牌。
　　近日，纳川股份子公司天津泰邦管材有限公司与武汉汇川管材有限公司已相继完成相关工商变更登记手续并分别取得了由天津市工商行政管理局静海分局、黄石市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　鉴于陕国投A正在筹划非公开发行A股股票事项，目前尚处于前期内部论证阶段，有关事项尚存在较大不确定性。为维护投资者利益，避免对公司股票价格造成重大影响，根据深圳证券交易所有关规定，经公司申请，公司股票(品种：A股、简称：陕国投A、代码：000563)自2011年6月28日起开始停牌。待有关事项确定后，公司将召开董事会审议非公开发行股票事宜，预计不迟于2011年7月5日公告该事项，同时申请股票复牌。
　　锌业股份2010年年度股东大会于2011年6月27日召开，审议通过公司《2010年年度报告》、《报告摘要》、《关于公司2010年度利润分配预案》、《关于公司2011年度日常关联交易议案》、《聘请普华永道中天会计师事务所有限公司为公司2011年审计机构的议案》等议案。
　　苏宁环球2010年度权益分派方案：每10股送1股红股，派1.20元人民币现金(含税)转增1股。
　　本次权益分派股权登记日为2011年7月4日，除权除息日为2011年7月5日。
　　为进一步加快公司的发展，经友好协商，2011年6月26日金洲管道与沙钢南亚(香港)贸易有限公司签署《关于组建合资管道公司的意向书》，拟共同投资张家港株江钢管有限公司，该公司现有一条年产10万吨石油天然气输送JCOE生产线。根据该意向书，公司将以现金增资等方式控股张家港株江钢管有限公司。
　　本次投资目前正处于意向性阶段，公司未召开董事会审议此项投资。根据公司章程规定，此项投资需提交公司董事会或股东大会审议批准。
　　信息披露义务人西藏光大金联实业有限公司通过深圳证券交易所大宗系统及集中竞价交易累计出售所持西藏发展股份共计1370.2048万股，占西藏发展总股本的5.19%。
　　本次减持后，信息披露义务人持有西藏发展股股份37,501,610股，占西藏发展总股本的14.22%。
　　光大金联仍为公司第一大股东，公司的股权结构及控股股东均未发生实质变化，未发生控制权转移情况。
　　壹桥苗业2010年度权益分派方案为：每10股派3元人民币现金(含税)转增10股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年07月04日，除权除息日为：2011年07月05日。
　　步森股份2010年度股东大会于2011年6月27日召开，审议通过《2010年度董事会工作报告》、《2010年度财务决算报告》、《关于续聘立信为公司2011年度财务审计机构的议案》、《关于向银行申请综合授信额度的议案》等议案。
　　浔兴股份于2011年6月27日接到公司第一大股东福建浔兴集团有限公司(浔兴集团目前持有公司55,527,500股，占公司股份总数的35.82%)通知，浔兴集团将其所持公司10,000,000股质押给上海国际信托有限公司用于培育浔兴集团项目，质押期限自2011年6月24日起至2013年6月23日止，质押手续已于2011年6月24日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕。
　　2011年6月27日，科华生(微博 专栏)物控股子公司上海科华实验系统有限公司收到上海市食品药品监督管理局颁发的《医疗器械注册证》，该公司生产的 “ZY-1200、ZY-1280全自动生化分析仪产品”符合医疗器械产品市场准入审查规定，准许准产注册。注册号：沪食药监械(准)字2011第2400577号。
　　美达股份2010年年度股东大会于2011年6月27日召开，审议通过了《2010年度利润分配方案》、《关于续聘立信羊城为2011年度财务审计机构的议案》、《关于为德华公司提供融资担保的议案》、选举徐东华为公司第六届董事会独立董事的议案等议案。
　　(一)上市地点：深圳证券交易所
　　(二)上市时间：2011年6月29日
　　(三)股票简称：上海新阳
　　(四)股票代码：300236
　　(五)首次公开发行股票增加的股份：2,150万股
　　(六)本次上市流通股本：1,720万股
　　(七)上市保荐机构：宏源证券股份有限公司
　　一、会议时间：2011年7月15日 上午10:30-11:30
　　二、会议地点：西藏自治区拉萨市公司会议室
　　三、股东大会召集人：公司董事会
　　四、召开方式：现场投票表决
　　五、股权登记日：2011年7月8日
　　六、登记时间：2011年7月14日(上午9:30-11:30，下午3:30-5:30)
　　七、审议事项：关于修改《公司章程》部分条款的议案。
　　北斗星通第二届董事会第二十七次会议于2011年6月26日召开，审议通过了《关于再次使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于增值电信业务经营许可证经营主体变更的议案》、《关于短消息类服务接入代码使用证书使用主体变更的议案》、《关于召开2011年第三次临时股东大会的议案》。
　　6月24日，临安市政府主持召开了“浙江万马电缆股份有限公司环境整治方案论证会”，专家评审组、杭州市环保局、临安市环保局及其他相关部门出席会议。
　　会议对万马电缆聘请浙江省环科院制订的《环境整治方案》进行了论证。与会专家认为油污渗漏是导致公司异常废水泄漏的直接原因；同时，会议认为整治方案以废水为主，兼顾了废气及固废的整治措施，内容全面，措施基本合理，并提出了完善意见。
　　目前，公司已经按照整治方案的要求，将短期整改措施落实到位并已实施完毕，正在等待相关部门进行验收。
　　公司将持续披露事件进展，公司股票继续停牌，待相关部门公布结果后申请复牌。
　　2011年6月27日，“证券时报网”刊登了署名为证券时报记者吴中珞，名称为《造林补贴政策试点 林业公司集体受惠》的文章，文章中阐述了：
　　1、根据财政部和国家林业局近日联合下发的《关于开展2011年造林补贴试点工作的意见》，国家将对“使用先进技术培育的良种苗木在宜林荒山荒地、沙荒地人工造林和迹地人工更新，面积不小于1亩(含1亩)的林农、林业合作组织以及承包经营国有林的林业职工”进行补贴，该项中央财政造林补贴试点资金包括造林直接补贴和间接费用补贴。
　　2、永安林业董秘谢红对记者表示，公司目前林地面积约有180万亩，包括天然林和人工林，其中天然林约有一半；每年采伐的森林面积约为5万亩，其中天然林年均采伐面积约1万亩，在采伐之后就同时进行造林；其人工林的树种多数为桉树，属乔木林。
　　3、以上述对应的造林面积和树种对应的补贴计算，永安林业每年有望获得中央财政造林补贴款800万元，并不算多。不过，如果和永安林业历年的经营业绩相比，这800万元的财政补贴可以说是笔不菲的收入，相当于公司去年的净利润。资料显示，从2008年～2010年的三年间，永安林业净利润分别为246.3万元、-760.34万元、830.2万元。
　　经核实，永安林业针对上述事项说明如下：
　　1、上述第一点属实。
　　2、上述第二点属实。但是根据2010年11月12日《福建省林业厅关于暂停天然林采伐的紧急通知》，2011年起，公司天然林暂停采伐。
　　3、上述第三点与事实不符。公司不属于《意见》中所规定的补贴对象范围。因此，上述文章中对公司有望获得中央财政造林补贴款的分析结论不成立。
　　上述文章未深入了解《意见》的规定及公司的具体情况，对公司造成了不良影响。
　　S*ST生化于2011年6月27日与中国信达资产管理股份有限公司深圳市分公司签署《合作框架协议书》。
　　合作框架协议主要涉及：债权债务收购处理、收购兼并、恢复上市、增发(含债转股)、融资租赁、直接投资六方面。
　　签订的协议目的：为进一步清理债权债务，为公司恢复上市扫清障碍。
　　签订的协议影响：本框架协议实施后将对公司财务状况、生产经营成果产生积极影响。
　　(一)会议时间：2011年7月15日 上午9：30-11：30；
　　(二)会议地点：广东省汕头市潮汕路西陇中街1-3号公司会议室；
　　(三)会议召开方式：现场召开，采取现场投票的方式；
　　(四)股权登记日：2011年7月8日；
　　(五)会议召集人：公司董事会；
　　(六)登记时间：2011年7月14日 上午9：00－11：30，下午13：30-16：00；
　　(七)审议事项：《关于修订<公司章程>的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》、《关于修订<董事会议事规则>的议案》、《关于使用募集资金向子公司佛山西陇化工有限公司和广州西陇精细化工技术有限公司增资的议案》、《关于制定<会计师事务所选聘制度>的议案》等。
　　格林美全资子公司荆门市格林美新材料有限公司收到荆门经济开发区管理委员会下发的《关于下达荆门市格林美新材料有限公司投资奖励资金的函》，荆门格林美获得奖励资金资助1000万元，并于2011年6月24日收到该笔资助。公司将根据《企业会计准则》的规定以及政府相关规定，计入递延收益，待项目验收完成后，转入营业外收入，具体会计处理以会计师年度审计确认后的结果为准，该财政资助将对公司2011年盈利产生正面影响。
　　2011年6月24日，博深工具取得河北省工商行政管理局换发的企业法人营业执照，完成了工商变更登记手续，变更事项如下：
　　1、注册资本：由人民币17,340万元变更为人民币22,542万元；
　　2、实收资本：由人民币17,340万元变更为人民币22,542万元。
　　新宙邦第二届董事会第二次会议于2011年6月27日召开，审议通过了《关于对惠州市宙邦化工有限公司增资8700万元的议案》。
　　兆驰股份2010年年度股东大会于2011年6月27日召开，审议并通过了《关于公司2010年度利润分配的预案》、《关于<2010年年度报告全文和摘要>的议案》、《关于2010年度之前关联交易情况的议案》、《关于与关联方签订采购框架协议的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》等议案。
　　科远股份拟分别在武汉、西安两市设立分公司。
　　近日，公司分别收到武汉市、西安市工商行政管理局核发的分公司营业执照，核准的分公司名称分别为：南京科远自动化集团股份有限公司武汉分公司、南京科远自动化集团股份有限公司西安分公司；核准的经营范围分别为：“自动化、信息化软件、仪器仪表、自动化系统成套设备、计算机监控系统的销售、调试及售后服务、技术服务、技术咨询、技术转让；普通机电设备安装。(国家有专项规定的项目经审批后或凭有效许可证方可经营)”、“一般经营项目：自动化、信息化软件、仪器仪表、自动化系统成套设备、计算机监控系统的销售、调试及售后服务、技术服务、技术咨询、技术转让；机电设备安装。(以上经营范围除国家规定的专控及前置许可证项目)”。
　　金 融 街2010年度权益分派方案为：每10股派发现金红利2.5元(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年7月4日；本次权益分派除权除息日为：2011年7月5日。
　　嘉事堂2010年度权益分派方案为：每10股派2元人民币现金(含税)转增5股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年07月01日，除权除息日为：2011年07月04日。
　　华锐铸钢2011年第一次临时股东大会于2011年6月27日召开，审议通过《关于公司实施发行股份购买资产暨关联交易的议案》、《关于<公司发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)>及摘要的议案》、《关于授权董事会全权办理本次发行股份购买资产事宜的议案》等议案。
　　漫步者第二届董事会第七次会议审议通过了《关于使用不超过三亿元自有闲置资金投资低风险银行短期理财产品的议案》，同意公司使用部分自有闲置资金购买银行理财产品，资金使用额度不超过三亿元，在上述额度内，资金可以滚动使用。为控制风险，以上额度内资金只能购买为低风险的银行短期理财产品。同时授权公司管理层具体实施本方案相关事宜，授权期限为自决议通过之日起一年内有效。
　　根据上述决议，公司于2011年6月24日与兴业银行股份有限公司东莞分行签订《兴业银行人民币理财计划协议书》，使用人民币五千万元自有闲置资金购买兴业银行广州分行2011年万利宝票据型理财产品。

