青岛海尔拟18.8亿购集团10公司股权 
　　早报记者 忻尚伦
　　青岛海尔股份有限公司(青岛海尔，600690)6月16日晚间公告，该公司及全资子公司海尔股份(香港)有限公司拟以现金受让海尔集团公司直接持有、或通过其全资子公司海尔电器第一控股(BVI)有限公司间接持有的青岛海尔模具有限公司等10家公司股权，涉及金额为18.8亿元。
　　青岛海尔表示，此次交易旨在有效减少公司与集团之间的关联交易，有利于延伸青岛海尔的家电产业链，提升盈利能力，加快海尔家电业务整体上市步伐。
　　具体说，此次受让标的包括，海尔模具100%股权、青岛海尔信息塑胶研制有限公司100%股权、大连海尔精密制品有限公司90%股权、合肥海尔塑胶有限公司94.12%股权、重庆海尔精密塑胶有限公司90%股权、重庆海尔智能电子90%股权、青岛海尔特种钢板研制开发有限公司100%股权、合肥海尔特种钢板研制开发有限公司100%股权等。
　　青岛海尔称，上述标的股权对应的2011年、2012年、2013年预测净利润数为1.93亿元、2.22亿元和2.54亿元，实际产生净利润数少于预测数的，海尔集团将以现金补偿。
　　除此以外，青岛海尔前日召开的董事会还通过了《关于增持海尔电器集团有限公司股份并授权公司管理层负责具体实施事宜的议案》。
　　目前，青岛海尔共持有控股子公司海尔电器集团有限公司(简称“海尔电器”，01169.HK)51.22%的股份。青岛海尔称，拟由公司或其全资子公司在董事会决议通过之日起12个月内，视海尔电器的股价表现，增持海尔电器股份，并承诺不会私有化海尔电器，增持数量以不影响海尔电器上市地位为限。
　　同次董事会还通过了青岛海尔通过香港子公司在香港发行人民币债券的议案。拟募资20亿元，募集资金将主要用于公司投资。

