广汽集团吸收合并广汽长丰获得股东大会通过
　　丁彬
　　今日，广汽集团(02238.HK)和广汽长丰(600991.SH)相继发布公告表示，股东大会通过了广汽集团吸收合并广汽长丰的议案。
　　广汽长丰在公告中表示，换股吸收合并完成后，广汽长丰作为被吸收合并的公司将终止上市并注销法人资格，广汽集团作为合并后的存续公司将承继及承接本公司的全部资产、负债、权益、业务和人员等。同时，广汽集团为换股吸收合并发行的A 股股票将申请在上海证券交易所上市流通。
　　至此，广汽集团回归A股整体上市事宜，只待证监会批准。
　　按照广汽集团的规划，将在9月底正式登陆A股市场。广汽集团董秘卢飒之前曾对《第一财经日报》记者表示，股东大会批准吸收合并广汽长丰的议案之后，月底将尽快上报证监会。
　　根据相关决议，广汽集团A 股发行价为9.09元/股，广汽长丰换股价格为14.55元/股，较审议本次换股吸收合并相关事宜的董事会会议召开日前广汽长丰20个交易日的交易均价12.65元/股有约15%的溢价。本次换股吸收合并的换股比例为1.6：1，即除广汽集团以外的广汽长丰股东所持的每股广汽长丰股票可以换取1.6股广汽集团发行的A股股票。
点击进入[广汽长丰吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

