TCL集团梳理产业布局 TCL光电转给TCL多媒体  
　　早报记者 周玲
　　今年以来，TCL集团股份有限公司(TCL集团，000100)先后传出涉稀土、涉风电传闻屡屡推高股价，现董事局主席李东生(微博 专栏)高位减持套现还债更是被口诛笔伐，不得不提前终止。而昨晚，TCL集团又发布最新公告，宣布公司内部正在调整、梳理产业布局。
　　根据公告，TCL集团将旗下的液晶模组工厂TCL光电科技转让给TCL多媒体(1070.HK)，让电视机生产为主业的TCL多媒体统一经营和管理，能够实现成本协同效应。
　　液晶模组厂是液晶电视机的主要组件，但是之前TCL光电科技是TCL集团100%控股，TCL光电公司也是TCL集团在A股募资投建的，如今TCL集团出于整合产业的考量，决定把TCL光电置入到TCL多媒体。转让完成后，TCL集团将增加在TCL多媒体的权益，直接或间接持有TCL多媒体的股份比例将由52.41%提升至61.21%。
　　公告称，TCL光电是TCL集团液晶模组项目的实施主体，通过来料加工、进料加工以及一般贸易等形式为集团及国内外液晶电视厂商提供26寸—46寸的薄膜液晶显示器的液晶模组。TCL光电主要产品液晶模组(LCM)是将液晶显示器件、连接件、集成电路、PCB 线路板、背光源、结构件装配在一起的组件，是液晶显示电视产品的关键部件。目前，TCL光电已投资建设6条液晶模组生产线，通过设备改造，该6条生产线的产能已达600万台。
　　2010年是液晶模组项目正式投产的第一年，生产正处于爬坡阶段，产能利用尚未完全达到设计水平，项目2010年度实现总产量346.78万片，项目尚处于微利。
　　TCL表示，此次转让符合TCL多媒体作为TCL集团作为公司旗下电视产业运营平台的整体战略，更好地发挥TCL光电的潜力，并调整资源和开支的配对，将产业链延伸至核心部件领域，符合公司整体产业布局的要求。同时通过转让将TCL光电纳入TCL多媒体的统一经营和管理当中，使TCL多媒体与上游关键部件供应商整合，以实现成本协同效应，进而增强TCL光电与TCL多媒体的协同效应。最终达到：有利于实现液晶模组与整机制造的无缝连接，进一步促进上游零部件与下游整机的联动；有利于通过垂直整合研发、生产以及供应链资源提升公司电视业务的产品品质和生产效率；有利于提升电视业务在国内外市场的竞争力的效应。
　　由于TCL光电科技公司是TCL集团在2009年在A股通过定向增发募资投建的项目，因为本次转让需要得到股东大会的批准。

