华光股份确认总经理去世 49岁高管死因成谜
　　新浪财经讯 7日晚，华光股份今日晚间在上交所网站发布公告称，证实公司董事、总经理贺旭亮于2011年7月6日下午“不慎坠落身亡”，年仅49岁。这是继万昌科技董事长高庆昌之后，又一上市高管“坠落身亡” 。
　　华光股份该份公告并未表明贺旭亮去世属于意外还是自杀，也未对何人会接替贺旭亮担任公司总经理等细节问题做出解答。只声称，“目前，公司各项生产经营活动一切正常。 ”
　　生前，贺旭亮为华光股份历年财报的主管会计负责人。华光股份2011年一季报显示，公司报告期内净利润为2853万，同比有0.23%的涨幅。但其应收账款金额同比大幅增长27%，为6.08亿，去年同期这一金额仅为4.78亿。对比数据显示，该公司销售回款不理想，货款拖延严重。
　　与此同时，华光股份一季报现金流量表显示，1-3月经营活动产生的净现金流入为-2.29亿，其中现金流入共计6.29亿元，而经营现金流出高达8.59亿。
　　华光股份的大股东为无锡国联环保能源有限公司，持股比例为44.55%，无锡国联环保能源有限公司的控股股东为无锡国联集团，后者为无锡国资委独资国有企业，国联证券为其子公司。作为国企华光股份的总经理，贺旭亮亦是一名官员企业家。
　　目前，无锡官方尚未对此事件表态。(曹磊 发自上海)
欢迎发表评论  我要评论

