中南重工收购表哥公司 中融系私募大赚逾23％
　　本月以来连续逆市大涨的中南重工昨日公告称，将出资1.35亿元收购“表哥”公司江阴化机，而注册资金只有6500万元的江阴化机由此将净赚一倍。受此消息影响，昨日该股早盘直线下跌，截止收盘，跌0.56%，报收28.55元。更值得注意的是，一季度7家私募集体提前进驻。
　　中南重工“表哥”净赚一倍
　　中南重工昨日披露，为扩大压力容器的产能，增加公司利润，公司拟从自然人张秋平、李和玉手中收购化机公司100%股权，收购价以化机公司2010年12月31日经审计后的净资产为基础上浮50%，最终价格将在1.1亿至1.35亿之间。
　　如此迫不及待的溢价收购是为何？资料显示，化机公司主要产品是用金属材料经设计、制造而成的压力容器及其机械成套设备，张秋平、李和玉分别持有该公司80%和20%股权。而作为资产出让方的张秋平同时还有另一身份，即是中南重工实际控制人陈少忠的表哥。
　　公告显示，江阴化机公司注册资本金6500万元。而以1.35亿转让给中南重工，张秋平则净赚一倍。
　　截至2011年5月31日，化机公司已接销售合同1.98亿元，超过去年全年销售金额。张秋平据此承诺化机公司2011年净利润至少达到2500万元，若未达到该要求，净利润差额将从中南重工所应支付给张秋平的转让尾款中扣除。
　　中融系集体结伴入驻
　　记者查阅公司的一季报发现，相比年报的股东信息来看，十大流通股股东一季度全部大换血，中南重工出奇的受到了私募的集体青睐。据一季报显示，中融信托所发融新、融裕等多个私募产品齐聚，精熙01号也现身前十大流通股股东名单。
　　其中中融信托所发五产品——融新207号、08融新87号、融新78号、融新204号、融裕14号集体驻扎，分别持有88.01万股、62.76万股、58.11万股、49.22万股和49.1万股。五产品共计持有中南重工30.72万股，占公司流通股的9.9%。此外，精熙01号以43.5万股的持股量位列第九大流通股股东。
　　如果私募均没有退出，以中南重工一季度均价23.12元计算，截至昨日收盘，他们已获得了23.5%的收益。
　　本报记者 高欣

