165家上市公司中期业绩预警 房企半数报忧
　　全景网6月24日讯 随着上半年行情接近尾声，A股市场7月份开始将迎来中报的披露期。而从目前已披露的近800份半年度业绩预告看，发布负面业绩预报的公司达到165家，其中地产企业占一成，并占所有公布业绩预告的上市房企的超过半数。
　　Wind数据显示，截至2011年6月23日，沪深两市共有779家上市公司公布上半年业绩预告，其中470家预计上半年净利润同比增长，33家扭亏，合计占比64.57%；78家业绩下降，87家亏损，合计占比21.18%，其中23家为首亏。另外，还有111家公司续盈或增减幅度不确定。
　　从行业看，业绩预增公司主要集中在石油化工、信息技术、机械等行业，其中部分公司依靠一次性收益带来业绩暴涨，更多的公司则受益于产品涨价。
　　相比之下，由于政策调控的影响正在逐步显现，地产企业上半年业绩不容乐观。目前已有31家房地产业上市公司公布上半年业绩预告，其中16家公司业绩下降或出现亏损，占比超过一半，津滨发展、天津松江、ST兴业3家公司为首亏。
　　地产龙头之一金地集团表示，与上年同期相比，预计中期净利润将有所下降，如竣工计划顺利完成，则预计全年净利润较上年将有所增长。
　　业绩降幅最大的嘉凯城预计上半年实现净利润约500万元，同比减少98.9%。亏损额最大的津滨发展则预计上半年亏损0.8-1亿元，公司去年同期实现净利润3518.76万元。房企业绩报忧的原因多在于上半年可竣工结算项目减少，导致可确认的销售收入下降。
　　有分析人士指出，短期内国家对楼市的调控难有松动，在销售和资金的双重压力下，房地产企业的业绩预期已无爆发性增长的可能，预计中报业绩难有亮点。
　　而在其他发布负面业绩预报的公司中，原材料价格上涨、产品售价低迷等因素成为不少公司上半年业绩的"杀手"。
　　东北制药预计中期净利同比降幅达91.24%-97.08%，因主导产品维生素C价格大幅下降，同时能源、原材料等价格上升。华星化工预计上半年出现亏损，因草甘磷价格持续低迷加上基础化工原材料价格高位运行。国内服装面料、辅料、汇率及用工等成本因素的快速上升，则令金飞达中期净利预降50%-70%。
　　此外，由于煤炭价格上涨且持续高位运行，ST能山、漳泽电力、长源电力等电力企业都预计中期将出现亏损。(全景网/陈丹蓉)

