中化国际割肉山西寰达 山东南铁2元接盘
　　经济导报记者 王延锋 
　　2010年亏损5602.39万元，2009年亏损3704.56万元，2008年亏损5039.47万元……这是中化国际子公司山西中化寰达实业有限责任公司(以下简称“山西寰达”)的经营业绩。
　　经济导报记者查阅历年年报后发现，山西寰达是中化国际(600500)利用上市募集资金投资的项目，自2001年投资以来，山西寰达至多只有3个年份盈利。尤其是近年来，山西寰达连年巨亏，注册资金1.45亿元的公司如今已经成为负资产。
　　面对投资失败，中化国际选择了“割肉”，欲公开转让其全部持有的山西寰达80.06%的股权。近日这桩交易终于有了眉目，中化国际23日表示，山东南铁投资发展有限公司(以下简称“山东南铁”)将以2元的象征价格拿下上述全部股权。不过，山东南铁为受让中化国际所持山西寰达相关债权，还需要支付1.33亿元。
　　设立10年7年亏损
　　导报记者查阅资料获知，2000年3月1日，中化国际在上海证券交易所上市，公司原定利用1.6亿元募集资金收购中化浦东并对其增资。但在2001年，中化国际将上述募集资金中的4889万元用于参股设立山西寰达，公司持股比例为48.89%。
　　山西寰达成立后，中化国际多次增持其股权：2004年首次增持后中化国际持股比例达50.90%；2005年再次增持，子公司中化国际(新加坡)有限公司(以下简称“中化新”)也入股该公司，两者合计持股达到59.37%，山西寰达注册资本也被增加至1.45亿元；2007年，中化新又以3000万元的价格，受让香港立丰实业有限公司所持20.69%股权，中化国际从而直接、间接持有山西寰达80.06%股权。
　　中化国际也披露，截至2011年，山西寰达注册资本1.45亿元，其中，中化国际出资7883万元，持股54.37%；中化新出资3725万元人民币，持股25.69%。中化国际和中化新合计出资1.16亿元，持有山西寰达80.06%的股权。其余股东为山西天易外贸货源有限公司，持股比例12.41%；侯马市联运经贸有限责任公司，持股比例6.84%；太原市天士达技术开发有限公司，持股比例0.69%。
　　但与中化国际增持相伴的是山西寰达连年亏损。
　　导报记者查阅了中化国际自2001年以来的历年年报，作为控股子公司，山西寰达除了2003年和2006年实现微利之外，2004年的业绩并未披露，其余7年都为亏损。
　　山西寰达成立之初，其2001年、2002年分别亏损445万元和672万元，中化国际对此的解释是“项目还处在实验炉建设阶段”；2003年和2006年，山西寰达分别盈利588.11万元、49.91万元；除了2004年并未披露之外，山西寰达在2005年、2007年、2008年、2009年、2010年的亏损额度分别为602.02万元、1476.38万元、5039.47万元、3704.56万元、5602.39万元。至2010年年末，这家注册资金1.45亿元的公司净资本已经成为负3388.44万元。
　　股权2元 债权1.33亿
　　不仅仅连年亏损的问题，多年以来中化国际还对山西寰达进行了持续的“输血”。
　　根据上海联合产权交易所披露，经亚洲(北京)资产评估有限公司评估，到今年1月底，山西寰达总资产3.20亿元，总负债4.09亿元，净资产为负8964.11万元。而在该公司4.09亿元的负债中，其中对中化国际的负债为人民币3.38亿元，包含中化国际委托交通银行上海市分行对其的短期借款1亿元，委托深圳平安银行上海外滩支行对其的短期借款2500万元，委托中化集团财务有限责任公司对其的短期借款1.4亿元，预收账款7147.30万元，其他应付款57.88万元。
　　在此情况下，中化国际在今年4月通过董事会决议，表示为盘活资产，集中资源发展公司主营业务，公司以及子公司中化新持有的山西寰达全部股权将挂牌转让。由于资不抵债，两部分股权挂牌价格都为1元。
　　虽然股权以象征价格转让，但相应巨额债权却不能白白送人。由于山西寰达对中化国际有3.38亿元的负债，山西寰达今年3月8日通过董事会决议，将变现公司流动资产偿还对中化国际的部分债权。亚洲(北京)资产评估有限公司所做的资产评估显示，截至评估基准日1月31日，山西寰达流动资产为1.68亿元，在这些流动资产变现偿还债权后，中化国际持有的剩余债权，则评估1.33亿元挂牌转让。
　　中化国际23日披露，在上述股权、债权挂牌转让期间，只有山东南铁是惟一的合规竞买人。因此，山东南铁与中化国际、中化新分别签署了交易合同，山东南铁将以2元受让前述两部分股权，同时以1.33亿元的价格受让中化国际所持相关债权。
　　2元接手是祸是福？
　　对于本次交易的影响，中化国际表示，中化国际及其子公司从此将不再持有山西寰达股权，山西寰达对中化国际及其子公司也不存在未清偿债务。从长远发展角度来看，本次交易能有效规避公司部分业务的经营风险，不会对公司未来经营造成持续性的负面影响。
　　但在短期，此次交易会对中化国际的财务产生不小影响：将减少2011年利润1.12亿元；减少合并资产总额约3.16亿元；减少净资产1.12亿元；减少一定的主营业务收入(山西寰达2010年这一数字为5.05亿元)。
　　由于中化国际盘子很大，截至2010年底总资产250.10亿元，当年实现营业收入396.92亿元，本次交易对其影响将相对较小。但对于山东南铁来说，山西寰达可谓是个“大家伙”。
　　导报记者了解到，山东南铁是一家位于日照的民营企业，成立于2008年10月17日，注册资本1000万元，法人代表安佰华，主营包括项目投资及资产管理，投资咨询服务，普通货物进出口，煤炭、生铁、铁矿石(粉)、镍矿石的销售、运输，港口中转，货物代理及货物监管等业务。
　　山西寰达的主要业务则包括焦炭、余热发电、硅铁的生产和销售等，目前建成50万吨冶金焦产能并配有发电、铁合金项目，焦炭实际产能约为30万吨，其业务种类与山东南铁形成相当互补，这或许是山东南铁出手购买的重要原因。
　　但山西寰达目前经营状况相当困窘，仅今年1月就亏损578.18万元，尤其是在中化国际抽走其流动资产之后，公司要想恢复正常运转必须注入大量现金。在这种情况下，山东南铁购下股权，虽然只是2元的象征价格，但是祸是福尚难预料。而山西寰达其他股东放弃优先购买权，或许能说明盘活该公司的难度之大。

