7月4日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 7月4日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　大连韵锐装饰材料有限公司为逼迫宁夏大元化工股份有限公司大连分公司腾退生产用厂房，已于7月2日起对大连分公司进行停电，导致大连分公司停产。大连分公司被迫停产，将给公司带来资产减值和每月约200万元的营业收入损失。鉴于目前的严峻局面，公司将向有关政府部门汇报，并采取适当措施。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　庞大汽贸集团股份有限公司拟认购Swedish Automobile N.V。(下称“瑞典汽车”)发行的26,000,000股或在第二次交割完成后占已发行股本24%的普通股股份或A类股份(以高者为准)。2011年7月2日，本公司与瑞典汽车、浙江青年莲花汽车有限公司、浙江青年乘用车集团有限公司、青年汽车集团有限公司共同签署了《认购协议》。本次交易的完成尚待各项先决条件的满足或被豁免。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保定天威保变电气股份有限公司于2011年7月4日召开了第四届董事会第二十九次会议，会议审议通过了关于确定公司债券具体条款的议案、关于公司部分董事会成员变动的议案、关于新增公司英文合同专用章和公司英文投标专用章及进出口分公司公章的议案。
　　公司董事会决定于2011年7月21日上午9：30召开公司二0一一年第三次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海丰华(集团)股份有限公司正在与有关方面商讨重大资产重组事宜，并将在本公告刊登之日起五个工作日内向相关部门进行政策咨询及方案论证，因此有关事项尚存在不确定性。经公司申请，本公司股票自2011年7月4日13:00起停牌。
　　公司承诺若未能在上述五个工作日内就有关重大事项与相关部门咨询论证，或有关初步论证未获通过的，公司将公告并复牌。若有关重大事项经初步论证为可行，公司股票将继续停牌，公司将刊登重大事项进展公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东肇庆星湖生物科技股份有限公司发行公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]982号文核准。
　　星湖科技本次债券发行规模为不超过人民币64,000万元。本期债券发行采取网下面向机构投资者询价簿记的方式。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国北车股份有限公司第一届董事会第二十五次会议于2011年7月4日召开，会议审议通过《关于调整中国北车股份有限公司非公开发行A股股票方案的议案》、《关于调整中国北车股份有限公司本次募集资金使用的可行性分析的议案》、《关于调整中国北车股份有限公司本次非公开发行方案涉及关联交易事项的议案》等事项。
　　董事会决定于2011年7月20日(星期三)14:00时召开2011年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合方式，股东可以在交易时间内通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间：2011年7月20日(星期三)上午9:30至11:30、下午13:00至15:00，审议以上议案及其它事项。
　　网络投票代码：788299；投票简称：北车投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国北车股份有限公司第一届监事会第十六次会议于2011年7月4日召开，会议审议通过《关于调整中国北车股份有限公司非公开发行A股股票方案的议案》、《关于中国北车股份有限公司与中国北方机车车辆工业集团公司签订附条件生效的股份认购协议之补充协议的议案》、《关于调整中国北车股份有限公司本次募集资金使用的可行性分析的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国北车股份有限公司现公布关于控股股东认购非公开发行A股股票的关联交易公告(修订)，请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国北车股份有限公司现公布非公开发行A股股票预案(修订稿)，请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011 年6月30 日，累计已有37,930 张中国工商银行股份有限公司“工行转债”(证券代码：113002)转为本行A 股股票，累计转股股数为917,353 股。目前，工行转债尚有249,962,070 张在市场上流通，占工行转债发行总量的99.98%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　紫金矿业集团股份有限公司为福建金山建设工程有限公司向紫金矿业集团财务有限公司申请人民币5,000万元授信额度提供担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　紫金矿业集团股份有限公司、本公司全资子公司信宜紫金矿业有限公司和信宜市宝源矿业有限公司收到广东省信宜市人民法院应诉通知书【(2011)茂信法民初字第2542－2551号，2553号，2585－2884号，合计311宗】。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年6月30日，累计已有6,000张中国银行股份有限公司“中行转债”(代码：113001)转为本行A股股票，累计转股股数为160,264股，其中，自2011年4月1日至2011年6月30日转股股数为78,951股。中行转债尚有399,994,000张未转股，占中行转债发行总量的99.9985%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京金隅股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每股派0.07元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月8日
　　除息日：2011年7月11日
　　现金红利发放日：2011年7月20日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东风汽车股份有限公司公布2011年6月份主营产品产销数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　日照港股份有限公司于2011年7月4日召开2011年第三次临时股东大会，会议审议通过关于修改《公司章程》的议案、关于董事会换届及选举第四届董事会董事候选人的议案、关于监事会换届及选举第四届监事会监事候选人的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月4日，日照港股份有限公司召开第四届董事会第一次会议，会议审议通过了《关于选举公司董事长的议案》、《关于聘任公司总经理的议案》、《关于聘任公司董事会秘书的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州钢铁股份有限公司定于2011年7月20日下午2：00召开2011年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的方式，公司股东可以在规定的网络投票时间内通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间：2011年7月20日上午9：30-11：30、下午13：00-15：00，审议《关于<广州钢铁股份有限公司重大资产置换及向特定对象发行股份购买资产暨关联交易方案>的议案》、《关于签署附生效条件的<广州钢铁股份有限公司与广州广日集团有限公司关于资产置换协议>的议案》、《关于签署附生效条件的<广州钢铁股份有限公司发行股份购买资产协议>的议案》等事项。
　　网络投票代码：738894；投票简称：广钢投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湖南新五丰股份有限公司第三届董事会第二十八次会议于2011年7月4日召开，会议审议通过关于向东亚银行(中国)有限公司珠海分行申请办理远期结汇/售汇业务300万美元定期贷款的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经北矿磁材科技股份有限公司财务部预测2011年上半年归属于母公司所有者的净利润为亏损200-600万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南天然橡胶产业集团股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派人民币0.8元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月8日
　　除息日：2011年7月11日
　　现金红利发放日：2011年7月15日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经四川东材科技集团股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年半年度归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比增长70%-100%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海锦江国际旅游股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：B股每股派0.032389美元(含税)。
　　B股股权登记日：2011年7月13日
　　B股最后交易日：2011年7月8日
　　除息日：2011年7月11日
　　B股现金红利发放日：2011年7月22日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南海发展股份有限公司公开发行不超过人民币6.5亿元公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]981号文核准。
　　本期公司债券拟采取网下面向拥有合法证券账户的机构投资者询价协议认购的发行方式。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川成发航空科技股份有限公司及中航工业哈尔滨轴承有限公司、中国银行股份有限公司哈尔滨平房支行、国泰君安证券股份有限公司及中航证券有限公司签署了《四川成发航空科技股份有限公司合资设立中航哈轴项目募集资金专户存储三方监管协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经公开招标，山东港湾建设集团有限公司中标并拟承建日照港石臼港区西区取水渠周边陆域淤泥区软基处理工程。山东港湾承揽日照港股份有限公司该项工程，构成了我公司与控股股东—日照港集团有限公司的子公司之间的关联交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月4日，日照港股份有限公司召开第四届监事会第一次会议，会议审议通过了《关于选举公司监事会主席的议案》、《关于签署日照港石臼港区西区取水渠周边陆域淤泥区软基处理工程施工合同的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海华源股份有限公司2011年第一次临时监事会于2011年7月4日召开，会议审议通过关于全面修订《监事会议事规则》的议案、关于公司监事会换届选举的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵州长征电气股份有限公司拟为贵州长征电力设备有限公司向遵义市红花岗区农村信用合作联社申请的5000万元综合授信额度提供三年期的保证担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经浙江东日股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年半年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长260%-290%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海航天汽车机电股份有限公司第五届董事会第三次会议于2011年7月2日召开，会议审议并通过《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于非公开发行涉及关联交易事项以及公司与航天科技投资控股有限公司签署附条件生效的<非公开发行股票认购协议>的议案》、《关于投资设立“甘肃嘉峪关神舟电力有限公司”的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海隧道工程股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年7月4日召开，会议审议通过关于公司向特定对象发行股份购买资产具体方案的议案、《上海隧道工程股份有限公司与上海城建(集团)公司、上海国盛(集团)有限公司、上海盛太投资管理有限公司关于上海隧道工程股份有限公司非公开发行股份购买资产协议》的议案、《上海隧道工程股份有限公司向特定对象发行股份购买资产暨重大资产重组(关联交易)报告书》的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国投华靖电力控股股份有限公司决定聘请瑞银证券有限责任公司担任本次公开发行A股股票工作的保荐机构，并于2011年6月30日与瑞银证券签订了《保荐协议》。根据中国证券监督管理委员会有关规定，公司与中国国际金融有限公司终止公开发行可转换公司债券的保荐协议。中金公司未完成的对公司公开发行可转换公司债券的持续督导工作，将由瑞银证券完成。瑞银证券已指派李宏贵先生、姜济卿先生担任公司公开发行可转换公司债券剩余持续督导期内的保荐代表人， 持续督导期至 2012年12月31日止。  
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆众和股份有限公司本次非公开发行股票种类：人民币普通股(A股)，发行数量：58,983,541股，发行价格：20.05元/股。本次发行新增股份为有限售条件流通股，特变电工股份有限公司所认购股份预计可上市流通时间为2014年7月1日，其他投资者所认购股份预计可上市流通时间为2012年7月1日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中国证券监督管理委员会股票发行审核委员会于7月4日的审核结果，华新水泥股份有限公司本次非公开发行A股股票的申请获得有条件审核通过。本公司将在收到中国证券监督管理委员会书面核准文件后另行公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽雷鸣科化股份有限公司实施2010年度利润分配及转增股本方案为：每10股转增2股派1.2元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月8日
　　除权除息日：2011年7月11日
　　新增可流通股份上市日：2011年7月12日
　　现金红利发放日：2011年7月15日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　马应龙药业集团股份有限公司于2011年7月4日接到公司股东武汉国有资产经营公司通知，自2011年3月14日起至2011年7月4日下午收盘时，武汉国资及其一致行动人武汉华汉投资管理有限公司通过上海证券交易所系统累计出售马应龙流通股301.9912万股，占公司总股本的1.82%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中信银行股份有限公司本次A股配股按每10股配2股的比例向全体A股股东配售；配股价格：3.33元/股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保利房地产(集团)股份有限公司“08保利债”按票面金额从2010年7月11日(“起息日”)至2011年7月10日计算第三年度利息，票面年利率为7.00%；
　　每手“08保利债”面值1000元派发利息为人民币70元(含税)；
　　付息债权登记日为2011年7月8日；
　　除息日为2011年7月11日；
　　付息日为2011年7月11日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州宇通客车股份有限公司公布2011年6月份产销数据快报。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海华源股份有限公司2011年第五次临时董事会于2011年7月4日召开，会议审议通过关于变更公司经营范围的议案、关于全面修订《公司章程》的议案、关于全面修订《股东大会议事规则》的议案等事项。
　　董事会决定于2011年7月21日上午9:30分召开公司2011年第二次临时股东大会，审议以上议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　兖州煤业股份有限公司第五届董事会第二次会议于2011年7月4日召开，会议审议批准《关于向兖州煤业鄂尔多斯能化有限公司提供委托贷款的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月4日，新湖中宝股份有限公司对本次有效申报回售的08新湖债持有人实施回售。本次回售实施完毕后，08新湖债数量变更为1,399,999,000元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西赣粤高速公路股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.00元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月8日
　　除息日：2011年7月11日
　　现金红利发放日：2011年7月15日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京中央商场(集团)股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.60元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月11日
　　除息日：2011年7月12日
　　现金红利发放日：2011年7月15日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　美罗药业股份有限公司接到控股股东美罗集团有限公司的通知，2011年7月1日，美罗集团将质押给大连银行股份有限公司的无限售流通股7790万股、广发银行股份有限公司大连分行的无限售流通股2000万股办理了解除股权质押手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经亚宝药业集团股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年中期实现归属于母公司所有者的净利润将比上年同期减少50%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经陕西宝光真空电器股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年半年度业绩比去年同期减少50%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　接福建龙净环保股份有限公司第一大股东福建省东正投资股份有限公司通知：
　　该公司将其持有本公司无限售流通股400万股用于为厦门中润吉粮实业有限公司向中国光大银行股份有限公司厦门分行申请综合授信额度人民币4,000万元提供质押担保，并已办理了质押登记手续。
　　该公司2009年度将其持有的本公司无限售流通股400万股用于为厦门中润吉粮实业有限公司向中国光大银行股份有限公司厦门分行申请人民币贷款3,000万元提供质押担保，该笔质押已办理了解押手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州东华实业股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年7月4日召开，会议审议通过了《关于向关联方收购广州旭城实业发展有限公司100%股权的关联交易议案》、《广州东华实业股份有限公司关联交易公允决策制度(2011年修订)》、《广州东华实业股份有限公司董事会关联交易控制委员会实施细则》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海证券交易所批准，同意对安徽国通高新管业股份有限公司股票撤销退市风险警示同时实施其他特别处理。公司股票将于2011年7月4日停牌一天，2011年7月5日起恢复交易，并自2011年7月5日开始，公司股票简称将变更为“ST国通”，股票代码仍为600444，股票交易价格日涨跌幅限制为5%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽国通高新管业股份有限公司董事会于2011年7月1日接到公司证券事务代表马长兴先生的书面辞职报告。因其个人原因，马长兴先生请求辞去证券事务代表职务。根据有关规定，其辞职报告自送达董事会之日起生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川迪康科技药业股份有限公司董事会于近期收到副总经理张新民先生提交的书面辞职报告，因个人原因，张新民先生辞去所担任的公司副总经理职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南驰宏锌锗股份有限公司于2011年3月与大兴安岭金欣矿业有限公司的部分股东就股权转让事宜签署《大兴安岭金欣矿业有限公司股权转让框架协议》后，金欣矿业的部分股东依《框架协议》约定已将合计51%的股权变更至公司的名下(其中孙欣转让比例29%、苏剑12%、刘彤7.5%、王天圣2.5%)。2011年6月，《黑龙江省大兴安岭地区岔路口钼铅锌矿详查报告》取得中华人民共和国国土资源部《关于〈黑龙江省大兴安岭地区岔路口钼铅锌矿详查报告〉矿产资源储量评审备案证明》。
　　根据上述情况，近日公司与转让方就金欣矿业法人治理结构调整及定金支付达成《大兴安岭金欣矿业有限公司股权转让补充协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经方大特钢科技股份有限公司财务部门初步测算，预计2011年半年度公司归属于母公司所有者的净利润较上年同期增长约180%-230%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆天富热电股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.6元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月11日
　　除息日：2011年7月12日
　　现金红利发放日：2011年7月15日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，腾达建设集团股份有限公司收到云南鑫德招标咨询有限公司发出的《中标通知书》。中标通知书指出：“昆明市《南窑鑫都韵城》建筑工程(一标段)、(二标段)”，由公司控股子公司——云南腾达运通置业有限公司通过委托招标代理的方式，实施施工招标，现确定本公司为中标人。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏江南高纤股份有限公司于2011年7月2日在相关媒体上披露了《江苏江南高纤股份有限公司非公开发行股票发行结果暨股份变动公告》，其中“重要提示”第3条“预计上市时间”有误，现更正为：本次发行新增股份已于2011年6月30日在中国登记结算有限公司上海分公司办理完毕登记托管手续。本次发行对象认购股份自发行结束之日起12个月内不得转让，该部分新增股份预计可上市交易的时间为2012年6月30日，如遇非交易日则顺延至交易日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海金丰投资股份有限公司第七届董事会第十三次会议于近日召开，会议审议通过了关于向上海市住房置业担保有限公司借入委托贷款的议案、关于受让上海普润房地产顾问有限公司70%股权的议案、关于召开公司2011年度第一次临时股东大会的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海金丰投资股份有限公司向上海市住房置业担保有限公司借入委托贷款用于流动资金，借款金额为人民币2亿元，借款期限为2年，借款年利率为10%。本次借款无需抵押或担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海金丰投资股份有限公司定于2011年7月21日(星期四)下午13:30召开2011年度第一次临时股东大会，审议关于向上海市住房置业担保有限公司借入委托贷款的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　老凤祥股份有限公司实施2010年度资本公积金转增股本方案为：每10股转增3股。
　　股权登记日：A股为2011年7月8日；B股为2011年7月13日(B股最后交易日为2011年7月8日)。
　　除权日：2011年7月11日。
　　转增股份上市日：A股为2011年7月12日；B股为2011年7月15日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海锦江国际实业投资股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：A股每10股派3元(含税)；B股每股派0.046256美元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月8日(A股)
　　2011年7月13日(B股)
　　B股最后交易日：2011年7月8日
　　除息日：2011年7月11日
　　现金红利发放日：2011年7月22日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京新街口百货商店股份有限公司2011年第一次(临时)股东大会于 2011年7月 3日召开，会议审议通过了《关于增补杨怀珍女士为公司第六届董事会董事候选人的议案》、《关于增补仪垂林先生为公司第六届董事会董事候选人的议案》、《关于公司董事会议事规则修订案的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京新街口百货商店股份有限公司第六届董事会第八次会议于2011年7月3日召开，会议审议通过了《关于选举公司董事长的议案》、《关于选举董事会各专门委员会委员的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大商股份有限公司于近期收到原证券事务代表丁霞女士提交的书面辞职报告，其因个人原因申请辞去现有职务，辞职后不再担任公司其它职务。按照有关规定并经公司研究决定，现聘任张宁女士为公司证券事务代表。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江中大集团股份有限公司实施2010年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股送2股转增3股派0.3元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月8日
　　除权除息日：2011年7月11日
　　新增可流通股份上市日：2011年7月12日
　　现金红利发放日：2011年7月14日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海汽车集团股份有限公司已向中国证监会提交了《上海汽车集团股份有限公司豁免要约收购申请文件》及《上市公司收购报告书及备查文件》，并收到《中国证监会行政许可申请材料补正通知书》。公司发行股份购买资产的申请正处于中国证监会审核过程中，无法在《补正通知》要求的自《补正通知》发出之日起30个工作日内如期报送有关补正材料。有鉴于此，公司已向中国证监会申请延期报送有关补正材料，并将在中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核通过该发行股份购买资产的申请以及有关补正材料齐备后，及时向中国证监会报送。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵州长征电气股份有限公司2011年第十次临时董事会于2011年7月4日召开，会议审议通过了《为控股子公司申请银行综合授信额度提供担保》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江东日股份有限公司第五届董事会第十次会议于2011年7月1日召开，会议审议通过了《关于授权公司对外投资额度的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　受持续强降雨影响，2011年7月3日凌晨，茂县南新镇棉簇村发生泥石流灾害，四川岷江水利电力股份有限公司铜钟电厂坝后的南新二站(装机2*3000KW)水轮机层进水，泥石流进入厂房，淤塞发电机层。目前铜钟电厂大坝已提闸泄洪， 机组(3*17000KW)暂时停运避峰。同时，受暴雨、泥石流影响，部分线路受到一定损失，公司已组织力量进行抢修，将尽快恢复供电。截止到目前为止，公司其他的发供电设施经营正常，无其他重大财产损失及人员伤亡。由于暴雨仍在持续，公司已启动地质灾害防控紧急预案，加强对灾害的防控。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海航天汽车机电股份有限公司拟向不超过10名(含10名)的特定对象非公开发行股票，本次发行数量不超过22088万股(含本数)。公司实际控制人控制的企业航天投资控股有限公司拟认购本次非公开发行的股票数量不少于本次发行总量的10%。2011年7月2日，航天投资与公司在上海签订了《非公开发行股票认购协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海航天汽车机电股份有限公司第五届监事会第三次会议于2011年7月2日召开，监事会认为本次非公开发行股票方案切实可行；对第五届董事会第三次会议审议通过的其他议案无异议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨东安汽车动力股份有限公司公布本公司及参股公司哈尔滨东安汽车发动机制造有限公司2011年6月份发动机产销数据快报。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　现经上海证券交易所审核批准，撤销对金花企业(集团)股份有限公司股票交易退市风险警示同时实施其他特别处理，公司股票将于2011年7月5日停牌一天，自2011年7月6日起，公司股票简称由 “*ST金花”变更为“ST金花”，股票代码仍为600080，股票交易价格日涨跌幅限制仍为5%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经金花企业(集团)股份有限公司2006年第二次临时股东大会审议通过，公司股东金花投资有限公司以其持有的金花国际大酒店有限公司股权抵偿占用公司资金，同时公司与金花投资签署了《委托经营协议》。委托经营期于2010年5月15日终止，双方委托经营关系解除。截至目前，金花投资有限公司已弥补金花大酒店以前年度亏损金额为6230.76万元，尚未弥补亏损金额为2800.91万元。对于上述尚未弥补亏损，金花投资有限公司于2011年7月5日向公司出具承诺，作出了弥补亏损计划安排。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　针对2011年6月23日武汉市东湖新技术开发区国家税务局对武汉东湖高新集团股份有限公司下达税务事项通知书，同时依据第六届董事会第十九次会议决议，公司已于2011年7月1日向武汉市东湖新技术开发区国税局九峰税务所上报自查情况，并于当日补缴2005年至2007年所得税税款15,274,218.13元及滞纳金11,030,864.10元。
　　本次补缴行为对公司财务状况和经营成果的影响，需经审计机构审核确定，并提交公司董事会审议批准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华夏建通科技开发股份有限公司近日接到原控股股东北京卷石轩置业发展有限公司的通知，2011年6月24日将其质押给中信信托有限责任公司的限售流通股5005万股，占公司总股本13.17%的股票解除了质押。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　庞大汽贸集团股份有限公司第二届董事会第六次会议于2011年7月2日召开，会议审议并通过《关于庞大汽贸集团股份有限公司认购Swedish Automobile N.V。股份并签署相关协议的议案》、《授权董事长庞庆华办理本次交易相关事宜的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京纺织品进出口股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派0.10元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月8日
　　除息日：2011年7月11日
　　现金红利发放日：2011年7月15日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中化国际(控股)股份有限公司第五届董事会第七次会议于2011年7月4日召开，会议审议通过《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》等事项。
　　董事会决定于2011年7月20日(周三)上午九点整召开公司2011年第二次临时股东大会，审议以上议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保定天威保变电气股份有限公司于2011年7月4日收到中国证券监督管理委员会《关于核准保定天威保变电气股份有限公司公开发行公司债券的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海复星医药(集团)股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.00元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月8日
　　除息日：2011年7月11日
　　现金红利发放日：2011年7月15日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华域汽车系统股份有限公司现公布关于上海汽车集团股份有限公司豁免要约收购事项进展情况的公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中茵股份有限公司本次安排的限售流通股228,629,476股将于2011年7月8日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海锦江国际酒店发展股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：A股每10股派3.80元(含税)；B股每股派0.058553美元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月8日(A股)
　　2011年7月13日(B股)
　　B股最后交易日：2011年7月8日
　　除息日：2011年7月11日
　　现金红利发放日：2011年7月22日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　1、会议召集人：公司董事会。
　　2、会议表决方式：现场书面记名投票表决。
　　3、会议时间：2011年7月25日(星期一)上午9:30-11:00。
　　4、会议地点：上海市嘉定区思义路1560号公司变频器新工厂一楼报告厅。
　　5、登记时间：2011年7月22日(星期五)上午9:30-11:30，下午13:00-16:30，异地股东可用信函或传真方式于上述时间登记(以2011年7月22日16:30 前到达公司为准)，不接受电话登记。
　　6、股权登记日：2011年7月18日
　　7、会议审议事项：《关于部分募集资金投资项目暂缓在原建设地点实施的议案》。
　　晨鸣纸业2010年度分红派息方案已获2011年5月18日召开的公司2010年度股东周年大会审议通过：以公司2010年12月31日的总股本2,062,045,941股为基数，向全体股东每10股派发人民币现金红利3元(含税)，本次分配共派发人民币现金红利618,613,782.3元(含税)。
　　凡于2011年4月15日下午交易结束时登记于香港中央证券登记有限公司所存的公司H股股东名册的股东，均有权获得上述公司2010年度末期现金红利。
　　公司H股股东的现金红利派发按人民币计价，以港币支付，相关汇率按照2011年5月18日公司股东周年大会(含当日)前五个工作日中国人民银行公布的港币对人民币的平均中间价折算，即港币100元兑人民币83.6878元，因此公司H股每股应得末期现金红利为港币0.35848元(含税)。
　　华联股份于2011年7月4日收到中国证券监督管理委员会《关于核准北京华联商厦股份有限公司公开发行公司债券的批复》，获准向社会公开发行面值不超过人民币6亿元的公司债券。本次公司债券将在中国证券监督管理委员会核准后6个月内择机发行。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年7月6日
　　3、股票简称：冠昊生物
　　4、股票代码：300238
　　5、首次公开发行股票增加的股份：1,530万股
　　6、本次上市流通股本：1,230万股
　　7、上市保荐机构：申银万国证券股份有限公司
　　2011年7月4日，中国证券监督管理委员会并购重组审核委员会2011年第21次工作会议有条件审核通过了新希望资产重组事宜。
　　公司目前尚未收到中国证监会的相关核准文件，待收到相关核准文件后公司将另行公告。
　　公司股票于2011年7月5日复牌。
　　莱茵置业第六届董事会第三十五次会议于2011年6月28日召开，审议通过了《关于控股子公司股权收购的议案》、《关于对外提供财务支持的议案》。
　　深深宝A第七届董事会第十二次会议于2011年7月1日召开，审议通过《关于彭鹰先生辞去公司总经理职务的议案》、《关于聘任颜泽松先生为公司总经理的议案》。
　　1、申购代码：002601
　　2、申购简称：佰利联
　　3、发行价格：55.00元/股
　　4、发行数量：2,400万股
　　5、网上发行数量：1,920万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：480万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年7月6日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年7月6日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过19,000股。
　　华神集团预计2011年1月1日至2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利700万元-750万元，比上年同期增长78.55%-91.30%。
　　*ST广夏管理人现将公司重整计划草案中涉及的出资人权益调整方案公告如下：
　　1、银广夏全体股东按照以下比例让渡其所持股份：浙江长金实业有限公司(或其受让人)让渡70%，其余股东持股数量50万股以上的部分让渡18%，50万股以下(含50万股)的部分让渡12%。全体股东共计让渡100,430,245股(其中，17,517,794股股份被质押，17,523,743股股份被司法冻结，17,670,535股股份为限售流通股)。
　　2、银广夏股东让渡的股份(股份数量以中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理股份过户时为准)，由重组方受让。让渡股份中涉及质押、司法冻结和限售的，相关过户和交易风险由重组方自行承担。
　　1、会议时间：
　　2、现场会议地点：宁夏回族自治区银川市中级人民法院法庭
　　3、会议召集人：广夏(银川)实业股份有限公司管理人
　　4、会议召开方式：本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式召开。
　　5、股权登记日：2011年7月14日
　　6、登记时间：2011年7月14日至15日上午8:00至12:00，下午13:30至17:30。信函登记以当地邮戳为准。
　　7、会议审议事项：对重整计划草案中涉及的出资人权益调整方案进行审议、表决。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：不超过4,500万股
　　3、发行前每股净资产：3.15元(按照2010年12月31日经审计的净资产除以本次发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2011年7月13日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2011年7月13日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　胜利股份六届十六次董事会会议于2011年7月4日召开，审议通过关于山东证监局巡检事项的整改意见、关于参股投资设立合资公司的议案。
　　1、申购代码：002600
　　2、申购简称：江粉磁材
　　3、发行价格：8元/股
　　4、发行数量：7,950万股
　　5、网上发行数量：6,360万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：1,590万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年7月6日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年7月6日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过63,000股。
　　2011年6月份万科A实现销售面积112.8万平方米，销售金额132.3亿元，分别比2010年同期增长31.7%和50.8%。2011年1-6月份，公司累计实现销售面积565.5万平方米，销售金额656.5亿元。鉴于销售过程中存在各种不确定性，上述销售数据与定期报告披露的数据可能存在差异，因此相关统计数据仅作为阶段性数据供投资者参考。
　　2011年5月份销售简报披露以来公司新增加项目4个，情况如下：
　　1.苏州木渎雀梅浜项目。万科拥有该项目55%权益，须支付地价款约8.25亿元。   
　　2.太原变压器厂项目。万科拥有该项目100%权益，须支付地价款约2.94亿元。   
　　3.晋中大学城项目。万科拥有该项目51%权益，须支付地价款约1.53亿元。   
　　4.青岛小珠山项目。万科拥有该项目34%权益，须支付地价款约4.85亿元。   
　　此外，公司还参与深圳沙井新沙旧改项目，预计万科拥有该项目55%权益，根据当前规划条件，项目权益净用地面积约4.2万平方米，权益建筑面积约为14.0万平方米，预计需支付综合改造成本约5.22亿元。
　　1、申购代码：002599
　　2、申购简称：盛通股份
　　3、发行价格：10.00元/股
　　4、发行数量：3,300万股
　　5、网上发行数量：2,640万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：660万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年7月6日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年7月6日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过26,000股。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年7月6日
　　3、股票简称：东宝生物
　　4、股票代码：300239
　　5、首次公开发行股票增加的股份：1,900万股
　　6、本次上市流通股本：1,520万股
　　7、上市保荐机构：东兴证券股份有限公司
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年7月6日
　　3、股票简称：飞力达
　　4、股票代码：300240
　　5、首次公开发行股票增加的股份：2,700万股
　　6、本次上市流通股本：2,160万股
　　7、上市保荐机构：东吴证券股份有限公司
　　苏州固锝第三届董事会第二十次会议于2011年7月3日召开，审议通过了《关于完成收购明锐光电股份有限公司并委派董事的议案》、《关于苏州固锝电子股份有限公司A股股票期权激励计划预留期权授予的议案》。
　　中顺洁柔因所得税率调整，公司应补缴2010年所得税款5,556,750.11元。
　　根据《关于公布广东省2009年高新技术企业名单的通知》，中顺洁柔公司被认定为高新技术企业。自2009年1月1日至2011年12月31日享受15%的企业所得税优惠税率，中顺洁柔2009年因同时享受中外合资企业二免三减半税收优惠政策，公司选择采用减半优惠政策缴纳所得税。2010年第1至第4季度按高新技术15%的所得税率向中山市国家税务局东升分局预缴了企业所得税。   
　　由于中顺洁柔2010年高新技术产品收入占总收入的比例未达高新技术企业认定标准规定的“高新技术产品(服务)收入占企业当年总收入的60%以上”，在2011年6月28日完成的2010年度所得税汇算清缴工作中，中山市国家税务局东升分局要求中顺洁柔2010年度企业所得税年度申报需按25%税率计缴企业所得税。中顺洁柔因税率差应补缴所得税为5,556,750.11元，扣除已预缴所得税后实补缴所得税为5,037,582.55元，将减少上市公司归属于母公司所有者权益5,556,750.11元。补缴税款将计入2011年当期费用，会对公司2011年经营业绩造成一定影响。
　　为谨慎起见中顺洁柔将按25%的税率计提并预缴2011年企业所得税，2011年度中顺洁柔实际适用税率将根据年终所得税汇算清缴情况确定。
　　新大陆第四届董事会第二十八次会议于2011年6月30日召开，审议通过了《公司关于开展规范财务会计基础工作专项活动的自查报告》、《关于聘任公司财务总监的议案》。
　　近日，有媒体和券商报告提到：“公司拟调整阿胶衍生品复方阿胶浆的说明书和价格，目前是1天服用3次1次1支，计划改为1次2支。”“到2015年东阿阿胶块每公斤零售价格非常可能达到5000元。”“九朝贡胶从几千元提到目前3.28万元，今年冬至将提到11万元左右。”
　　经核实，上述传闻均与事实不符。东阿阿胶针对上述传闻事项说明如下：
　　截至目前，公司未申请修改复方阿胶浆说明书用量，故上述关于调整用量的传闻内容不属实。
　　公司产品价格近期不会调整。
　　四川圣达2011年第一次临时股东大会于2011年7月04日召开，审议通过了关于公司董事会提名谢树江先生出任公司第六届董事会董事的议案。
　　国恒铁路第八届董事会第二次会议于2011年7月4日召开，审议通过以下议案：
　　一、公司委托具有证券、期货从业资格的会计师事务所，对控股子公司中铁(罗定岑溪)铁路有限责任公司之罗岑铁路项目2008年开工至非公开发行募集资金投入使用前，公司控股股东、施工单位及材料供应商等其他单位垫付工程款等情况进行专项审计。
　　二、公司委托具有证券、期货从业资格的会计师事务所，对控股子公司中铁(罗定岑溪)铁路有限责任公司之罗岑铁路项目非公开发行募集资金投入使用后至今，国恒铁路、公司控股股东、施工单位及材料供应商等其他单位支付工程款及垫付工程款等财务收支情况进行专项审计。
　　三、董事会将根据上述专项审计结束后的客观真实情况，另行审议是否用募集资金置换预先已投入募投项目的垫付资金，以完成对垫付工程款的结算。
　　四、公司为全资子公司广东国恒铁路物资有限公司向华夏银行广州分行申请流动资金贷款人民币壹亿元整(￥100,000,000.00 元)提供连带责任担保，期限壹年。
　　山河智能2010年度权益分派方案为：以公司现有总股本420,450,000股为基数，向全体股东每10股派0.3元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年07月11日，除权除息日为：2011年07月12日。
　　伟星新材第二届董事会第四次临时会议于2011年7月4日召开，审议通过了《浙江伟星新型建材股份有限公司首期股票期权激励计划(草案)》及摘要、《浙江伟星新型建材股份有限公司首期股票期权激励计划实施考核办法》、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权相关事宜的议案》。
　　上述议案尚需报中国证券监督管理委员会备案无异议后，提交股东大会审议。
　　有关召开股东大会审议上述议案的事宜，公司董事会将按有关程序另行通知。
　　公司股票将于2011年7月5日开市起复牌。
　　因*ST关铝2008年、2009年、2010年连续三年亏损，根据有关规定，深圳证券交易所决定公司股票自2011年3月24日起暂停上市。
　　根据山西省物价局《关于适当调整山西省电网销售电价有关问题的通知》的规定，公司用电价格于2011年6月1日起执行新的电价，执行新电价后的平均电价较2010年度提高0.0114元/度。调整电价后公司的生产成本有所提高，给公司全年实现扭亏为盈增加了一定的困难。
　　公司若在规定期限内未实现恢复上市的相关条件，公司的股票将被终止上市。公司董事会提醒投资者注意投资风险。
　　华中数控于2011年5月24日发布了《关于筹划重大资产重组事项的停牌公告》，公司正在筹划重大资产重组事项。2011年5月30日公司召开第八届董事会2011年度第四次临时董事会，会议审议通过了《关于同意筹划公司重大资产重组事项的议案》，同意公司筹划重大资产重组事项。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动各项工作，财务顾问、律师事务所、审计、评估机构正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行进场调查、审计、评估等。公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次重大资产重组的相关议案。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大资产重组事项进展情况公告。
　　东软载波2011年上半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.83
　　加权平均净资产收益率(%)：8.66
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：13.47
　　自建峰化工股票停牌以来，公司及相关各重组方积极推动本次重大资产重组的各项工作。由于本次重组涉及重组方较多，拟上市资产范围广，重组系列程序性问题未全面解决。为顺利推进本次重组工作，为维护投资者利益，公司股票继续停牌。
　　中国武夷2011年7月1日在福州与公司第二大股东福建省能源集团有限责任公司签订《福州美伦大饭店承包经营期延长协议书》，协议约定能源集团承包经营福州美伦大饭店期限延长一年，即自2010年9月4日至2011年9月3日，其他条款仍按公司2006年7月14日与能源集团(原名“福建省煤炭工业(集团)有限责任公司”)签订的《承包经营合同书》。福州美伦大饭店有限公司股权结构：能源集团持有57.84%股份、中国武夷持有42.16%股份。
　　合同约定，在承包期内，能源集团负责福州美伦大饭店的承包经营，支付公司承包利润(税后利润)500万元/年，在每年12月20日之前支付，当年不足一个完整会计年度的，按照实际月份计算；在承包期内，能源集团在向公司支付承包利润后，美伦大饭店的净利润为正数的，该部分净利润归能源集团享有；若美伦大饭店的净利润为负数的，由能源集团负责弥补。
　　近日，华神集团收到《国家发展改革委办公厅、国家中医药管理局办公室关于2010年现代中药高技术产业发展专项项目的批复》，公司三七通舒胶囊等生产过程质量控制高技术产业化示范工程获得500万元国家项目支持专项资金，主要用于产业化研发与工艺技术示范。
　　公司全资子公司四川华神兽用生物制品有限公司收到《国家发展改革委办公厅关于2011年微生物制造、绿色农用生物产品高技术产业化专项项目的复函》，四川华神兽用生物制品有限公司猪伪狂犬病三基因缺失疫苗高技术产业化示范工程获得800万元国家项目支持专项资金，主要用于产业化研发和工艺技术示范。
　　河北宣工董事会于2011年7月4日接到董事会秘书尹增玮先生的书面辞呈，因工作变动原因，尹增玮先生辞去公司副总经理及董事会秘书职务。根据《公司章程》有关规定，该辞呈自送达董事会之日起生效，尹增玮先生不再担任公司任何职务。
　　根据《深圳证券交易所股票上市规则》的规定，公司将在董事会秘书辞职后的三个月内尽快聘任新的董事会秘书，在尚未正式聘任董事会秘书之前，由董事长冯喜京先生代行董事会秘书职务。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：2011年7月20日(星期三)上午9时
　　3.会议召开方式：以现场投票方式召开
　　4.会议地点：林州重机集团股份有限公司一楼会议室
　　5.股权登记日：2011年7月15日(星期五)
　　6.登记时间：2011年7月19日上午8:30-11:30，下午2:30-6:30
　　7.审议事项：《林州重机集团股份有限公司关于签署战略合作框架协议的议案》。
　　钢研高纳预计2011年1月1日至6月30日净利润约2810万-2910万元，比上年同期增长45%-50%。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.召开时间：
　　现场会议召开时间：2011年7月20日(星期三)14:30
　　网络投票时间：2011年7月19日-2011年7月20日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年7月20日9:30至11:30，13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2011年7月19日15:00至2011年7月20日15:00期间的任意时间。
　　3.会议召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式
　　4.会议地点：武汉市武昌区东湖路10号水果湖广场5层公司会议室
　　5.股权登记日：2011年7月15日
　　6.登记时间：2011年7月18日，9:00-12:00；13:30-17:30
　　7.审议事项：采取累计投票制选举公司第六届董事会董事、采取累计投票制选举公司第六届董事会独立董事、采取累计投票制选举公司第六届监事会监事。
　　龙星化工将于2011年7月7日下午15:00-17:00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行年度报告网上说明会，本次年度报告说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登录全景网：http://irm.p5w.net参与年度报告说明会。
　　出席本次年度报告说明会的人员有公司董事长刘江山先生、总经理俞菊美女士、董事会秘书江浩先生等人。
　　贵州百灵定于2011年7月7日下午14:00-16:00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2010年度业绩说明会，本次年度业绩说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登陆全景网(http://irm.p5w.net)参与年度业绩说明会。
　　出席本次年度业绩说明会的人员有公司总经理黄炯先生、公司董事会秘书牛民先生等人。
　　东方锆业经中国证券监督管理委员会“证监许可[2011]888号”文核准，于2011年6月向社会公开发行人民币普通股(A股)2,727万股，股份于2011年7月1日在深圳交易所上市，此次股份上市后，公司原发起人股东王木红持股比例相应摊薄并发生持股比例变动，具体内容如下：
　　2007年9月13日，东方锆业首次公开发行股票后，公司发起人之一王木红持有东方锆业6,867,925股，占首次公开发行后总股本13.74%。截止至2011年6月30日，公司2009年中期利润分配方案为以资本公积金向全体股东每10股转增3股并派1元，股东王木红所持股份数量相应进行除权处理；2010年3月10日实施了2009年度资本公积金转增股本方案，股东王木红所持股份数量相应进行除权处理。公司股东王木红2011年6月30日持有公司股票17,856,606股，占公司总股本的9.94%；2011年6月向社会公开发行人民币普通股(A股)2,727万股并于2011年7月1日上市后，股东王木红未买卖公司股票，持有公司股票17,856,606股。
　　截至2011年7月1日收盘后，股东王木红持有公司股票17,856,606股，占公司总股本的8.63%，全部为无限售条件流通股。
　　2011年7月1日，全 聚 德接到公司第二大股东北京轫开投资有限公司通知，获悉其质押给浙商银行股份有限公司北京分行的股份200万股(占公司股份总数的1.41%)于2011年6月29日在中国证券登记结算有限公司深圳分公司办理了股权解除质押登记手续。
　　漫步者第二届董事会第七次会议审议通过了《关于使用不超过三亿元自有闲置资金投资低风险银行短期理财产品的议案》，同意公司及其全资子公司使用部分自有闲置资金购买银行理财产品，资金使用额度不超过三亿元，在上述额度内，资金可以滚动使用。为控制风险，以上额度内资金只能购买低风险银行短期理财产品。董事会授权公司管理层具体实施本方案相关事宜，授权期限为自决议通过之日起一年内有效。
　　根据上述决议，公司于2011年7月1日与上海浦东发展银行股份有限公司深圳分行签订《利多多公司理财产品合同》，使用人民币三千二百万元自有闲置资金购买上海浦东发展银行利多多公司理财计划2011年HH076期。
　　漫步者第二届董事会第七次会议审议通过了《关于使用不超过三亿元自有闲置资金投资低风险银行短期理财产品的议案》，同意公司及其全资子公司使用部分自有闲置资金购买银行理财产品，资金使用额度不超过三亿元，在上述额度内，资金可以滚动使用。为控制风险，以上额度内资金只能购买低风险银行短期理财产品。董事会授权公司管理层具体实施本方案相关事宜，授权期限为自决议通过之日起一年内有效。
　　根据上述决议，公司全资子公司北京爱德发科技有限公司于2011年7月1日与兴业银行股份有限公司东莞分行签订《兴业银行人民币理财计划协议书》，使用人民币一亿元自有闲置资金购买兴业银行广州分行2011年万利宝票据型理财产品。
　　凯撒股份第四届董事会第三次会议于2011年7月2日召开，审议通过《关于对广州市集盛服饰皮具有限公司增资的议案》。
　　同意公司以人民币5985万元对广州市集盛服饰皮具有限公司增资，其中，1050万元进入注册资本，4935万元进入资本公积金。增资完成后，凯撒股份持有广州市集盛服饰皮具有限公司51.22%股权，成为控股股东。
　　本项目增资总额为5985万元，其中使用超募资金支付4500万元，其余1485万元使用自有资金支付。增资款主要用于补充广州市集盛服饰皮具有限公司的流动资金。
　　云南铜业第五届董事会第十二次会议以通讯方式召开，审议通过了《云南铜业股份有限公司关于调整非公开发行股票募集资金投资项目中资金投入的议案》、《云南铜业股份有限公司关于明确非公开发行股票募集资金专项账户的议案》。
　　建峰化工接到股东重庆智全实业有限责任公司通知，2008年6月19日和2010年4月15日质押给重庆银行股份有限公司涪陵支行的1200万股流通股和600万股流通股已到期，并办理了解除股权质押登记手续，2011年6月23日中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司为其出具了《证券解冻历史明细单》。
　　三钢闽光修正后的预计业绩：预计2011年1月1日至2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润盈利13,098万元-15,281万元，比上年同期增长80%-110%。
　　一、会议时间：2011年7月22日 下午14：00开始，会期半天。
　　二、会议地点：公司会议室
　　三、会议召开方式：现场召开
　　四、会议召集人：公司董事会
　　五、股权登记日：2011年7月18日
　　六、会议登记时间：2011年7月19日、7月20日，每日9:00-12:00、14:00-17:00。
　　七、会议表决事项：《关于投资苏州纳晶光电有限公司的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　1、国联水产首次公开发行前已发行股份本次解除限售数量为37,730,880股，占公司总股本的10.72%；本次实际可上市流通的数量为37,730,880股，占公司总股本的10.72%。
　　2、本次解除限售股份可上市流通日为2011年7月8日(星期五)。
　　S*ST生化于2007年12月12日披露公司股权分置改革说明书。2007年12月24日，公司召开股权分置改革相关股东会议，审议通过了公司股权分置改革方案。目前，公司股改方案尚未实施。
　　东方锆业第四届董事会第九次会议于2011年7月4日召开，审议通过关于《以募集资金置换预先已投入募集资金投资项目自筹资金》的议案、关于《签订募集资金三方监管协议》的议案、关于《修订公司章程及授权董事会办理工商变更登记手续》的议案、《实际募集资金具体分配》的议案、《聘任林尧鑫先生为公司证券事务代表》的议案。
　　聚龙股份第一届董事会第二十二次会议于2011年7月1日召开，审议通过了《关于公司利用部分超募资金收购辽宁三优金融设备有限公司股权并增资的议案》。
　　因S*ST生化2004年、2005年、2006年连续三年亏损，公司股票于2007年4月27日被深圳证券交易所实施暂停上市。公司于2008年4月26日公布了《2007年年度报告》，按照有关规定，公司在2008年5月5日向深圳证券交易所递交了股票恢复上市的申请及材料，深圳证券交易所已于2008年5月9日正式受理公司关于恢复股票上市的申请，并要求公司补充提交恢复上市申请的相关资料。
　　根据《深圳证券交易所股票上市规则》(2008年修订本)14.2.13条规定，深圳证券交易所将在同意受理公司恢复上市申请后的三十个交易日内作出是否核准公司恢复上市申请的决定(公司补充提供材料期间不计入上述期限内)。
　　公司正在按照深圳证券交易所补充提交有关文件函的要求准备材料，公司将严格按照有关法律法规的规定和要求，及时做好恢复上市的信息披露工作。
　　公司恢复上市申请如未能获得深圳证券交易所的核准，公司股票将被终止上市。公司董事会提醒广大投资者注意投资风险。
　　天桥起重与株洲舜臣选煤机械有限责任公司及其全体股东于2011年7月1日在株洲市签署了《合作框架协议》。
　　公司通过股权受让及现金增资的方式获取株洲舜臣控股权。本次合作完成后，公司对株洲舜臣持股比例不低于51%，亦不高于70%；株洲舜臣留任的管理层及核心骨干员工持股比例不低于30%，亦不高于49%。具体合作方案将根据公司对株洲舜臣的尽职调查结果及合作各方进一步洽谈确定。
　　各方同意聘请具备相关资质的审计机构对株洲舜臣进行审计，审计基准日为2011年6月30日，并以此审计净资产值作为交易价格的参考依据。
　　各方同意株洲舜臣除土地外的帐外无形资产(包括商标、专利、专有技术、营销网络、管理经验等)价值在整体价值的比重约为10%-20%，具体由交易各方协商确定。
　　公司此次签订的协议属于框架性协议，将在完成尽职调查工作后，拟定合作方案及可行性分析报告，并经公司董事会和股东大会(需要时)审议通过后，签署正式合作协议。
　　万里扬于2010年11月04日披露了《浙江万里扬变速器股份有限公司重大资产购买报告书》。公司已根据中国证监会出具的《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》(101990号)等文件，对《浙江万里扬变速器股份有限公司重大资产购买报告书》进行了修订、补充和完善。现将报告书补充和修改的主要内容予以披露。
　　华东数控于2011年7月4日接到实际控制人汤世贤及其一致行动人减持股份的通知，在2011年6月30日至7月4日期间，通过证券交易系统累计减持公司股份数量12,874,780股，占公司总股本的比例的5%。
　　本次减持后(2011年7月5日)，汤世贤及其一致行动人仍持有华东数控股份数量为84,106,596股，占华东数控总股本的32.66%。
　　S*ST恒立于2007年4月28日公布《2006年年度报告》，2007年5月11日向深圳证券交易所提出公司股票恢复上市的申请及材料，2007年5月17日收到深圳证券交易所公司部函[2007]第20号《关于同意受理岳阳恒立冷气设备股份有限公司恢复股票上市申请的函》，深圳证券交易所已于2007年5月18日正式受理公司关于恢复股票上市的申请。
　　2007年6月初，公司收到深圳证券交易所的函，要求公司及恢复上市保荐代表人就公司赢利能力的持续性、稳定性进一步提供补充分析材料。
　　根据《深圳证券交易所股票上市规则》(2006年修订本)14.2.13条规定，深圳证券交易所将在同意受理公司恢复上市申请后三十个交易日内作出是否核准公司恢复上市申请的决定(补充提供材料期间不计入上述期限内)。
　　2008年6月30日，公司非公开发行股票的申请未获得中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核通过。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。公司董事会提醒投资者注意投资风险。
　　S*ST恒立于2007年3月14日发布了股权分置改革说明书。
　　公司于2007年4月16日召开了公司股权分置改革的相关股东会议，本次会议审议议案未获得通过，本次会议表决结果合法有效。
　　公司于2007年12月28日发布了第二次股权分置改革说明书。2008年1月28日公司召开了股权分置改革的相关股东会议，本次会议审议议案获得通过，本次会议表决结果合法有效。
　　利尔化学首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为127,125,151股，占公司股份总额的62.80%，上市流通日为2011年7月8日。
　　海印股份第六届董事会第二十六次临时会议于2011年7月4日召开，审议通过《关于设立全资子公司广州海誉商贸有限公司的议案》。
　　中国证券监督管理委员会发行审核委员会于2011年7月4日对三全食品非公开发行股票的申请进行了审核，公司本次非公开发行股票的申请获得通过。公司收到中国证监会作出的予以核准的决定后，将另行公告。
　　鄂武商A于2011年6月4日披露了《关于武汉商联(集团)股份有限公司的部分一致行动人相关情况的专项核查意见》。由于工作人员疏忽，将上网披露的专项核查意见电子版中落款时间误为4月13日，应为6月1日，特此更正。
　　拓维信息第四届董事会第十三次会议于2011年07月01日召开，审议通过了《拓维信息系统股份有限公司重大信息内部报告制度》、《拓维信息系统股份有限公司敏感信息排查、归集、保密及披露制度》。
　　为了抓住新能源产业的发展机遇，丰富公司产品结构，探索企业转型升级的发展道路，提高江苏通润综合实力，2011年7月1日，江苏通润与教育部光伏系统工程研究中心签订了全面合作协议。
　　合作内容：双方本着产、学、研相结合、坚持技术创新和科技进步及共同可持续发展的理念，联合共建科研基地和成果转化中试基地。在新型节能技术、高压电气技术、光伏发电技术等新能源和节能领域开展紧密型的长期产学研合作，为公司提供可持续发展的技术支撑。
　　合作期限：技术合作期限暂定为三年，2011年7月1日至2014年6月30日，根据发展需要在合作期届满前三个月内商定后续合作协议，如不作续约协议到期自行中止。
　　合作经费：公司每年提供50万元用于日常科研工作的正常运行。
　　*ST南风预计2011年1月1日-2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利1,000万元-1,300万元。
　　中水渔业预计2011年1月1日-2011年6月30日净利润约2000万元-2200万元，同比增长77%-95%。
　　沧州明珠正在筹划非公开发行股票事宜，相关事项尚在筹划审议过程中。为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票自2011年7月5日开市起停牌，待有关事项确定后，公司将召开董事会审议非公开发行股票事宜，最迟于2011年7月12日公告该事项，同时申请股票复牌。
　　2011年6月27日，獐子岛下属荣成分公司受台风“米雷”影响，养殖网箱及鲍鱼、海带等产品遭受部分损失。
　　公司于2011年6月27日立即启动《抢险救灾紧急方案》，组织人力物力，对损失养殖网箱及产品进行了抢修和回收。其中部分鲍鱼养殖网箱被台风冲入威海长青海洋科技股份有限公司养殖海域内，抢险工作遭到长青公司阻止，并向公司索要2000万元赔偿金遭拒。为及时进入长青公司海域，抢收此部分鲍鱼养殖网箱及产品，经荣成市政府多次积极协调，公司于2011年6月29日向长青公司支付保证金800万元，当日下午开始进行鲍鱼养殖网箱及产品抢收。
　　同日即2011年6月29日，长青公司向青岛海事法院提起诉讼，向荣成分公司索赔养殖物资及产品损失2800万元，荣成分公司于2011年6月30日收到青岛海事法院(2011)青海法海事初字第63号传票。7月3日长青公司再次阻止荣成分公司在其养殖海域抢收养殖物资及鲍鱼等产品的工作，造成荣成分公司约8000个鲍鱼养殖网箱(约160吨鲍鱼产品)至公告时未能及时回收。
　　公司现已委托律师积极应诉，并向青岛海事法院申请海事强制令，以期尽快抢收物资及产品。对于面临不可抗力的自然灾害情况下，长青公司阻止公司抢险救灾工作造成的损失，公司保留进一步索赔的权力。
　　目前，公司本部及其他分子公司各项生产经营活动正常。中国渔业互保协会及再保险公司工作人员已进入荣成分公司，正在进行相关理赔损失认定工作。
　　SST集琦控股股东桂林集琦集团有限公司转让其所持有公司88,897,988股(持股比例41.34%)国有法人股的有关情况已于2006年12月26日进行了披露。2007年9月，国务院国资委以《关于桂林集琦药业股份有限公司国有股转让有关问题的批复》，批准同意了集琦集团的股权转让交易；2011年6月28日，公司收到中国证券监督管理委员会出具的《关于核准桂林集琦药业股份有限公司重大资产重组及以新增股份吸收合并国海证券有限责任公司的批复》，核准了公司的重大资产重组方案。
　　2011年7月4日，公司收到集琦集团通知，本次股权转让已于2011年7月1日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕过户登记手续。公司将继续对重大资产重组的进展情况进行持续披露。
　　7月1日，相关网站出现万泽股份大股东万泽集团要开发毕节市有14亿吨磷矿，以及近期万泽集团在洽谈采矿权事宜的传闻，引起了投资者的关注。
　　经向大股东万泽集团核实，公司针对上述传闻事项说明如下：
　　关于大股东万泽集团要开发毕节市有14亿吨磷矿的说法不属实；万泽集团在洽谈采矿权事宜也不属实。
　　公司、公司控股股东万泽集团、实际控制人承诺，自本公告披露之日起至少三个月内，不会发生商议和筹划包括涉及矿业在内的重大资产重组、收购、发行股份等行为。
　　经公司财务部门测算，预计公司2011年上半年业绩亏损，亏损金额约在1200万元-2200万元之间。
　　公司股票于7月5日复牌。
　　巨星科技2011年第一次临时股东大会于2011年7月4日召开，审议通过《关于选举公司第二届董事会专门委员会委员的议案》、《关于修改<公司章程〉的议案》、《关于制定<证券投资管理制度〉的议案》等议案。
　　新乡化纤2010年度权益分派方案为：每10股送红股2股，派0.6元人民币现金(含税)；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增1股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年07月11日；除权除息日为：2011年07月12日。
　　智光电气2011年第一次临时股东大会于2011年7月4日召开，审议通过《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　因筹划重大资产重组定向增发融资事宜，按照相关规定，漳泽电力股票已于2011年6月7日起停牌。目前，公司重大资产重组预案等相关工作正在制订和讨论之中，但因本次重组工作涉及范围较大，审计和资产评估工作尚需一段时间方能完成。经向深圳证券交易所申请，公司股票(证券简称：漳泽电力 证券代码：000767)继续停牌，延期至7月30日前复牌。
　　苏宁环球部分董事、监事及高级管理人员自2011年6月29日起至7月4日以个人自有资金以市场价格从二级市场购入公司A股股票，合计514,802股。
　　长荣股份预计2011年1月1日至6月30日净利润为7200万元-8200万元，比上年同期增长102%-130%。
　　近日，财富赢家财经博客上刊登了“据传，英特集团：即将公告定向增发购买两家公司稀土矿。萤石矿保有储量达3700万吨的股权，价值600亿，公司中报预增长750%至800%”的消息。
　　经核实，英特集团将有关情况说明如下：
　　1、公司即将公告定向增发购买两家稀土矿、萤石矿公司股权的消息不属实。截至本公告日，公司没有涉及稀土矿、萤石矿的投资计划，未来三个月内也没有涉及稀土矿、萤石矿的投资计划。
　　2、公司中报预增长750%至800%的消息属实。公司2011年上半年度净利润预计较上年同期增长750%-800%，大幅增长的主要原因系公司子公司浙江英特药业有限责任公司出售其持有的100%浙江英特物业管理有限公司股权所致，属于一次性的收入，相关内容已披露在2011年4月21日的《证券时报》和巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)上。
　　因*ST天润2009年、2010年连续两个会计年度经审计净利润均为负值，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票交易自2011年4月28日起实行退市风险警示(*ST)。
　　董事会要求公司采取措施力争消除上述不利因素，现将有关工作进展情况公告如下：
　　1、借助岳阳市人民政府“退二进三”的优惠政策，积极推进“退二进三”工作，公司已公开出售停产的尿素生产设备，出售处于亏损状态的全资子公司岳阳宏润肥业有限公司，盘活资金，加快产业转型步伐。公司已与杭州兴利物资回收有限公司就出售尿素生产设备签订了合同，合同方交纳了1000万元保证金，待公司国有企业职工身份置换方案通过后开始履行设备拆除、全额缴款等合同全面履行的相关工作，目前公司正在加快推进国有企业职工身份置换工作；出售岳阳宏润肥业有限公司100%股权的相关过户工作已办理完毕。
　　2、利用公司全资子公司岳阳天润农业生产资料有限公司的商贸平台，做大做强农业生产资料、建筑材料、电子信息产品和煤炭等方面的贸易。
　　3、确保稳定的物业租赁收入，全年确保1600万元以上。
　　4、坚持“以人为本”与“从严治企”的理念，继续落实各项基础管理工作。
　　经纬纺机预计2011年1月1日至2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润盈利27000万元-32000万元，比上年同期增长825%-996%。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议时间：
　　现场会议召开时间：2011年7月21日下午14:00开始
　　网络投票时间：2011年7月20日至2011年7月21日。其中，通过深圳证券交易系统进行网络投票的具体时间为2011年7月21日上午9:30至11:30，下午13:00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2011年7月20日下午15:00至2011年7月21日下午15:00期间的任意时间。
　　3.会议召开方式：现场与网络相结合的方式
　　4.会议地点：广东省佛山市南海区灯湖东路20号保利洲际酒店2楼会议厅
　　5.股权登记日：2011年7月14日
　　6.登记时间：2011年7月21日上午9:00-11:30
　　7.审议事项：《关于<南方风机股份有限公司股权激励计划(草案修订稿)>的议案》、《关于对<南方风机股份有限公司股票期权激励计划实施考核办法>修订的议案》、《关于公司第二届董事会成员选举的议案》、《关于公司监事会换届选举暨第二届监事会非职工监事选举的议案》等。
　　近日，齐星铁塔收到中电技国际招标有限责任公司及相关代理机构发给公司的中标通知书，在国家电网公司集中规模招标采购2011年第三批项目220千伏及以上输电线路装置性材料(招标编号：0711-110TL016)的招标活动中，公司为此项目第一分标“铁塔”的中标人，共中2个包，中标总价为2427.69万元。公司将按要求与项目单位签订书面合同。
　　此次中标总金额为2427.69万元，占公司2010年度营业总收入的6.20%。合同的履行将对公司的经营业绩产生积极的影响，对公司业务、经营的独立性不产生影响。
　　证通电子第二届董事会第十三次(临时)会议于2011年7月1日召开，审议通过《公司关于深圳证监局现场检查发现问题的整改总结报告》、《关于选举公司董事会专业委员会的议案》、《关于修改公司<章程>的议案》、《关于公司与深圳威迈斯电源有限公司签订租赁协议的关联交易议案》。
　　山推股份2010年度权益分派方案为：每10股派发现金红利2.00元(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年7月12日(星期二)，除权除息日为：2011年7月13日(星期三)。
　　伟星股份目前正在筹划股权激励事宜，相关事项尚在商议过程中。为维护投资者利益，避免引起公司股价波动，根据有关规定，经公司申请，公司股票自2011年7月5日开市起停牌，待有关事项确定后，公司将不晚于2011年7月12日公告该事项，同时申请股票复牌。
　　中利科技第二届董事会2011年第一次临时会议于2011年07月04召开，审议通过《关于公司对外投资设立子公司的议案》。
　　中色股份2010年度权益分派方案为每10股送2股红股，每10股派0.30元现金(含税)。
　　股权登记日：2011年7月11日；除权除息日：2011年7月12日。
　　希努尔第一届董事会第十八次临时会议于2011年7月4日召开，审议通过了《关于对营销网络及信息化建设项目实施地点做部分调整的议案》。
　　广田股份近日取得一项实用新型专利，并取得中华人民共和国国家知识产权局颁发的相关专利证书，该项专利的取得不会对公司生产经营产生重大影响，但有利于公司发挥技术研发优势，提高公司施工质量及效率，更好的完成施工任务。
　　目前，*ST 大通正在根据深圳证券交易所2008年5月15日下发的问询函的要求积极推进恢复上市工作。根据问询函的要求，公司需要提供中国证监会豁免要约收购批复涉及的股份完成登记过户到青岛亚星实业有限公司名下的证明文件，即方正延中传媒有限公司、上海文慧投资有限公司和上海港银投资管理有限公司分别按10：6.5的比例向亚星实业赠送股份，合计赠送股份29,063,249股的过户证明。
　　截止本公告日，方正延中、上海文慧、上海港银已分别将其所持的9,237,850股、11,513,248股、650万股公司股份以股权分置改革垫付对价偿还的方式过户给亚星实业。
　　目前，公司仍在积极跟踪方正延中办理其余1,812,150股按每股9.92元(深大通停牌前20日的均价)合计17,976,528元人民币支付给亚星实业的相关事宜。
　　公司将根据工作的进展情况及时履行信息披露义务。若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　ST东海A预计2011年1月1日-2011年6月30日归属于公司股东的净利润约-150万元至-200万元。
　　1、本次解除限售的股份数量为79,380,000股，占公司股本总额的36.75%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年7月8日。
　　兴森科技经中国证券监督管理委员会核准，向社会公众发行人民币普通股(A股)2793万股，发行价格36.5元，募集资金总额1,019,445,000元，扣除各项发行费用后，公司募集资金净额为966,610,300.00元。以上募集资金已由深圳市鹏城会计师事务所有限公司于2010年6月7日出具的《验资报告》验证确认。
　　2011年6月28日，深圳市鹏城会计师事务所有限公司出具了深鹏所验字[2011]0207号《验资报告》。使用30,000万元募集资金对子公司宜兴硅谷电子科技有限公司的增资计划已全部完成。上述增资的工商变更登记手续正在办理过程中。
　　东源电器修正后的预计业绩：预计2011年1月-6月归属于上市公司股东的净利润盈利3226.91万元-3831.96万元，比上年同期增长60%-90%。
　　启明信息2011年第二次临时股东大会于2011年7月4日召开，审议通过《关于再次使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：2011年7月21日上午10:30
　　3.会议召开方式：现场记名投票表决
　　4.会议地点：北京市海淀区三里河路甲11号中国建材大厦16层公司会议室  
　　5.登记时间：2011年7月15日上午9:00至11:00，下午2:00至4:00
　　6.股权登记日：2011年7月14日
　　7.审议事项：《关于公司注册发行短期融资券的议案》。
　　*ST化工预计2011年1月1日至2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润盈利约9000万元。
　　方大集团业绩预计2011年1月1日----2011年6月30日归属于母公司所有者的净利润约4300万元-5050万元，比上年同期增长30%-50%。
　　金利科技第二届董事会第十一次会议于2011年07月04日召开，审议通过了关于《公司参与洞庭湖路东侧、南河路南侧国有建设用地使用权竞标暨募集资金投资项目铭板外观件生产线新建项目实施地点变更》的议案、关于《聘任审计部负责人》的议案。
　　苏州固锝2011年第一次临时股东大会于2011年7月3日召开，审议通过了《关于修订公司章程的议案》、《关于修订股东大会议事规则的议案》、《关于制定股东大会累积投票制细则的议案》。
　　近日，国家电网公司公示了“集中规模招标采购2011年第三批输变电项目变电一次设备(含电缆)中标人名单”及中标结果；同时东源电器收到国家电网公司招投标管理中心、中电技国际招标有限责任公司发来的“中标通知书”，根据国家电网公司的公示及中标通知书所载内容，公司中标本次国家电网公司招标中的第10分标“固封式断路器开关柜”中的6个包(第10分标共23个包)，中标总金额3793万元，涉及的公司产品及数量为35KV真空开关柜213台、35KVSF6开关柜11台、环网柜2面及部分母线桥。
　　本次中标的6个包分别对应5个项目单位(华北电网公司、安徽省电力公司、新疆电力公司、福建省电力有限公司、国网新源控股有限公司)，公司将凭中标通知书分别与上述各项目单位订立设备供应书面合同，合同签订的安排由项目单位另行通知公司。
　　本次中标将对公司2011年度经营业绩有一定积极影响。
　　上海佳豪第二届董事会第五次会议于2011年7月3日召开，审议通过了《关于部分超募资金使用计划及其实施的议案》、《关于使用部分超募资金对上海佳豪船舶科技发展有限公司增资的议案》、《关于授予公司管理层对外投资权限的议案》、《关于为上海佳豪游艇发展有限公司提供财务资助的议案》等议案。
　　中山公用2010年度利润分配方案：每10股派发人民币现金红利2元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月11日；除息日：2011年7月12日；股息发放日：2011年7月12日。
　　2011年7月3日，南洋科技与浙江贝能新材料科技有限公司原股东王坚、浙江杰特投资有限公司三方在浙江省台州市签订了“浙江贝能新材料科技有限公司之增资协议书”，增资协议书约定：标的公司引进南洋科技、杰特投资作为新股东；南洋科技、杰特投资与原股东王坚三方共同对标的公司进行增资，标的公司原注册资本为520万元人民币，由原股东王坚一人持有100%股权。总体增资方案：标的公司注册资本由520万元增加到3,000万元。增资分两次完成，第一次增加到1,500万元，在增资协议签订之日起30天内完成，第二次增资时间视标的公司投资计划而定，全部以现金方式增资。具体增资比例为：南洋科技拟以自有资金出资1,219.80万元(其中：1,140.00万元作为注册资本，79.80万元作为资本公积金；分两期出资，首期出资649.80万元)，取得38%的股权；杰特投资出资706.20万元(其中：660.00万元作为注册资本，46.20万元作为资本公积金；分两期出资，首期出资376.20万元)取得22%的股权；原股东王坚增资691.20(其中：680.00万元作为注册资本，11.20万元作为资本公积金；分两期出资，首期出资91.20万元)，其股权比例稀释到40%。
　　本次投资不构成关联交易。
　　本次投资金额较小，不会影响公司的日常生产经营，对公司未来发展方向及主营业务均不构成实质影响。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：2011年07月20日上午10:00-12:00
　　3.会议召开方式：现场投票方式
　　4.会议地点：金亚科技多功能会议室
　　5.股权登记日：2011年07月13日
　　6.登记时间：2011年07月19日，9：00-11：30、13：30-17：00
　　7.审议事项：《修订<公司章程>有关条款并授权董事会办理工商变更》。
　　四维图新2011年度第二次临时股东大会于2011年7月2日召开，审议通过《关于修订<公司章程>的议案》、《关于芮晓武先生辞去公司第二届董事会董事的议案》、《关于增补吴劲风先生为公司第二届董事会董事的议案》、《关于增补耿志强先生为公司第二届监事会监事的议案》。
　　通源石油2011年第一次临时股东大会于2011年7月4日召开，审议通过《关于制订<累积投票制实施细则>的议案》、《关于制订<股东大会网络投票实施细则>的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》。
　　2008年12月3日，方正延中传媒有限公司、上海文慧投资有限公司、上海港银投资管理有限公司分别与青岛亚星实业有限公司签订了股份赠与协议。协议约定：方正延中、上海文慧和上海港银分别按10：6.5的比例向亚星实业赠送股份，合计赠送股份29,063,249股。实施时间为自*ST 大通股东大会表决通过公司股权分置改革方案、亚星实业豁免要约收购公司的申请获得中国证监会批准，且亚星实业将青岛广顺房地产有限公司83%的股权和兖州海情置业有限公司90%的股权过户登记至公司名下之日起10个工作日内向中国证券登记结算有限公司深圳分公司提交办理股份赠与过户登记的全部合规材料。
　　2009年4月28日，中国证监会出具了证监许可〔2009〕338 号批复，核准豁免亚星实业因公司实施股权分置改革而增持公司29,063,249股，导致合计持有公司总股本的40.59%的股份而应履行的要约收购义务。此前，公司股东大会已经表决通过了公司股权分置改革方案，且亚星实业已将赠与资产过户至公司名下。
　　截止本公告日，方正延中、上海文慧、上海港银已分别将其所持的9,237,850股、11,513,248股、650万股公司股份以股权分置改革垫付对价偿还的方式过户给亚星实业。
　　目前，方正延中仍在办理其余1,812,150股按每股9.92元(深大通停牌前20日的均价)合计17,976,528元人民币支付给亚星实业的相关事宜。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年7月8日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2011年7月7日下午15：00至2011年7月8日下午15：00。
　　3、会议召开地点：公司五楼会议室
　　4、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票、网络投票和独立董事征集投票相结合的方式
　　5、股权登记日：2011年6月30日。
　　6、登记时间：2011年7月7日(星期四)上午9：00-11：30，下午14：30-17：00；
　　7、审议事项：《马鞍山方圆回转支承股份有限公司2010年股票期权激励计划(草案)修订稿》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司2010年股票期权激励计划相关事宜的议案》、《关于修改〈马鞍山方圆回转支承股份有限公司章程〉的议案》。
　　2011年7月4日，当升科技完成了工商变更登记手续，并取得了由北京市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为530万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年7月7日。
　　*ST 远东预计2011年1月1日至2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润约-605万元。
　　航天科技第四届董事会第十一次会议于2011年7月4日召开，审议通过了《关于核销公司不良资产的议案》。
　　中天城投2010年度权益分派方案为：每10股送红股4股、派1元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年07月11日；除权除息日为：2011年07月12日。
　　英特集团2011年第一次临时股东大会于2011年7月4日召开，审议通过《关于英特药业为控股子公司融资提供担保的议案》。
　　宁波华翔2011年回购部分社会公众股份的方案于2011年6月1日经公司2011年第二次临时股东大会审议通过，依据相关规定公司履行了债权人公告等相关程序，并在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司开立了回购专用账户。 2011年6月24日公司公告了《关于回购部分社会公众股份的报告书》。根据有关规定，现将股份回购进展情况公告如下：
　　因公告回购报告书后公司还需在经纪券商、银行办理开户及三方存管等手续，截至2011年6月30日，公司回购股份总数为0股，支付回购总金额为0元。
　　公司回购期限为自股东大会审议通过回购股份方案之日起6个月内进行，即到2011年11月30日止。公司将依据相关规定严格履行信息披露义务。
　　宏润建设第六届董事会第十五次会议于2011年7月4日召开，审议通过《关于公司转让江苏金太阳电力有限公司25%股权的议案》。公司拟与自然人茅月地签署《股权转让协议》，公司将持有的江苏金太阳电力有限公司25%股权转让给自然人茅月地，转让价格为人民币9,000万元。本次转让后，公司不再持有江苏金太阳电力有限公司股权。
　　吉峰农机2011年第二次临时股东大会于2011年7月4日召开，审议通过《关于公司通过银行间债券市场发行短期融资券的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于续聘信永中和会计师事务所有限责任公司的议案》。
　　由于*ST兰光2006年、2007年、2008年连续三年亏损，深圳证券交易所于2009年2月25日作出《关于甘肃兰光科技股份有限公司股票暂停上市的决定》，公司股票自2009年3月3日起暂停上市。根据有关规定，现将公司为恢复股票上市所采取的措施及有关工作进展的情况予以公告。
　　目前，公司仍在按照深圳证券交易所的要求准备补充提交申请恢复上市的相关资料，拟在经审计的公司2011年半年度报告披露后正式向深圳证券交易所补充提交申请恢复上市的相关资料。若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司股票将被终止上市。
　　2011年6月27日，经天津市商务委员会核准，九安医疗注册资本变更为“人民币24,800万元”，并领取了换发的《外商投资企业批准证书》。2011年6月29日，公司完成相应的工商变更手续，领取了天津市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，注册资本和实收资本均为24,800万元人民币，公司类型为：股份有限公司(中外合资、上市)。
　　恒信移动第三届董事会第十五次会议审议通过了《关于使用部分超募资金临时补充流动资金的议案》，公司使用超募资金6000万元用于临时补充流动资金，使用期限不超过董事会批准之日起6个月，到期将归还至募集资金专户，到期日为2011年7月5日。
　　2011年7月4日，公司已将全部6000万元人民币归还至公司超募资金专用账户，同时将上述募集资金的归还情况通知了保荐机构及保荐代表人，至此公司使用超募资金6000万元人民币临时补充的流动资金已全部归还完毕。
　　圣阳股份于近日接到曲阜市环境保护局《关于对山东圣阳电源股份有限公司圣阳路1号生产西区进行停产整改的通知》。按照通知要求，公司已对不符合环评卫生防护距离要求的产生铅污染物的生产西区相应生产工序、生产设备进行停产。目前，公司正加速进行调整和搬迁整改，并得到当地人民政府给予的积极协调和大力支持。
　　造成上述卫生防护距离未能全面达到环评要求的主要原因是公司周边社区的后期建设延伸导致。此前，公司已经制订了相应的搬迁计划并经当地环保部门认可，并实施完成了公司全资子公司-山东圣阳电源科技有限公司的相应搬迁工作。
　　根据通知要求，停产整改生产工序待达到环保标准要求，经环保部门验收后，方可恢复生产。公司将及时公告相关进展情况。
　　此部分生产工序、生产设备所涉及的产能不到公司总产能的10%，在恢复生产前，公司将通过提高其他相应生产设备的产量、外购部分极板等措施来补充公司整体产能，短期内对公司产能的影响有限。如不能尽快得到环保部门的验收恢复生产，将会对公司一少部分规格产品的生产及销售有一定的影响。
　　报 喜 鸟2011年第三次临时股东大会于2011年7月2日召开，审议通过了《关于修改<公司章程>的议案》。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：2011年7月20日(星期三)上午9：30分
　　3.会议召开方式：本次股东大会采取现场投票方式
　　4.会议地点：东莞市虎门镇居岐村广东银禧科技股份有限公司会议室   
　　5.股权登记日：2011年7月13日(星期三)
　　6.登记时间：2011年7月14日至2011年7月19日，工作日时间上午8：30分-12：00分；下午1：40分-17：30分
　　7.审议事项：《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》、《关于公司以1.5亿超募资金和1.5亿自筹资金在苏州设立子公司建立新生产基地的议案》、《关于提请股东大会授权董事会负责办理公司新设子公司等相关事宜的议案》。
　　ST皇台正在筹划重大资产重组事项。因有关事项尚存不确定性，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，公司股票自2011年6月7日起连续停牌。
　　公司聘请的审计机构、评估机构及律师事务所等中介机构已于2011年6月7日进场工作，但相关审计、评估及尽职调查工作仍未完成。目前，各方正在积极推进本次重大资产重组的各项工作。公司原定于2011年7月6日股票复牌，鉴于相关审计、评估工作仍在进行之中，为了维护投资者利益，经向深圳证券交易所申请，公司股票停牌延期至2011年8月5日。
　　由于陕国投A正在筹划非公开发行A股股票事项，为避免股价异动影响广大投资者权益，公司已申请股票停牌，并于2011年6月28日披露了《重大事项停牌公告》。
　　停牌以来，公司抓紧与投资者进行商谈，中介机构也已进场开展工作。目前，主要投资者已经确定，还需要与其他投资者进一步沟通协商具体事宜，个别投资者也需要履行其内部程序。此外，定向增发方案基本明确后，还需要向行业监管部门汇报沟通。因此，公司股票将继续停牌至7月12日。公司将进一步加快工作进度，确保不迟于7月12日复牌。
　　S*ST天发因2004年、200年、2006年连续三年亏损，公司股票已于2007年4月30日披露2006年年报后暂停上市交易，2007年5月25日公司股票正式被深圳证券交易所通知暂停上市。现就公司恢复上市以及股改进展情况公告如下：
　　根据《深圳证券交易所股票上市规则》(2008年修订本) 14.2.15条规定，深圳证券交易所将在同意受理公司恢复上市申请后的三十个交易日内将作出是否核准公司恢复上市申请的决定(补充提供材料期间不计入上述期限内)。
　　目前，公司在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的相关资料，若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。公司董事会提醒投资者注意投资风险。
　　公司于2010年10月启动股权分置改革，并于2010年12月20日召开了股权分置改革相关股东会议，经表决，公司股权分置改革方案未获得通过。
　　截至本公告日，公司尚未收到全体非流通股股东再次启动股权分置改革程序的书面动议。
　　公司全体董事保证将按照《上市公司股权分置改革管理办法》、《深圳证券交易所股票上市规则》及相关业务规则的规定及时披露股改相关事项。
　　京山轻机六届十八次董事会会议，审议通过了《关于设立京山轻机投资管理有限公司的议案》，并经公司2010年年度股东大会审议通过。
　　公司于2011年5月16日向京山县工商行政管理局提交了相关材料，近日收到京山县工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》，京山轻机投资管理有限公司正式成立。
　　京山轻机投资管理有限公司本次设立注册资本为5000万元(原定注册资本1.5亿元)，今后将根据公司资金实际情况进行增资，最终达到注册资本1.5亿元。
　　因*ST武锅B2007年、2008年、2009年连续三年亏损，根据相关规定，深圳证券交易所决定公司股票自2010年4月9日起暂停上市。
　　目前，公司严格按照董事会制定的为争取股票恢复上市所采取的措施，逐一落实和实施。截止本公告披露日，公司国外订单的生产正有序进行。公司将继续抓好国外订单的生产和国内订单的投标工作，加强内部管理，严控成本，努力提高公司的盈利能力。
　　公司将按照《关于同意受理武汉锅炉股份有限公司恢复上市申请的函》的要求，推进恢复上市进程，并补充提供相关材料。
　　若深圳证券交易所最终未核准公司股票恢复上市，公司股票将被终止上市。公司董事会提醒投资者注意投资风险。
　　荣安地产日前接到控股股东荣安集团股份有限公司通知，该公司因经营需要，将其所持有的公司5000万股限售流通股质押给吉林省信托有限责任公司，为该公司资金周转使用。股权质押登记相关手续已于2011年7月1日办理，质押期为自股权质押登记手续办理之日起至质权人申请解除质押登记为止。
　　荣安集团股份有限公司共持有公司限售流通股82800万股，占公司总股份的78.02%，本次质押的5000万股限售流通股占该公司所持公司股份的6.04%，占公司总股份的4.71%。
　　壹桥苗业相关部门办公地址搬至瓦房店市炮台镇鲍鱼岛村公司总部所在地进行办公。
　　现将公司新的办公地址及投资者关系联系方式公告如下：
　　地址：大连瓦房店市炮台镇鲍鱼岛村
　　邮编：116308
　　电话：0411-85269999
　　传真：0411-85269444
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：
　　现场会议召开时间：2011年7月11日(星期一)下午14:00-16:00(会议签到时间为下午13:30-14:00)
　　网络投票时间：2011年7月10日～2011年7月11日。其中：
　　3、召开方式：现场投票+网络投票
　　4、股权登记日：2011年7月4日
　　5、现场会议地点：中国广东省深圳市蛇口赤湾石油大厦十六楼会议室
　　6、现场登记时间：2011年7月11日下午13:30-14:00
　　7、审议事项：《关于宝湾物流股权整合的议案》、《关于天津临港宝湾物流园项目的议案》。
　　新筑股份2011年第二次临时股东大会会议于2011年7月4日召开，审议通过《关于为全资子公司新筑混凝土机械设备公司提供担保的议案》、《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券的议案》等议案。
　　新海股份修正后的业绩预计：预计2011年1月1日-2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利718.45万元-1005.82万元，比上年同期下降30.00%～50.00%。
　　漳州科华电子设备有限公司是科华恒盛的控股子公司。公司于2010年10月29日召开第五届董事会第三次会议，审议并同意公司控股子公司科华电子启动清算及注销工作。
　　2011年7月1日，科华电子收到漳州市工商行政管理局核发的《企业注销核准通知书》，准予科华电子注销工商登记。
　　天马精化第二届董事会第四次会议于2011年7月1日召开，审议通过了《关于收购南通市纳百园化工有限公司的议案》。公司拟收购南通市纳百园化工有限公司100%的股权。根据纳百园提供的截至2010年12月31日财务报表为参考，初步确定纳百园100%的股权转让价格为：4,500～6,500万元；最终收购价格以2011年6月30日为审计、评估的基准日，双方确认的具有证券从业资格的会计师事务所、评估事务所对转让目标股权价值进行审计、评估，并依据其出具的审计报告和评估报告为基础，综合考虑纳百园目前的经营状况及未来盈利能力等因素，由双方协商确定最终成交价格。
　　国脉科技2011年7月4日收到中国证券监督管理委员会《关于核准国脉科技股份有限公司公开发行公司债券的批复》，核准公司向社会公开发行面值不超过4亿元的公司债券，批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　2011年7月1日瑞康医药取得山东省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本变更为人民币9380万元，实收资本变更为人民币9380万元。公司类型由股份有限公司(台港澳与境内合资)(外资比例低于25%)变更为股份有限公司(台港澳与境内合资、上市)(外资比例低于25%)。同时公司因上市完善后的《公司章程》在山东省工商行政管理局完成备案手续。
　　嘉麟杰拟对南通市豪纳纺织有限公司增资约人民币15200万元并取得该公司控股权(具体增资金额及控股比例以嘉麟杰与南通豪纳现有股东签署的正式协议及当地工商行政管理部门登记为准)，并将在此基础上于该公司所在地建设新的高档织物面料生产研发基地。2011年7月1日，公司与南通豪纳现有股东宁波市鄞州布政东港针织有限公司、香港风行进出口有限公司已就该新建项目签署初步意向书。
　　经公司与南通豪纳及其现有股东磋商，该新建项目拟分两期完成，本次拟增资约15200万元人民币属第一期增资。在第一期增资完成且项目启动的前提下，公司将与南通豪纳现有股东共同商议二期项目的资金筹措方式和金额。
　　本次增资完成且项目达产后预计公司年产能将增加约1500万米 , 年营业收入、利润总额、净利润等财务指标预计也将相应增加，本项目预计投资回收期为 5.3年(不含建设期)，长期来看将对上市公司未来财务状况和经营成果产生积极影响。
　　本次签订的意向书，属于双方合作意愿的框架性、意向性约定，所涉事项尚需在经与协议方进一步协商后签署的正式合作协议中予以确认和明确，并在履行完毕所有必要的政府审批或备案程序、获得公司董事会和股东大会批准后实施，是否付诸实施以及如何实施均具有不确定性。
　　新野纺织2011年第一次临时股东大会于2011年7月4日召开，审议通过《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《本次发行公司债券方案》、《关于本次发行公司债券授权事项的议案》、《关于本次发行公司债券偿债保障措施的议案》。
　　根据超华科技招股说明书的披露，公司募集资金项目为扩建年产能力240万平方米环保布基覆铜箔板工程项目，募集资金项目总投资为14,322万元，其中固定资产投资12,766万元，铺底流动资金1,556万元。
　　募集资金项目原计划总投资为14，322万元，其中固定资产投资12，766万元，铺底流动资金1，556万元，本次募集资金将全部投入该项目。广东超华科技股份有限公司第三届董事会第一次会议审议通过公司《关于调整募集资金项目使用额度的议案》，项目实际需求总额调整为17，941万元。
　　2011年6月底项目建设工作按计划完成，设备已全部安装调试就绪。为尽快扩大环保布基覆铜板产能，尽早发挥募集资金使用效益，实现股东利益最大化，公司近期向有关部门申请办理项目试生产的相关手续。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：2011年7月27日 上午10:00-12:00
　　3.会议召开方式：现场召开，采用现场投票方式
　　4.会议地点：江苏省昆山市黑龙江北路8号御景苑二楼会议室
　　5.股权登记日：2011年7月25日
　　6.登记时间：2011年7月26日 上午 9:00－11:00，下午 2:00－4:00
　　7.审议事项：《关于修订<公司章程>的议案》、《关于修订<董事会议事规则>的议案》、《关于使用超募资金收购昆山先创利电子有限公司股权暨关联交易的议案》。
　　华意压缩2011年第三次临时股东大会于2011年7月4日召开，审议通过了《关于调整公司非公开发行股票方案的议案》、《关于公司非公开发行股票预案(修订稿)的议案》、《关于同意公司与四川长虹电器股份有限公司签署附条件生效股份认购合同之补充协议的议案》。
　　四川省通江县人民政府、四川省通江县人民医院于2011年6月30日在深圳就有关“通江县人民医院整体项目合作事宜”，与尚荣医疗进行了友好的洽谈，并达成协议。四川省通江县人民政府全权委托公司负责以工程融资代建的医院建设整体解决方案(BT)模式进行通江县人民医院整体项目的建设、安装及设备配置，该项目(除目前已投入的土建工程7000万元外)总投资为人民币贰亿元，其中通江县人民医院自筹资金30%，其余70%由公司提供买方银团信贷融资额度，四川省通江县人民政府、四川省通江县人民医院必须配合满足银行办理银团融资贷款的有关条件及手续；合同价格以社会公开招标的形式或由通江县政府财政评审双方确定价格，由公司进行工程项目打包建设。
　　该项目确定后，协议书履行将对公司未来几年经营业绩产生积极的影响。
　　因泰达股份筹划的重大事项正在进一步沟通当中，经公司申请，公司股票继续停牌，预计本周内复牌。
　　截至2011年7月4日收盘，美 欣 达股票连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，根据深交所《交易规则》的有关规定，属于股票交易异常波动。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司、控股股东和实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　公司股票将于2011年7月5日上午9：30-10：30停牌一小时，于2011年7月5日上午10：30复牌。
　　飞亚达A预计2011年1月1日至2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润约8500万元，比上年同期增长100%-110%。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议时间：
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年7月6日9：30-11：30、13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年7月5日15:00-2011年7月6日15：00期间的任意时间。
　　3.会议召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式
　　4.会议地点：公司会议室(无锡市惠山区洛社镇天奇股份办公大楼一楼)
　　5.股权登记日：2011年7月4日(星期一)
　　6.登记时间：2011年7月5日上午9：30-11：00,下午13：00-15：00
　　7.审议事项：《关于向特定对象非公开发行A股股票方案的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理本次非公开发行相关事宜的议案》、《关于收购江苏南方天奇投资有限公司持有的无锡天奇风电零部件全部股权的关联交易议案》、《关于下属控股子公司无锡天奇风电零部件有限公司为下属控股子公司江苏一汽铸造股份有限公司提供最高额度不超过5000万元的综合授信担保的议案》等。
　　关于中国信达资产管理公司南宁办事处诉控股股东广西河池化学工业集团公司和ST河化金融借款合同纠纷一案，2011年7月4日，公司收到河化集团转来广发证券股份有限公司南宁星湖路证券营业部的函，其营业部于2011年7月4日通过深圳证券交易所大宗交易系统累计变卖河化集团所持河池化工股份67万股，成交均价为7.11元/股。
　　截止本公告披露日，广发证券股份有限公司南宁星湖路证券营业部共变卖河化集团持有的河池化工股份1,467万股，占河池化工总股本的4.99%。
　　本次减持后河化集团仍持有公司股份129,823,589股，占公司总股本的44.15%，仍为公司第一大股东，其对公司的控制权无重大影响。
　　江铃汽车2011年6月产、销快讯数据如下：
　　产品                 产量(辆)           销量(辆)
　　本月数  本年累计数    本月数  本年累计数
　　福特品牌商用车    4,586    28,655      4,569    29,991
　　JMC品牌卡车       5,398    34,837      5,265    38,261
　　JMC品牌皮卡及SUV  5,158    35,089      5,415    37,052
　　合计             15,142    98,581     15,249   105,304
　　张裕A第五届董事会第六次会议于2011年7月4日召开，审议通过了《关于终止烟台麒麟包装有限公司合营的议案》。
　　会议决定由公司出资1,539.23万元受让葡萄牙威诺克软木制品有限公司持有的烟台麒麟包装有限公司40%股权和葡萄牙国正金融投资有限公司持有的麒麟公司10%股权，终止麒麟公司合资经营，将其变更为公司全资子公司。
　　1、股东大会召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期、时间：2011年7月22日(星期五)上午9：30
　　3、会议召开方式：本次股东大会采用现场表决方式
　　4、股权登记日：2011年7月20日
　　5、会议地点：公司办公楼三楼会议室
　　6、登记时间：2011年7月21日上午9 :30-11: 30，下午14 :00-17: 00
　　7、审议的事项：《关于修改〈公司章程〉的议案》。
　　2011年6月29日至7月2日，探路者在北京市九华山庄举办了探路者2012年春夏产品订货会暨新品发布会，来自全国各地的探路者加盟商、公司高管代表、营销中心、研发中心、生产管理中心等相关员工出席了本次会议。
　　根据2011年7月4日公司关于本次订货会订单情况的最终统计确认结果，公司2012年春夏季产品期货预订情况良好，期货订单金额累计达4.82亿元(其中加盟商订单金额累计为3.80亿元，公司各直营大区、集团客户、电子商务等业务单元的订单金额累计为1.02亿元)，较2011年春夏季产品期货订货会订单金额增长了约66%。
　　近年来公司85%以上的销售收入均由每年两次新品期货订货会上期货订单决定，因此本次订货会将会对公司2012年上半年的经营业绩将产生重要影响。
　　银禧科技第一届董事会第二十三次会议于2011年7月2日召开，审议通过了《关于公司以募集资金置换预先已投入募集资金项目的自筹资金的议案》、《关于公司以1.5亿超募资金和1.5亿自筹资金在苏州设立子公司建立新生产基地的预案》、《关于公司董事会换届选举的预案》、《关于提请股东大会授权董事会负责办理公司新设子公司等相关事宜的预案》、《关于董事会提请召开2011年第三次临时股东大会的议案》。
　　闰土股份首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为68,019,030股，占公司股份总数的17.74%，上市流通日期为2011年7月6日。

