中兴通讯高管增持逾百万股 员工投资者吃定心丸
　　离6月13日遭大股东减持不足半月，“此时增持给员工和投资者吃定心丸”
　　早报记者 周玲
　　中兴通讯股份有限公司(中兴通讯，000063)昨晚发布公告称，6月24日，该公司共15位高管以个人自有资金以市场价格从二级市场购入公司A股股票，增持数量合计106.6万股。
　　24日，中兴通讯的股价报收为26.94元/股，虽然没有创出新低，但是离近期底部25.25元/股相差不远。不少市场人士认为，中兴通讯股价有一定安全边际。
　　中兴通讯昨晚没有在公告中说明增持原因等详情。而该公司相关人员在接受早报记者采访时表示，公司管理层增持公司股票，是基于对公司中长期发展的认知，体现了对于公司发展前景的信心。
　　中兴通讯还强调，公司近期在LTE(4G)、FTTx(宽带解决方案)、PTN/40G(分组承载技术)、智能终端、云计算等领域均加大了投资，并继续在欧美市场和发展中大国加大拓展力度。
　　中兴通讯昨天公告列出了15位高管增持名单，其中13位是公司的高级副总裁或执行副总裁，另外2位是监事。中兴通讯总裁史立荣不在增持名单中。
　　尽管15位高管增持的数量不多，但有市场人士分析称，中兴通讯此时选择公告凸显了高管增持对此时中兴通讯的重要性。
　　显见的是，中兴通讯作为全球主流的电信设备供应商，其业绩一直很稳定，但是中兴通讯在全球电信设备市场上却屡屡遭遇阻碍和坎坷。
　　今年中兴通讯接连遭遇了两起大的知识产权官司。今年4月1日，电信设备企业的老大爱立信在英国、意大利、德国对中兴通讯提起知识产权诉讼，随后中兴通讯只能迎战，选择反诉。
　　4月28日，华为选择在德国、法国和匈牙利起诉中兴通讯，理由还是知识产权。使得中兴通讯疲于应付两起官司。
　　“此时需要管理层给公司员工和投资者吃定心丸。”中兴通讯相关人士昨天也表示，管理层此时买入股票，不仅显示管理层对公司中长期发展的看好，也显示管理层的稳定和团结，可以击退外界的流言蜚语。
　　不过值得关注的是，与管理层选择增持相反，中兴通讯大股东深圳市中兴新通讯设备有限公司却在低价减持，6月13日，通过大宗交易，大股东减持了4800万股，套现了10.3亿元。
　　有市场传闻称，中兴通讯大股东减持实为为公司员工股权激励铺路，减持的股份可能为一家第三方信托公司持有，中兴通讯的员工通过第三方信托公司实现持股。
　　对于大股东和管理层似乎相互矛盾的做法，中兴通讯相关人士对记者表示，大股东减持并不意味对公司未来发展不看好，可能大股东此时套现有自己的需求，公司不方便作出评论。

