双汇发展二季度亏损额高达2.09亿
　　新浪财经讯 6月21日晚间消息，双汇发展发布2011年上半年业绩预告称，公司今年上半年净利润约0.56-1.13亿元，同比下降80%-90%。据公司第一季度季报显示，公司第一季度净利润2.65亿元，由此计算，双汇发展第二季度亏损额在1.52-2.09亿元之间，亏损最高达2.09亿。
　　昨日，双汇发展董事长张俊杰在投资者网上交流会上称，公司第二季度损失无法估量，“目前公司财务部门正在测算”。
　　不过，公司在业绩变动原因说明中只是轻描淡写，一笔带过，并未提及“瘦肉精”事件。
　　公司在业绩预告中称，业绩下降主要原因是，2011年上半年，受公司产品销量下降、确认产品退货损失、加大产品促销、主要原材料价格大幅上升等因素的影响。经财务部门初步测算，预计公司2011 年半年度净利润较上年同期出现大幅下降。
　　不过公司表示，目前公司已采取了多项措施来稳定市场、恢复销售，上述措施对公司销售恢复已经逐步产生积极效果。公司董秘祁勇耀昨日曾解释，目前肉制品日均发货量基本恢复到正常水平的九成以上，鲜冻品的市场销量基本恢复到3·15之前的正常水平。
　　据悉，受累于“瘦肉精事件”，双汇发展第一季度营业总收入84亿，同比仅增长4.89%，净利润2.65亿元，同比增10.5%。(永飞 发自成都)
点击进入[双汇发展吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

