南京股民起诉天一科技案开庭
　　律师称此案仍在有效期内，股民可报名维权
　　陈春林
　　南京股民陈某、上海股民郑某起诉天一科技(000908)虚假陈述民事赔偿案，前天在长沙中院开庭，涉及股份14300股，起诉标的合计13.89万元。原告代理人、上海新望(专栏)闻达律师事务所宋一欣律师等出庭，他表示，天一科技虚假陈述民事赔偿案目前仍在有效期内，符合条件的股民可积极维权。
　　2010年3月5日，天一科技公布公告称，中国证监会认定天一科技2007年1月23日发布的《湖南天一科技股份有限公司对外投资公告》存在不实表述，依法对天一科技及相关责任人做出行政处罚。宋一欣认为，因天一科技虚假陈述行为的被曝光，天一科技股价下跌，致投资者权益受到损失。根据《证券法》等规定，因虚假陈述受到中国证监会、财政部等行政处罚且权益受损的投资者，都可以向有管辖权的法院提起民事赔偿诉讼，投资损失包括投资差额损失、印花税、佣金及利息，以维护自己的合法权益。
　　宋一欣告诉记者，开庭当天，原告、被告主要就虚假陈述揭露日等展开辩论，他认为，根据司法解释，确定2007年1月23日至2010年3月5日为虚假陈述实施日，而被告律师则认为， 2009年11月19日被告刊登公布《重大事项公告》之日为虚假陈述实施日。另外，关于被告虚假陈述行为，被告代理人认为不是主观故意行为。双方当庭没有达成调解，但双方都表示愿在法院主持下予以和解。宋一欣表示，天一科技虚假陈述民事赔偿案的诉讼时效截止于2012年3月5日。目前仍在有效期内，符合起诉条件的天一科技投资者为2007年1月23日至2010年3月5日间曾买卖过、并至2010年3月5日仍持有过天一科技股票的亏损者或推定亏损者，目前仍可起诉。上海新望闻达律师事务所咨询电话为021-61204525，有意者可拨打电话。　　陈春林

