东阿阿胶澄清用量翻倍系券商分析师误读
　　每经记者 陈时俊 发自上海
　　近日，一则含有东阿阿胶“计划修改说明书，将复方阿胶浆用量翻倍”的消息迅速在网络传开。由于提价事件消息来源是知名证券研究机构申银万国分析师的研报内容，并暗示“提药价、加药量是为了提高销售业绩”，迅速引起了各方的关注。
　　而根据昨日(6月30日)山东东阿阿胶股份有限公司向《每日经济新闻》出具的声明材料，研报中的修改说明书和提价计划却被证明子虚乌有，系申万研究员“误读”。
　　东阿阿胶：券商分析师误读
　　山东东阿阿胶股份有限公司向《每日经济新闻》出具的《声明》指出：“近期东阿阿胶在股东大会上透露公司捐赠5000万复方阿胶浆用于临床专项研究，有专家建议针对部分症状患者增加使用量的临床研究和相关论证，并报相关部门审批。公司绝不会因为追求利润，也无权修改产品说明书。”
　　而在6月29日申银万国发布的研究报告中明确写明：“复方阿胶浆目前是1天服用3次，1次一支，公司计划将说明书改为1次2支，增加复方阿胶浆的使用量。随着驴皮价格上涨，我们预计未来复方阿胶浆最高零售价将会小幅上涨。”
　　东阿阿胶媒体关系部负责人邓笑然向记者解释到：“目前公司没有计划要提价或者修改说明书。在此前的一次会议上，有癌症专家建议东阿阿胶可以为复方阿胶浆增加适应症，加大剂量。而申万的分析师可能将这一说法误读成公司已做出这样的打算，造成了双方的误会。”
　　东阿阿胶媒体关系部的工作人员也回应称，这只是公司委托相关专业人员做的一个专项研究报告中的一条建议，公司目前暂无该计划。
　　公司称将与券商沟通
　　据悉，东阿阿胶旗下的这款复方阿胶浆作为医保双跨品种(既是处方药，又是非处方药)，属于中药合剂，批准文号为 “国药准字Z20083345”。对于这类药品的价格调整以及说明书修改，须经由国家食药监局及其他相关部门批准后方能执行。
　　“复方阿胶浆用于临床专项研究，可能让研报分析师误读为修改说明书。而目前还没有相关的科研结果来支持这些说法，因此东阿阿胶对于修改说明书、尤其是增加适应症这些说法暂时没有看法，也无法做出表态。”邓笑然表示。
　　对于涨价加量事件对这家上市公司可能造成的影响，该负责人称，后期会与申万方面沟通，如果有必要，也会“向消费者和投资者给出进一步的解释”。
　　分析师未给出正面回应
　　就此次券商研报误读事件，该研报合写作者之一的证券分析师娄圣睿向《每日经济新闻》表示：“作为OTC(非处方药)又含有保健品属性的复方阿胶浆，我们一直认为有进一步突破的潜力。我认为东阿阿胶方面可能也有此想法。但是修改说明书这系列的动作不是公司想改就能改，究竟什么时候能够完成也不确定。”
　　而对于误读事件的关键——东阿阿胶有否对其披露过修改说明书的计划，分析师娄圣睿并未给予正面的回应，只是表示“在沟通过程中，专家和我们分析人士都认为其有这个潜力。”
　　“(关于提价)公司也只是一个提法，不可能说改变用量就改变用量，公司要先进行临床研究，如果临床研究效果不错，还要经过药监局审核批准才能够更改说明书。”

