涪陵沉香榨菜定位礼品 业内称天价叫卖系炒作
　　胡军华
　　一位榨菜行业人士告诉记者，天价榨菜只不过是一种炒作，实际上一斤青菜头一般可以生产出3.5~4两的榨菜，而今年一斤青菜头的价格不过1元钱。据此计算，不考虑其他因素，生产一斤榨菜的原料成本仅为3元钱左右。
　　日前，有媒体报道，中信证券食品饮料行业首席分析师黄巍（附：黄巍微博）发布《推高端产品拉升企业形象》的研究报告称，涪陵榨菜今年推出的600克装的沉香榨菜零售价为2200元，成为涪陵榨菜最高端的产品，提升了涪陵榨菜高端产品形象，并且在该研报中给予了涪陵榨菜维持“增持”的评级。
　　涪陵榨菜一位不愿透露姓名的人士告诉记者，媒体报道的“天价榨菜”是涪陵榨菜生产的沉香榨菜，2007年3月开始生产，已经有4~5年的时间，涪陵榨菜开发了约20种礼品榨菜，沉香榨菜是其中最高端的一种，就如同浙江的龙井茶和福建安溪的铁观音一样，都代表了一种地方特产，但是所有的礼品榨菜都只在涪陵和重庆市区销售，销量和销售额都不是很多，2010年，所有礼品榨菜的销售额仅占涪陵榨菜全部销售额的2%左右，包括沉香榨菜在内的礼品榨菜销售不影响整个公司的业绩。
　　涪陵榨菜2010年财报显示，当年该公司营业收入5.45亿元，按照2%计算，包括礼品榨菜在内的产品贡献的销售额约为1090万元。业内人士指出，榨菜原料青菜头就是从地里长出来的普通农产品，虽然现在是市场经济，定价自由，只要有人愿意卖，标出再高的价格也可以，但是从加工本身来说，无论如何加工，也不值一盒2200元的价钱。
　　有媒体报道称，涪陵榨菜方面解释沉香榨菜定价较高有以下原因，即工艺上每年将大约30吨精选青菜头装进800个土陶坛内，沉入池子进行发酵，发酵完成后，再对其进行精选、剪切、榨压，最终制成成品后只有3吨左右。另外，这种榨菜复制了巴国古代腌制工艺，利用江风自然脱水，而且发酵池深达6米，发酵过程较长；全程均为纯手工制作。
　　一业内人士对此不以为然，他认为榨菜加工业没有太多科技含量，进入门槛较低，涪陵榨菜上市后，将榨菜卖到人参的价格，股价要想有所起色，需要有题材炒作，天价榨菜正好提供了这样一个噱头。
　　昨日收盘时，涪陵榨菜每股价格为19.48元，与2010年上市后创出的每股最高48元的价格相比，已经跌去了60%左右。CFP图
点击进入[涪陵榨菜吧]讨论

欢迎发表评论  我要评论

