6月28日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 6月28日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　同方股份有限公司于2011 年6月27 日接到持股5%以上的股东刘益谦先生通知，获知刘益谦先生于2011 年6月27 日通过上海证券交易所交易系统售出本公司股份80万股。本次减持后，刘益谦先生持有的公司股份占公司总股本的比例由5.03%降至4.99%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广西北生药业股份有限公司2010年度股东大会于2011年6月28日召开，会议审议通过《2010年度利润分配预案》、《2010年度报告正文及摘要》、《关于对非标准无保留审计意见涉及事项的专项说明》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　吉林亚泰(集团)股份有限公司对海南兰海实业集团有限公司的全资子公司——海南兰海集团投资控股有限公司进行增资，增资金额为人民币112,928.57万元，占海南兰海集团投资控股有限公司增资后注册资本的51%。2011年6月28日，公司与兰海实业、兰海控股在长春签署了《吉林亚泰(集团)股份有限公司关于对海南兰海集团投资控股有限公司的增资协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津环球磁卡股份有限公司本次安排的限售流通股33,977,366股将于2011年7月4日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年6月28日，四川金顶(集团)股份有限公司接第二大股东——浙江华硕投资管理有限公司通知，在2008年1月3日至2011年6月24日期间，华硕投资通过上海证券交易所交易系统和大宗交易系统减持其所持有的*ST金顶无限售流通股19,071,606股，占公司总股本的5.47%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截止2011年6月28日，中船江南重工股份有限公司股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。经公司董事会向控股股东及实际控制人核实，截止本次公告日，公司不存在应披露而未披露的重大信息。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新太科技股份有限公司第六届董事会2011年第五次临时会议于2011年6月28日召开，会议审议通过了关于全资子公司广州高新供应链管理服务有限公司向工商银行申请8000万元综合授信并由新太科技提供担保的议案、关于全资子公司高新供应链公司向交通银行申请15500万元综合授信并由新太科技提供担保的议案、关于全资子公司高新供应链公司向民生银行申请3000万元综合授信并由新太科技提供担保的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州宇通客车股份有限公司将与其控股股东郑州宇通集团有限公司和香港盛博国际有限公司分别签署《资产收购协议》和《股权转让协议》，收购宇通集团部分资产和香港宇通国际有限公司100%股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中外运空运发展股份有限公司下属合营企业中外运敦豪国际航空快件有限公司(简称：中外运敦豪)通过股权转让的方式，将所持有的上海全宜快递有限公司、北京中外运速递有限公司及香港金果快递有限公司三家公司的全部100%股权转让给深圳市友和道通实业有限公司，根据有关规定，该事项经本公司总经理办公会、中外运敦豪董事会审议批准后实施。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳香江控股股份有限公司原职工监事朱圣涛先生因个人原因辞职，辞职后其不再担任本公司任何职务。经公司职工代表大会民主选举，推举董春霞女士为公司第六届监事会职工监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南驰宏锌锗股份有限公司第四届董事会第十七次(临时)会议于2011年6月28日召开，会议审议通过《关于公司全资子公司彝良驰宏矿业有限公司委托借款展期的议案》、《关于公司会泽者海冶炼厂关停的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011 年6月27日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会对杭州钢铁股份有限公司本次发行公司债券的申请进行了审核。根据审核结果，公司本次发行公司债券的申请获得通过。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，成都博瑞传播股份有限公司接四川省成都市地方税务局下发的《关于成都博瑞传播股份有限公司等10户企业减按15%税率征收企业所得税的批复》，同意公司2010年度减按15%税率缴纳企业所得税。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，相关各方针对内蒙古兰太实业股份有限公司本次非公开发行股票事宜尚在积极沟通协调之中，经公司申请，公司股票将继续停牌。公司承诺：将尽快确定是否进行前述重大事宜，并公告有关事项进展情况或结果，公司股票复牌时间不迟于2011年7月6日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大湖水殖股份有限公司第四届董事会第三十二次会议于2011年6月27日召开，会议全票通过了如下决议：
　　公司对淡水产品综合加工项目做了大量前期准备，因市场和关键技术等原因，一直未能实施。目前基本条件已经具备，公司决定启动该项目建设，先期投资8000万元，建设年加工水产品2万吨的生产基地。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　赛轮股份有限公司A股股票将在上海证券交易所交易市场上市交易。该公司A股股本为378,000,000股，其中78,400,000股于2011年6月30日起上市交易。证券简称为“赛轮股份”，证券代码为“601058”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海新世界股份有限公司2010年度股东大会于2011年6月28日召开，会议审议通过2010年度财务决算报告和利润分配方案、公司董事会换届选举的提案、公司监事会换届选举的提案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海新世界股份有限公司八届一次董事会会议于2011年6月28日召开，会议审议通过推选徐若海先生为公司董事长，徐家平先生为副董事长；聘任徐家平先生为公司总经理， 聘任马炳芳先生为董事会秘书等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州珠江实业开发股份有限公司第七届董事会2011年第一次会议于2011年6月28日召开，会议审议通过《关于选举公司第七届董事会董事长的议案》、《关于选举公司第七届董事会副董事长的议案》、《关于聘任公司总经理的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中昌海运股份有限公司于2011年6月28日召开2011年第二次临时股东大会，会议审议通过了《关于修改公司章程的议案》、《关于公司控股子公司购买资产的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南海发展股份有限公司于2011年6月28日召开2011年第一次临时股东大会，会议选举何向明、金铎、黄志河、王红、麦锐年、姚杰聪、梁锦棋、梁虹、李霞为第七届董事会董事，其中梁锦棋、梁虹、李霞为独立董事；选举任振慧、梁慧鸣为第七届监事会监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南海发展股份有限公司于2011年6月28日召开第七届董事会第一次会议，会议审议通过选举何向明为第七届董事会董事长、聘任金铎为总经理、聘任黄春然为董事会秘书等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州珠江实业开发股份有限公司2010年度股东大会于2011年6月28日召开，会议审议通过《公司2010年年度报告及其摘要》、《公司2010年度利润分配方案》、《关于聘请2011年度审计机构的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广西北生药业股份有限公司第七届监事会第一次会议于2011年6月28日召开，会议审议通过选举张志伟先生为公司第七届监事会主席。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广西北生药业股份有限公司第七届董事会第一次会议于2011年6月28日召开，会议审议通过选举何京云女士为公司第七届董事会董事长，公司法定代表人；聘任胡钢先生为公司总经理；《关于设立董事会专门委员会和推选董事会专门委员会委员的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　沈机集团昆明机床股份有限公司第一大股东沈阳机床(集团)有限责任公司，向本公司董事会书面提交了临时提案《关于独立董事候选人推荐的函》，并提请公司召开的2011年第一次临时股东大会审议表决。
　　补充提案：提请审议陈富生先生担任本公司第六届董事会独立非执行董事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　吉林亚泰(集团)股份有限公司2011年第六次临时董事会会议于2011年6月27日举行，会议审议通过了关于对海南兰海集团投资控股有限公司增资的议案、关于对吉林亚泰集团建材投资有限公司增资的议案、关于向中信银行股份有限公司申请综合授信的议案。
　　现公司决定于2011年7月15日上午9时召开2011年第二次临时股东大会，审议以上有关议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　包头北方创业股份有限公司于2011年6月28日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过《关于调整公司董事会成员的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　包头北方创业股份有限公司第四届十次董事会会议于2011年6月28日召开，会议审议通过关于选举公司董事长的议案、关于调整公司董事会专业委员会委员的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃祁连山水泥集团股份有限公司于2011年6月28日召开2010年度股东大会，会议审议通过了《2010年年度报告》全文及摘要、《2010年度利润分配及资本公积金转增方案》、《关于预计2011年度日常关联交易事项的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海白猫股份有限公司于2011年6月28日召开2010年度股东大会，会议审议通过了2010年度利润分配方案、聘任公司2011年度审计机构的议案、关于取消公司打包出售应收款项交易的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年5月4日，江苏熔盛重工有限公司将《安徽全柴动力股份有限公司收购报告书备案》行政许可申请材料报送至中国证监会审核。2011年5月16日，江苏熔盛重工收到中国证监会出具的110946号《中国证监会行政许可申请材料补正通知书》，要求江苏熔盛重工在30个工作日向中国证监会行政许可申请受理部门报送有关补正材料。按照《补正通知》要求，江苏熔盛重工需要补充提供相关的批准文件。鉴于本次交易所涉及的事项尚需取得国务院国资委、商务部反垄断局的相关批复文件，且该等批复文件为中国证监会要求的补正材料之一。因此，江苏熔盛重工已向中国证监会申请延期上报有关补正材料，待取得国务院国资委、商务部反垄断局相关批复文件后立即将补正材料上报中国证监会。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新太科技股份有限公司第六届董事会2011年第五次临时会议决定于2011年7月15日上午9：30召开公司2011年第三次临时股东大会，审议关于全资子公司广州高新供应链管理服务有限公司向工商银行申请8000万元综合授信并由新太科技提供担保的议案、关于全资子公司高新供应链公司向交通银行申请15500万元综合授信并由新太科技提供担保的议案、关于全资子公司高新供应链公司向民生银行申请3000万元综合授信并由新太科技提供担保的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海新世界股份有限公司八届一次监事会会议于2011年6月28日召开，会议推选施炳焕先生为公司监事长。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　黑牡丹(集团)股份有限公司五届二十一次董事会会议于2011年6月27日召开，会议审议通过《关于延长公司2010年非公开发行A股股票决议有效期并调整发行方案的议案》、《关于调整公司非公开发行股票预案(修订版)的议案》、《关于提请股东大会延长授权董事会全权办理本次非公开发行股票具体事宜有效期的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　黑牡丹(集团)股份有限公司2011年第二次临时股东大会采取现场投票及网络投票相结合的方式进行，现场会议召开时间为：2011年7月14日上午9:30；网络投票时间为：2011年7月14日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；审议《关于延长公司2010年非公开发行A股股票决议有效期并调整发行方案的议案》、《关于调整公司非公开发行股票预案(修订版)的议案》、《关于提请股东大会延长授权董事会全权办理本次非公开发行股票具体事宜有效期的议案》。
　　网络投票代码：738510；投票简称：牡丹投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南海发展股份有限公司第七届监事会第一次会议于2011年6月28日召开，会议选举任振慧为第七届监事会主席。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　由广州发展实业控股集团股份有限公司属下全资子公司广州发展电力投资有限公司投资建设的三水恒益“上大压小”2×60万千瓦超临界燃煤发电机组项目中的#1机组于2011年6月27日12时顺利通过168小时满负荷试运行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州白云国际机场股份有限公司2010年度股东大会于2011年6月28日召开，会议审议通过了《2010年年度报告》、《2010年度利润分配方案》、《关于聘任公司2011年度审计机构的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州珠江实业开发股份有限公司第七届监事会2011年第一次会议于2011年6月28日召开，会议审议通过《关于选举公司第七届监事会监事会主席的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南正和实业集团股份有限公司接公司第一大股东广西正和实业集团有限公司通知，获知广西正和于2011年6月27日通过二级市场出售其所持有的本公司无限售条件流通股50,000股，占本公司总股本的0.004%，减持平均价格为5.392元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西洪城水业股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011 年6月28日召开，会议审议通过了《关于肖壮先生辞去公司董事的议案》、《关于增补陆跃华先生为公司董事的议案》、《关于修改＜公司章程＞部分条款的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湖北美尔雅股份有限公司接公司大股东湖北美尔雅集团有限公司函告，美尔雅集团公司大股东实际产权所有者中国建设银行股份有限公司拟于近日将其所有的美尔雅集团公司的79.94%股权，拟通过公开竞价方式出让，转让公开信息将于2011年6月29日在相关网站及指定媒体上公告披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　丹化化工科技股份有限公司接控股股东江苏丹化集团有限责任公司通知，自2011年2月28日至2011年6月27日收盘，丹化集团通过上海证券交易所交易系统累计减持了其持有的公司股改限售存量股份8,019,718股，占公司总股本的1.03%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年6月28日，北京北辰实业股份有限公司与北京北辰嘉权时代名门商业有限公司签订了《租赁合同补充协议》，修改了双方于2010年5月18日签订的《租赁合同》的租金条款。本公司于2011年6月27日召开第五届第三十一次董事会会议，审议通过本次关联交易事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年6月27日，安阳钢铁股份有限公司发行不超过人民币18亿元公司债券的申请经中国证券监督管理委员会发行审核委员会会议审核，获得有条件通过。公司将在收到中国证券监督管理委员会书面批复后另行公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国投华靖电力控股股份有限公司对国家开发投资公司2009年重大资产重组承诺涉及的二滩水电、大朝山水电尚未完成的土地使用权证变更情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国软件与技术服务股份有限公司近日获悉，公司子公司中标软件有限公司、参股公司武汉达梦数据库有限公司日前收到核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品重大专项实施管理办公室下发的《关于下达核高基重大专项2010年立项课题 2010、2011年度中央财政专项资金的通知》。根据该通知所附清单，中标软件作为牵头单位，所承担的“桌面操作系统研发及产业化”课题中央财政专项资金2010、2011年度批复预算和下达数为8,969.00万元，所承担的“服务器操作系统研发及产业化” 课题中央财政专项资金2010、2011年度批复预算和下达数为15,963.00万元；武汉达梦作为牵头单位，所承担的“大型通用数据库管理系统与套件研发及产业化”课题中央财政专项资金2010、2011年度批复预算和下达数为5,571.00万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州宇通客车股份有限公司与控股股东郑州宇通集团有限公司及其关联公司签署的《2008年-2011年关联交易框架协议》将于2011年6月31日到期，公司将与关联方续签《2011年-2014年关联交易框架协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽星马汽车股份有限公司2010年度股东大会于2011年6月28日召开，会议审议通过《公司2010年度利润分配预案》、《公司2010年年度报告全文及其摘要》、《关于续聘华普天健会计师事务所(北京)有限公司为本公司2011年度审计机构的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经西宁特殊钢股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年上半年归属于母公司所有者的净利润为20000万元—25000万元，较去年同期增长159%—224%，每股收益为：0.2698元—0.3373元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽鑫科新材料股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年6月28日举行，会议审议通过《关于公司与芜湖港口有限责任公司签订互保协议的议案》、《关于公司与巴彦淖尔市飞尚铜业有限公司签订互保协议的议案》、《关于发行短期融资券的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州宇通客车股份有限公司定于2011年7月16日上午9:30召开2011年度第二次临时股东大会，审议关于续签《关联交易框架协议》的议案、关于增补选举公司第七届监事会股东监事的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宝胜科技创新股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.50元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月5日
　　除息日：2011年7月6日
　　现金红利发放日：2011年7月12日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南云天化股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年6月28日召开，会议审议通过《关于公司与控股子公司重庆国际复合材料有限公司拟投资参与组建云天化集团财务有限公司暨关联交易议案》、《关于将2009年权证募集节余资金转为流动资金的议案》、《关于以募集资金置换预先投入募集资金投资项目自筹资金的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江刚泰控股(集团)股份有限公司目前就筹划重大事项与有关部门正在进行论证沟通过程中，尚无明确结果且存在重大不确定性，经公司申请，公司股票于2011 年6 月29日起继续停牌5个工作日，并于7月6日公告相关进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山西国阳新能股份有限公司委托大公国际资信评估有限公司对公司发行的“09国阳债”(债券代码：122024)进行跟踪评级。大公国际对公司债券的跟踪评级结论为“公司2010年度公司债券信用等级由2009年度的AA+调整为AAA,主体信用等级维持AA+，评级展望为稳定。”
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏吴中实业股份有限公司于2011年6月28日召开2011年度第一次临时股东大会，会议审议通过了关于公司全资子公司江苏中吴置业有限公司参与“苏州市平江区苏地2011-G-3政府定销房项目”合作开发的议案、关于对公司所属苏州隆兴置业有限公司提供银行融资担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京动力源科技股份有限公司实施2010年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股转增2股派0.5元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月4日
　　除权除息日：2011年7月5日
　　新增股份上市日：2011年7月6日
　　现金红利发放日：2011年7月8日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年6月24日，庞大汽贸集团股份有限公司与林志斌(下称“转让方”)、宁波和信丰田汽车销售服务有限公司(担保方)共同签署了《框架协议》，本公司将收购转让方控股的永州和信汽车销售服务有限公司、衡阳市和信汽车贸易有限公司和转让方实际拥有全部权益的衡阳市畅安汽车贸易有限公司的各100%股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州药业股份有限公司属下控股子公司——广州潘高寿药业股份有限公司于2011年6月28日与香港联合交易所有限公司主板上市的银基集团控股有限公司签订无法律约束力的合作意向书。双方就银基集团的全资子公司与潘高寿属下潘高寿天然保健品公司合作一事达成有关意向。
　　该意向书仅为意向性文件，并不构成任何具法律约束力之承诺。最终双方能否签署正式合作协议及协议的具体内容尚存在不确定性。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南瑞贝卡发制品股份有限公司委托鹏元资信评级有限公司对公司2009年12月28日发行的公司债券“09瑞贝卡”(债券代码：123003)进行了跟踪评级，本期公司债券2011年跟踪评级结果维持为AA,公司主体长期信用等级维持为AA，评级展望维持为稳定。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州宇通客车股份有限公司监事会于2011年6月24日收到监事李琳先生的辞职报告。因工作变动原因，李琳先生提请辞去公司监事职务，其辞职报告自送达公司监事会时生效，公司将按照有关规定，尽快选举产生新任监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州宇通客车股份有限公司第七届董事会第四次会议于2011年6月27日召开，会议审议通过了《关于收购宇通集团海外销售业务相关资产的议案》、《关于续签<关联交易框架协议>的议案》、《关于召开2011年度第二次临时股东大会的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州宇通客车股份有限公司第七届监事会第四次会议于2011年6月27日召开，会议审议通过了《关于收购宇通集团海外销售业务相关资产的议案》、《关于续签<关联交易框架协议>的议案》、《关于提名周拥军先生为公司第七届监事会股东监事候选人的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳香江控股股份有限公司董事会近日接到财务总监董涛先生提出的辞职申请，董涛先生因个人原因申请辞去财务总监职务，该辞职申请自2011年6月28日起生效。辞职之后，董涛先生不再担任公司任何职务。
　　公司第六届董事会第十五次会议于2011年6月28日召开，会议审议通过了《关于聘任公司财务总监的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南驰宏锌锗股份有限公司全资子公司彝良驰宏矿业有限公司、中国光大银行昆明分行和本公司控股股东云南冶金集团股份有限公司的控股子公司云南新立有色金属有限公司拟签订《委托贷款展期协议》，申请展期额度为人民币2亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南驰宏锌锗股份有限公司拟与北方夜视科技集团有限公司合资成立云南北方驰宏光电有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年6月27日，江苏综艺股份有限公司投资设立的综艺(意大利)马尔凯光伏有限公司、综艺(意大利)西西里光伏有限公司、综艺(意大利)普利亚光伏有限公司、综艺(意大利)皮埃蒙特光伏有限公司分别与中国银行股份有限公司米兰分行、保荐人西南证券股份有限公司签署《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏亨通光电股份有限公司第四届董事会第二十次会议于2011年6月28日召开，会议审议通过了《关于对全资子公司江苏亨通线缆科技有限公司增加注册资本的议案》、《关于对控股子公司上海亨通宏普通信技术有限公司增加注册资本的议案》、《关于设立新的子公司的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新湖中宝股份有限公司第七届董事会第三十九次会议于2011年6月28日召开，会议审议通过《关于调整2011年度对控股子公司提供担保的议案》。
　　董事会同意于2011年7月14日上午10:00召开公司2011年度第三次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵州贵航汽车零部件股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.26元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月4日
　　除息日：2011年7月5日
　　现金红利发放日：2011年7月8日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国南车股份有限公司近日收到控股股东中国南车集团公司通知，南车集团于2011年6月27日收到国务院国有资产监督管理委员会下发的《关于中国南车股份有限公司非公开发行A股股票有关问题的批复》，对公司非公开发行股票涉及的国有股权管理有关问题进行了批复，国务院国资委同意公司本次非公开发行股票的方案。
　　本次非公开发行股票方案尚需获得公司股东大会审议通过，并需获得中国证券监督管理委员会的核准后方可实施。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆众和股份有限公司董事会于2011年6月28日收到公司副总经理马旭平先生提交的书面辞职报告，马旭平先生因工作变动原因，提出辞去公司副总经理一职，自2011年6月28日起不再担任公司副总经理职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，上海建工集团股份有限公司下属上海市安装工程有限公司中标上海中心大厦项目机电系统分包工程。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据上海建工集团股份有限公司2010年度利润分配方案，公司本次非公开发行股份的价格由原定的15.05元/股调整为14.90元/股；发行股份的数量由原定的113,162,708股调整为114,301,930股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中国证券监督管理委员会通知，中国证券监督管理委员会并购重组审核委员会将于近日审核上海建工集团股份有限公司资产重组事宜。根据相关规定，公司股票自2011年6月29日起停牌，待公司公告审核结果后复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海电气集团股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每股派人民币0.0651元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月4日
　　除息日：2011年7月5日
　　现金红利发放日：2011年7月11日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年6月28日，上海鼎立科技发展(集团)股份有限公司与自然人王国祥签署了《东阳鼎立置业有限公司股权转让协议》，协议约定：本公司将持有的东阳鼎立置业有限公司100%的股权，以评估值人民币3,447.44万元的价格转让给自然人王国祥。
　　同日，公司与自然人何佰禄签署了《浙江东阳鼎立实业有限公司股权转让协议》，协议约定：本公司将持有的浙江东阳鼎立实业有限公司94.97%的股权，以评估值人民币2,744.78万元的价格转让给自然人何佰禄。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　1、本次限售股份可上市流通数量为400.00万股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年7月7日。
　　桐 君 阁接第一大股东重庆太极实业(集团)股份有限公司的通知，2011年6月24日，太极股份将质押给中国民生银行股份有限公司重庆分行的1120万股(占总股本的4.08%，含2010年度权益分派红股320万股)公司国有法人股在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了解除质押手续。
　　截至目前，太极股份持有桐君阁的股份为13687.80万股，共质押了5600万股(占总股本的20.39%)。
　　岳阳兴长子公司重庆康卫生物科技有限公司于2011年6月26日、6月28日分别召开了第三届第二次董事会、第十五次股东会。
　　重庆康卫第三届董事会第二次会议决议主要内容如下：
　　1、审议通过了《关于“口服幽门螺杆菌疫苗”项目产业化重新选址的议案》；
　　2、原则通过了《关于“口服幽门螺杆菌疫苗”项目产业化建设原则方案的议案》；
　　3、经本人要求，会议同意免去邹全明先生首席科学家职务、童文德先生产品注册副总经理职务，改聘为公司高级顾问。
　　重庆康卫第十四次股东会，决议主要内容如下：
　　1、审议通过了关于《关于“口服重组幽门螺杆菌疫苗”项目产业化重新选址的议案》；
　　2、原则通过了《关于“口服幽门螺杆菌疫苗”项目产业化建设原则方案的议案》；
　　3、否决了《公司章程》修正案。
　　辉煌科技正在筹划重大资产重组事项，公司股票自2011年6月28日开市起停牌。公司承诺于2011年7月28日前披露符合相关要求的重大资产重组预案或报告书，逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司股票将于2011年7月28日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　如公司在停牌期限内终止筹划重大资产重组的，公司将及时披露终止筹划重大资产重组相关公告，并承诺自复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项，公司股票将在公司披露终止筹划重大资产重组相关公告后恢复交易。
　　佐力药业于近日收到国家知识产权局颁发的“治疗前列腺炎、前列腺增生的药物组合物及其制备方法和制剂”的发明专利证书。
　　近日韶能股份控股子公司辰溪大?潭水电有限公司收到了第二笔清洁发展机制款项，大?潭电站可获得税后净收益为人民币1,582.35万元。
　　1.有效申购获得配售的比例为8.69565217%，
　　2.认购倍数为11.50倍。
　　3.中签结果如下：
　　末尾位数 中签号码
　　末两位数 22、47、72、97、98、18、38、58、78
　　末三位数 051
　　宝  石A于2011年1月5日接控股股东石家庄宝石电子集团有限责任公司通知，经市政府同意，石家庄市国有资产监督管理委员会拟对宝石集团进一步实施资产重组，石家庄市国资委拟通过产权交易市场公开挂牌转让所持有的宝石集团全部或部分国有股权。
　　2011年6月28日，公司接宝石集团通知，获悉：市国资委转让宝石集团国有股权方案已经市国有企业改革和发展领导小组研究通过。市国资委拟于近日在河北省产权交易中心挂牌转让持有的宝石集团22.94%股权。
　　截止2011年6月28日，宝石集团持有公司28.93%的股权，石家庄市国资委持有宝石集团52.94%的股权，为公司实际控制人。如果上述股权转让得以实施，宝石集团的第一大股东将发生变化。
　　宝石集团股权挂牌转让能否成功存在不确定性，公司将就该项工作的进展情况及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
　　长盈精密预计2011年1-6月归属于上市公司股东的净利润为6,331万元-7,235万元，比上年同期增长40%-60%。
　　长源电力控股子公司国电长源(河南)煤业有限公司(公司持有其75%的股权)与郑州煤炭工业(集团)建业煤炭有限责任公司于2011年3月7日签署《煤炭采购协议》，约定河南煤业向建业公司支付人民币2亿元的煤炭采购预付款，建业公司于12个月内向河南煤业提供42万吨煤炭资源，煤炭采购价格比照当地当期实际销售价格降低100元/吨(不含税)确定。
　　由于河南省政府于2011年4月召开的全省煤炭安全生产工作会议上提出了加快推进煤炭企业兼并重组工作的要求，建业公司按此要求于2011年4月30日零点进入停工停产阶段，复工日期尚无法确定。因此，建业公司已无法按照《采购协议》的约定向河南煤业提供煤炭资源，致使《采购协议》无法继续履行。根据上述情况，为确保河南煤业资金安全，最大限度的弥补因建业公司停产给河南煤业造成的经济损失，经与建业公司协商一致，河南煤业、建业公司与自然人王建强(建业公司股东，合法持有建业公司49%股权)于2011年6月27日签署了《关于解除〈煤炭采购协议〉之协议》，约定解除上述《采购协议》，由建业公司分期偿还河南煤业已支付的2亿元煤炭采购预付款，同时为弥补河南煤业的损失，由建业公司向河南煤业于2012年3月6日前分期支付共计3,267万元作为建业公司无法履行《采购协议》的赔偿款，王建强以其持有的建业公司49%的股权向河南煤业提供质押担保。
　　根据深圳证券交易所的要求，万方地产应在恢复上市后、定向增发获批前每月披露控股股东及潜在股东在股权分置改革、申请恢复上市等过程中所作承诺的履行情况，现根据上述要求，对截止目前有关承诺的履行情况予以披露。
　　2011年1月3日ST珠江(甲方)与众和投资有限公司(“乙方”)在北京市东城区签订了《合作协议书》，双方共同投资合作建设木林镇铁路专用线及煤炭批发市场建设项目。目前乙方按照该《合作协议书》的约定，已获得该项目所需经营性不动产的合法所有权，并已着手办理该项目立项审批的相关手续。经双方协商，在原《合作协议书》的基础上，2011年6月28日在北京签订了《关于大秦铁路木林镇铁路专用线及煤炭批发市场建设项目追加项目投资的协议书--暨合作协议书之补充协议》，约定公司向众和投资有限公司追加投资8000万元专项用于大秦铁路木林镇铁路专用线及煤炭批发市场建设项目，以该项目通过立项审批并具备煤炭储运、销售的生产经营规模前，作为该项目的投资过渡期，在过渡期内，公司与众和投资有限公司共同合作参与该项目建设经营，其中包括扩大该项目产能，建设煤炭储运基地、自营煤炭销售、扩建现有自备线铁路及建设水煤浆和生物型煤示范生产线。
　　2011年6月27日经公司第六届董事会第八次会议以通讯方式审议《关于追加投资8000万元于大秦铁路木林镇铁路专用线及煤炭批发市场建设项目的议案》，全体董事一致同意公司与众和投资有限公司签订《关于大秦铁路木林镇铁路专用线及煤炭批发市场建设项目追加项目投资的协议书--暨合作协议书之补充协议》。本次投资在董事会审批权限内，无需提交股东大会审批。   
　　本次交易不构成关联交易。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开会议时间：2011年7月14日(星期四)上午9：30
　　3、会议召开方式：现场投票
　　4、会议地点：昆明高新区大学科技园二期A3幢4楼公司会议室
　　5、股权登记日：2011年7月7日(星期四)
　　6、登记时间：2011年7月13日(9：30-11：30、13：30-17：00)
　　7、审议事项：《关于用超募资金投资建设玉溪沃森疫苗产业园三期工程项目的议案》、《关于向玉溪沃森生物技术有限公司增资的议案》。
　　新野纺织2010年年度股东大会于2011年6月28日召开，审议通过《公司2010年年度报告及摘要》、《公司2010年度利润分配预案》、《关于成立新野华亿纺织有限公司的议案》等议案。
　　万丰奥威于2011年6月28日收到中国证券监督管理委员会《关于核准浙江万丰奥威汽轮股份有限公司向万丰奥特控股集团有限公司等发行股份购买资产的批复》文件，核准公司向万丰奥特控股集团有限公司发行99,383,595股股份、向张锡康发行1,226,075股股份、向蔡竹妃发行1,736,940股股份、向倪伟勇发行3,402,358股股份购买相关资产。该批复自核准之日起12个月内有效。
　　同日，万丰奥特控股集团有限公司及一致行动人收到中国证券监督管理委员会《关于核准豁免万丰奥特控股集团有限公司及一致行动人要约收购浙江万丰奥威汽轮股份有限公司股份义务的批复》文件，核准豁免万丰奥特控股集团有限公司、张锡康、倪伟勇因以资产认购公司本次发行股份而增持公司104,012,028股股份，导致合计控制该公司274,457,814股股份，约占该公司总股本的70.35%而应履行的要约收购义务。
　　万方地产控股股东北京万方源房地产开发有限公司为履行恢复上市时所做承诺，于2009年12月4日向公司提出首次定向增发议案，公司于2009年12月12日召开的第五届董事第二十七次会议上审议通过了《万方地产股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易预案》。
　　自《预案》公告后，万方源与中国长城资产管理公司、湖南广晟地产控股有限公司等合作方积极推进本次重大资产重组的相关资产的准备工作，现将进展情况予以公告。
　　皖通科技第二届董事会第十次会议审议通过了《关于使用超募资金建立重庆子公司的议案》，决定使用超募资金255万元(公司占总股份的51%)与自然人王伟(占总股份的49%)共同出资建立重庆皖通科技有限责任公司。
　　2011年6月15日，重庆皖通科技有限责任公司办理完毕工商注册登记手续，并取得重庆市工商行政管理局九龙坡区分局颁发的注册号为500107000100931的《企业法人营业执照》。
　　皖通科技于2011年06月24日收到甘肃省高速公路管理局发出的甘肃省高速公路路网智能监控系统升级改造工程GSJK-3合同段的《中标通知书》，具体内容如下：
　　1、中标项目：甘肃省高速公路路网智能监控系统升级改造工程GSJK-3合同段。
　　2、中标人：安徽皖通科技股份有限公司。
　　3、中标金额：50,631,818.00元(人民币：伍仟零陆拾叁万壹仟捌佰壹拾捌元整)，合同具体金额及执行期限等情况以签订的正式供货合同内容为准。
　　4、工期： 123日历天。
　　此次中标总金额占公司2010年度经审计的主营业务收入的17.45%。合同的履行将对公司的经营业绩产生较为积极的影响，但对公司业务、经营的独立性不会产生影响。
　　根据中国证券监督管理委员会通知，中国证券监督管理委员会并购重组审核委员会将于近日审核新 希 望重大资产重组事宜。根据相关规定，公司股票自2011年6月29日起停牌，待公司公告审核结果后复牌。
　　1、有效申购获得配售的比例为6.15%
　　2、认购倍数为16.25倍
　　3、中签号码为：28、48、34、08。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.4022255244%；
　　2、超额认购倍数为249倍。
　　1.本次网上定价发行的中签率为3.6364309777%，
　　2.超额认购倍数为27倍。
　　1.有效申购获配比例为3.63636364%，
　　2.申购倍数为27.50倍。
　　3.中签号码为：001、051、058、101。
　　1.本次网上定价发行的中签率为0.6827382132%；
　　2.超额认购倍数为146倍。
　　2011年6月27日，建投能源第六届董事会第十三次临时会议审议通过了《关于使用暂时闲置资金购买银行理财产品的议案》，公司将使用暂时闲置资金购买银行理财产品，具体情况如下：
　　公司将使用暂时闲置资金购买银行理财产品，购买的银行理财产品余额不超过3亿元；每笔产品购买金额和期限将根据闲置资金情况具体确定，期限不超过三个月。
　　(一)会议召开时间
　　现场会议召开时间为：2011年7月6日下午14:00
　　网络投票时间为：2011年7月4日至2011年7月6日，其中：
　　1、深圳证券交易所交易系统投票时间为2011年7月4日-2011年7月6日，每个交易日9:30-11:30和13:00-15:00(即股票交易时间)；
　　2、互联网投票系统投票的开始时间为2011年7月4日9:30-2011年7月6日15:00期间的任意时间。
　　(二)股权登记日：2011年6月30日。
　　(三)现场会议召开地点：黑龙江省伊春市光明青年公寓会议室。
　　(四)会议方式：本次公司临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议采取现场投票、征集投票与网络投票相结合的方式。
　　(五)登记时间：
　　2011年7月4日、7月5日，上午9:00-11:00，下午1:00-5:00。
　　2011年7月6日，上午9:00-11:00。
　　(六)审议事项：《深圳九五投资有限公司赠与资产和现金、公司资本公积金转增股本和股权分置改革方案》。
　　武汉中商控股股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　由于重组方案涉及重大无先例资产重组事项，截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中，重组方案尚存在不确定性，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　2011年6月28日，苏宁电器及境外全资子公司--GRANDA MAGIC LIMITED、苏宁电器集团有限公司及境外子公司--GRANDA GALAXY LIMITED与日本LAOX株式会社签署《资本及业务合作合同书》。根据《合同书》约定，LAOX计划向MAGIC及GALAXY定向发行共计257,143,000股股份，发行价格为35日元/股，募集资金总额9,000,005,000日元(约7.21亿元人民币，按照2011年6月27日国家外汇管理局公布的日元兑人民币汇率中间价100：8.0151计算，下同)；其中，MAGIC出资6,273,225,000日元(约5.03亿元人民币)认购179,235,000股股份，GALAXY出资2,726,780,000日元(约2.19亿元人民币)认购77,908,000股股份。
　　发行完成后，LAOX 发行在外普通股(扣除库存股，下同)总股本增加至544,813,774股；MAGIC将持有LAOX发行在外普通股51%的股权，仍为LAOX的第一大股东；GALAXY将持有LAOX发行在外普通股14.3%的股权，为LAOX的第二大股东。
　　本交易尚需获得日本LAOX股东大会、中国及日本相关政府部门审核批准。
　　中百集团大股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　由于重组方案涉及重大无先例资产重组事项，截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中，重组方案尚存在不确定性，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　为优化公司资产结构，万 家 乐将位于佛山市顺德区大良街道金榜居委会凤山西路10号及10号之一的物业以人民币13,510万元的价格出售给佛山市丽莲瓦多贸易有限公司，交易双方于2011年6月24日签订了《物业转让协议》。
　　该次交易已经公司第七届董事会第十一次会议审议通过。
　　根据第二届董事会第六次会议决议，同意天广消防使用超募资金对子公司福建天广消防技术工程有限公司进行增资。2011年6月27日，经泉州市工商行政管理局批准，完成了公司注册资本变更为4000万元的工商登记手续，并领取了变更后的企业法人营业执照，营业执照注册号为：350500100011083。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年6月30日
　　3、股票简称：比亚迪
　　4、股票代码：002594
　　5、首次公开发行A股股票增加的股份：7,900万股
　　6、本次上市流通股本：6,400万股
　　7、上市保荐机构：瑞银证券有限责任公司
　　1.召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：
　　(1)现场会议召开时间：2011年6月30日(周四)上午09:30。
　　(2)网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年6月30日上午9:30至11:30，下午1:00至3:00。
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统进行投票的具体时间为：2011年6月29日下午3:00至2011年6月30日下午3:00期间的任意时间。
　　3.会议召开方式：本次会议采取现场投票和网络投票相结合的方式。
　　4.股权登记日：2011年6月24日(周五)
　　5.登记时间：2011年6月29日(周三)9:00至17:00；采取信函或传真方式登记的须在2011年6月29日(周三)17:00之前送达或传真到公司。
　　6.现场会议地点：深圳市宝安区石岩街道翠珊园酒店会议室。
　　7.会议审议事项：《关于以部分超募资金偿还银行贷款和永久性补充流动资金的议案》、《关于变更公司经营范围的议案》、《关于启动锂电池生产基地主体建筑及装饰工程和安装工程的议案》等。
　　2011年6月28日，嘉应制药接到控股股东黄小彪先生的通知，黄小彪先生于2011年6月20日至6月22日期间通过大宗交易系统减持公司无限售条件流通股4,800,000股，占公司总股本的2.34%，减持均价为10.53元/股。
　　本次减持后，黄小彪先生尚持有公司股份48,769,375股，占公司总股本的23.79%，仍为公司控股股东。
　　誉衡药业第二届董事会第二次会议于2011年6月27日召开，审议并通过了《部分超额募集资金使用计划(2011年6月)的议案》。
　　兴民钢圈第一届董事会第十八次会议审议通过了《关于使用部分超额募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意用部分闲置募集资金人民币5,000万元暂时补充流动资金，使用期限自董事会批准之日起不超过6个月。
　　公司实际使用本次部分超额募集资金暂时补充流动资金的金额为人民币4,000万元，截至2011年6月28日，公司已经将此次用于暂时补充流动资金的募集资金全部归还公司募集资金专户，并及时通知了公司保荐机构国信证券股份有限公司和保荐代表人。
　　东莞控股第五届董事会第二次会议于2011年6月28日召开，同意张庆文先生辞去公司董事会秘书职务，同意黄勇先生辞去公司证券事务代表职务，并聘黄勇先生为公司第五届董事会董事会秘书，任期自董事会审议通过之日起至第五届董事会任期届满之日。
　　张庆文先生辞去公司董事会秘书职务后，将继续担任公司董事、总经理职务。
　　瑞凌股份经中国证券监督管理委员会核准，首次公开发行人民币普通股(A 股)2,800万股，发行价格每股38.50元，募集资金总额：1,078,000,000.00元，扣除各项发行费用67,889,643.85元，公司募集资金净额为1,010,110,356.15元。募集资金到账情况已由立信会计师事务所有限公司于2010年12月23日出具《验资报告》验证确认。公司已将全部募集资金存放于募集资金专户管理。
　　截至2011年6月28日，公司尚未落实具体使用计划的超募资金余额为649,700,356.15元。
　　对于公司尚未使用的超募资金，公司将严格按照中国证券监督管理委员会和深圳证券交易所的有关规定，围绕公司主营业务对募集资金进行合理规划，并且谨慎实施，进一步提高公司的自主创新能力、市场抗风险能力和综合竞争能力，巩固和强化公司在行业内领先地位，形成良好的业绩回报。
　　*ST华控子公司华立仪表集团股份有限公司与法国萨基姆通讯公司于2010年3月23日签署了《合作备忘录》。双方于2010年12月31日签署了《关于同意合作备忘录延期的确认函》，并同意将备忘录的有效期延至2011年6月30日。
　　双方依据备忘录内容，为达成合作进行了不懈努力，但由于合作方案的复杂性及受市场形势变化的影响，一直未能就合作的详细方案达成一致，也未签署正式协议。经双方协商，决定自2011年6月28日起终止原《合作备忘录》。
　　天晟新材于近日接到公司股东徐奕先生的通知，徐奕先生将其持有的公司限售流通股9,330,000股质押给中融国际信托有限公司，并已于2011年6月22日办理了股权质押登记手续，质押期限自2011年6月22日起至2012年6月21日止。
　　截止本公告日，徐奕先生直接持有公司13,897,473股股份，占公司总股本的9.91%，其中已质押股份9,330,000股，占徐奕先生直接持有公司股份总数的67.13%，占公司总股本的6.65%。
　　1、会议召开时间：2011年7月20日(星期三)上午10:00
　　2、会议召开地点：广州市天河东路2号粤电广场南塔25楼会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票。
　　5、股权登记日：2011年7月13日
　　6、会议审议事项：《关于为广东省韶关粤江发电有限责任公司提供担保的议案》、《关于为云南保山槟榔江水电开发有限公司提供担保的议案》。
　　根据中国证券监督管理委员会的相关通知，中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会将于近日审核中汇医药重大资产出售及向特定对象非公开发行股份购买资产暨关联交易事宜。按照相关规定，公司股票于2011年6月29日停牌，待公司公告审核结果后复牌。
　　中国证券监督管理委员会股票发行审核委员会于2011年6月29日审核公司非公开发行A股股票事宜。公司股票于2011年6月29日开始停牌，直至发审委会议结果公布后复牌。
　　江西水泥2011年第三次临时股东大会于2011年6月28日召开，审议通过了关于《关于推进子公司江西于都南方万年青水泥有限公司4800T/D熟料生产线项目建设的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于增补公司董事的议案》、《关于增加公司向银行申请综合授信额度的议案》。
　　韶能股份2010年度股东大会于2011年6月28日召开，审议通过了2010年度利润分配方案、关于续聘会计师事务所的议案、应由股东大会选举产生第七届董事会董事的议案、关于修改《公司章程》的议案等议案。
　　海南海药于近日收到控股股东深圳市南方同正投资有限公司通知，南方同正于2009年11月16日将其持有的公司40,000,000股质押给中信银行股份有限公司成都分公司，上述股权质押中的35,000,000股(占公司总股本的16.44%)，已于2011年6月22日通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权解除质押手续。
　　现南方同正将其持有的公司无限售流通股30,000,000股(占公司总股本的14.09%)质押给华鑫国际信托有限公司，质押期限为两年，并于2011年6月27日办理了股权质押登记手续。
　　截止本公告日，南方同正持有公司无限售流通股41,850,312股(占公司总股本的19.66%)，南方同正累计质押其持有公司无限售流通股35,000,000股，占南方同正直接持有公司股份总数的83.63%，占公司总股本的16.44%。
　　*ST圣方2010年年度股东大会于2011年6月28日召开，审议通过《2010年度报告正文和摘要》、《2010年度利润分配预案》、《关于2011年度日常关联交易预计的议案》等议案。
　　东阿阿胶2010年度股东大会于2011年6月28日召开，审议通过《公司2010年度报告及摘要》、《公司2010年度利润分配预案》、《修改公司章程》的议案等议案。
　　今年第5号强热带风暴“米雷”于2011年6月26日21时在山东省荣成市成山镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有9级。于27日在黄海北部海面减弱为热带低压，并在朝鲜西部沿海登陆。
　　獐 子 岛根据气象消息随即启动了安全应急预案，于6月25日向各单位发布了《关于做好强热带风暴“米雷”防范工作的紧急通知》。
　　此次台风对公司主养殖区长海县獐子岛海域没有造成影响，对公司位于山东省荣成市的荣成分公司有所影响，造成养殖网箱及鲍鱼、海带等产品部分损失，具体损失金额正在核实中，经初步估算，损失额将不超过1,000万元。并且，通过对受损台筏的抢修及养殖产品回收，损失额将会进一步减少。公司养殖产品已在中国渔业互保协会投保养殖产品保险，相关理赔工作也正在进行中。
　　目前，荣成分公司正在积极组织抢修受损台筏及回收产品，公司本部及其他分子公司各项生产经营活动开展正常。台风“米雷”已离开我国海域，不会对公司造成进一步的影响。
　　云南白药2010年度权益分派方案为：每10股派发现金股利1元(含税)；
　　本次权益分派股权登记日为：2011年7月6日，除权除息日为：2011年7月7日。
　　2011年6月28日，金风科技第四届董事会第十六次会议审议通过《关于公司债券发行方案的议案》，同意公司按以下主要方式发行公司债券：
　　一、公司债券总发行规模不超过人民币50亿元；
　　二、首期公司债券发行方案：
　　1、发行规模：不超过人民币40亿元；
　　2、期限：不超过10年；
　　3、向原A股股东优先配售安排：本期债券不安排向原A股股东优先配售；
　　4、募集资金用途：除发行费用后，本期债券发行所募集资金用于偿还公司及其子公司银行借款及补充流动资金，其中偿还公司及其子公司银行借款的金额为人民币8亿元，剩余募集资金用于补充流动资金。
　　本钢板材2010年度派息方案为：每10股派现金人民币1.00元(含税)。根据公司章程规定，B股现金股息以公司股东大会决议日后第一个工作日(2011年5月18日)中国人民银行公布的人民币兑换港币的中间价(1港币=0.8370人民币)折合港币兑付。
　　A股股权登记日为2011年7月4日，除息日为2011年7月5日；
　　B股最后交易日为2011年7月4日，除息日为2011年7月5日，B股股权登记日为2011年7月7日。
　　东力传动第二届董事会第十八次会议于2011年6月28日召开，审议通过《关于变更部分募集资金项目实施地的议案》。
　　海伦哲第一届董事会临时会议于2011年6月26日召开，审议通过了《关于使用超募资金购置固定资产的议案》、《关于使用部分超募资金暂时补充流动资金的议案》。
　　智光电气第二届董事会第十九次会议于2011年6月28日召开，审议通过了《关于上海科泰电源股份有限公司增资公司控股子公司广州智光节能有限公司的议案》，同意引入上海科泰电源股份有限公司作为新股东，其拟用现金7,500万元认购智光节能的新增注册资本额6,250万元，1,250万元计入资本公积，公司放弃本次增资的权利，增资后公司在广州智光节能有限公司的持股比例降至76%，仍处于绝对控股地位。
　　本次增资不构成关联交易。
　　川润股份第二届董事会第十次会议于2011年6月27日召开，审议通过《关于对2010年年度报告进行更正的议案》、《关于修订<公司章程>并办理相关工商变更登记的议案》。
　　威创股份2011年第一次临时股东大会于2011年6月28日召开，审议通过了《关于<股票期权激励计划(草案)修订稿>及其摘要的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励相关事宜的议案》、《关于修订<股票期权激励计划实施考核办法>的议案》。
　　林州重机第二届董事会第五次会议于2011年6月24日召开，审议通过了《林州重机集团股份有限公司关于签署战略合作框架协议的议案》、《林州重机集团股份有限公司关于向民生银行申请综合授信业务的议案》。
　　湘潭电化第四届董事会第十九次会议批准了《关于公司控股子公司靖西湘潭电化科技有限公司新建一条年产10000吨无汞碱锰电池专用电解二氧化锰生产线的议案》。公司于2011年6月27日接到控股子公司--靖西湘潭电化科技有限公司通知并公告如下：
　　靖西电化新增10000吨无汞碱锰电池专用电解二氧化锰生产线于2011年6月27日举行了主体工程竣工投产仪式。新生产线完工后，靖西电化电解二氧化锰产能由年产1万吨扩大为年产2万吨，预计2011年老生产线加新生产线总产量为1.5万吨。
　　根据国家发展和改革委员会办公厅文件《国家发展改革委办公厅关于2011年新型电力电子器件产业化专项项目的复函》，中环股份新型平面中高压MOSFET芯片研发及产业化项目被列入国家高技术产业发展项目计划及国家资金补助计划，项目将获得600万元的国家补助资金。
　　公司取得资金后，根据《企业会计准则》的相关规定将确认为递延收益，并按照相关资产的使用年限计入当期损益，具体的会计处理仍须以会计师年度审计确认后的结果为准。
　　普利特2011年第二次临时股东大会于2011年6月28日召开，审议通过了《关于变更部分募集资金投资项目实施主体及地点的议案》，股东大会授权公司经营层全权办理变更增资等事宜。
　　洽洽食品第一届监事会已届满，公司于2011年6月28日在公司会议室召开了职工代表大会。经与会职工代表审议，选举王树红女士为公司第二届监事会职工监事。
　　王树红女士将与经股东大会选举产生的二名非职工监事共同组成第二届监事会，任期至第二届监事会届满。
　　天广消防2011年第一次临时股东大会审议通过《关于变更公司名称的议案》。近日，经福建省工商行政管理局批准，公司完成了公司名称工商变更登记手续。2011年6月27日，公司取得了由福建省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，营业执照注册号为：350500100001131。变更后公司名称工商注册信息情况如下：
　　公司中文名称：天广消防股份有限公司
　　公司英文名称：TianGuang Fire-Fighting  Co.,Ltd。
　　公司工商登记其他条款没有变化。
　　广州浪奇2010年度股东大会于2011年6月28日召开，审议通过了《2010年度利润分配方案》、《关于续聘立信羊城会计师事务所有限公司并确定其报酬的议案》、《关于与广州市奇天国际物流有限公司日常关联交易的议案》、《关于董事会换届选举的议案》等议案。
　　桑德环境于近日接控股股东北京桑德环保集团有限公司(其持有公司股份18,561.114万股，占公司总股本的44.90%)通知，桑德集团将其所持有的公司部分股权办理了解除质押及质押手续，现将相关情况公告如下：
　　2010年5月，桑德集团将其所持760.00万股(占公司总股本的1.84%)无限售条件流通股股权质押给中融国际信托有限公司。
　　近日，公司接到桑德集团通知，上述股权质押双方于2011年6月28日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕上述760.00万股股权解除质押手续。
　　2011年6月23日，桑德集团将其所持700.00万股(占公司总股本的1.69%)无限售条件流通股股权质押给深圳发展银行股份有限公司北京中关村支行，为桑德集团向该行申请的流动资金借款提供担保，质押起始日为2011年6月23日，质押期限为12个月。
　　截止2011年6月28日，桑德集团所持公司股份股权质押总股数为16,884.00万股，占公司总股本的40.85%。
　　TCL 集团控股子公司TCL多媒体科技控股有限公司(香港上市，代码01070，以下简称“TCL多媒体”)的全资子公司TCL控股(BVI)有限公司于2011年6月28日与Talent Bright International Limited签订《股权转让合同》，由TCL控股向Talent转让其全资子公司TCL王牌电子(深圳)有限公司100%的股权(深圳王牌主要资产为拥有深圳蛇口工业区内宗号K407-0001、K407-0002、K407-0028的国有土地使用权及其附着建筑物，土地面积总计17,990.6平方米，建筑物的面积为39,586.8平方米)。本次股权转让的交易对价约为人民币31,550万元(可调整)，本次交易完成后，深圳王牌将成为Talent的全资子公司。
　　本次股权转让预计TCL多媒体可实现收益约人民币2.004亿元，按公司持有TCL多媒体52.41%的股份比例计算，预计公司净利润约人民币1.05亿元。
　　为扩大华映科技信息披露的覆盖面进一步做好投资者关系管理工作，公司决定增加《中国证券报》为信息披露指定报刊。自2011年7月1日起，公司的指定信息披露媒体为《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯网。
　　*ST华控2011年第一次临时股东大会于2011年6月28日召开，审议通过《关于授权公司再次向华立集团股份有限公司及子公司融资的议案》。
　　新华制药2010年度周年股东大会于2011年6月28日召开，审议通过二零一零年度利润分配方案、关于续聘信永中和(香港)会计师事务所有限公司(香港执业会计师)及信永中和会计师事务所(中国注册会计师)为本公司截至二零一一年十二月三十一日止年度的国际及国内核数师并授权董事会确定其酬金的议案、二零一一年度董事、监事酬金的议案等议案。
　　乐视网预计2011年1月1日-2011年6月30日净利润约5,769.51万元-5,925.44万元，同比增长85%-90%。
　　为了提高闲置募集资金的使用效率，经国际实业第四届董事会第二十次会议和公司2011年第一次临时股东大会审议批准，公司以4500万元的闲置募集资金暂时补充流动资金，使用期限不超过6个月。
　　公司已于2011年6月23日将用于补充流动资金的4500万元归还至募集资金专用账户。
　　实 益 达第三届董事会第一次会议审议通过了《关于收购深圳市汇大光电科技有限公司部分股权并增资的议案》，同意公司以自有资金人民币720万元收购深圳市汇大光电科技有限公司20%股权，同意以自有资金人民币1,530万元向其单方认购新增加的340万元注册资本，增资后公司持有其43.86%的股权。
　　目前，公司已完成了收购股权及第一期增资，公司现持有深圳市汇大光电科技有限公司43.86%的股权，成为其控股股东。该公司已于2011年6月23日办理完成相关工商变更登记手续，并领取了营业执照。
　　独 一 味第二届董事会第十二次会议于2011年6月28日召开，审议通过了《关于贷款额度及授权经营层办理有关贷款事宜的议案》，同意以符合银行要求的公司资产做抵押向中国农业银行康县支行申请额度不超过5000万元(含5000万元)的贷款。
　　彩虹精化于2011年4月21日发布了《关于被中国证券监督管理委员会立案调查的公告》，在公司就中国证券监督管理委员会深圳稽查局立案调查事项进行自查和对公司2011年3月2日公告的控股子公司深圳市彩虹绿世界生物降解材料有限公司签订的意向性协议进行核查工作完成之前，公司股票继续停牌。
　　仙琚制药第四届董事会第六次会议于2011年6月28日召开，审议通过了《关于将公司房产及土地重新予以抵押的议案》、《关于公司向金融机构申请综合授信的议案》。
　　(一)本次股东大会的召开时间
　　现场会议召开时间为：2011年7月4日(星期一)14：00；
　　网络投票时间：2011年7月3日-2011年7月4日；
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2011年7月4日上午9：30－11：30，下午13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年7月3日15：00至2011年7月4日15：00期间的任意时间。
　　(二)现场会议召开地点：长春市净月经济开发区百合街启明软件园A座公司二楼会议室
　　(三)会议召集人：公司董事会
　　(四)会议方式：现场投票与网络投票相结合
　　(五)股权登记日：2011年6月30日(星期四)
　　(六)登记时间：2011年7月1日上午8:30-11:00，下午13:00-16:00
　　(七)审议事项：《关于再次使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　上海莱士近日接到大股东科瑞天诚投资控股有限公司函告，获悉科瑞天诚将其所持有公司部分股份解除质押及重新质押，具体事项如下：
　　2009年4月10日，科瑞天诚将其所持有公司1,114万股质押给烟台安林果业有限公司作为借款担保。
　　2009年12月10日，科瑞天诚将上述质押给安林果业1,114万股中的439万股解除质押，剩余675万股继续质押。
　　2010年3月3日，科瑞天诚将上述质押给安林果业675万股中的225万股解除质押，剩余450万股继续质押。
　　2011年1月12日，科瑞天诚将上述质押给安林果业的450万股以及因2010年中期转增所增加的315万股合计765万股中的365万股解除质押，剩余400万股继续质押。
　　2011年6月21日，科瑞天诚将上述质押给安林果业剩余的400万股中的250万股解除质押，剩余150万股继续质押。
　　同日，科瑞天诚将其所持公司125万股质押给深圳市兴业融资担保有限公司以获取人民币2千万元的融资，期限为自本次融资资金到帐之日起不超过6个月。
　　上述关于部分股份解除质押和重新质押的手续已分别在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕，质押期限自办理重新质押之日起至办理解除质押之日止。
　　目前，科瑞天诚共持有公司股份10,200万股，占公司总股本(27,200万股)的37.50%；本次解除质押的股份数为250万股，占公司总股本的0.92%；本次质押的股份数为125万股，占公司总股本的0.46%；累计质押所持有的公司10,073.3万股，占公司总股本的37.03%。
　　2011年6月28日首钢股份召开2010年度股东大会，审议通过《北京首钢股份有限公司2010年度利润分配方案》、《北京首钢股份有限公司关于续聘会计师事务所的议案》、《北京首钢股份有限公司关于2011年度日常关联交易预计情况的议案》、《北京首钢股份有限公司关于推荐董事人选的议案》等议案。
　　根据中国证券监督管理委员会通知，中国证券监督管理委员会并购重组审核委员会将于近日审核*ST 威达重大资产重组事宜。
　　根据《上市公司重大资产重组管理办法》等相关规定，公司股票自2011年6月29日起停牌，待公司公告审核结果后复牌。公司将及时公告并购重组审核委员会的审核结果。
　　恒星科技第三届董事会第十五次会议于2011年6月28日召开，审议通过了《<河南恒星科技股份有限公司关于对募集资金使用方面存在问题的整改措施报告>的议案》。
　　ST河化于2009年5月5日就中国信达资产管理公司南宁办事处诉控股股东广西河池化学工业集团公司和本公司金融借款合同纠纷一案发布公告，该诉讼案的终审判决于2010年9月7日送达，判决结果为被告河化集团向原告信达南宁办归还借款本金73,700,000元，利息29,429,912.29元(利息计算至2009年3月20日，从2009年3月21日起至本案生效判决规定的履行期限最后一日止，按中国人民银行规定的同期贷款利率分段计付)。
　　由于河化集团未有货币资金能力履行判决义务，来宾市中级人民法院裁定由广发证券股份有限公司南宁星湖路证券营业部(股票托管者)变卖河化集团所持公司股份(证券代码：000953，证券简称：*ST河化)用于偿还债务及法院应收取的诉讼费、执行费。
　　2011年6月28日，公司收到河化集团转来广发证券股份有限公司南宁星湖路证券营业部的函，其营业部通过深圳证券交易所大宗交易系统变卖河化集团所持河池化工股份共计100万股，成交均价为7.05元/股。
　　本次减持后，广西河池化学工业集团公司合计持有公司股份136,493,589股，占总股本比例46.42%。
　　中润投资于2011年6月28日召开了2010年年度股东大会，审议通过了《2010年度利润分配方案》、《2010年年度报告及年度报告摘要》、《关于撤销公司2009年非公开发行股票方案的议案》、《续聘会计师事务所及拟定其年度审计报酬的议案》等议案。
　　亚太药业2010年度权益分派方案为：每10股派1.50元人民币现金(含税)转增7股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年7月5日，除权除息日为：2011年7月6日。
　　金字火腿2010年年度股东大会审议通过了《公司2010年度利润分配预案的议案》。
　　由于2010年度资本公积转增股本导致公司注册资本增加，同意修改《公司章程》相应条款，并授权董事会办理公司工商变更登记等事宜。
　　公司已于2011年6月27日完成了工商变更登记手续，并取得了浙江省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本和实收资本变更为玖仟伍佰伍拾伍万元，其它内容不变。
　　金洲管道第三届董事会第二十六次会议于2011年6月25日召开，审议通过了《关于“加强上市公司治理专项活动”的自查报告及整改计划》。
　　三维丝近日收到公司证券事务代表陈英妹女士的辞职报告。陈英妹女士因个人工作变动原因，提出辞职，并请求解除其与公司的劳动合同关系。陈英妹女士因辞职无法再继续履行证券事务代表职责，董事会决定解除其担任的公司证券事务代表职务。公司董事会认为陈英妹女士的辞职不会影响公司的正常工作。公司董事会将尽快聘任新的证券事务代表。
　　粤电力A第七届董事会第二次会议于2011年6月28日召开，审议通过了《关于向茂名臻能热电有限公司增资的议案》、《关于向广东省韶关粤江发电有限责任公司提供委托贷款的议案》、《关于为广东省韶关粤江发电有限责任公司提供担保的议案》、《关于广东粤电湛江风力发电有限公司投资海上风电项目的议案》等议案。
　　2011年6月28日，斯 米 克(甲方)与宜丰县人民政府(乙方)就江西省宜丰县花桥乡白市村含锂瓷土矿资源的开发及综合利用项目的合作，签署了《合作框架协议》，以兹共同遵照履行。现将《合作框架协议》具体内容予以公告。
　　沃森生物第一届董事会第十六次会议于2011年6月27日召开，审议通过了《关于用超募资金投资建设玉溪沃森疫苗产业园三期工程项目的议案》、《关于向玉溪沃森生物技术有限公司增资的议案》、《关于江苏沃森吸收合并沃森葛兰的议案》、《关于公司购置办公用房的议案》、《关于召开2011年第二次临时股东大会的议案》。
　　2011年6月28日，《每日经济新闻》刊登了一篇名为《传言推高北京利尔股价公司否认开建多晶硅》的文章，其中涉及到北京利尔的主要内容为：
　　1、6月25日，洛阳当地媒体报道称，伊川县近日有一批重大项目集中开工；而本批次总投资规模达62.57亿元的12个重大项目中，居首的就是北京利尔投资50亿元的(洛阳)光伏产业园，按照规划建成后可年产1.5万吨多晶硅、1000MW多晶硅切片及光伏电池组件项目。
　　2、4月19日，一份题为《洛阳项目建设攻坚战进展情况及下步打算》的报告见诸洛阳当地网站，当中有关“工业机构升级项目”建设进展方面，提到“北京利尔1.5GW硅片项目合作协议已签订”。
　　3、4月下旬，伊川县委书记郭宜品赴外考察后的报告也在洛阳本地媒体上刊发，谈及伊川未来发展规划部分就表示，“总投资35亿元的北京利尔多晶硅等6个亿元以上工业项目，要确保6月以前全部开工。”
　　经核实，公司对上述传闻说明如下：
　　1、经征询公司实际控制人及公司董事会和管理层，公司拟投资建设光伏产业项目，目前正在进行前期调研，与洛阳市相关部门交流落实项目建设的土地、水、电等基本条件，同时与设计单位就产品的技术方案等进行交流，尚未就投资规模和建设规模形成意见，关于此项目是否投资以及投资规模必需经董事会及股东大会批准后才能决定，并履行信息披露义务。
　　经核实，不存在该项目已经开工建设的情况。
　　2、目前公司并未签订任何有关多晶硅项目的合作意向书及投资协议。
　　3、该项目目前处于前期的市场调研及建设地点选址评估阶段，不存在项目投资规模已经确定和开工建设的情况。
　　在公司举办的“公司2010年度业绩网上说明会”中，有投资者就在伊川投资重大项目一事提问公司董事长兼总裁赵继增，公司董事长针对该问题做了以下澄清，“有关投资项目正在调查论证，并未与相关方面达成任何的协议。如有实质性的项目，公司必将按照信息披露的要求及时公告，请您关注公司公告，谢谢您对公司的关注”。
　　南洋股份控股股东的一致行动人许贝娜、郑巧娇在2011年2月28日至2011年6月27日期间通过证券交易系统累计减持公司股份比例占总股本的4.33%，减持后，许贝娜仍持有公司股份147.5万股，占公司总股本比例0.29%。
　　粤 水 电于近日收到广州建设工程交易中心发来的《中标通知书》，通知确定公司为“知识城流沙河整治工程施工”的中标单位，中标价为人民币20,886.22147万元，工程工期540日历天。
　　该工程中标金额占公司2010年度营业总收入的5.31%，合同履行不影响公司业务的独立性。
　　酒 鬼 酒2010年度股东大会于2011年6月28日召开，审议通过了公司《2010年年度报告正文及摘要》、公司《2010年度利润分配预案》、公司《关于聘任2011年度财务审计机构的议案》、公司《关于高一斌辞去公司独立董事及董事会专门委员会相关职务的议案》、公司《关于提名付磊为公司第四届董事会独立董事候选人的议案》、公司《2011年度日常关联交易的议案》等议案。
　　*ST中华A2011年第一次临时股东大会于2011年6月28日召开，审议通过《关于续聘深圳市鹏城会计师事务所有限公司的议案》、《关于公司第六届监事会任期届满及选举第七届监事会监事的议案》，否决了《关于公司董事长基本薪酬的议案》。
　　广发证券第七届董事会第四次会议于2011年6月28日召开，审议通过了《关于设立长春分公司的议案》，同意设立长春分公司专职从事公司在吉林省、黑龙江省区域内证券营业部的管理，不直接经营证券经纪业务，也不从事投资银行等任何其他业务。
　　公司设立长春分公司尚需取得中国证监会的核准。
　　梦洁家纺2010年度权益分派方案为：每10股派5元人民币现金(含税)；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增6股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年07月05日，除权除息日为：2011年07月06日。
　　国民技术预计2011年1月1日-2011年6月30日，净利润约5,200万元-6,300万元，同比下降40%-50%。
　　梅 花 伞第二届董事会第二十六次会议于2011年6月28日召开，审议通过了《关于调整公司股权激励计划授予对象和期权数量的议案》、《关于调整公司股票期权激励计划行权价格的议案》、《关于确定公司股票期权授予日的议案》、《关于开展规范财务会计基础工作专项活动的自查报告》。
　　合兴包装2011年第三次临时股东大会会议于2011年6月28日召开，审议通过了《关于向成都合兴提供担保的议案》、《关于继续运用非公开发行股票部分闲置募集资金补充流动资金的议案》。
　　中  鲁B2010年度股东大会于2011年6月28日召开，审议通过2010年度利润分配方案、2010年度报告正文及摘要、关于续聘会计师事务所及确定费用的议案等议案。
　　英飞拓2010年度权益分派方案为：每10股派3元人民币现金(含税)；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增6股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年07月04日，除权除息日为：2011年07月05日。
　　万昌科技2010年度股东大会于2011年6月28日召开，审议通过了《公司2010年度利润分配预案》、《关于续聘大信会计师事务有限公司为公司2011年度审计机构的议案》、《关于补选第一届董事会董事的议案》、《关于修订〈公司章程〉的议案》等议案。
　　2011年6月28日，ST德棉接到公司控股股东山东德棉集团有限公司通知，山东省国有资产监督管理委员会原则同意德棉集团以公开征集受让方的方式协议转让所持公司88,512,315股国有股(占公司总股本的50.29%)。
　　现将德棉集团本次拟协议转让公司国有股权的具体情况和要求予以公告。
　　思源电气下属全资子公司上海思源如高科技发展有限公司于近日收到上海市地方税务局闵行区分局发出的停止享受企业所得税优惠政策通知书：思源如高2009年未达到软件业所得税优惠所应具备的条件，未通过2010年度软件企业年审，因此上海市地方税务局闵行区分局要求思源如高公司补缴2009年度和2010年度已减免的企业所得税税款，并自2009年1月1日起思源如高停止享受软件企业所得税优惠政策。
　　经测算，思源如高应补缴2009年度所得税税款总计8896万元。2010年思源如高没有享受软件企业所得税优惠政策，未涉及补缴。公司将于近期补缴上述税款。
　　本事项将减少公司净资产及公司资金8896万元，所涉金额占公司2010年末经审计的净资产比例为2.96%；影响公司每股净资产0.202元。本事项所涉金额占公司2009年经审计净利润比例为9.36%，本事项所涉金额占公司最近年度(2010年)经审计净利润比例为16.05%。
　　本事项将不影响公司2011年度的净利润。
　　西山煤电2010年度权益分派方案为：每10股派5元人民币现金(含税)
　　本次权益分派股权登记日为：2011年07月04日，除权除息日为：2011年07月05日。
　　青松股份第一届董事会第十六次会议于2011年6月28日召开，审议通过了《关于开展规范财务会计基础工作专项活动的自查报告的议案》、《关于聘任邓新贵为公司副总经理的议案》。
　　达刚路机于2011年4月26日发布了关于参与斯里兰卡二期公路升级改造项目竞标的公告，2011年6月23日，公司与斯里兰卡国家公路局(Road Development Authority Of Sri Lanka)就本项目签订了合同，合同总金额为14,354,000,000.00斯里兰卡卢比(折合130,757,654.71美元)。该合同涵盖3个合同包，共6条道路的改扩建项目，合计137.87公里。合同金额的30%支付美元，剩余70%支付斯里兰卡卢比。
　　上述合同的签订和履行，将对公司2011年度经营业绩产生积极影响。如果工程进展顺利，预计2011年可完成15%左右(约1.26亿元人民币)的工程量，约占2010年度营业收入的82%。但鉴于涉及到项目对方预付款支付、工程施工、验收及结算等环节，要视双方履约实际而定。因此，对公司2011年及以后年度经营效益的影响程度将以项目实际运行结果为准。
　　奥克股份预计2011年1月1日至2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润为10,989.31万元-12,210.34万元，比上年同期增长80%-100%。
　　中联电气2010年度权益分派方案为：每10股派3元人民币现金(含税)；
　　本次权益分派股权登记日为：2011年07月05日，除权除息日为：2011年07月06日。
　　2011年6月7日，天业通联取得秦皇岛市工商行政管理局换发的企业法人营业执照，完成了工商变更登记手续。
　　碧水源第二届董事会第十九次会议于2011年6月28日召开，审议并通过《关于向云南城投碧水源水务科技有限公司销售产品的议案》。
　　南洋科技第二届董事会第十八次会议于2011年6月27日召开，审议通过了《关于使用剩余超募资金补充募投项目资金缺口和计划购买新能源新材料产业园区土地使用权的议案》、《关于制订<外部信息使用人管理办法>的议案》。
　　万安科技第二届董事会第五次会议于2011年6月27日召开，审议通过了《关于公司设立募集资金专项账户和签署募集资金三方监管协议的议案》、《关于向浙江诸暨农村合作银行店口支行借款人民币1000万元的议案》。
　　键桥通讯2010年度权益分派方案为：每10股派0.5元人民币现金(含税)转增4股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年07月05日；除权除息日为：2011年07月06日。
　　大冷股份2010年度分红派息方案为：每10股派1.5元现金(含税)。
　　A股股权登记日为2011年7月5日，除息日为2011年7月6日。
　　B股最后交易日为2011年7月5日，除息日为2011年7月6日，股权登记日为2011年7月8日。
　　2011年6月28日，SST集琦收到中国证券监督管理委员会出具的证监许可[2011]1009号《关于核准桂林集琦药业股份有限公司重大资产重组及以新增股份吸收合并国海证券有限责任公司的批复》，核准公司本次重大资产重组及以新增501,723,229股股份吸收合并国海证券有限责任公司等事项，该批复自核准之日起12个月内有效。公司将按照上述核准文件要求及公司股东大会的授权，实施本次重大资产重组及以新增股份吸收合并国海证券有限责任公司事项，并及时履行相关信息披露义务。
　　S*ST华塑八届董事会第八次临时会议于2011年6月27日召开，审议通过了关于向深交所申请公司股票撤销退市风险警示的特别处理及实施其他特别处理的议案、关于《抵押深圳服装公司房产借款的议案》、关于召开2011年第二次临时股东大会的议案。
　　*ST南方的第一大股东广西黑五类食品集团有限责任公司正在与公司筹划重大资产重组事项。因有关事项尚存不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司股票*ST南方(证券代码：000716)自2011年6月29日起开始停牌。
　　自本次停牌之日起30天内，公司将按照《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号-上市公司重大资产重组申请文件》的要求披露重大资产重组信息；若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司股票将于2011年7月29日(星期五)恢复交易，公司承诺在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　吉林敖东2011年度第一次临时股东大会于2011年6月28日召开，审议通过了公司董事会换届选举的议案、公司监事会换届选举的议案。
　　天桥起重第二届董事会第四次会议审议通过了《关于对控股子公司株洲天桥起重配件制造有限公司增资的议案》，同意向株洲天桥起重配件制造有限公司增资5,804万元，其中募集资金5,060.17万元，自筹资金743.83万元，全部用于建设“起重机核心零部件加工项目”。
　　公司、天桥配件及天桥配件其他29名自然人股东于2011年5月5日共同签署了《增资扩股协议》，并于2011年6月24日完成了工商变更登记手续，取得了株洲市工商行政管理局换发的注册号为430200000008096的《企业法人营业执照》，天桥配件的注册资本变更为80,305,344元，公司持有股权68,305,344元，股权比例为85.06%。
　　神州泰岳正在筹划重大对外投资事项。为维护广大投资者利益，避免公司股价异常波动，经公司申请，公司股票于2011年6月28日下午13：00起停牌。
　　公司计划于2011年6月29日上午召开董事会审议相关议案。审议完成后，公司将及时公告对外投资具体事项内容。公司股票自2011年6月29日开市起继续停牌，待董事会决议公告后复牌。
　　鄂武商A2010年度股东大会于2011年6月28日召开，审议通过《武商集团二0一0年年度报告正文及摘要》、《武商集团二0一0年度利润分配预案》、《关于续聘武汉众环会计师事务所的议案》、《关于修订公司章程的议案》等议案。
　　1、现场会议召开时间：2011年7月15日(周五)上午9:30，会期半天
　　网络投票时间为：2011年7月14日至2011年7月15日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年7月15日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2011年7月14日下午15:00至2011年7月15日下午15:00的任意时间。
　　2、现场会议召开地点：公司三楼会议室(地址：安徽省宁国市港口镇分界山)
　　3、召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2011年7月11日(星期一)
　　6、登记时间：2011年7月13日、7月14日(上午9:00-11:30，下午15:00-17:30)。
　　7、会议审议事项：《关于将节余募集资金永久补充流动资金的议案》。
　　截至2011年6月21日，章源钨业在中国银行股份有限公司崇义支行和中国工商银行股份有限公司崇义支行设立的专户余额分别为158.68元和38,235.19元，该余额系募集资金产生的利息收入。鉴于公司《淘锡坑钨矿区精选厂生产线技术改造》、《研发中心技术改造项目(一期)》项目均已实施完毕，公司决定注销这两个专户。
　　2011年6月24日，公司将中国银行股份有限公司崇义支行和中国工商银行股份有限公司崇义支行专户内的结余募集资金转入中国农业银行崇义县支行账号为14-039101040007693的专户中，并且办理了专户的注销手续。
　　截至公告日，专户内的募集资金为0元。该两个专户注销后，公司原与中国银行股份有限公司崇义支行、中国工商银行股份有限公司崇义支行及保荐机构平安证券有限责任公司签署的《募集资金三方监管协议》终止。
　　海亮股份2010年度权益分派方案为：每10股派1.20元人民币现金(含税)。
　　股权登记日：2011年7月5日；
　　除权除息日：2011年7月6日。
　　中信国安2010年年度股东大会于2011年6月28日召开，审议通过了公司2010年年度报告及摘要、关于续聘京都天华会计师事务所有限公司为公司2011年审计机构的议案、《关于2011年度日常关联交易预计的议案》各子议案等议案。
　　智云股份第二届董事会第二次临时会议于2011年06月24日召开，审议通过《关于公司向大连银行申请贷款》的议案。
　　公司为保证生产经营项目资金的周转，缓解公司现阶段资金缺口矛盾，以确保公司年度生产经营计划的顺利实施。控股股东谭永良先生拟以股权作为抵押，向大连银行申请贷款3000万元(人民币)，本次贷款期限为1年。
　　莱美药业2010年度股东大会原定于重庆市北部新区黄山大道中段招商银行三楼会议室召开，因该会场硬件设施临时出现故障，不能及时恢复，现将公司2010年度股东大会召开地点变更为：重庆市北部新区杨柳路2号黄山大道中段重庆应用技术研究院3楼会议中心。此次变更后的股东大会召开地点符合公司章程的规定。

