政府补贴打响ST保壳战 67家ST公司获补贴22亿
　　在年报之前获得财政补贴，目的大多是为了保壳，或者扭转上市公司难看的财报。从长远来看，财政补贴或是为了支持公司可以继续在资本市场“圈钱”。
　　文/本刊记者 郭娴洁
　　ST被称为“不死的九头鸟”，不管是如何亏损严重，总能重组然后起死回生，其间政府可谓功不可没。而善于在ST的“垃圾桶”里淘金的投资者，不妨跟着政府出手的线索去挖掘金矿。
　　67家ST获政府补贴22亿元
　　从目前的规则来看，我国《证券法》规定，上市公司有下列情形之一的，由证券交易所决定终止其股票上市交易：(一)公司股本总额、股权分布等发生变化不再具备上市条件，在证券交易所规定的期限内仍不能达到上市条件；(二)公司不按照规定公开其财务状况，或者对财务会计报告作虚假记载，且拒绝纠正；(三)公司最近3年连续亏损，在其后一个年度内未能恢复盈利；(四)公司解散或者被宣告破产；(五)证券交易所上市规则规定的其他情形。
　　尽管退市有5种情形，对于ST而言，实际上退市的量化执行标准就是：如果连续3年亏损，则自第三个亏损年度报告披露之日起，该股票将被“暂停上市”；股票被“暂停上市”的，在暂停上市期间，上市公司于法定期限内披露了最近一期年度报告，且经审计的年度财务会计报告显示公司盈利的，可以在最近一期年度报告披露后5个交易日内，以书面形式向交易所提出恢复其股票上市的申请；否则，如果该股票被“暂停上市”后，未能在法定期限内披露最近一期年度报告，或是在法定期限内披露的最近一期年度报告显示公司亏损，则该股票必须退市。
　　看似暂停上市、退市的条款严厉且滴水不漏。但“上有政策，下有对策”。按目前的退市标准主要是连续3年亏损，但这个标准很容易被上市公司钻空子。部分公司在报表上做文章，这样很容易就实现了盈利，有的公司每股收益也就几分钱甚至几厘钱。
　　而更绝的是，一些在百变无法的情况下，还有最后一招：向政府求情。而政府逢求必救，以各种理由给ST公司一笔不菲的补助，帮助其收益由负转正，正巧能避免退市。
　　据财新网对上市公司2010年年报统计，去年，67家濒临退市的ST公司共获各项政府补贴近22亿元，平均每家3200万元。其中，*ST南化获得的补贴最多，高达3.35亿元。
　　*ST南化在2008和2009年连亏两年，直到去年第三季度，它还亏了2亿元，如果在2010年最后一季度不能将这2亿元的亏损抹平，那么，*ST南化就要退市。在如此巨大的亏损面前，看来*ST南化翻身无望似乎已是板上钉钉了。
　　然而，突然间，在去年第四季度，政府给了*ST南化3.35亿元的巨额补贴。结果，*ST南化去年扭亏为盈，盈利1170万元。绝处逢生，避免了退市，又能苟延好几年。而究其政府补贴的理由，却是非常的莫名其妙，是“因广西和南宁市公众活动、节能减排等因素影响，造成停产限产”。
　　无独有偶，*ST当代也是2008、2009年连续2年亏损，2010年三季度又亏损2177万元，但四季度其获得4000万元财政补贴，一举扭亏。而政府给补贴的理由也很含糊的，是“因环境治理导致停产减收”。
　　此外，*ST金化继2008年巨亏14.94亿元，2009年再亏2260.71万元后，步入了2010年。重组再度流产，公司2010年的业绩却也难堪。不过年报显示，公司2010年营业利润-8392.51万元，但归属于上市公司股东的净利润却高达11.02亿元。
　　另有年报显示，2010年*ST黑化净利润1673.69万元，虽然扭亏幅度不算大，但相比2009年公司亏损2.34亿元、2008年再亏0.54亿元，已是可圈可点。
　　逢死必补挑战退市制度
　　“逢死必补”已成为ST类公司的行业潜规则。那么，政府为何一次又一次地要给这些烂公司的烂账买单？一言以蔽之：保壳。
　　从政府的角度而言，辖区上市公司退市是一件不太光彩的事，有些地方将上市公司的上市数和退市数作为政绩工程考核的一个指标。而如果让一家ST公司退市，当地政府就会少一家上市公司。反之，如果给一笔“保壳钱”，让它们不退市，就有了继续重组的机会。业内人士指出，在年报之前获得财政补贴，目的大多是为了保壳，或者扭转上市公司难看的财报。从长远来看，财政补贴或是为了支持公司可以继续在资本市场“圈钱”。
　　一般而言，政府给补贴保壳后，会寻求重组ST公司，其间ST公司会继续亏损。因此，许多超级垃圾公司在年度报告中大玩“二一二”亏损游戏：即连续两年亏损，然而来个扭亏为盈，接着再连续两年亏损，又来一个扭亏为盈。这样，一些超级垃圾股不仅能规避退市风险，而且就连“暂停上市”的风险也规避掉了。
　　比如，*ST偏转2007年和2008年已经连续2年亏损，2009年，咸阳政府1亿元的补贴，将处于退市悬崖边的*ST偏转拉了回来。2010年没有了政府补贴，*ST偏转再次陷入巨亏。
　　*ST星美也正在玩弄着类似“二一二”的亏损游戏。公司年报显示，2005年和2006年分别亏损5亿元和12亿元，2007年则盈利456万元，2008年经过股改重组后公司盈利则高达12亿元。但2009年和2010年公司的亏损分别达到440万元和310万元。
　　ST围绕着退市标准玩起“躲猫猫”，退市标准太过单一是直接原因之一，因而净利润人为调节的可能性比较大。但是市场化退市目前在A股仍比较难推行，因为牵涉到方方面的利益。
　　在市场化退市方面，美国的方式方法比较公道，其采取了股价退市法、股票市值退市法、成交量退市法等多种手段，上市公司只要符合以下条件之一就必须退市：(1)股东少于600个，持有100股以上的股东少于400个；(2)社会公众持有股票少于20万股，或其总值少于100万美元；(3)过去的5年经营亏损；(4)总资产少于400万美元且过去4年每年亏损；(5)总资产少于200万美元且过去2年每年亏损；(6)连续5年不分红利。
　　其间，我们不难看出，美国监管层对上市公司是否退市的决定，是完全从保护投资者利益出发的。
　　政府“保壳”股仍值得关注
　　不过，作为投资者，赚钱是王道，对于政府花了真金白银保下的壳，说明该股重组有望。首先，要相信中国的地方政府力量是无穷的；其次，天下没有免费的午餐，政府在ST公司砸下的成千上亿元，以后是想要得到回报的；其三，从现今而言，ST的壳资源仍旧是非常宝贵的。因此，对于政府以补贴“保壳”的ST公司，投资者不妨多加留意。

