鄂武商股权战再升级 银泰系炮轰武商联四宗罪
　　已在杭州起诉立案
　　■新快报记者 骆智冕
　　从今年3月份开始，鄂武商A的两大股东就分别通过二级市场增持互博，试图谋取大股东地位。股权斗争愈演愈烈。前两日，鄂武商A股东之一的武汉开发投资有限公司起诉银泰系违规增持之事刚刚传来可能和解的消息，昨日银泰系一封《致鄂武商全体股东之公开信》将两家的“斗争”从暗转明。在昨日的这封公开信中，银泰系大有不吐不快之意，历数在鄂武商A遭遇的种种不公，并已对武商联等公司、鄂武商董事长及相关中介机构，就涉嫌一致行动人协议中制作虚假文件、严重违反上市公司信息披露准则、违规增持股票等违法违规行为在杭州地方法院立案。
　　“罪状”一：解决同业竞争不作为银泰系表示，作为第二大股东投资鄂武商A以来，银泰系作为股东的权利未被尊重过。而此次发难的原因之一就是，大股东此前向证监会承诺，以三年为限，解决同业竞争问题。大限去年已结束，武商联没有做过任何有效的实际动作。
　　资料显示，2007年5月，武汉商联集团成立。根据《收购报告书》，武商联将按照市场规则，择机对三家上市公司(武商、中百、中商)进行资产重组，通过整合来逐步解决业态交叉竞争问题。不过，今年6月4日，鄂武商A发布公告称，海通证券股份有限公司关于武商详式权益变动报告书之财务顾问核查意见，确认了上述三家上市公司不存在实质的同业竞争关系。
　　“罪状”二：“重大重组”莫须有3月28日、3月30日至4月6日、4月11日至4月13日，银泰系先后三次在二级市场增持鄂武商A，增持后比例分别为22.71%、23.83%和24.48%，三次均以微弱优势反超了大股东武商联当时的持股比例。
　　“二股东买股票，就停牌；二股东再买股票，就再停牌；二股东三买股票，就三度停牌。”银泰系表示，在增持后，鄂武商A总以“核实第一大股东变更事宜”为由停牌。在4月14日，鄂武商A因“筹划重大无先例资产重组事项”第三次停牌，直至6月9日。
　　银泰系称，以“重组”为名长达近两个月的停牌疑雾重重：整个过程中始终没有向董事会提交任何方案。“包括银泰在内的中小股东在没有得到任何书面方案的情况下，又该如何发表意见呢？”而后，在6月8日公告“重组仍在进行中”后，鄂武商A在6月9日公告“重组失败”复牌。
　　有消息称，停牌期间，武商联多方筹措资金，与基金公司商定大宗交易，按10%溢价收购鄂武商A的股票。而在筹措到足够的资金和筹码后，鄂武商A复牌当日，武商联及其一致行动人大举增持2500万余股，涉及金额超过5.2亿元人民币。经过这轮大举增持，武商联合计持股比例上升至29.67%，比银泰系24.48%的股权高出了5.19%。
　　“罪状”三：一致行动人涉违规对此，银泰系提出一致行动人所涉及的股东构成涉嫌违规。资料显示，武商联先后与鄂武商A股东武汉经济发展投资集团、武汉开发投资有限公司、武汉钢铁集团实业公司、武汉市总工会、武汉阿华美制衣有限公司、武汉市住宅统建办公室等达成战略合作，成为一致行动人。
　　但是就银泰系看来，此举涉嫌违规，该公司在公开信称，武汉市住宅统建办公室和武汉阿华美的制衣公司已经分别注销和吊销营业执照。其中，后者早在九年前就被武汉市工商局行政处罚吊销了营业执照。同时，“持有该公司的40%股权的股东是武汉商场股份有限公司，原鄂武商A董事长毛冬声就是阿华美董事长。”
　　鄂武商A虽然还未对银泰系立案起诉一事发出公告，但对一致行动人的质疑作出了回应。昨晚，鄂武商A发布一致行动人相关情况的专项核查意见作出解释，其中对于阿华美公司，由于处在被吊销营业执照而未进入正式清算程序、未办理注销登记的情况下，该公司仍具有民事主体资格。
　　“罪状”四：增持股票违规
　　除此之外，在鄂武商A于的增持行动中，银泰系也认为存在着种种违规的疑点。鄂武商A复牌当日股价低开，但随后便冲至涨停位置。银泰系认为，将股价拉升的主力与武商联不无关系。根据鄂武商A日前发布的公告，武商联、武汉国有资产经营公司、武汉经济发展投资(集团)有限公司于6月9日在二级市场上大举增持，共占鄂武商A总股本5%。
　　而让银泰系质疑的是，为何三家公司未在低位买入，而是在高位增持。银泰表示，根据《上市公司规范运作指引》规定，在重大事项决定过程中直至公告完成或终止后两个交易日内，控股股东、实际控制人不得增持股票。
　　业内视点
　　广东奔D律师事务所主任律师刘国华：
　　银泰系若胜诉 可夺回话语权
　　目前就银泰系质疑一致行动人等问题还需要深入了解后才能有判断，但是就这个曝光率如此之高的公司股权之争案例来说，任何一方都不至于出现如此明显的把柄留给对方，如程序上出现差错将给对方很大的翻盘空间。
　　同时，目前两家公司都是在二级市场上进行的增持，如果银泰系此次法律行动胜诉，将可以要求冻结此前鄂武商A大股东所增持的股票，重新夺回话语权。不过，在民事上，法无禁止即可为之，在此期间武商联也还可持续增持巩固大股东地位。

