恒逸石化重组17天后增发 投资者质疑其急于圈钱
　　中国资本证?网  白宝玉 关欣
　　6月8日，完成资产重组的“ST光华”正式更名为浙江恒逸石化有限公司(股票代码：000703.SZ，以下简称：恒逸石化)。6月11日，恒逸石化公布了预盈公告，预计2011上半年实现净利润为11.24亿元-12.36亿元，半年的净利润已超过全年的业绩承诺。
　　不过，就是这样一家公司，在重组时隔17天之后，6月25日又公布了一则非公开增发预案，涉及募集资金总额高达30亿元。
　　对于此次增发，投资者反应不一。有投资者认可本次增发；也有投资者持怀疑态度，认为公司刚完成重组就搞增发，是不是太缺钱，才急于圈钱？
　　6月8日完成重组
　　根据2010年的资产重组方案，ST光华将全部资产及负债作价2.03亿元转让给原控股股东汇诚投资；汇诚投资则将持有的股份1223.705万股以2.96亿元的价格转让给恒逸集团、鼎晖一期及鼎晖元博。ST光华以发行股份购买资产的方式购买恒逸集团及鼎晖一期、鼎晖元博共同持有的恒逸石化100%的股份，定增价以董事会决议公告日2010年2月11日前20个交易日股票交易均价9.78元/股为基准，发行股份4.33亿股。其中，恒逸集团获得3.98亿股，鼎晖一期获得2701万股，鼎晖元博获得762万股。交易完成后，公司总股本变为5.77亿股，控股股东、实际控制人变更为恒逸集团及邱建林，恒逸集团持股比例为71.17%。
　　在重组实施完成后，上市公司行业变更为化学纤维制造业，主营业务也变成生产和销售精对苯二甲酸(PTA)、聚酯纤维和化纤加弹丝等相关产品。
　　6月11日公告预盈
　　按照4月16日收购报告书，恒逸集团承诺恒逸石化在2011年至2013年的净利润将分别达到8.81亿元、8.90亿元和7.73亿元。
　　6月11日，恒逸石化公布了2011上半年业绩预盈公告，称由于行业景气持续和公司的产品结构调整，预计上半年实现净利润为11.24亿-12.36亿元，与重组前的ST光华2010上半年亏损139万元的业绩相比出现了翻天覆地的改变，即使和恒逸石化2010上半年净利润5.62亿元相比，同比也增长了100%-120%。
　　显然，业绩预告中上半年的净利润已经超过全年的业绩承诺。
　　投资者纷纷表示看好恒逸石化的未来发展，股价也在公布预盈公告的第一个交易日大涨3.76%。
　　6月25日30亿元增发
　　但是，6月25日恒逸石化的非公开增发预案，还是令不少投资者感到意外。毕竟公司更名还不到一个月时间，恒逸石化就又抛出了一份新的募资方案。
　　恒逸石化《2011年度非公开发行A股股票预案》(以下简称：《预案》)称，计划以不低于46.40元/股的价格，向基金公司、证券公司等不超过10名特定对象，发行不超过6500万股，预计募集资金30亿元。其中，6亿用于年产150万吨精对苯二甲酸(PTA)改扩建工程项目，7亿元用于年产9万吨差别化纤维扩建项目，10亿元用于年产20万吨己内酰胺工程项目，7亿元用于补充流动资金。
　　根据《预案》，恒逸石化预测，此次增发募集资金投资项目全部建成投产后，合计将为上市公司增加销售收入158.42亿元，增加净利润20.37亿元，有利于“提升公司的盈利水平，进一步巩固和提升公司在民营石化行业的龙头地位”。
　　急于圈钱？
　　对于此次增发，投资者反应不一。
　　自6月21日停盘以来，恒逸石化6月27日首个交易日，以47.05元/股高开，最终以46.17元/股收盘，较上一个交易日上涨6.80%。由此看来，似乎投资者还比较认可本次增发。
　　但是也有投资者持怀疑态度，认为公司刚完成重组就搞增发，是不是太缺钱，才急于圈钱？由此该投资者对恒逸石化的预盈公告也提出质疑，表示高兴还没几天，恒逸石化的增发就让其感到股价的压力，认为恒逸石化有抬高股价之嫌。
　　分析人士表示，恒逸石化的业绩主要来自于PTA、聚酯产品及化纤加弹丝业务，而PTA的高利润带来了新的产能，必然引起供求变化从而影响价格，2011年下半年这一现象就会有所体现。
　　此外，该分析人士表示，恒逸石化有自己的上下游产业，业绩或许会稳定一些，但是一旦遇到2008年那样行业周期变化，也会很困难。对于恒逸石化能否保持高利润，该分析人士没有直接表态，只是表达了对PTA等大宗商品未来价格的担忧。
　　6月27日，恒逸石化的工作人员赵先生表示，暂时不接受采访，公司会统一回复媒体的提问。
点击进入[恒逸石化吧]讨论

