西飞国际前4月亏损扩大 预计全年净利降七成 
　　陈宇阳
　　今年一季度出现亏损的国内民航及军机制造巨头西飞国际(000768.SZ)表示，公司前四个月亏损为5130万元，并预计全年净利下滑七成。
　　西飞国际6月27日晚间发布的盈利预测报告显示，公司前四个月亏损5130.7万元，相比一季报中披露的亏损2274万元大幅增加。公司同时预计全年净利为1.03亿元，相比2010年的3.46亿元降逾七成。
　　对于业绩大幅下滑，西飞国际并未给出明确的原因，仅表示飞机订单和意向合同减少，导致了2011年飞机交付量增加及结构变化，造成公司营业收入2011年度预测数为80.29亿元，较之2010年降逾23%。2011年成本预测值也下降近23%至72.34亿元。
　　而对上月初在印尼发生坠机事故的新舟60系列飞机，西飞国际强调，该机型是公司在民机市场的主要产品，公司将充分抓住新舟60系列飞机所处有利的涡桨飞机国际市场形势和国家对我国民机产品的支持性政策，继续开拓民机市场，扩大民机订单。
　　西飞国际此前曾表示，印尼鸽记航空公司新舟60飞机失事事故正在进行数据分析，事故原因还在调查中。目前已销售国内外的其余新舟60飞机仍在正常运营。
欢迎发表评论  我要评论

