永生投资5300万广告费去向不明 关联交易数据玩乌龙
　　关联交易数据自摆乌龙 应收账款占比畸高不下
　　永生投资 5300万广告费迷踪
　　□本报记者 李晓辉
　　2010年全年净利润不过567万元，而广告和业务推广费却高达5327.27万元，两者相差近10倍。前不久在永生投资(600613)的2010年度股东大会上，当有投资者现场就此提出疑问时，公司高管层却未作正面回应。
　　中国证券报记者调查发现，贵州神奇集团8年前入主以来，永生投资主业乏善可陈。除巨额广告费用迷雾重重外，公司连续多年应收账款都占营收的50%以上；而关联资金往来的不正常则被公司解释为“手误”。
　　巨额广告推广费去向不明
　　永生投资的主要资产和收入来源是贵州金桥药业有限公司(为神奇集团旗下7家制药企业之一)，该公司主要产品为珊瑚癣净和斑蝥酸钠注射液，占上市公司营收的96%。据业内人士介绍，珊瑚癣净为OTC药品种，一般走药店渠道；而斑蝥酸钠注射液则属处方药品种，走医院关系营销渠道。据中国证券报记者了解，公司珊瑚癣净产品的主要竞争对手达克宁等的销售额早已达亿元。而珊瑚癣净2010年的销售收入为7928.41万元。
　　根据永生投资年报，2010年实现营业收入1.06亿元，净利润567.4万元，每股收益0.04元。单从营业收入上看，同比前一年增加了1865.02万元，但是报告期内销售费用却增加了103.02%至6760.5万元。
　　对于销售费用暴增，公司年报中解释说：“主要是本年度公司加大广告力度，致使广告及业务推广费增加了2904.65万元。”永生投资2010年合计整个销售费用高达6760.5万元，其中广告费和业务推广费总计5327.27万元，所占营收比重竟高达50.3%，更是净利润的近10倍。
　　在6月28日召开的股东大会上，有投资者对于为何广告投入和净利润间存在如此大的差异当场提出质疑，但公司管理层没有给出任何直接回应。
　　公司董秘梅君7月19日对中国证券报记者表示：“公司去年制定了超亿元销售目标，增加的4000万元主要是加大了渠道建设和销售人员的奖励。”但她以“商业机密”为由，不愿意透露两大项目分别花费多少，以及渠道拓展的数量和更多具体情况。
　　在公司2010年年报列示的销售费用明细中，“广告和业务推广费用”项目为5327.27万元，上一年同期为2422.63万元。按照会计科目分类规则，该项目包涵公司所提到的“渠道建设和销售人员的奖励”。
　　上海财经大学会计学院一位不愿透露姓名的会计专家对中国证券报记者介绍，判断“广告和业务推广费用”的具体去向需要看公司合并现金流量表，其中看“支付给职工以及为职工支付的现金”以及“支付的与其他经营活动有关的现金”科目。
　　按照永生投资方面“增加了销售人员的奖励”的说法，2010年公司现金流量表所显示的“支付给职工以及为职工支付的现金”科目数为853.13万元，2009年为582.91万元，同比绝对值增幅并不大。2010年公司在职员工总数为125人，其中销售人员仅6人；显然，销售人员并未享受到公司所提到的惊人的销售奖励。
　　另外，在“支付的与其他经营活动有关的现金”科目中，2010年为275.65万元，而上一年为468.38万元，减少近4成以上。
　　前述财务专家对中国证券报记者表示，公司称今年增加了近3000万的广告和推广费用，但是从财务报表的项目上完全体现不出来，就此无法支持公司的说法。
　　那么是不是公司广告费和业务推广费总计5327.27万元并未在2010年全部使用？梅君特别对中国证券报记者表示：“2010年增加的2904.65万元广告和业务推广费用全部花完”。
　　对于报表上难觅的广告费用，公司方面一再声称：“具体情况是公司机密，无可告知”。
　　应收账款占比高于同行
　　翻阅永生数据近几年财报，中国证券报记者发现其中应收账款也常年保持大大高于同行业数倍的水平。
　　2010年公司应收账款3217.03万元，其他应收款1603.02万元，合计高达4820.05万元，占到公司2010年营收的近50%。2010年的数据也并不仅仅是一个偶然。中国证券报记者查阅近3年的公司报表发现，2009年公司应收账款4576.1万元，其他应收账款1931.08万元，应收合计高达6507.18万元，而当年全年的营收仅7697.54万元，占公司2009年营收高达84.53%。2008年的比例更是惊人，当年应收款共计6317.56万元，占当年营收6962.23万元的90.7%。
　　前述财务专家表示，年末的应收账款如果有50%甚至更高比例显然表示这家公司是不健康的。
　　对于财务状况的健康问题，梅君解释道，在2003年控股股东贵州神奇集团入主永生投资之前，1998年公司已经对一笔2000万元的坏账做了全部计提，这笔钱目前仍然挂在应收项目中。梅君同时表示：“公司的应收账款总体是比较健康的，公司对销售回款也很严格”。
　　不过，即使在应收项目中扣掉这2000万元的应收坏账，公司2010年应收账款仍然要达到30%以上，2008年、2009年的比例更是高达55%以上，仍然大大高于行业平均水平。
　　记者比较了医药类相关的桂林三金、三精制药和云南白药几家医药类公司发现，各家公司应收账款和其他应收两项合计占总营业收入的比例并不尽相同，但总体比例并不算高。其中，云南白药的两项应收账款合计占营收比例仅为5.4%左右，桂林三金为3.8%，三精制药相比最高，也仅为10%。
　　关联交易数据自摆乌龙
　　中国证券报记者还发现，比应收账款比例过大更为严重的问题在于，永生投资与控股股东关联交易往来之间竟然频频出现自摆乌龙事件。
　　按照永生投资披露的《上市公司年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表》(下称汇总表)来看，常年与永生投资有关联资金往来的有两家公司，分别为贵州黔南神奇药业配送中心(下称神奇配送)和贵州神奇药业股份有限公司(下称神奇股份)。
　　对比2009年与2010年的汇总表来看，2010年期初，神奇股份与上市公司当年累计往来资金2180.6万元，年末累计偿还2186.4万元。而2009年神奇股份与上市公司当年累计往来仅有3.68万元。另外，神奇配送2010年与上市公司累计发生金额为0元，2009年往来资金为62.51万元。
　　就从这两年来看，同样的主营业务，同样的关联公司，为什么两年间业务往来的情况如此大相径庭？
　　上市公司方面对中国证券报记者解释的原因为“乌龙事件”。梅君对本报记者表示，神奇股份2009年与上市公司的当年累计往来，实际也是2000万左右，只是因为“手误”将当年的期末往来余额写成了累计往来项；而与神奇配送方面，实际没有62.51万那么多，大约与上年一样，是7万元左右，主要是财务在打款的时候多打了50多万元，实际已经退回。
　　前述财务专家对本报记者表示，对这一乌龙事件的直观感受是公司内部管理混乱；另外从财务角度看，公司2010年营收大幅增加近40%，那为什么关联交易还是与上年一样？基于此，投资者有理由对于公司的数据真实性及诚信提出质疑。
　　上海一家上市公司证券事务代表向本报记者介绍：“汇总表作为年报的附件之一，如果出现一些数据上的明显或者重大错误，一经自查发现或者有投资者指出，需要发布更正公告。”

