新华联借壳上市大涨363% 史玉柱潜伏两年净赚3.79亿
　　信息时报 作者： 徐岚
　　信息时报讯(记者 徐岚) 2010年地产调控以来的首例房企借壳公司昨日上市，由S*ST圣方转身的新华联上市首日即暴涨363%，股价达到 10.52元。苦守S*ST圣方5年的老股东获得了10倍的收益，而两年前潜伏入股的实业大亨史玉柱(微博 专栏)，则轻松将3.79亿元的投资收益收入囊中。
　　新华联借壳上市大涨363%
　　S*ST圣方再度上演A股的“不死鸟”传奇，在暂停上市5年之后，昨日更名“新华联”并恢复上市。由于恢复上市首日涨幅不受限制，新华联昨日以10.2 元高开349%。开盘不久该股就冲高至12.15元，涨幅达435%，此后冲高回落整日股价一直维持在10.1元上方。截至昨日收盘，新华联上涨 363.4%收于10.52元，换手率高达42.15%。
　　在遇上新华联之前，S*ST圣方早已名存实亡仅剩一“壳”。由于2003至 2005年连续亏损，上市10年后S*ST圣方自2006年3月30日被暂停上市。2009年8月，新华联控股与首钢控股签订协议，成为S*ST圣方的第一大股东；同年11月，S*ST圣方决定向新华联置地发行12.86亿股股份，购买其持有的新华联置地100%股权，同时启动股改。2011年4 月，S*ST圣方重大资产重组获批，成为2010年地产调控以来首例被房企成功借壳的上市公司。
　　不过从盘后分析来看，新华联的股价已经超出了业界预计区间。按照增发后公司总股本15.98亿股计算，新华联2010年基本每股收益为0.32元，如果按照房地产行业平均静态市盈率30倍计算，其对应股价应在9.6元左右。
　　三位资本大鳄净赚近5倍
　　S*ST圣方变身新华联重生，对4万名苦苦煎熬了5年的原流通股东来说可谓是重见光明。S*ST圣方停牌前20个交易日均价为1.11元/股，而新华联昨日收盘价为10.52元，这意味着苦等复牌的老股东获得了9.48倍的收益。
　　尤其引人关注的是，在新华联十大股东中，巨人投资赫然名列第四席，持股高达4360.7万股。翻阅其历史资料来看，史玉柱控股的巨人投资在2009年7 月28日以每股6.49元火线入股新华联置地，同时潜伏的还有泛海投资和合力同创。而在这三家公司扎堆入股仅5个月之后，新华联控股就披露了借壳S*ST 圣方实现新华联置地上市的方案。
　　而其背后的实质控制人史玉柱、卢志强(专栏)和郑跃文三位资本大鳄，也当之无愧的成为本次重组的大赢家。史玉柱和卢志强当初入股成本仅为8000万元，郑跃文也仅出资6200万元。以昨日收盘价计算，三人的持股市值已达4.59亿元、4.59亿元和3.56亿元，史卢二人净赚3.79亿元，郑跃文也大赚2.94亿元，2年时间投资收益高达4.73倍。
　　史玉柱今年以来在二级市场动作频频，除了在新华联上的成功狙击之外，其另一只心头好则是民生银行，不过该股暂时并没有新华联这么给力。据港交所最新披露信息显示，史玉柱旗下的上海健特生命科技公司自 3月起连续33次增持民生银行A股，持股比例从0.65%提高至2.82%，投入金额超过28个亿，持股数也由1.466亿股增至6.381亿股。史玉柱的增持价格多在5.7~5.9元之间，最低为5.58元，最高增持价超过6.1元。民生银行近段时间股价数次跳水，以昨日收盘价5.77元计算，史玉柱暂时并无多少浮盈。不过英大证券研究所所长李大霄(微博 专栏)认为，史玉柱的增持不是短期投资，短期的市场波动并不能决定其投资成败，从长远来看还是一笔比较划算的投资。

