攀钢钒钛受累研报门大跌逾5% 后续走势尚存疑
　　张志斌
　　在经历了银河证券“研报门”事件之后，周三复牌交易的攀钢钒钛(000629.SZ)并没有像市场人士预料的那样“快速大跌”。该股当日收盘跌5.13%，这似乎也给后市的走势留下悬念。
　　上周五，受银河证券发布攀钢钒钛股价被严重低估、目标价高达188元报告的影响，此前走势平稳的攀钢钒钛股价在午后出现快速拉升并封死涨停，成交金额暴增至30亿元之多。尽管此后银河证券发布声明称报告中存在计算错误、并将目标价下调至56元，但仍然引起了市场的轩然大波，攀钢钒钛也因此被交易所临时停牌。
　　在刊登澄清公告后，攀钢钒钛昨日恢复交易。不过与一些市场人士此前预计的“快速下跌”走势迥然不同，攀钢钒钛的股价在以13.13元低开后，不久便出现了一波拉升，并一度拉高至13.43元，险些翻红。此后股价随着股指的回落开始震荡下行，最终以12.75元报收，下跌5.13%，全天成交27.75亿元，高居两市个股成交金额第一的宝座。大智慧Topview数据显示，攀钢钒钛全天资金净流出达1.97亿元，比上周五1.26亿元的资金净流入高出56%。
　　一位市场人士透露，上周五将攀钢股价打至涨停的主要是各地的游资，数额合计可能超过20亿元，这一点从封死涨停态势之坚决就可见一斑。不过随着几天的冷静，在公司发布澄清公告之后，这些资金应该有所分化，其对银河证券上述报告的态度也有所不同，有些可能选择了及时离场，有些则较为认同报告的逻辑，仍在选择坚守。
　　深交所的交易数据也显示，上周五位列买入金额前五的席位全部为营业部席位，其中位列前两名的财通证券绍兴人民中路营业部(1.60亿元)、中信金通证券杭州延安路营业部(1.35亿元)均是知名的游资聚集地；而卖出金额前五的席位中则出现了3家机构专用席位，分别卖出了数千万元。
　　一位公募基金人士表示，银河证券的报告使用了“股价/每股资源价值”这一指标，如果以资源价值来估算攀钢的价值，那么市场中很多资源股的股价恐怕都要重新定位了，这种估值方法值得商榷。毕竟资源股的价格是在不断变动的，而资源股的强周期特性又使得其价格的波幅较大，从而给资源股定价的难度倍增。
　　而攀钢的澄清公告也声明，银河证券研究报告中使用的攀钢资源储量与公司已披露信息存在不一致，且由于不了解报告中的“单位盈利指标(吨盈利)”计算口径(如考虑毛利还是净利)，无法对其准确性进行评估。
　　不过也有私募基金人士表示，不管银河证券的报告结论是否正确，其逻辑仍然值得市场人士思考。而从市场资金博弈的角度看，股价后续应该还有表现的机会，银河证券报告的逻辑是否真的成立将面临市场考验。

