贵州茅台市值超过2000亿 但斌微博贺股价新高
　　证券时报记者 张珈
　　茅台酒量价齐升，贵州茅台(600519)的股价也水涨船高。贵州茅台在除权不久后就重返200元之巅，上周五以206.28元报收，上涨1.4%，不仅稳坐两市第一高价股宝座，且股价在复权后再创历史新高。贵州茅台也成为A股酿酒板块之中，唯一总市值超过2000亿元的公司。
　　虽然A股市场变幻莫测，但贵州茅台股价与酒价、业绩一路稳步上扬，诱人酒香吸引了不少忠实粉丝。贵州茅台著名投资者——深圳东方港湾投资公司董事长但斌将其打上长期投资理念的烙印，在贵州茅台股价此番创出历史新高之后，但斌(微博)在微博上表示，要拿出一瓶15年茅台庆祝，“这瓶珍藏的茅台酒有袁仁国等七位高管在股改时的共同签名，见证了贵州茅台一段重要岁月。”
　　从基金半年报来看，贵州茅台含金量获得了众多基金公司的认可。据统计，重仓贵州茅台的基金从一季度末的67只增加到二季度末的126只，126只基金合计持有贵州茅台11.88%的流通股。此外，近期不少券商研究机构也纷纷上调了贵州茅台盈利预测和目标价格，并将其作为下半年一线白酒的首选投资标的。
　　中信证券食品饮料行业首席分析师黄巍表示，根据目前销售紧俏和价格坚挺的现状，“茅老五”2012年的业绩存在继续上调能力，依然是食品饮料行业未来3~6个月的投资首选。在行业龙头贵州茅台的带动下，近期白酒板块持续走强，不少公司跟随贵州茅台的上涨步伐，创出了年内新高。
　　贵州茅台不仅在资本市场倍受青睐，在消费市场和收藏市场也表现不俗。近期陈年茅台拍卖会一直紧锣密鼓，连拍天价成交额。
　　在需求旺盛、量价齐升的背景下，贵州茅台的产能扩张亦备受市场关注，贵州茅台计划到2015年实现4万吨产量、400亿元含税收入，集团公司实现500亿元含税收入。另有分析人士表示，贵州茅台实施的十一五万吨茅台酒工程，从2005年~2010年每年新增2000吨产能，目前这些产能已经开始逐步释放，继续增色公司业绩。
点击进入[贵州茅台吧]讨论

