西北零售巨头变身投资大鳄
　　号称西北商业零售巨头的开元投资正在淡化其区域商业巨头角色。
　　6月16日，刚刚更名的开元投资称，公司进入多元化发展时代。尽管该公司董事长王爱萍表示，在向多元化发展转型过程中，百货零售业务仍然是公司发展战略的重心，但几年来该公司从投资理财到多元投资的历程，还是让不少研究机构品味出其从“不务正业”到“淡化主业”的趋势。
　　“从传统区域商业巨头转变为成熟的多元化上市公司？如何实现其多元化投资的收益？”熟悉开元投资的研究者向《中国经营报》记者表示，开元投资实际控制人刘建申多年来一直致力于医药保健、商业地产、零售业等产业，其多元化战略思路，此次被带入上市公司，会否促进上市公司战略转型，还有待观察。
　　“多元化”转向
　　6月15 日，开元控股正式更名为“开元投资”，公告称，更名是为了更好的反映公司目前的发展状况以及今后的发展方向。
　　王爱萍表示，在向多元化发展转型过程中，百货零售业务仍然是公司发展战略的重心。开元投资在公告中称，根据该公司股东大会、董事会确定的发展战略，公司已发展成为涉及连锁百货、资源、商业地产等多领域业务的投资管理型上市企业。
　　开元投资的发展战略意指“多元化”之路。事实上，进入2011年以来，开元投资已在多元化发展方面有所动作：2011年1月，董事会决议通过出资6000万元，认购东方富海(芜湖)股权投资基金3.57%的股权；时隔不久的5月，公司董事会又通过决议，出资1.5亿元投资广东华兴银行1.7%的股权。
　　“作为西北区域百货商业巨头的开元投资，近年来一直在利用商业板块流动资金充裕的优势，尝试做一些财务性投资，也取得了一定的短期收益。”一位不愿具名的当地证券研究员对记者表示，但从过去的投资趋向看，开元投资几年来仅仅是快进快出个别热门行业项目，赚取投资增值差价。在这位研究员看来，与过去的短期“不务正业”的理财化投资相比，此次投重资购买广东华兴银行股权，似乎有些多元化的味道。毕竟今年来的两项投资或可能预示其走向规模化、长期化。
　　开元投资一位内部人士告诉记者，公司在强调百货零售业连锁网络建设的同时，也在积极为一些沉淀资金找多元化投资的出路，如过去投资的煤矿项目就为公司赚来了真金白银。
　　公开资料显示，开元投资曾于2007年8月在煤价上涨之际投资2900万元收购董东煤业45%股权。同年11月，又以现金形式对董东煤业增加投资1629万元。而今年1月，这笔总计4528万元的投资也赢得了6348万元的投资收益，回报率高达140%。而这笔投资收益，也对公司2010年的盈利达到了增厚的效果。
　　百货业贡献现金流
　　当地商业资深人士陈峰分析指出，几年来在开元投资用富裕的资金优势开拓投资渠道的过程中，开元投资的百货零售板块业务也处在高速发展的巅峰时期。
　　有数据显示，公司旗下开元商城钟楼店从1996年开业15年来，含税销售额从开业当年2.8亿元增长到2010年近28亿元，连续13年占据西安商业零售份额第一；尤其是2005年公司董事会确定突破单店格局之后，公司百货业主营收入增幅提速，过去6年将销售额(含税)从20亿元提升到30余亿元。
　　“虽然这个数字增长并不十分突出，但在商业零售业这个利润较低的行业，能实现如此收益已属不易。”前述研究员认为，目前开元投资在陕西境内的连锁百货布局基本已完成，这也标志着其未来在商业板块上再取得较大的业绩突破已经很难。而其刚刚完成布局的陕西四城五店的业绩，相对于其他领域的丰厚投资回报显得并不突出。
　　不过，开元投资有关人士表示，在百货零售板块方面，近年来，公司通过“单店格局”到“连锁百货”的战略调整，一方面寻求外延式增长，另一方面，也积极从“传统百货”调整到“时尚百货”而实现了内涵式增长。目前公司内外兼修式的运营效果已逐步体现。2010年，公司主业零售业务的毛利率为16.81%，同比增长2.63个百分点；各门店逐步占领了当地的中高端消费市场，各门店的销售、盈利水平都得到了显著提高，超额完成了经营指标，销售再创历史新高。
　　“今年，开元投资随着三四家在陕西省内地级市连锁新店的培育期的完成，在百货零售板块的业绩也将再次迎来提升。但外延式业绩提升之后，其在商业板块业绩效应也可能进入平淡期。”兴业证券分析师梅锆越认为，开元投资转向多元化，实际上也是在寻求多方开花的突破。
　　但对于一个多年来主业为百货零售的上市公司，淡化其富有优势的商业板块，是否是对百货行业“专业化”发展思路的抛弃？对此，开元投资证券部人士以董秘不在婉拒了记者的采访。
　　接近开元投资实际控制人刘建申的一位不愿具名的人士向记者称，其实公司在百货零售业方面的优势，主要是可以拥有充足的现金流。而如何充分利用资金方面的优势，正是开元投资董事会考虑的，也是多年来刘建申所期待的。
　　理财之惑
　　对于开元投资的“多元化”投资，日前平安证券发布的一份调研报告称，“2011 年开元投资开始转变发展思路，由单纯的商业百货转向多元化投资的发展道路，但我们认为，目前这一道路尚有很多不确定性，需要更多的时间来观察。”
　　“前述的短期煤矿资源获得丰厚的收益，确实显示了开元投资对于此笔投资把握的比较好。但是该公司目前的多元化投资涉及一些开元投资并不专业的投资基金，其未来收益还很难判断。”一位不愿意具名的研究员分析认为，从今年开元投资涉足银行股权看，其若作为长期投资者，其投资安全性应该是有保障的，但收益或难以与投资矿权带来的收益相比。而在东方富海(芜湖)股权投资基金上的投资，由于PE行业风险相对较大，虽然前景诱人，但如何学会风险控制，也是开元投资面临一个问题。
　　一个曾经的例证是，开元投资曾花3300余万元投资了一家叫做陕西汇华典当行公司，但由于经营成本高、盈利不佳，2010年选择了主动注销该公司。
　　如何处理好主营业务与其他投资的关系，也使得开元投资的多元化之路面临挑战。陕西商贸专业人士分析指出，“目前公司多个新店由于处在培育期，亏损或在所难免。一些新店也尚在投入期，如何处理好主营扩张的投入与理财化的投入，将是开元必须学会拿捏的课题。尤其在陕西多个城市，开元百货零售同样面对着诸如西安民生(000564.SZ)等诸多竞争对手。否则，极易对目前尚是主营战略重心的百货零售带来压力。”
　　熟悉开元投资的多位分析师对记者指出，开元投资的投资风格与思路并未形成，或将预示着其在多元化之路上得先交“学费”，有分析师建议，开元投资不如继续专注于其曾经介入过的能源行业，或能有所斩获。

