比亚迪业绩缩水九成 泰然九路高位建仓
　　记者 李茵琳
　　昨日晚间，比亚迪(002594)发布了A股上市以来的第一份半年业绩预告，但这份成绩单却让投资者捏了一把冷汗。预告显示，今年上半年比亚迪实现的净利润为1.21亿元至3.63亿元，比去年同期骤降85%~95%。而比亚迪这次变脸并不是毫无征兆，此前，外资银行曾经集体唱空，其中高盛还给予过“沽售”的评级。
　　虽然比亚迪近期的涨势有所回落，但是仍然有资金不畏风险高位建仓。著名的游资敢死队国信证券深圳泰然九路就曾经7次出现在比亚迪的席位上，并且选择了交易当日快进快出，手法相当凶狠。
　　全年业绩下滑已成定局
　　昨天晚间，比亚迪发布了今年上半年业绩预告。但是，这份成绩单却令投资者倍感失望。预告显示，由于税收政策的变化及行业竞争加剧，公司今年上半年盈利比去年同期最多下降95%。这只曾受股神巴菲特青眯的“巴菲特概念股” 今年业绩出现大幅下滑基本已成定局。
　　对于业绩不给力的原因，比亚迪方面表示，主要是因为受到1.6升及以下排量乘用车车辆购置税税收优惠政策取消以及市场竞争加剧的影响，公司汽车销量及汽车业务的销售收入与去年同期相比有所下降，“预计今年上半年股东净利润为1.21亿元至3.63亿元人民币，比去年同期的24.21亿元下降85%至95%。”
　　事实上，比亚迪这次业绩下滑已经早有征兆了。根据此前各大研究机构发布的行业研报来看，汽车行业今年的整体经营情况也不是十分乐观。
　　香港元富证券的一则汽车及汽车零部件行业研报认为，今年五月份车市销售持续萎缩。“五月份商用车销量为33.99万辆，同比下降13.98%。前五个月商用车累计销量为189.57万辆，同比下降1.60%。另外，入境游人次与公路旅客周转量增速分别上升12个百分点与3.6个百分点，客车行业逐渐升温，我们预计二季度、三季度、四季度客车销量环比增速分别为1.96%、7.14%、13.13%，建议优先关注大中客龙头企业。”
　　泰然九路快进快出  敢死队高位建仓
　　提起比亚迪这只股票，投资者都忘不了公司在上市初期疯狂的暴涨。如果按照比亚迪18元的发行价来计算，以及该股曾创出35.55元的历史高位，比亚迪在短短几个交易日内股价就翻了差不多一倍。
　　记者查阅了比亚迪上市以来的席位变化情况，发现有不少著名的游资敢死队出没其中，深圳本地的国信证券深圳泰然九路(下称“泰然九路”)就是其中之一。
　　泰然九路的资金进出手法比较凶狠，都是在爆炒的几个交易日里面快进快出，并且还敢于在高位建仓。由深交所披露的交易明细显示，截至昨日，比亚迪上市交易共9天，但上榜的次数就有8天，而国泰然九路就有7次出现在资金席位上。
　　比亚迪上市首日，泰然九路买入该股1317.35万元，卖出1397.54万元。同样的手法也出现在接下来的几个交易日中。比如，在7月6日的交易中，比亚迪的买卖席位上也是同时出现了泰然九路的身影，交易明细显示，当日买入该股1264.68万元，卖出800.37万元。
　　虽然近几天比亚迪的涨势有所回落，换手率也明显放大到昨日的28.22%，但是仍然无阻泰然九路高位建仓的决心。以7月8日深交所披露的信息来看，泰然九路仍以买入为主，但仓位略有下降，当天买入621.08万元。而当天，比亚迪收获了上市以来的第一个绿盘，当日换手率也高达27.35%。
　　外资银行集体唱空
　　这边厢比亚迪在A股市场涨势连连，但是外资投资银行却集体唱空。
　　7月8日，瑞信重申比亚迪(H股，01211)的“跑输大市”评级，把目标价由15.5港元降至15.1港元。瑞信指出，市场传闻鸿海精密将于内地发展锂电池业务，若属实，长远会打击比亚迪有关业务的毛利率；报告又指，比亚迪6月份汽车销量按年下降8%，令人失望，展望下半年销售仍弱；降低其11-13财年盈利预测2%-3%。
　　另一个唱空的还有高盛，高盛甚至给比亚迪作出“沽售”的评级。高盛研报认为，比亚迪汽车销售持续下跌，上月汽车销售按年跌8%，至32515辆，加上日前公布终止与外资合营汽车金融公司，将其目标价调低15.5%，至21.39元，评级维持“沽售”。
　　也有分析人士认为，比亚迪大涨应该与其港股近期遭遇的连续被做空有关联。有研究人士认为，面对H股的连续做空力量，市场希望通过连续抬升A股股价作为对抗，从而拉升H股股价，以此来对冲做空比亚迪的空头。
　　记者对比了同行业上市公司的市盈率，发现比亚迪A股的市盈率显然已经岌岌可危了。根据深交所最新披露的6月份统计月报，制造业上市公司的市盈率只有30.90倍(按流通盈利平均)，但是，截至昨日收盘时，比亚迪A股的动态市盈率就接近70倍了，其积聚的泡沫不容小觑。
点击进入[比亚迪吧]讨论

