一汽集团退休高管被指涉内幕交易 
　　相关负责人表示对此事的真实性持怀疑态度
　　本报讯(记者刘磊涛)一汽集团整体上市前夕，来自和讯一汽轿车股吧论坛的消息称，一汽集团退休高管、一汽轿车监事会主席马振东的直系亲属在一汽轿车控股股东一汽集团股改获批前购入股票，其间可能存在“内幕交易”。 
　　公开资料显示，马振东曾任一汽集团党委副书记、纪委书记兼工会主席，今年61岁，于今年6月底正式退休。在一汽轿车高管一栏里，马振东作为监事会主席身份出现。记者调查发现，发帖者所称马振东亲属在一汽集团股改获批数周前即购入一汽轿车股票一事基本属实。记者通过大智慧看到，在高管持股变动记录中，与马振东“配偶”关系的王晓军和“兄弟姐妹”关系的马延萍，分别在5月9日和5月5日购入一汽轿车股票7600股和5000股，购入时股价分别为14.43元/股和14.28元/股。 
　　一汽集团主业资产完成股份化改制，并获得国资委批准。改制后，一汽股份持有一汽轿车8.63亿股，占总股本的53.03%，成为公司的控股股东。受此利好消息影响，一汽轿车和一汽夏利股价双双大涨。7月4日，一汽轿车发布公告确认一汽股改正式获批，当天股价飙升8%，一汽夏利甚至一度涨停。 
　　有投资者怀疑，马振东两位亲属在一汽整体上市利好消息传出之前购入股票，或涉嫌内幕交易。重光律师事务所的郭律师表示，根据《证券法》规定，知悉证券交易内幕信息的知情人员，不得买入或者卖出所持有的该公司的证券，或者泄露该信息或者建议他人买卖该证券。内幕信息的知情人包括上市公司的监事。作为在任上市公司高管的直系亲属，在大股东一汽集团股改获批前购入一汽轿车股票，嫌疑内幕交易。 
　　昨天下午，一汽集团相关负责人就此事接受记者采访时表示，他已经注意到了网上的这则消息，之前也听说过这个传言。该负责人透露，目前正是一汽集团上市的关键时期，并涉及集团高管的人事调整。中央相关部委的工作组最近几个月一直驻在一汽集团，如果一汽轿车的高管有所谓“内幕交易”的问题，肯定会被发现处理的。另外，发帖人所称的购入股票仅几千股，涉及的金额很少，该负责人表示对这个事件的真实性持怀疑态度。
点击进入[一汽轿车吧]讨论

