证监会披露上市公司财务特征整体良好仍有硬伤
　　经济导报记者 刘翔  
　　25日晚，证监会会计部发布《2010年上市公司执行企业会计准则监管报告》(以下简称《报告》)，总结2010年上市公司财务信息披露特点的同时，也对市场关注的相关会计处理问题进行了专题分析。
　　“2010年是上市公司执行新企业会计准则的第四年，作为公众公司，多数上市公司严格执行会计准则，但从近年来暴露的问题看，上市公司在财务方面还普遍存有一些‘硬伤’。”26日，国际财务管理师协会山东中心主任王陈接受经济导报记者采访时表示，并购重组等过程中有关股权交易以及所得税相关的会计处理，仍是企业会计准则执行以来会计处理的难点。
　　上市公司净利润总体涨四成
　　《报告》显示，2010年上市公司业绩普遍出现大幅增长，实现净利润16471.80亿元，较2009年增加4634.57亿元，同比增长39.15%；共实现营业收入173442.28亿元，较2009年增加45428.39亿元，同比增长35.49%；上市公司平均每股收益0.50元，同比增加0.10元，增长25.64%；平均净资产收益率14.44%，同比增加1.44个百分点，增长11.10%；其中，1945家公司实现盈利，占全部上市公司的94.33%。
　　2010年，按照证监会行业分类的14个行业的营业收入和净利润均实现同比增长，且14个行业均为整体盈利。其中，收入增幅最大与净利润增幅最大的行业均为交通运输仓储业。
　　导报记者注意到，上市公司业绩提升的同时，企业财务状况也在提升。《报告》显示，2010年，扣除非经常性损益的净利润持续增加，资产减值对上市公司净利润的影响则继续降低，“这些变化反映出上市公司营收质量整体提升。”王陈表示。
　　并购重组问题多
　　随着企业会计准则的修订和新交易事项的不断出现，《报告》也对年报中反映出的问题进行了解读。其中，并购重组等过程中有关股权交易以及所得税相关的会计处理仍是关注的热点和难点。
　　《报告》指出，同一控制下企业合并涉及的部分会计处理问题，仍然需要进一步规范和明确；以商誉为代表的长期资产减值计提成为企业会计处理的顽疾，需要从方法和可操作性角度重新审视；企业合并的过程设计对上市公司损益产生较大影响。
　　“尽管会计准则不断对同一控制下企业合并的具体处理予以补充和完善，但实务中仍存在一些争议事项，这就需要企业财务人员深入理解并活用企业会计准则。”王陈表示。
　　同时，《报告》也对非经常性损益、企业所得税等问题进行了解读。导报记者注意到，根据2010年年报数据，非经常性损益对上市公司整体损益影响不大，但对个别上市公司的盈亏仍具有实质性影响，尤其对是ST公司而言，堪称“救命稻草”。
　　据了解，2010年有175家公司非经常性损益占净利润比例的绝对值在50%以上100%以下，其中ST类公司24家，占全部ST类公司的13.95%。206家公司非经常性损益占净利润比例的绝对值在100%以上，其中ST类公司为88家，占ST类公司总数的51.17%。
　　2010年扣除非经常性损益后，194家公司当年净利润由盈转亏，12家公司由亏转盈。而从近3年的情况看，2063家上市公司中近3年均依靠非经常性损益实现盈利的有27家，占公司总数的1.31%。其中，ST类公司10家。

