新华联复牌首日飙涨近四倍 ST股又演乌鸡变凤凰
　　A股市场上，那些业绩亏损，面临退市且“披星戴帽”的ST股却总能得到众多的青睐。这类被“ST”警示的个股之所以被追捧，归根结底是因为这些个股有“乌鸡变凤凰”的潜力。而那些成功重组的ST股，更是成为了ST板块的榜样。昨日，A股市场就再度重演了这一幕——停牌数年的*ST圣方变身主营地产的新华联，复牌当日股价一度飙涨到435.2%，最终仍大涨363.44%。
　　借壳上市  重组成功股价暴涨
　　昨日，停牌长达5年之久的S*ST圣方正式恢复上市交易，复牌的同时，公司成功实现重组，更名为新华联不动产股份有限公司(证券简称：新华联)，转型为以房地产开发和经营为主业。资料显示，截至2011年4月30日，新华联置地总资产为58.2亿元。截至2010年11月30日，经评估新华联置地净资产为38.7亿元。公司2009年度和2010年度的净利润分别为3.61亿元和5.15亿元，全部归属于新老股东。
　　在从一家亏损的石化企业变身为地产股后，新华联得到了二级市场的热烈追捧。该股停牌前收盘价为最近一次增发价，即2.27元/股。昨日开盘后，该股一度暴涨达435%，截至收盘大涨363.4%，换手率达42.15%。等待多日后，停牌前持有该股的投资者昨日纷纷选择了卖出。深交所公开信息显示，该股卖出前五名股东合计卖出23656万元，占该股昨日成交的24%。
　　一位业内人士指出，按照增发后公司总股本15.98亿股计算，新华联2010年基本每股收益为0.32元，如果按照房地产行业25倍市盈率计算，那么对应股价应在8元/股左右，当前对应涨幅大概为250%，昨日的收盘价存在一定的高估。
　　突围引猜想  地产股或逐渐复苏
　　*ST圣方变身主营地产的新华联固然吸引市场的眼球，但该股借壳上市背后市场更为关注的是管理层对地产行业的态度——在“史上最严厉”的房地产调控下，以房地产开发为主业的新华联不动产的借壳上市无疑成为时下的市场焦点。从2010年2月起，证监会就叫停了涉及房地产业务的公司的上市申请，包括所有的重组和再融资申请。从2010年10月起，所有涉及房地产业务的公司的上市再融资申请，都需要先由国土资源部进行合规性审核，再由中国证监会进行发行审核，截止到目前，还没有一家房企突围。
　　因而，此次新华联置地借壳S*ST圣方上市，加之前段时间传言调控政策是否要暗中松动，坊间猜测这是否是房地产公司上市重组重新开闸的信号。除此之外，今年上半年获得证监会审核通过的房企借壳还有S*ST兰光，ST东源等公司。市场一度认为地产企业借壳的政策有了放松，但证监会随后表示未有放松。
　　但机构依旧看好地产股的后市，国金证券认为地产股重点公司目前市盈率仅为11-12倍，相比公司的实际销售增长说明市场的悲观情绪已经反映较为充分，建议提高地产股配置，等待投资逻辑理顺和估值水平回归，重点推荐万科、保利地产。
　　本报记者 刘泰山

