三联商社下周一恢复上市 国美承诺五年内重组
　　因连续亏损而暂停上市了15个月的三联商社要恢复上市了。这只股票曾经因国美电器强行收购而闹得沸沸扬扬，如今也因国美电器而备受关注。下周一恢复交易当天，其简称为“NST三联”，不设涨跌停板；次日起简称为“ST三联”，涨跌停板5%。丁艳芳
　　余儒文 绘 
　　“600898”命运多舛
　　不得不说，这只代码为“600898”的股票命运多舛，最初上市时为郑百文，后因长期造假案发而沦落，并由三联集团的张继升出面重组为三联商社。只是没想到，2003年接手郑百文的三联又在2008年败落，继而被国美电器取而代之。
　　2008年2月，国美电器“借道”其所控制的济南龙脊岛有限公司，通过拍卖的方式，以5.37亿元获得三联商社10.69%的股权，这2700万股股权折合成本19.90元/股，比当时的二级市场股价高出一倍。当年7月，国美电器控制的战圣投资又以5.94/股竞拍到2276万股三联商社。2009年2月，国美电器在取得三联商社第一大股东位置近一年后，自行召开临时股东大会，由此成功入主董事会。目前，王俊洲为三联商社董事长。
　　三联与国美纷争未完
　　国美的强行入主引发三联集团董事长张继升的强烈不满，双方为此还扯出过一场是非官司。直到现在，国美与三联集团的纷争仍未落幕。国美收购三联商社后，由于“三联”这个商标仍掌握在张继升的三联集团手中，现在三联集团将此商标授权给他人从事家电零售业务，对三联商社下属的卖场造成很强的冲击，三联商社曾因此提出商标所有权方面的诉讼，但被驳回。
　　国美承诺五年内重组
　　去年4月30日，当时被实施“*ST”的三联公布连续三年亏损的年报，随即被暂停上市。而2010年年报显示，其扭亏为盈，全年净利润2330万元；近日又发布2011年中报业绩快报，实现净利润1287万元。经上交所同意，终于恢复上市。
　　值得注意的是，作为大股东的国美电器与三联商社都在山东省内经营家电卖场业务，存在同业竞争。应相关法规和交易所方面的要求，国美电器做出承诺，在三联商社恢复上市的五年内，择机彻底解决这个问题，将对三联商社进行必要的资产重组，重组的方式包括与三联商社进行吸收合并，或是三联商社与国美电器或其他第三方进行资产置换，建立新的主营业务等其他证监会认可的方式。
　　重组方向有多种可能
　　其实，从2008年强势入主三联商社起，当时国美电器就曾提出过借壳三联商社回归A股市场的想法，但其后因黄光裕案发而受阻。现在摆在国美眼前需要理顺的问题不少，首先，香港上市的国美电器注册在海外，绝对不可能采用A+H的模式；同时，国美在全国的门店并非全部属于香港上市的国美电器，有相当部分的国美门店以及大中电器的门店掌控在黄光裕家族手中，这是其在“陈黄之争”中的一个重要筹码，需要做出注入时机和进程的安排；再者，黄氏家族旗下还有鹏润地产以及黄光裕胞妹黄秀虹执掌的国美体育等资产。未来，国美电器究竟会将哪一块业务借壳三联商社上市，仍是未知数。
　　中关村赔偿案9月开庭
　　此外，黄光裕操纵中关村的内幕交易民事赔偿案也在近日取得新进展，北京市第二中级人民法院已定于9月6日上午开庭审理。按照此前黄光裕案的判决，黄光裕内幕交易的实施日是2007年4月27日至2008年5月7日期间，曾经买入中关村股票并出现亏损的投资者，都有权在2012年8月30日前提出起诉。虽然此次仅一位股民上诉，但这道口撕开后，可能会有更多的受害股民走进法院。不过，此民事赔偿案的被告应是黄光裕，与国美电器的直接关系不大。

