首份中报数据出炉 宏源证券业绩同比降16%
　　本报讯 (记者张忠安)由于A股首份中报爽约，上市公司半年报开幕式推迟。不过，今日宏源证券首家披露了今年半年报情况。受到整体市场萎缩影响，该公司半年业绩下降了16%。
　　宏源证券今日发布的业绩快报显示，截至今年6月30日，该公司的总资产达到238.08亿元，比2010年年底减少了11.28%。不过，每股净资产小幅上升了2.06%，从去年年底的4.995元提升到5.098元。而在营业收入、利润总额等主要财务指标中，宏源证券都出现不同程度的下降。如营业利润仅为8.16亿元，同比下降15.48%；归属于母公司股东的净利润为6.14亿元，同比下降了15.95%。每股收益由去年同期的5毛钱，下降到4毛 2，降幅为16%。
　　对此，宏源证券解释为，2011 年上半年度，错综复杂的经济形势给证券市场造成较大压力，股票市场的跌宕起伏及市场竞争的加剧，使得公司业绩有所下滑。
　　另外，广发证券今日披露的数据显示，该公司6月份实现营业收入5.17亿元，净利润为2.75亿元。而整个上半年，广发证券营业收入达到31.17亿元，净利润为13.06亿元。
欢迎发表评论  我要评论

