雷鸣科化控股股东下血本再增持163万股 
　　长江商报消息 前日雷鸣科化控股股东淮北矿业在二级市场增持100股的行为，被外界取笑为“史上最雷人增持”。迫于外界压力，股东这下可动真格了。昨日该股发布公告称，控股股东淮北矿业累计增持上市公司162.73万股，占公司总股本的1.26%。
　　100股雷人增持遭取笑
　　雷鸣科化此前公告称，大股东淮北矿业基于对公司长期稳定发展的认同，于7月7日增持公司股份“100股”。正是这100股，令雷鸣科化被投资者认为是A股史上“最雷人”的增持操作。
　　“雷人”增持的背后还有更“雷人”的原因！雷鸣科化业内人士表示，因为股票账户很久没用，淮北矿业担心其被冻结，不小心买了100股后，不得不宣布一年内增持2%的计划。
　　只买了100股，莫非是淮北矿业没钱？
　　自7月7日增持100股后，淮北矿业承诺拟在未来12个月内继续通过二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司总股本的2%。以目前增持情况看，淮北矿业未来仍需增持95.9万股，占公司总股本的0.74%。
　　下血本增持163万股
　　迫于外界压力，雷鸣科化动真格了！雷鸣科化昨日公告称，其第一大控股股东淮北矿业(集团)有限责任公司累计增持上市公司162.73万股，占公司总股本的1.26%。
　　公告显示，7月7日-18日，淮北矿业通过上海证券交易所交易系统增持公司16273股，加上此前持有的41834021股，大股东持有公司股份数量合计为51828146股，约占雷鸣科化总股本的40%。
　　淮北矿业表示，增持的目的仍是看好雷鸣科化发展前景，并将按拟订计划继续增持公司股份。
　　从主营业务上看，雷鸣科化属于民爆行业。今年6月初，公司拟以现金4193.84万元收购商洛秦威化工有限责任公司100%股权。公司董事长张海龙表示， 随着收购商洛秦威化工付诸实施，雷鸣科化将全力进军西部市场，扩大公司产品销售覆盖半径，形成竞争能力较强的民爆集团。
　　业内人士指出，受益于近年西部大开发战略实施、国家能源基地建设等政策措施，西部地区民爆行业发展迅速。
　　受增持消息刺激，该股昨日高开逾5%，截至收盘，该股涨3.57%，报收14.8元。本报记者 高欣

