江西章源钨业被曝三处矿山截断河流筑坝排污
　　江西章源钨业被曝“拦河排污”
　　旗下四处矿山有三处被指截断河流筑坝排污
　　早报记者 官平
　　去年上市之初陷入环保质疑的“世界钨都”第一股——地处江西赣州的崇义章源钨业股份有限公司(章源钨业，002378)，又被曝“拦河排污”。
　　7月24日，新华社“新华视点”栏目以《上市公司拦河排污 政府部门违规“让道”——江西章源钨业截断三条河流筑坝排污调查》为题报道，章源钨业“拦腰截断章江水系的三条河流，开凿山体改变河流走向，利用河道筑坝排放尾砂废水，对当地防汛抗洪、农田灌溉和生态安全构成直接威胁，引发部分群众质疑和不满”。
　　而就在这一报道出炉前的13日和18日，章源钨业在其官网接连发布“严正声明”称，网民“罂粟壳”在互联网上就该公司所谓环保问题“发布扭曲事实、造谣惑众的帖子”，“同时也有相关媒体播出了明显带有倾向性的所谓‘新闻调查’”。声明称，章源钨业外排废水达到国家工业废水污染物排放标准。
　　昨日，一位接近章源钨业的有色金属行业分析师透露，章源钨业系一家家族式企业，由于国家近年来对资源类企业环保越来越重视，章源钨业被曝违规排污，预计对其公司未来股价会产生一定影响。
　　三矿山“拦河排污”
　　章源钨业所在的江西赣州，除有“稀土王国”的称号外，钨矿资源也很丰富。
　　新华社报道称，作为赣南钨业的第一家上市公司，章源钨业是崇义县“头号纳税大户”，纳税额接近全县财政收入25%。7月15日，章源钨业2011年半年度业绩预告显示，归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长100%至130%，达到1.17亿-1.34亿元人民币。
　　报道称，据新华社记者调查，章源钨业公司旗下淘锡坑钨矿、新安子钨锡矿、石雷钨矿和天井窝钨矿等四家矿山中，前三家矿山都存在截取河道排放尾砂废水的现象。
　　章源钨业于2010年3月31日在深交所挂牌上市。根据章源钨业IPO招股说明书，2009年，锡坑钨矿、新安子钨锡矿、石雷钨矿等三矿山合计产量达到794.185吨，天井窝钨矿因储量低，尚处在探矿阶段。(编注：根据章源钨业官网，该公司目前拥有5个探矿权矿区和4座采矿权矿山，以及5个钨冶炼及精深加工厂。)
　　据新华社描述，淘锡坑钨矿、新安子钨锡矿、石雷钨矿均存在截取河道排放尾砂废水的现象：
　　“在崇义县淘锡坑钨矿区，穿过矿区的密溪河被拦腰截断，在原有300多米的天然河道上，章源钨业建起了两座尾砂坝库，库内废渣堆积，乳白色的废水浑浊不堪，坝面不时有废水溢出。”
　　“在崇义县新安子钨锡矿区，人颈河也被截断。在流经矿区的河道上，章源钨业建起的坝库中尾砂堆积，废水呈深绿色。经沉淀后，废水与人工渠道上引流的河水汇合，最终流入章江水系。”
　　“在位于大余县的石雷钨矿区，左拔河同样被拦腰截断。流经矿区的河道成了尾砂库，库内积满了废水，岸边被尾砂废水淹过的树木已枯死。记者沿尾砂库往上走，一座选矿场临河而建，工人正分选矿石，原有左拔河河道上废渣堆积如山，堵塞严重。”
　　地方的“撑腰”
　　其实，章源钨业上市之初，即有媒体对淘锡坑钨矿尾砂排放进行质疑。为此，2010年5月21日，章源钨业曾发布澄清公告称，“淘锡坑钨矿的生产经营活动符合国家有关环境保护规定，其矿区生活污水及工业废水经处理后达标排放，自2005年1月1日以来，未有因违反环境保护方面的法律、法规和规范性文件而被处罚的情形。”
　　这一表述与新华社采访的结果略有出入。
　　崇义县环保局局长杜书福接受新华社采访时说，淘锡坑钨矿尾砂坝库上马，审批是符合规定的，章源钨业当时有环评报告。但新华社记者向章源钨业副总经理赖昌洪求证时，得到不同的回答。赖昌洪称，这座尾砂坝库2004年上马，当时环保要求没那么严格，就没有做环评，但企业将方案向环保部门打了报告，得到批复同意上马。“后来环保越来越严，2008年后我们补做了环评。”
　　新华社援引江西省人大环境与资源保护委员会副主任委员龚三堂的话称，“没有环评，政府部门就依据企业提交的废水处理方案，批复同意企业开凿山体、截河排污，这是典型的为企业利益、税收增长无视环保的行政乱作为。”
　　“截河而建的尾砂坝库就像一个人为的堰塞湖。”龚三堂说，一旦发生洪灾，坝库内的尾砂废水往下排，可能形成泥石流，污染下游水质，破坏生态环境。
　　值得注意的是，根据中国崇义网上的一则声明，在7月11日得知某媒体记者到章源钨业淘锡坑矿采访后，崇义县委、县政府当晚立即成立由县委常委、宣传部长刘洪梅任组长，县委宣传部、县监察局、县网宣办、章源公司为成员的联合调查组进行调查核实。7月12日，该联合调查组发布调查报告称，“网络上反映的‘遭几十名工作人员团团围住，没收采访人员随身携带物品、限制人身自由’等情况均不属实”。

