7月27日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 7月27日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　宝胜科技创新股份有限公司第四届董事会第十二次会议于2011年7月27日召开，会议审议通过了《关于修改<公司章程>的议案》、《关于公司董事变更的议案》、《关于公司总裁变更的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宝胜科技创新股份有限公司董事会决定于2011年8月12日(星期五)上午9:30召开2011年第一次临时股东大会，审议关于修改《公司章程》的议案、关于选举公司董事的议案、关于选举公司监事的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          -0.027
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)       -0.0352
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海联华合纤股份有限公司于近日召开第六届监事会第十次会议，会议审议通过了上海联华合纤股份有限公司2011年半年度报告全文及摘要的议案、关于批准单启明监事辞职的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.124
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        -0.332
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　苏州新区高新技术产业股份有限公司授权其控股子公司苏州乐园发展有限公司参加苏州乐园水上世界有限公司全部股权的竞拍，并以不高于评估值3213.07万元上浮10%为上限实施收购。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　京投银泰股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年7月27日召开，会议审议通过《关于向宁波市钱湖国际会议中心开发有限公司提供委托贷款暨关联交易的议案》、《关于向上海礼兴酒店有限公司提供专项资金用于107酒店建设暨关联交易的议案》、《关于提请股东大会授权战略委员会审议决策中国银泰投资有限公司所提同业竞争项目相关事项的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海电气集团股份有限公司接本公司控股股东上海电气(集团)总公司通知，电气集团于2011年7月27日，首次增持本公司1,400,000股A股股份。电气集团通过其全资子公司上海电气集团香港有限公司自2011 年1月20日首次增持本公司H股，截至2011年7月27日，累计增持本公司H股股份合计30,258,000股。在上述增持期间，电气集团未减持其所持的本公司H股股份。
　　电气集团增持计划：自首次增持本公司H股之日起12个月内，继续增持本公司A股或H股股份，累计增持股份总数不超过本公司已发行总股本的2%(含上述已增持之本公司A股及H股股份)。电气集团同时承诺：在增持计划实施期间不减持其持有的本公司A股及H股股份。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                         0.027             
　　加权平均净资产收益率(%)                   1.33    
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)       2.068 
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏林洋电子股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)广发证券股份有限公司将就本次发行举行网上路演。
　　路演时间：2011年7月29日(星期五)14:00-17:00；   
　　路演网站：中国证券网 http://www.cnstock.com/。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波杉杉股份有限公司本次为下属控股子公司申请贷款提供担保金额为34400万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建水泥股份有限公司第六届监事会第六次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告》、《关于授权处置所持兴业证券股票的议案》、《潘其星监事辞呈》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.240
　　加权平均净资产收益率(%)                     7.49
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.17
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　杭州天目山药业股份有限公司于2011年7月26日收到独立董事颜春友先生的辞职报告，颜春友先生由于个人原因提出辞去公司独立董事职务。根据有关规定，颜春友先生将继续履行职务至新任独立董事产生之日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　本公告所载金堆城钼业股份有限公司2011年中期财务数据未经会计师事务所审计，与最终公布的2011年半年度报告可能存在差异。
　　基本每股收益(元)                 0.11
　　加权平均净资产收益率(%)          2.65
　　每股净资产(元)                   4.04       
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　金堆城钼业股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年7月27日召开，会议审议通过《关于选举张继祥先生担任金堆城钼业股份有限公司董事的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　金堆城钼业股份有限公司第二届董事会第八次会议于2011年7月27日召开，会议审议通过了《关于选举金堆城钼业股份有限公司第二届董事会董事长的议案》、《关于增补金堆城钼业股份有限公司董事会相关专门委员会委员及召集人的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中海集装箱运输股份有限公司第三届董事会第十一次会议于2011年7月27日召开，会议审议通过了《关于发布本公司2011年半年度业绩预亏公告的议案》。经本公司财务部门初步测算，预计公司上半年度净利润(归属于上市公司股东)将出现亏损。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海大智慧股份有限公司第一届董事会第十五次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过《关于使用部分超募资金投资设立全资子公司的议案》。
　　董事会决定于2011年8月12日(星期五)上午9：30分召开2011年第二次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海大智慧股份有限公司拟使用超募资金2.5亿元设立合肥大智慧金融数据服务有限公司(暂定名)，负责管理投资建设大智慧合肥数据中心及客户服务中心项目。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海大智慧股份有限公司第一届监事会第九次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过《关于使用部分超募资金投资设立全资子公司的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国中铁股份有限公司所属子公司中铁大桥局股份有限公司为武汉鹦鹉洲大桥有限公司提供担保，本次担保金额人民币198,000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月27日，北京四方继保自动化股份有限公司与北京电科四维电力技术有限公司及其现有股东李培国先生、许建国先生、王泽辉先生、王毅先生签署协议，收购其所拥有的与互感器等业务相关的资产，收购价款合计3800万元整。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州钢铁股份有限公司第六届董事会第十二次会议于2011年7月 26日召开，会议审议通过了《2011年半年度报告》及其摘要、《关于深圳南华气体工业有限公司增加注册资本的议案》、《关于批准<2011年经营性关联交易框架协议>的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州钢铁股份有限公司将与广州钢铁企业集团有限公司签署《2011年经营性关联交易框架协议》，协议有效期为一年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州钢铁股份有限公司董事会决定于2011年8月18日上午9：30召开2011年度第二次临时股东大会，审议《2011年经营性关联交易框架协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          -0.169
　　加权平均净资产收益率(%)                   -30.70
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          0.47
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北人印刷机械股份有限公司第七届董事会第二次会议于2011年7月27日召开，会议审议通过公司2011年半年度报告及摘要、公司2011年半年度提取减值准备的议案、公司坏账核销的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北人印刷机械股份有限公司第七届监事会第二次会议于2011年7月27日召开，会议审议通过了公司2011年半年度报告及摘要；公司2011年半年度计提减值准备的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　苏州新区高新技术产业股份有限公司第六届董事会第十三次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过《关于授权子公司苏州乐园发展有限公司收购苏州乐园水上世界全部股权的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃祁连山水泥集团股份有限公司第五届董事会第三十次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过了《2011年半年度报告》全文及摘要、《关于本公司收购甘肃古浪峡水泥有限责任公司100%股权的议案》、《关于前次募集资金使用情况的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃祁连山水泥集团股份有限公司决定以现金方式购买自然人赵多国、俞学弟、赵玉川3人分别持有甘肃古浪峡水泥有限责任公司74.47%、14.89%和10.64%的股权。收购总价款6405万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃祁连山水泥集团股份有限公司为其子公司青海祁连山水泥有限公司、天水祁连山水泥有限公司和平凉祁连山水泥有限公司拟向银行申请不超过15500万元借款提供担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃祁连山水泥集团股份有限公司第五届监事会第二十次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过了《2011年半年度报告》全文及摘要、《关于前次募集资金使用情况的议案》、《关于本公司聘请会计师事务所的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃祁连山水泥集团股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.50元(含税)。
　　股权登记日：2011年8月3日
　　除息日：2011年8月4日
　　现金红利发放日：2011年8月12日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.5196
　　加权平均净资产收益率(%)                     9.17
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         5.930
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海金桥出口加工区开发股份有限公司第七届董事会第二次会议于2011年7月26日召开，会议审议并通过《关于对上海金桥出口加工区联合发展有限公司增资的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经与上海金桥出口加工区开发股份有限公司控股60.4%的子公司上海金桥出口加工区联合发展有限公司另一持股为39.6%的股东方上海金桥(集团)公司协商，按各自股权比例以现金对联发公司增资，增资总额1.5亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海金桥出口加工区开发股份有限公司第七届监事会第二次会议于二0一一年七月二十六日召开，会议审议通过《关于对上海金桥出口加工区联合发展有限公司增资的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月26日，上海汇通能源股份有限公司接到股东中泰信托有限责任公司减持股份的通知：中泰信托通过上海证券交易所大宗交易系统于2011年7月5日、7月6日各减持本公司股份700,000股，合计减持本公司股份1,400,000股，占公司总股本的0.950%；通过上海证券交易所大宗交易系统于2011年7月26日减持本公司股份1,517,300股，占公司总股本的1.030%。合计减持2,917,300股，占本公司股本总额的1.980%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东明珠集团股份有限公司下属控股子公司广东明珠集团广州阀门有限公司董事会于2011年7月25日召开会议，审议批准了该公司与兴宁市联康房地产有限公司签订关于共同合作投资兴宁市曙光路联康城市广场的房地产开发项目(建成可售面积约12万平方米)的《共同合作投资合同》，投资金额为人民币贰亿玖仟万元整。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　鼎盛天工工程机械股份有限公司于 2011年7月27日收到中国证券监督管理委员会(简称“中国证监会”)《关于核准鼎盛天工工程机械股份有限公司重大资产置换及向中国机械工业集团有限公司等发行股份购买资产的批复》；本公司获悉，国机集团于2011年7月27日亦收到《关于核准中国机械工业集团有限公司公告鼎盛天工工程机械股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　珠海华发实业股份有限公司第七届董事局第四十二次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过了《关于珠海华福商贸发展有限公司增加注册资本的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆九龙电力股份有限公司于2011年7月27日在相关媒体刊登了《重庆九龙电力股份有限公司非公开发行股票发行结果暨股份变动公告》及《重庆九龙电力股份有限公司向特定对象非公开发行股票发行情况报告书》。在上述公告中，“本次发行后公司前十名股东情况”项中第六、第七大股东名称出现错误，现予以更正。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　太原天龙集团股份有限公司控股股东东莞市金正数码科技有限公司近日接到台湾籍股东陈培基先生的函告称：“惊悉东莞市金正数码科技有限公司股东万平持有的65.91%股权被司法拍卖。65.91%股权中含有本人所有，由万平代持的25%股权”。
　　目前，陈培基先生已向晋中市中级人民法院提出申请，请求法院中止对其所有25%股权的执行，以保护其合法权益。并向广东省珠海市金湾区人民法院就股东资格确认一事提起诉讼。珠海市金湾区人民法院经审查，决定立案审理，下达了受理案件通知书。
　　经向控股股东询问，上述股权拍卖款的交付正在协调中。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津松江股份有限公司第七届董事会第二十五次会议于2011年7月26日召开，会议审议并通过了《关于制定<年报信息披露重大差错责任追究制度>的议案》、《关于制定<审计委员会年报工作制度>的议案》、《关于公司控股子公司天津松江集团有限公司为其控股子公司天津松江恒通建设开发有限公司借款提供担保的议案》等事项。
　　董事会决定于2011年8月16日上午10:00召开2011年第一次临时股东大会，审议以上有关议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津松江股份有限公司控股子公司天津松江团泊投资发展有限公司拟采用在天津产权交易中心公开挂牌的方式转让“水岸澜轩”项目，目前尚未有明确受让方，交易对方尚无法确定。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津松江股份有限公司控股子公司天津松江集团有限公司为其控股子公司天津松江恒通建设开发有限公司、公司全资子公司天津松江地产投资有限公司的借款提供担保，本次担保金额分别为人民币贰亿肆仟万元、伍亿元。
　　公司为控股子公司松江集团向天津信托有限责任公司办理的水岸公馆三期项目、团泊体育场项目借款提供担保，本次担保金额分别为人民币柒仟万元、伍仟万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东江泉实业股份有限公司七届三次董事会议于2011年7月27日召开，会议审议通过山东江泉实业股份有限公司2011年半年度报告及摘要、《关于修订<董事会秘书工作制度>的议案》、关于签订《山东江泉实业股份有限公司木业厂租赁协议》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          -0.1085             
　　加权平均净资产收益率(%)                   -126.98   
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         0.0312
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　盛屯矿业集团股份有限公司获悉，克什克腾旗风驰矿业有限责任公司增资扩股的工商手续已于2011年7月26日办理完毕，增资后风驰矿业注册资本变更为2200万元，其中本公司出资额为1540万元，占风驰矿业70%股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京中创信测科技股份有限公司于2011年7月27日接到第一大股东北京普旭天成资产管理有限公司《关于北京普旭天成资产管理有限公司更正声明》的文件，因普旭天成公司未及时修正报告书签署日期，特发布此声明就报告书签署日期予以更正：2011年7月21日，普旭天成公司提交的北京中创信测科技股份有限公司《详式权益变动报告书》封面、第18页、第21页签署日期应为2011年7月20日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　风帆股份有限公司于2011年七月27日，收到本公司2007年非公开发行股票保荐机构财富里昂证券有限责任公司《关于更换保荐代表人的函》：风帆股份原保荐代表人江岚女士因工作变动，自2011年7月21日起不再担任公司2007年向特定对象非公开发行股份尚未结束的募集资金投资项目督导工作的保荐代表人，我公司现委派保荐代表人黄力先生接替江岚女士之持续督导工作。
　　本次保荐代表人变更后，由财富里昂证券有限公司韩轶嵘女士及黄力先生两位保荐代表人持续对公司非公开发行募集资金投资项目进行持续督导。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　风帆股份有限公司第四届董事会第十一次会议于2011年7月27日召开，会议审议通过了《关于实施公司微蓄分公司、全免电池制造部搬迁方案的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东新电碳股份有限公司第七届董事会2011年第五次临时会议于2011年7月27日召开，会议审议通过《关于续聘会计师事务所及年度审计费用的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　铜陵精达特种电磁线股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年7月27日召开，会议审议通过了《关于以闲置募集资金用于补充流动资金的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于对江苏精达里亚阿尔岗琴工程线有限公司担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　漳州片仔癀药业股份有限公司本次安排的限售流通股76,368,000股将于2011年8月2日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西藏诺迪康药业股份有限公司第四届董事会第二次会议审议通过了《关于四川本草堂药业有限公司增资扩股和对外投资的议案》，公司现将该议案涉及的相关事项的进展情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东九发食用菌股份有限公司本次有限售条件的流通股79565853股将于2011年8月2日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.2130
　　加权平均净资产收益率(%)                    10.41
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        4.5763
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经厦门建发股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年上半年实现净利润与上年同期相比增长50%左右。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月26日，重庆三峡水利电力(集团)股份有限公司董事会收到副董事长胡成培先生的书面辞职报告，胡成培先生因工作变动原因，辞去所担任的本公司第六届董事会副董事长及董事职务。根据《公司章程》的规定，胡成培先生的辞职报告在送达董事会时生效。公司第六届董事会第十六次会议于当日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告及摘要》、《关于为四川源田现代节水有限责任公司贷款提供续担保的议案》、《关于增加短期投资额度的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆三峡水利电力(集团)股份有限公司第六届董事会第十六次会议决定：在四川源田现代节水有限责任公司以其933万元应收账款和68万元库存商品为本公司提供反担保的前提下，本公司以信用方式为其在三峡银行电报路支行700万元续贷款提供一年期续担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆三峡水利电力(集团)股份有限公司第六届监事会第十一次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告及摘要》、《公司2011年半年度募集资金存放和实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.02
　　加权平均净资产收益率(%)                     0.43
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.56
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中海发展股份有限公司(下称“发行人”)公开发行A股可转换公司债券(简称“中海转债”或“可转债”)已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1152号文核准。本次共发行395,000万元可转债。本次发行的中海转债全额向发行人原A股股东实行优先配售，优先配售后余额部分(即原A股股东放弃优先配售部分)采用网下对机构投资者配售和通过上海证券交易所交易系统网上定价发行相结合的方式进行，若有余额则由承销团包销。请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中海发展股份有限公司(发行人)和保荐机构及联席主承销商将就本次公开发行A股可转换公司债券举行网上路演。
　　网上路演时间：2011年7月29日(星期五)上午09:30-11:30
　　网上路演网址：中国证券网：http://www.cnstock.com
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月26日，上海白猫股份有限公司收到中国证券监督管理委员会核发《关于核准上海白猫股份有限公司重大重组及向浙报传媒控股集团有限公司发行股份购买资产的批复》。同时，本公司收到浙报控股通知，浙报控股于2011年7月26日收到中国证监会核发《关于核准浙报传媒控股集团有限公司公告上海白猫股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海白猫股份有限公司已根据中国证券监督管理委员会出具的《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》(102300号)及《关于上海白猫股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产方案反馈意见的函》(上市部函[2011]169号)对上海白猫股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书及摘要进行了补充和完善。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海白猫股份有限公司现根据相关规定和要求，将浙报传媒控股集团有限公司避免同业竞争事项予以单独披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　柳州化工股份有限公司第四届董事会第七次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过了公司《2011年半年度报告》、《关于修订防范大股东及关联方占用公司资金管理制度的议案》、关于聘任韦冬蜜为公司副总经理的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.08
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.26
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.68
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南海发展股份有限公司拟与中国证券登记结算有限责任公司上海分公司签订委托代理债券兑付、兑息协议，委托中国结算上海分公司代理发放南海发展股份有限公司2011年公司债券(证券简称“11发展债”，证券代码“122082”)兑付、兑息资金。相关实施事宜以本公司的公告为准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　凌源钢铁股份有限公司发行公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1132号文核准。
　　凌钢股份本次债券发行规模为不超过人民币14.8亿元，本次公司债券采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者询价协议认购相结合的发行方式。请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　现海南航空股份有限公司已启动2011年非公开发行A股股票方案，公司决定聘请平安证券有限责任公司担任本次非公开发行A股股票工作的保荐机构，并于2011年7月26日与平安证券签订了《关于海南航空2011年度非公开发行A股股票之保荐协议》。根据中国证券监督管理委员会有关规定，本公司已与中国民族证券有限责任公司终止了公司2009年非公开发行股票的保荐协议。
　　民族证券未完成的对本公司2009年非公开发行股票的持续督导工作，将由平安证券完成。平安证券已指派赵鹏先生、铁维铭先生担任公司2009年非公开发行股票剩余持续督导期内的保荐代表人。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南航空股份有限公司2011年第四次临时股东大会于2011年7月27日召开，会议审议通过了《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》、《关于公司非公开发行A股股票预案的议案》、《关于公司前次募集资金使用情况说明的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海电力股份有限公司2011年第二次临时董事会会议于2011年7月27日召开，会议审议通过关于公司董事会成员调整的议案、关于公司非公开发行A股股票发行方案的议案、公司关于本次募集资金运用的可行性分析报告等事项。
　　董事会决定于2011年8月12日(周五)上午9时30分召开2011年第一次临时股东大会，审议以上有关议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海电力股份有限公司拟向特定对象非公开发行A 股股票，发行对象包括本公司控股股东中国电力投资集团公司以及其他合法投资者在内的不超过十名特定投资者。本次发行股票数量合计不超过183,000万股，其中，中电投集团拟以不少于25亿元的现金认购本次发行的股票。
　　上海电力本次发行募集资金拟首先用于收购中电投集团持有的上海禾曦能源投资有限公司的全部股权，其次用于补充公司流动资金5亿元。
　　中国长江电力股份有限公司正在研究有关本次非公开发行股份之认购事宜，如果长江电力认购本次发行的股票，则该认购事项涉及关联交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海电力股份有限公司2011年第二次临时监事会会议于2011年7月27日召开，会议审议通过关于公司监事会成员调整的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，武汉力诺太阳能集团股份有限公司正在与相关各方商讨重大重组事项，并向有关部门进行政策咨询，因此公司股票将继续停牌。公司承诺，不迟于2011年8月26日披露该重大重组事项的结果并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的行权期具体为2011年8月12日、15日、16日、17日、18日五个交易日；最后交易日为2011年8月11日(星期四)，从2011年8月12日(含该日)开始“长虹CWB1”认股权证将停止交易。
　　在上述五个交易日内，投资者每持有1份“长虹CWB1”认股权证，有权以2.79元/股的价格(经2011年6月24日除权调整后)认购1.87股公司A股股票。按照“长虹CWB1”认股权证的行权比例计算的公司A股股票不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。
　　截至“长虹CWB1”认股权证行权终止日的行权结束时点，即2011年8月18日15：00，尚未行权的“长虹CWB1”认股权证将被全部注销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的最后交易日为2011年8月11日(星期四)，从2011年8月12日(含该日)开始停止交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　济南轻骑摩托车股份有限公司第六届董事会第十八次会议于2011年7月27日召开，会议审议通过《关于公司与中国长安汽车集团股份有限公司进行重大资产置换的议案》、《关于公司与中国长安、兵装集团签订<重大资产置换及股份转让协议>的议案》、《关于济南轻骑摩托车股份有限公司<重大资产置换暨关联交易报告书(草案)及摘要>的议案》等事项。
　　董事会决定于2011年8月15日(星期一)下午2：00召开公司2011年第二次临时股东大会，会议提供现场投票和网络投票相结合的表决方式，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为2011年8月15日上午9：30-11：30和下午13：00-15：00，审议以上议案及其它事项。
　　网络投票代码：738698(A股)、938946(B股)；投票简称：轻骑投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方正证券股份有限公司(发行人)和联合主承销商将就本次发行举行网上路演。
　　网上路演网址：中国证券网(http://www.cnstock.com)
　　网上路演时间：2011年7 月29 日(星期五)14:00－17:00。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏连云港港口股份有限公司于2011年7月27日召开了第四届董事会第五次会议(临时)，会议审议通过了《关于与江苏金灌投资发展集团有限公司共同设立江苏灌河国际港务有限公司的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经广汽长丰汽车股份有限公司财务部门初步测算，公司2011年半年度归属于上市公司股东的净利润将出现亏损，预计亏损金额在1900—2400万元之间。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宝胜科技创新股份有限公司第四届监事会第十次会议于2011年7月27日召开，会议审议通过了《关于公司监事变更的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京医药股份有限公司第五届董事会临时会议于2011年7月25-27日召开，会议审议通过关于聘任公司董事会秘书的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司已缴纳完毕应纳税款和滞纳金2606308.75元。公司于2011年7月26日收到东莞市地方税务局的解除税收保全措施决定书(冻结存款适用)【东地税解保冻[2011]2号】。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　青海贤成矿业股份有限公司董事会决定于2011年8月12日下午 14：00召开2011年度第二次临时股东大会，审议公司《2011年半年度资本公积金转增股本的预案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海证券交易所同意，江苏中天科技股份有限公司本次发行的70,588,235股人民币普通股(A股)股票将于2011年8月1日上市。上市首日本公司股票不设涨跌幅限制。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　昆明制药集团股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年7月27日召开，会议审议通过增补裴蓉女士为公司六届董事会董事的议案、增补汪思洋先生为公司六届董事会董事的议案、增补丁国英女士为公司六届监事会监事的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华胜天成科技股份有限公司2011年第八次临时董事会会议于2011年7月26日召开，会议审议通过《关于收购广州石竹软件有限公司的议案》、《关于设立募集资金专用账户的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华胜天成科技股份有限公司计划以不超过4090万元的自有资金收购广州石竹软件有限公司30%的股权。公司同意，在2011年度内，根据广州石竹的经营情况，将继续收购广州石竹60%的股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　抚顺特殊钢股份有限公司接第一大股东东北特殊钢集团有限责任公司函告称：公司第二大股东抚顺特殊钢(集团)有限责任公司破产财产按照法定程序，进入抚顺市产权交易中心，公开征集受让方。2011年7月26日，东北特殊钢集团有限责任公司作为唯一申请受让人，以承担抚钢集团破产财产整体转让底价123,239万元的方式，受让抚钢集团经评估的全部资产。
　　据了解，东北特钢集团有限责任公司近日将与抚钢集团破产管理人签署资产转让协议和办理向中国证监会申请要约收购豁免等相关文件。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东金泰集团股份有限公司日前收到山东省泰安市中级人民法院对我公司作出的(2011)泰中法技拍字第23号《召开拍卖会通知书》，对我公司位于济南市平阴县栾湾乡东平洛村的平国用(98)字第081306069号土地使用权、平阴县安城乡西土寨村的平国用(99)字第005号证下评估报告中所载宗地二进行拍卖。
　　在2011年7月26日上午，经与山东省泰安市中级人民法院技术室沟通，由于无人参加竞拍，山东省泰安市中级人民法院对我公司的土地拍卖流拍。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　青海贤成矿业股份有限公司第五届董事会第十一次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过了公司《2011年半年度报告全文及其摘要》、公司《2011年半年度资本公积金转增股本的预案》、《关于公司召开2011年度第二次临时股东大会的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　青海贤成矿业股份有限公司第五届监事会第七次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过了公司《2011年半年度报告全文及其摘要》、公司《2011年半年度资本公积金转增股本的预案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0375
　　加权平均净资产收益率(%)                     5.30
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          0.76
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京城建投资发展股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年7月27日召开，会议审议通过关于世纪鸿城公司向北京银行申请借款并由公司为其提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广晟有色金属股份有限公司股权过户手续从广东省广晟资产经营有限公司获得中国证监会公告收购报告书并豁免其要约收购义务后开始进行。由于广东省广晟资产经营有限公司正在办理国有股权无偿划转暂不征收证券(股票)交易印花税的相关手续，截止目前，股权过户手续尚未办理完毕。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.03
　　加权平均净资产收益率(%)                     1.87
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          1.80
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安信信托投资股份有限公司近日收到了上海市第二中级人民法院民事判决书【(2007)沪二中民三(商)初字第118号】。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　鲁信创业投资集团股份有限公司第七届董事会第十六次会议于2011年7月27日召开，会议审议通过了《关于投资设立黄河三角洲产业投资基金的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经鲁信创业投资集团股份有限公司财务部门初步测算，预计2011年1—6月实现归属于母公司所有者的净利润与调整后的上年同期净利润相比增长90%—120%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　招商局能源运输股份有限公司2011年上半年业绩已经对外披露，公司将于2011年7月29日(周五)15:00-16:00通过公司网站投资者关系栏目举行网上投资者交流会。
　　交流网址：http://www.cmenergyshipping.com/xinxiang.asp
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.06
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.05
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.80
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.394
　　加权平均净资产收益率(%)                     7.83
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          5.11
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　济南轻骑摩托车股份有限公司第六届监事会第十四次会议于2011年7月27日召开，会议审议通过《关于公司与中国长安汽车集团股份有限公司进行重大资产置换的议案》、《关于济南轻骑摩托车股份有限公司<重大资产置换暨关联交易报告书(草案)>及摘要的议案》、《关于公司与中国长安、兵装集团签订<重大资产置换及股份转让协议>的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经中国船舶重工股份有限公司财务部门初步测算，预计本公司2011年上半年归属母公司所有者的净利润较上年同期增长256%以上；每股收益不低于0.31元，较去年同期增长158%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　)江河幕墙：首次公开发行A股发行安排及初步询价公告
　　北京江河幕墙股份有限公司首次公开发行不超过11,000万股人民币普通股(A股)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1128号文核准。首次公开发行A股初步询价和网下发行均采用上海证券交易所网下申购电子平台进行，请询价对象及其管理的配售对象认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国中铁股份有限公司第二届董事会第六次会议(属2011年第6次临时会议)于2011年7月27日召开，会议审议通过《关于中铁西南投资管理有限公司收购总公司所持河南平正高速公路发展有限公司100%股权的议案》、《关于部分子公司对外担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湖南华升股份有限公司于二○一一年七月二十七日召开第五届董事会第四次会议，会议审议通过了《关于制定公司有关内部管理制度的议案》、《关于聘任王庆文先生为公司财务总监的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　杭州天目山药业股份有限公司接到股东深圳诚汇投资企业(有限合伙)通知，该公司于2011年7月26日通过上海证券交易所证券交易系统集中竞价交易增持了本公司股份693万股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国南车股份有限公司于近期签订了若干项重大合同，合计金额约68.9亿元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经北京北辰实业股份有限公司财务部门初步测算，预计本公司截至2011年6月30日止半年度归属于母公司股东的净利润较去年同期增长100%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，宁波热电股份有限公司接到第一大股东宁波开发投资集团有限公司通知，开投集团已收到中国证监会《关于核准豁免宁波开发投资集团有限公司要约收购宁波热电股份有限公司股份义务的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波杉杉股份有限公司七届董事会第四次会议于2011年7月27日召开，会议审议通过拟为下属控股子公司宁波杉杉新材料科技有限公司向宁波银行鄞州支行申请一年期综合授信4000万元(续转)提供担保的议案、拟为下属控股子公司杉杉(芜湖)服饰有限公司向中国农业银行南陵县支行申请一年期综合授信5000万元(续转)提供担保的议案、拟为下属控股子公司宁波新明达针织有限公司向中信银行宁波百丈支行申请一年期综合授信5000万元(新增)提供担保的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华北制药股份有限公司第七届十七次董事会会议于2011年7月27日召开，会议审议通过了关于公司日常关联交易的议案。
　　董事会决定于2011年8月12日上午9：00召开2011年第一次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年华北制药股份有限公司预计发生日常关联交易总额为413776.8万元，比2010年实际发生增加71689.05万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建水泥股份有限公司第六届董事会第十次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过《公司2011年半年度报告》及其摘要、《关于申请办理银行信贷的议案》、《关于授权处置所持兴业证券股票的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新太科技股份有限公司第六届董事会2011年第六次临时会议于2011年7月27日召开，会议审议通过了《关于调整募集资金总额及投资项目具体安排的议案》、《关于<公司非公开发行A股股票预案(修订稿)>的议案》、《关于<公司本次非公开发行A股股票募集资金使用可行性报告(修订稿)>的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.32
　　2、每股净资产(元)   4.30
　　3、净资产收益率(%)  7.49
　　二、不分配不转增
　　经华孚色纺第四届董事会第二次会议和2010年度第一次临时股东大会批准，同意公司为全资子公司深圳市华孚进出口有限公司提供累计不超过140,000万元银行综合额度的担保，担保期限为三十六个月，并授权董事会于担保协议签署时履行公告。
　　2011年7月25日，公司与中国建设银行股份有限公司深圳市分行签署《授信额度保证合同》，公司愿意为华孚进出口签订的编号为：借2011额0421罗湖的《授信额度合同》项下债务人的一系列债务提供保证，担保范围为：主合同项下不超过(币种)人民币113,888万元的本金余额以及利息(含复利和罚息)、违约金、赔偿金、债务人应向乙方支付的其他款项(包括但不限于乙方垫付的有关手续费、电讯费、杂费、信用证项下受益人拒绝承担的有关银行费用等)、乙方为实现债权与担保权而发生的一切费用(包括但不限于诉讼费、仲裁费、财产保全费、差旅费、执行费、评估费、拍卖费、公证费、送达费、公告费、律师费等)。
　　公司提供本次担保后，公司及控股子公司对外担保累计总额为113,888万元，逾期担保总额为0万元。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年7月29日
　　3、股票简称：桑乐金
　　4、股票代码：300247
　　5、首次公开发行股票增加的股份：2,050万股
　　6、本次上市流通股本：1,642万股
　　7、上市保荐机构：平安证券有限责任公司
　　1、网上路演时间：2011年7月29日14:00～17:00；
　　2、网上路演网站：全景网(网址：http://rsc.p5w.net)；
　　3、参加人员：深圳金信诺高新技术股份有限公司管理层主要成员、保荐机构(主承销商)中航证券有限公司相关人员。
　　中海达于2011年6月20日召开的第一届董事会第十九次会议审议通过了《关于使用部分超募资金对全资子公司进行增资的议案》，公司拟使用超募资金中的5,000万元对广州市中海达测绘仪器有限公司进行增资，增加注册资本5,000万元，用于测绘公司补充流动资金。目前，该部分超募资金已经用于测绘公司流动资金的补充，测绘公司相关工商变更手续正在办理中。
　　截止目前，公司超募资金余额为25,157.6万元。公司将根据自身发展规划及实际生产经营需求，按照有关规定，围绕主业、合理规划，妥善安排其余超募资金的使用计划。公司在实际使用超募资金前，将履行相应的董事会、股东大会等审议程序，并及时披露。
　　中航动控第五届董事会第十三次会议于2011年7月23日召开，审议通过了《关于调整公司非公开发行股票方案的议案》、《关于修订公司非公开发行股票预案的议案》、《关于修订本次非公开发行股票募集资金运用可行性分析报告的议案》、《关于签署江苏中航动力控制有限公司增资扩股协议之补充协议的议案》、《关于修订本次非公开发行涉及重大关联交易的议案》、《关于召开审议本次非公开发行事宜的股东大会的议案》等议案。
　　一、网上路演时间：2011年7月29日9：30-11：30
　　二、网上路演网址：中证网(http://www.cs.com.cn/)
　　三、参加人员：发行人、保荐人(主承销商)平安证券有限责任公司的相关人员。
　　桂林三金2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.2826
　　加权平均净资产收益率(%)：9.05
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.15
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.036
　　2、每股净资产(元)   1.83
　　3、净资产收益率(%)  -1.95
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.27
　　2、每股净资产(元)   4.46
　　3、净资产收益率(%)  6.05
　　二、不分配不转增
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“3”位数：642、142、415
　　末“4”位数：6890、8140、9390、0640、1890、3140、4390、5640
　　末“5”位数：07107、27107、47107、67107、87107、77000、02000、27000、52000
　　末“6”位数：125785
　　末“7”位数：4087099、6917007
　　凡参与网上定价发行申购四川依米康环境科技股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　北京旅游第五届董事会第四次会议于2011年7月26日召开，审议通过关于变更部分募集资金用途的议案、关于收购时尚之旅股权的议案、关于变更公司募集资金监管账户的议案、关于召开2011年第四次临时股东大会的议案。
　　由于泰尔重工二届十一次董事会对会议议案讨论时间较长，公司《2011年上半年度报告》披露时间由原安排的2011年7月28日推迟至2011年7月29日。为此，公司董事会特向广大投资者表示歉意。
　　金新农第二届董事会第三次(临时)会议于2011年7月26日召开，审议通过了《关于变更部分募集资金投资项目实施主体和实施地点的议案》、《关于向银行申请综合授信额度的议案》、《关于增加公司经营范围的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于提请召开2011年第二次临时股东大会的议案》等议案。
　　大连友谊第六届董事会第五次会议于2011年7月26日召开，审议通过关于公司申请银行授信情况的议案、大连富丽华大酒店抵押贷款议案、关于设立大连友谊合升装饰装修有限公司的议案。
　　中签结果如下：
　　末尾位数      中签号码
　　末“三”位数：947 447 720
　　末“六”位数：481973 731973 981973 231973
　　末“七”位数：0311298 1020015 2500164
　　凡参与网上定价发行申购杭州初灵信息技术股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年7月29日
　　3、股票简称：新开普
　　4、股票代码：300248
　　5、首次公开发行股票增加的股份：1,120万股
　　6、本次上市流通股本：900万股
　　7、上市保荐机构：南京证券有限责任公司
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.1856
　　2、每股净资产(元)   3.07
　　3、净资产收益率(%)  6.08
　　二、不分配不转增
　　1、有效申购获得配售的配售比例为29.41%，
　　2、认购倍数为3.4倍，
　　3、中签号码为：01、04、10、12、14。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.59
　　2、每股净资产(元)   15.45
　　3、净资产收益率(%)  7.08
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.82
　　2、每股净资产(元)   15.17
　　3、净资产收益率(%)  5.39
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.29
　　2、每股净资产(元)   6.80
　　3、净资产收益率(%)  4.20
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.29
　　2、每股净资产(元)   7.69
　　3、净资产收益率(%)  5.60
　　二、每10股派4元(含税)
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.39
　　2、每股净资产(元)   12.43
　　3、净资产收益率(%)  3.95
　　二、每10股派7元(含税)转增3股
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.23
　　2、每股净资产(元)   5.58
　　3、净资产收益率(%)  3.38
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.46
　　2、每股净资产(元)   11.02
　　3、净资产收益率(%)  4.45
　　二、每10股转增10股
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.22
　　2、每股净资产(元)   8.15
　　3、净资产收益率(%)  2.69
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0084
　　2、每股净资产(元)   1.7105
　　3、净资产收益率(%)  0.49
　　二、不分配不转增
　　1、申购代码：002607
　　2、申购简称：亚夏汽车
　　3、发行价格：22.35元/股
　　4、发行数量：2,200万股
　　5、网上发行数量：1,762万股，为本次发行数量的80.09%
　　6、网下配售数量：438万股，为本次发行数量的19.91%
　　7、网上申购时间：2011年7月29日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年7月29日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过17,000股。
　　西部建设第四届十次董事会会议于2011年7月27日召开，审议通过《关于发行公司债券方案的议案》、《关于提请股东大会授予董事会全权办理公司债券发行及上市相关事宜的议案》、《关于制定＜高级管理人员薪酬管理制度＞的议案》、《关于向甘肃西部建材有限责任公司增资的议案》、《关于提请召开2011年第四次临时股东大会的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.123
　　2、每股净资产(元)   1.62
　　3、净资产收益率(%)  7.89
　　二、不分配不转增
　　1、三钢闽光发行不超过10亿元公司债券已获得中国证券监督管理委员会核准。
　　三钢闽光本次债券采取分期发行的方式，其中福建三钢闽光股份有限公司2011年公司债券(第一期)发行规模不超过6亿元。
　　2、本期债券每张面值为人民币100元，共计600万张。
　　3、本期债券债项评级为AA。
　　4、本期债券为7年期固定利率债券，在第5年末附发行人上调票面利率选择权和投资者回售选择权。本期债券票面利率预设区间为6.2%-6.7%，最终票面利率由发行人与保荐人(主承销商)根据网下向机构投资者的询价结果在预设区间范围内协商确定。本期债券票面利率在债券存续期限的前5年内固定不变。如发行人行使上调票面利率选择权，未被回售部分债券在存续期限后2年票面利率为债券存续期限前5年票面利率加上上调基点，在债券存续期限后2年固定不变。如发行人未行使上调票面利率选择权，则未被回售部分债券在存续期限后2年票面利率仍维持原有票面利率不变。
　　发行人和保荐人(主承销商)将于2011年7月29日向网下机构投资者利率询价，并根据利率询价情况确定本期债券的最终票面利率。
　　5、本期债券发行采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者询价配售相结合的方式。网上认购按照“时间优先”的原则实时成交，网下申购由发行人与保荐人(主承销商)根据询价情况进行配售。具体发行安排将根据深圳证券交易所的相关规定进行。
　　6、本期债券网上、网下预设的发行数量分别为0.3亿元和5.7亿元。发行人和保荐人(主承销商)将根据网上公开发行情况及网下询价配售情况决定是否启动回拨机制：如网上发行数量获得全额认购，则不进行回拨；如网上发行数量认购不足，则将剩余部分全部回拨至网下发行。本期债券采取单向回拨，不进行网下向网上回拨。
　　7、网上投资者通过深圳证券交易所交易系统参加认购。本期债券网上发行代码为“101697”，简称为“11三钢01”。本期债券发行结束后，网上发行代码“101697”将转换为上市代码“112036”。参与本次网上发行的每个证券账户最小认购单位为1手(10张，即1,000元)，超过1手的必须是1手的整数倍。网上认购次数不受限制。
　　8、网下发行仅面向机构投资者。机构投资者通过与保荐人(主承销商)签订认购协议的方式参与网下认购，每个机构投资者的最低认购单位为1,000手(100万元)，超过1,000手的必须是1,000手(100万元)的整数倍。
　　9、发行首日、网上认购日、网下认购起始日：2011年8月1日。
　　闽福发A股东福建国力民生科技投资有限公司于近期参与公司非公开发行股票及在定向增发后半年内卖出原有股份，属于短线交易的情形。
　　根据有关规定，国力民生于2011年7月19日卖出公司股票的行为构成了短线交易，所得收益应由公司收回。
　　国力民生需将本次短线交易产生的收益上缴公司。经确认，收益的计算方法为：本次大宗交易的减持价格11.30元?股减去参与定向增发的价格8.70元?股乘以800万股并扣除交易佣金及印花税后所得为20,682,480元。公司董事会将督促国力民生公司尽快将该部分收益上缴上市公司。
　　2011年7月26日，东华科技与中电投新疆能源有限公司在北京市正式签订了中电投伊南3×20亿Nm3/a煤制天然气项目一期20亿Nm3/a工程总体院及气化基础设计合同。
　　本合同价格为人民币3315万元，占公司2010年度经审计营业收入的1.81%，本合同的履行对公司以后会计年度的经营业绩将产生影响。
　　公司与中电投新疆公司签订上述合同，对公司主营业务的独立性无重大影响。
　　公司与中电投新疆公司签订上述合同系日常性经营行为，无需提交董事会审议。
　　根据中国证监会《关于开展加强上市公司治理专项活动有关事项的通知》的要求，中国证监会河南监管局于2011年7月4日至7月6日对林州重机治理情况进行了现场检查。2011年7月25日，公司收到了河南证监局《关于对林州重机集团股份有限公司治理情况的综合评价及整改意见》，现将现场检查情况和整改要求予以公告。
　　天泽信息董事会于2011年7月25日收到证券事务代表唐风华先生的书面辞职报告，因其个人原因，唐风华先生提出辞去证券事务代表职务。上述辞职报告自2011年7月26日起生效。辞职后唐风华先生将不再担任公司的任何职务。
　　ST张家界于2011年7月27日收到中国农业银行股份有限公司永顺县支行《关于同意解除张家界旅游集团股份有限公司为湘西猛洞河旅游开发有限公司贷款提供担保的函》。
　　湘西猛洞河旅游开发有限公司(公司原子公司，2010年7月16日转让)已于2011年7月22日偿还农业银行贷款本金11,119,034.78元及利息4,310,965.22元。根据省农行农银湘复【2011】179号文件要求，同意从即日起解除公司为猛洞河公司在农行银行贷款提供的担保。
　　截止本报告日，公司因对猛洞河公司贷款提供的担保造成的连带担保责任已全部解除。
　　2011年7月26日，康得新接到控股股东康得集团投资有限公司的通知，其质押给南京银行股份有限公司北京分行的1800万股有限售条件流通股股份，该部分股份占公司股份总数的5.57%，于2011年7月14日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了解除股权质押登记手续【注】。
　　【注】：上述解除质押的股权康得集团已于2011年7月21日质押给四川信托有限公司。
　　截至2011年7月26日，康得集团持有公司股份11122.928万股，占总股本的34.42%，其中质押股份为10400万股，占其持有公司股份的93.50%(占公司总股本的32.18%)。
　　2011年7月26日，康得新收到控股股东康得投资集团有限公司的通知，自2011年7月24日开始增持公司股份的行为已经完成。
　　截至本公告日，康得集团自2011年7月24日以来共增持公司385.618万股，占公司总股本1.19%。康得集团持有公司11122.928万股股份，占公司总股本34.42%。
　　根据广联达2010年度股东大会决议对董事会的相关授权：授权公司董事会办理此次资本公积金转增股本后公司章程修改及公司注册资本变更的工商登记手续。2011年7月6日公司办理完成了相关工商变更登记及备案手续，并取得了北京市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，注册号为110108004559577(未变)。公司注册资更为27,000万元，实收资本变更为27,000万元，其他事项未变。
　　1、股东大会的召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2011年8月2日9:30-11:30，13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为：2011年8月1日15:00至2011年8月2日15:00期间的任意时间。
　　3、会议召开方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　4、现场会议召开地点：广西南宁市亭洪路48号公司总部二楼会议室
　　5、股权登记日：2011年7月26日
　　6、登记时间：2011年7月28日上午：8：00-11：00，下午：14：30-17：00
　　7、审议事项：关于调整公司非公开发行股票方案的议案、关于公司非公开发行股票预案(修订版)的议案。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.6588263989%，
　　2、超额认购倍数为152倍。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.008
　　2、每股净资产(元)   1.66
　　3、净资产收益率(%)  0.46
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0717
　　2、每股净资产(元)   1.24
　　3、净资产收益率(%)  5.76
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.22
　　2、每股净资产(元)   6.432
　　3、净资产收益率(%)  3.44
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.19
　　2、每股净资产(元)   3.89
　　3、净资产收益率(%)  4.88
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.1562
　　2、每股净资产(元)   1.9376
　　3、净资产收益率(%)  -7.56
　　二、不分配不转增
　　经深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，鑫龙电器于2011年7月27日完成了公司股票期权激励计划首次授予的登记工作，期权简称：鑫龙JLC1，期权代码：037548，首次授予日：2011年6月17日，授予数量：本激励计划拟授予激励对象1,420万份股票期权，其中：首次授予1,320万份，预留100万份。行权价格：首次授予的股票期权的行权价格为15.28元。
　　闽福发第六届董事会第三十五次(临时)会议于2011年7月27日召开，审议通过《关于章高路先生辞去董事会秘书的议案》、《关于聘请吴小兰女士为公司董事会秘书的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.16
　　2、每股净资产(元)   4.11
　　3、净资产收益率(%)  4.07
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.50
　　2、每股净资产(元)   5.14
　　3、净资产收益率(%)  9.58
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.23
　　2、每股净资产(元)   5.48
　　3、净资产收益率(%)  2.61
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.5322
　　2、每股净资产(元)   6.21
　　3、净资产收益率(%)  8.51
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.08
　　2、每股净资产(元)   2.68
　　3、净资产收益率(%)  2.76
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.15
　　2、每股净资产(元)   3.99
　　3、净资产收益率(%)  3.75
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.23
　　2、每股净资产(元)   6.43
　　3、净资产收益率(%)  3.62
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.29
　　2、每股净资产(元)   7.04
　　3、净资产收益率(%)  4.09
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.1385
　　2、每股净资产(元)   4.5345
　　3、净资产收益率(%)  3.07
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.32
　　2、每股净资产(元)   5.56
　　3、净资产收益率(%)  5.78
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.004
　　2、每股净资产(元)   2.17
　　3、净资产收益率(%)  0.18
　　二、不分配不转增
　　德豪润达2011年第五次临时股东大会于2011年7月27日召开，审议通过了《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次公司债券发行相关事项的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.45
　　2、每股净资产(元)   7.55
　　3、净资产收益率(%)  6.00
　　二、每10股转增5股
　　*ST远东正在与四川永祥股份有限公司筹划重大资产重组事项，因该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，根据相关规定，公司已于2011年7月6日披露了《远东实业股份有限公司关于筹划重大资产重组的提示性公告》。
　　截至本公告发布之日，本次重大资产重组的相关方案尚在论证中，公司将积极开展各项工作，尽快履行必要的报批和审议程序，并按相关规定，及时进行信息披露，敬请广大投资者注意投资风险。
　　1、现场会议时间：2011年8月12日下午14：30
　　2、网络投票时间：2011年8月11日至2011年8月12日
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年8月12日交易日上午9：30～11：30，下午13：00～15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年8月11日下午15：00至2011年8月12日下午15：00期间的任意时间。
　　1、会议召开日期和时间：2011年8月19日 上午9：30
　　2、现场会议召开地点：南京市成贤街50号成贤大厦15楼公司会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场投票方式
　　5、股权登记日：2011年8月12日
　　6、登记时间：2011年8月17日 上午8:30-11:30，下午1:00-4:00
　　7、审议事项：《2011年中期资本公积金转增股本的预案》。
　　三花股份2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.69
　　加权平均净资产收益率(%)：7.91
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：8.62
　　嘉凯城预计2011年1月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润约11,000万元，同比减少83.68%。
　　金宇车城第七届董事会第十三次会议于2011年7月25日召开，审议通过了《关于同意成都西部汽车城股份有限公司以其持有的四川锦宇投资管理有限公司的13.86%股权(对应股东权益 1760.31 万元)作为偿债对象向本公司的全资子公司南充金宇房地产开发有限公司清偿债务的议案》、《关于同意成都西部汽车城股份有限公司以其持有的四川锦宇投资管理有限公司的25.20%股权(对应股东权益3200万元)作为清偿对象向本公司清偿债务的议案》、《关于同意成都西部汽车城股份有限公司在清偿完1760.31万元和3200万元，合计4960.31万元债务本金后所应付本公司资金占用费1851万元延期至2011年年底前清偿的议案》、《关于续聘北京中喜会计师事务所的议案》。
　　ST 东 源于2011年5月27日收到中国证券监督管理委员会《关于核准重庆东源产业发展股份有限公司吸收合并重庆市金科实业(集团)有限公司的批复》文件，核准公司以新增908,498,204股股份吸收合并重庆市金科实业(集团)有限公司。
　　公司按照上述核准文件要求及公司股东大会的授权，积极组织本次重大资产重组的实施工作。截止目前，金科集团持有的子公司股权、土地、房产、车辆等大部分资产已过户至公司名下，并完成相应的权属变更登记手续，其余相关资产交割以及其他交接工作仍在积极办理过程之中。
　　1、会议召开时间：
　　现场会议召开时间：2011年8月12日(星期五)上午10:00
　　网络投票时间为：2011年8月11日--2011年8月12日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2011年8月12日上午9:30～11:30，下午13:00～15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年8月11日15:00至2011年8月12日15:00期间的任意
　　2、股权登记日：2011年8月8日(星期一)
　　3、会议召开地点：深圳市宝安区石岩街道龙马工业城A1栋二楼会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　6、登记时间：2011年8月11日，上午8:00～12:00，下午14:00～18:00
　　7、审议事项：《关于英唐智控利用超募资金成立全资子公司的议案》、《关于建设英唐智控合肥高新科技园区一期工程项目的议案》、《关于英唐智控合肥基地项目投资合作协议书的议案》。
　　华联股份发行2011年度第二期短期融资券已经中国银行间市场交易商协会注册。北京银行股份有限公司为此次发行的主承销商。公司短期融资券注册金额为陆亿元人民币，本期融资券发行金额为叁亿元人民币，期限为365天，发行开始日期为2011年7月26日，计息日期为2011年7月27日，发行利率为1年期定期存款利率(3.25%)+330BP，付息方式为每六个月付息一次。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：
　　3、会议召开方式：现场表决与网络投票相结合
　　4、会议地点：北京市朝阳区光华路14号中国中期大厦公司会议室
　　5、股权登记日：2011年7月26日
　　6、登记时间：2011年7月27日上午9:00-11:30 ，下午2:00-4:30
　　7、审议事项：《关于同意中国国际期货有限公司购买土地的议案》、《关于参与中国国际期货有限公司增资的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、现场会议地点：山东省龙口市龙口经济开发区公司办公楼一楼会议室
　　3、会议时间：
　　4、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2011年8月4日
　　6、登记时间：2011年8月5日上午9:00～11：00，下午14：00～17：00。
　　7、审议事项：关于调整公司非公开发行股票方案的议案、关于公司非公开发行股票预案(修正案)的议案。
　　拓尔思2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.16
　　加权平均净资产收益率(%)：5.57
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：5.72
　　1.股东大会的召集人：公司董事会
　　2. 会议的召开方式：本次临时股东大会以现场投票与网络投票相结合的方式召开
　　3.现场会议地点：公司六楼会议室
　　4.会议召开的日期、时间：
　　现场会议时间为：2011年8月4日(星期四)下午14：30时
　　网络投票时间为：2011年8月3日-2011年8月4日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年8月4日上午9：30 至11：30，下午 13：00 至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年8月3日下午3：00至8月4日下午3：00。
　　5.股权登记日：2011年8月1日(星期一)
　　6.登记时间： 2011年8月2日(上午8:30-11:30,下午14:00-17:00)
　　7.审议事项：《关于公司使用云天化集团有限责任公司2011年度第一期中期票据所募集的两亿元资金的议案》。
　　湖南投资2011年度第一次临时股东大会于2011年7月27日召开，审议通过了《湖南投资集团股份有限公司关于发行短期融资券的议案》。
　　为规范募集资金的管理，保护中小投资者的利益，根据规定，黑牛食品分别与国金证券股份有限公司、中国民生银行汕头分行人民广场支行签署《募集资金三方监管协议》。
　　思源电气2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.15
　　加权平均净资产收益率(%)：2.39
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：5.88
　　步森股份第三届董事会第一次会议于2011年7月26日召开，选举王建军先生为浙江步森服饰股份有限公司第三届董事会董事长，聘任吴永杰先生为公司总经理，审议通过《关于选举第三届董事会各专门委员会委员的议案》、《关于聘任公司董事会秘书的议案》等议案。
　　根据有关规定，东华科技原行业类别为“K社会服务业”。
　　鉴于公司主营业务收入主要来源于工程总承包业务，依据相关规定，公司行业类别变更为“E建筑业--E01土木工程建筑业”。
　　经深圳证券交易所核准，公司自2011年7月28日正式启用新行业分类，行业类别为“E建筑业--E01土木工程建筑业”。
　　爱施德2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.42
　　加权平均净资产收益率(%)：5.29
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：8.23
　　方圆支承2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.26
　　加权平均净资产收益率(%)：7.60
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.42
　　林州重机2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.166
　　加权平均净资产收益率(%)：4.49
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：4.14
　　江苏通润2011年半年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.10
　　加权平均净资产收益率(%)：4.96%
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：1.92
　　大族激光2011年半年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.1785
　　加权平均净资产收益率(%)：7.25
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.49
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年7月29日9：30-11：30、13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年7月28日15:00-2011年7月29日15：00期间的任意时间。
　　3、股权登记日：2011年7月25日(星期一)
　　4、现场会议召开地点：深圳市龙岗区宝龙工业城宝龙5路2号尚荣科技工业园会议室
　　5、召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　6、登记时间：2011年7月27日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00。
　　7、审议事项：《〈关于为齐齐哈尔医学院附属第三医院提供担保〉的议案》、《〈关于向平安银行股份有限公司深圳分行申请买方信贷额度〉的议案》、《〈关于为平安银行股份有限公司深圳分行授信额度内发生的债务提供担保〉的议案》、《关于修订〈深圳市尚荣医疗股份有限公司章程〉的议案》等。
　　人人乐第一届董事会第十八次会议表决通过了《同意公司与天津市新技术产业园区武清开发区管理委员会签订合作协议书的议案》。公司第一届董事会第二十次会议表决通过了《关于同意公司独资设立子公司的议案》，公司决定新设立独资子公司天津市人人乐商品配销有限公司，由其竞买位于天津市新技术产业园区武清开发区内的配送中心用地。就执行前述决议，现天津市人人乐商品配销有限公司已与天津市国土资源和房屋管理局武清区国土资源分局签订了《天津市国有建设用地使用权出让合同》，受让的国有建设用地宗地编号为津武(挂)G2010-265号。
　　受让的国有建设用地面积199,519平方米，出让年期为50年。受让的国有建设用地使用权出让价款为人民币5490万元。天津市人人乐商品配销公司已经支付1380万元，余下的4110万元将按出让合同的约定支付。受让的国有建设用地将用于公司华北配送中心的建设。
　　2010年12月8日，誉衡药业第一届董事会第二十次会议审议并通过了《部分超额募集资金使用计划的议案》，同意公司使用不超过3,380万元人民币的超额募集资金用于收购广州市新花城生物科技有限公司20%的股权。
　　2011年5月31日，广州新花城股东广州新厚德农工商联合公司以及广州金汇实业发展有限公司委托广州产权交易所通过公开市场挂牌方式转让广州新花城20%股权，其中新厚德公司转让19%股权，金汇公司转让1%股权。
　　经过参与报价等程序，公司于2011年7月25日与股权出让方新厚德公司及金汇公司签订《广州市新花城生物科技有限公司20%股权转让合同》，新厚德公司持有广州新花城19%股权的交易价格为3,211万元人民币，金汇公司持有广州新花城1%股权的交易价格为169万元人民币，交易价格总计3,380万元。
　　相关股权转让文件于7月26日提交广州产权交易所进行审查，成交结果将于近期在广州产权交易所网站进行公示。
　　万昌科技2011年第二次临时股东大会于2011年7月27日召开，审议通过了《关于变更公司经营范围并修改〈公司章程〉的议案》。
　　*ST钛白董事会拟披露重大事项，因有关事项存在较大不确定性，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，根据有关规定，经公司申请，公司股票自2011年7月28日上午9:30开市起停牌，待公司通过指定媒体披露相关公告后复牌。
　　根据国际实业能源产业发展战略，2011年公司积极拓展成品油销售终端，进一步完善石油化工产业链，2011年7月26日，控股子公司新疆中油化工集团有限公司与奇台县光大石油有限公司签订了《加油站买卖合同》，中油化工将购买奇台县光大石油有限公司所拥有的利民加油站及相关资产，购买价格为650万元。
　　上述交易为非关联交易，属于公司经营层议事范围，不需提交董事会或股东大会审议。
　　2011年6月3日，公司公告了中油化工及其控股子公司乌鲁木齐县石油燃料有限公司收购吐鲁番市长盛石油有限责任公司100%股权事宜，股权转让价款合计为1480万元，协议约定交接前的所有债权债务由转让方享有和承担。
　　在办理交接和支付转让款过程中，双方就标的公司债权债务进行了确认，由标的公司承担部分债务，为此，经双方协商，近日签订了补充协议，相应下调股权转让款，确定股权转让价款为935.60万元。上述补充协议的签订对公司经营无不利影响。
　　同时公告的中油化工及其控股子公司乌鲁木齐县石油燃料有限公司收购的昌吉市星方石油有限责任公司，在办理交接和支付转让款过程中，亦存在债权债务确定情形，待双方补充协议签署后公司将予以公告。
　　ST零七于2011年7月26日接到控股股东广州博融投资有限公司书面通知如下：
　　博融投资于2010年将所持公司股份13,402,000股出质，为广州发展汽车城有限公司提供贷款质押担保。目前，前述贷款本息已经全部归还，尚余质押股份3,512,000股(占公司总股本1.5%)已于2011年7月21日全部解除质押。
　　博融投资现以所持公司股份9,800,000股(占公司总股本4.2%)出质，为练卫飞提供借款质押担保，质押期限自2011年7月22日至质权人申请解除质押登记之日止。截止本通知之日止，上述质押担保登记手续已经办理完毕。
　　深南电A2011年度第三次临时股东大会于2011年7月27日召开，审议通过《关于增加系统内资金银行委托贷款或直接借款额度的议案》。
　　江苏旷达2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.26
　　加权平均净资产收益率(%)：4.35
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：6.07
　　1.会议时间：2011年8月12日上午9：30
　　2.会议召集人：公司董事会
　　3.股权登记日：2011年8月8日
　　4.会议地点：河南省新乡市凤泉区白鹭宾馆
　　5.会议的召开方式：本次股东大会所采用现场表决方式召开
　　6.登记时间：2011年8月11日上午8：30-11：30，下午1：30-4：30
　　7.审议事项：《关于修改公司章程部分条款的议案》
　　信维通信接到第二大股东于伟先生的通知，于伟先生将其持有的公司有条件限售股质押给湖南省信托有限责任公司，具体内容为：于伟将持有的信维通信股份500万股质押给湖南省信托有限责任公司，并已于2011年7月27日办理了股权质押登记手续，质押期限自2011年7月27日起至2012年7月26日止。
　　昌红科技2011年第四次临时股东大会于2011年07月27日召开，审议通过《关于使用部分超募资金对全资子公司增资的议案》、《关于修改<董事会议事规则>部分条款的议案》、《关于修改公司<监事会议事规则>部分条款的议案》。
　　1、现场会议召开时间：2011年8月16日 09:30
　　网络投票时间：2011年8月15日至2011年8月16日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年8月16日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00期间任意时间；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年8月15日15：00至2011年8月16日15：00期间任意时间。
　　2、股权登记日：2011年8月10日
　　3、现场会议召开地点：湖南省岳阳市七里山公司会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2011年8月15日，上午8：00-11：30，下午14：00-17：00
　　7、审议事项：《关于子公司设立分公司使用湖南凯美特气体股份有限公司超募资金及自筹资金实施安庆凯美特气体有限公司炼厂尾气、火炬气分离及提纯项目的议案》、《湖南凯美特气体股份有限公司为全资子公司安庆凯美特气体有限公司提供贷款担保的议案》、《湖南凯美特气体股份有限公司股东大会累积投票制实施细则》的议案。
　　*ST 中钨2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.014
　　加权平均净资产收益率(%)：0.910
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：1.489
　　泰亚股份2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.25
　　加权平均净资产收益率(%)：3.72
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：6.59
　　科华生物2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.23
　　加权平均净资产收益率(%)：12.03
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：1.76
　　2011年7月27日，云内动力接到昆明市国资委通知，7月26日下午昆明市人民政府常务会议已原则同意昆明市国资委“关于云南内燃机厂产权划转中国长安”的意见，并将在履行完毕后续程序后，出具云南内燃机厂产权划转的批复文件。
　　公司股票于2011年7月28日开市起复牌。
　　惠博普2011年半年度主要财务数据和指标(合并数据)：
　　基本每股收益(元)：0.15
　　加权平均净资产收益率(%)：3.50
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：5.77
　　沪电股份2011年第二次临时股东大会于2011年7月27日召开，审议通过《关于修订<公司章程>的议案》、《关于修订<董事会议事规则>的议案》、《关于使用超募资金收购昆山先创利电子有限公司股权暨关联交易的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：
　　3、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式
　　4、股权登记日：2011年8月5日
　　5、会议地点：北京市朝阳区酒仙桥路甲10号星城国际C座公司会议室
　　6、登记时间：本次临时股东大会现场登记时间为2011年8月11日9:30-17:00
　　7、审议事项：《关于公司以现金及非公开发行股份购买资产的议案》和《关于公司以现金及非公开发行股份购买资产相关事项进行确认的议案》、《关于〈北京蓝色光标品牌管理顾问股份有限公司现金及发行股份购买资产预案〉的议案》、《关于2011年半年度资本公积转增股本预案的议案》、《关于使用募集资金收购精准阳光部分股权的议案》等。
　　2011年7月26日，中钢天源收到《中国证监会行政许可申请受理通知书111580号》。中国证监会在对公司本次非公开发行股票行政许可申请材料进行了受理审查后，认为申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。
　　公司将根据中国证监会对该事项的审批进展情况及时履行信息披露义务。公司本次非公开发行股票事项尚存在不确定性。
　　盛路通信2011年第一次临时股东大会于2011年7月27日召开，审议通过《关于修订公司章程及办理工商变更登记的议案》、《关于调整独立董事津贴的议案》。
　　厦门信达2011年第二次临时股东大会于2011年7月27日召开，审议通过2011年度公司向控股子公司厦门信达通宝汽车销售服务有限公司提供财务资助的议案、2011年度公司向控股子公司厦门信达汽车销售服务有限公司提供财务资助的议案等议案。
　　新时达于2011年7月27日与阳泉煤业(集团)华鑫电气有限公司签订合作协议书。
　　双方共同出资设立一家有限责任公司负责本项目的开发、建设及生产经营。双方在新公司中所持有的股份比例各为50%。新公司法人代表由华鑫电气出任。新公司的注册资本由各方股东协商确定，合作双方原则上以货币形式出资，以实物出资时，应由双方认可的评估机构对实物进行评估。
　　合作投资大小以双方具体协商为主，初步计划投资资金3亿元人民币，第一期1亿元人民币。其中，用于建设及设备资金约为6000万元人民币，用于流动资金约为4000万元人民币。
　　1、股东大会的召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2011年8月17日(星期三)上午9：30
　　3、会议召开方式：现场表决
　　4、会议地点：广西南宁市亭洪路48号，公司总部二楼会议室
　　5、股权登记日：2011年8月12日
　　6、登记时间：2011年8月15日上午：8：30-11：30，下午：14：30-17：30
　　7、审议事项：关于为控股子公司南宁天然纸业有限公司提供贷款担保的议案。
　　丽江旅游第四届董事会定于2011年8月12日召开公司2011年第二次临时股东大会。公司已于2011年7月22日发出《关于召开2011年第二次临时股东大会的通知》。2011年7月27日，公司董事会收到控股股东丽江玉龙雪山旅游开发有限责任公司提交的《关于修改<公司章程>的临时提案》。
　　公司董事会认为：公司控股股东丽江玉龙雪山旅游开发有限责任公司(持有公司34,097,984股，占公司总股本的22.55%)持有公司股份超过3%，符合相关规定，同意将此议案提交2011年第二次临时股东大会审议。
　　本次股东大会的其他事项不变。
　　深深宝A于2011年7月7日发布了《深圳市深宝实业股份有限公司董事会重大事项停牌公告》，公告公司正在筹划转让参股企业深圳百事可乐饮料有限公司股权事项，该事项属于《上市公司重大资产重组管理办法》规范的事项。根据相关规定，经公司申请，公司股票(证券简称：深深宝A、B，证券代码：000019、200019)已于2011年7月7日起开始停牌。因本次重大资产重组相关材料仍在准备中，公司股票继续停牌且不晚于2011年8月1日复牌并履行相关信息披露义务。
　　万安科技全资子公司浙江诸暨万宝机械有限公司已完成了工商变更登记手续，于近日取得了诸暨市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，注册号为：330681000012727，公司注册资本变更为9,000万元，公司持有浙江诸暨万宝机械有限公司100%的股权，其他内容不变。
　　毅昌股份2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.0742
　　加权平均净资产收益率(%)：1.86
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.93
　　合兴包装2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.09
　　加权平均净资产收益率(%)：3.74
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.39
　　山河智能2010年度股东大会，会议审议通过《关于设立山河智能装备集团的议案》及《关于公司名称变更的议案》。近日，经国家工商行政管理总局核准、湖南省工商行政管理局批准，公司完成了企业集团登记及企业名称工商变更登记手续。
　　江苏宏宝2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.057
　　净资产收益率(%)：2.87
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：1.98
　　根据中南重工近年主营业务分行业的实际情况，按照有关规定，公司所属行业类别变更为C69金属制品业。
　　经深圳证券交易所核准，公司自2011年7月28日起启用新行业分类。
　　1.现场会议召开时间为：2011年08月15日上午9：00开始
　　2.股权登记日：2011年08月09日
　　3.会议地点：漳州市胜利东路漳州发展广场21楼会议室
　　4.召集人：公司董事会
　　5.召开方式：本次股东会议采取现场投票的方式
　　6.登记时间：2011年08月11日--12日(9:00-11:00、15:00-17:00)
　　7.审议事项：《关于发行公司短期融资券的议案》。
　　神剑股份2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.21
　　加权平均净资产收益率(%)：3.85
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.13
　　根据富瑞特装第一届董事会第二十六次会议决议，设立上海分公司，开展相关市场业务。公司于2011年7月26日取得了上海市工商行政管理局长宁分局核发营业执照。
　　1.会议召开时间：
　　现场会议召开时间为：2011年8月12日(星期五)上午10：00
　　网络投票时间为：2011年8月11日-2011年8月12日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年8月12日9:30-11:30，13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年8月11日15:00至2011年8月12日15:00期间的任意时间。
　　2.股权登记日：2011年8月8日
　　3.现场会议召开地点：北京市门头沟区石龙工业区泰安路5号公司总部
　　4.召集人：公司董事会
　　5.会议方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　6.登记时间：2011年8月9日上午9:00-下午5:00
　　7.审议事项：《关于变更部分募集资金用途的议案》
　　1、会议召集人：公司董事会；
　　2、会议召开方式：本次会议采取现场记名投票的方式；
　　3、会议召开日期和时间：2011年8月12日(星期五)上午10点；
　　4、现场会议召开地点：安徽省合肥经济技术开发区莲花路1599号公司二楼会议室；
　　5、股权登记日：2011年8月8日；
　　6、登记时间：2011年8月9日上午9时～11时，下午1时～4时；
　　7、审议事项：《关于修改公司经营范围的议案》、《关于修改公司英文名称的议案》、《关于2011年半年度公司利润分配的预案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　福安药业2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.58
　　加权平均净资产收益率(%)：7.08
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：12.20
　　中恒电气2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.28
　　加权平均净资产收益率(%)：3.55
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：5.67
　　宝鼎重工2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.2419
　　加权平均净资产收益率(%)：5.52
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：5.01
　　怡 亚 通2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.10
　　加权平均净资产收益率(%)：5.76
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：1.67
　　步森股份2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.22
　　加权平均净资产收益率(%)：5.05
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：6.25
　　奇正藏药2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.21
　　加权平均净资产收益率(%)：7.42
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.85
　　报喜鸟2011年第四次临时股东大会于2011年7月27日召开，审议通过了《关于选举宁亚平女士为公司第四届独立董事的议案》、《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会在有关法律法规规定范围内全权办理本次发行公司债券相关事宜的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会在出现预计不能按期偿付债券本息或者到期未能按期偿付债券本息时采取相应措施的议案》。
　　神火股份2011年第二次临时股东大会于2011年7月27日召开，审议通过关于公司符合非公开发行股票条件的议案、关于公司本次非公开发行股票发行方案的议案、关于公司本次非公开发行股票预案的议案、关于前次募集资金使用情况的报告的议案等议案。
　　近日，相关媒体对章源钨业下辖的淘锡坑钨矿、新安子钨锡矿、石雷钨矿的安全与环保问题提出质疑。
　　公司历来高度重视环保和安全工作，严格遵守国家环保相关法律法规的规定，公司下辖矿山的环保和安全情况运行良好，各矿山尾砂坝库和尾矿库未发生过重大环保和安全事故，不存在重大环保和安全隐患。公司下辖新安子钨锡矿及石雷钨矿的尾矿库项目中，未及时向河道建设主管部门报请审批，公司将按照国家有关河道管理的规定与管理权限，加紧将相关材料报送县级河道主管机关审核，尽快完善相关河道管理部门的审批手续。若得不到相关河道管理部门的审批，公司下辖新安子钨锡矿及石雷钨矿的尾矿库将面临罚款或停产整改风险，停产整改期间将使公司矿山钨精矿产量减少20-25%，公司2010年钨精矿产量约为3900吨。目前公司的生产经营没有受到影响，但报送审批过程中，两矿山尾矿库亦可能面临停产整改风险。
　　公司目前没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项和信息。
　　公司股票于2011年7月28日开市起复牌。
　　1、会议召开的时间：
　　现场会议时间为：2011年8月17日上午11:00
　　网络投票时间为：2011年8月16日－2011年8月17日其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年8月17日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年8月16日15:00至2011年8月17日15:00期间的任意时间。
　　2、股权登记日：2011年8月12日
　　3、现场会议召开地点：乌鲁木齐市西虹东路456号腾飞大厦12楼会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　6、登记时间：2011年8月15日至8月16日(上午9：00-11：30；下午2：00-5：30)。
　　7、审议事项：关于发行公司债券方案的议案、关于提请股东大会授予董事会全权办理公司债券发行及上市相关事宜的议案。
　　闽福发A2011年6月24日召开的2010年度股东大会审议通过了《关于公司变更注册地址的议案》，注册地址变更为福州市台江区五一南路67号。现经福建省工商行政管理局核准，公司注册地址由变更为“福州市台江区五一南路67号。(邮政编码：350009)”。公司办公及通讯地址、电话和传真号码未变更。
　　公司经中国证券监督管理委员会证监许可【2010】1774号核准，于2011年4月29日非公开发行不超过8,000万股新股，并于2011年5月16日上市。根据公司2011年6月24日召开的2010年度股东大会审议通过的《关于公司变更注册资本的议案》，公司办理了变更注册资本及修改章程的工商变更登记手续，取得了福建省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，注册资本变更为309,214,163元。注册号仍为350000100019539。
　　民生投资董事会七届七次会议于2011年7月26日召开，审议通过了《关于出售资产的议案》、《关于设立北京管理总部的议案》、《关于聘任公司高级管理人员的议案》、《关于向关联方租赁物业的议案》。
　　华孚色纺2011年度第一次临时股东大会于2011年7月27日召开，会议审议通过《关于华孚色纺股份有限公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会全权办理本次发行公司债券相关事项的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会在出现预计不能按期偿付债券本息或者到期未能按期偿付债券本息时采取偿还保障措施的议案》。
　　美盈森与崇州市工业集中发展区管理委员会于2011年7月26日签署《投资合作协议书》。该《投资合作协议书》相关内容尚须提交公司董事会审议批准后生效。双方无关联关系。
　　项目总投资约为人民币4.2亿元，其中第一期投资约2亿元，第二期投资约2.2亿元，在第一期投资完成后15个月内完成投入。
　　其中2000万元为首次公开发行股票超募资金，用来投资设立成都子公司；剩余资金由公司自筹解决(包括但不限于公司自有资金、银行借款等方式)。
　　该项目拟由公司全资子公司成都市美盈森环保科技有限公司来实施。
　　鑫龙电器在披露首次授予股票期权激励计划(草案)激励对象名单时，由于工作人员疏忽，将“束建民”误录成“束健民”；将“喻超”误录成“俞超”；将“王骢”误录成“王聪”，现予以更正。
　　燃控科技第一届董事会第十八次会议于2011年7月26日召开，审议关于《上市公司治理专项活动自查报告及整改计划》的议案。
　　ST当代于近日接到控股股东厦门当代置业集团有限公司的通知： 厦门当代置业集团有限公司将其持有的公司无限售条件流通股1150万股质押给招商银行股份有限公司厦门分行，相关质押登记已于2011年7月21日办理完毕，质押期限自2011年7月21日至厦门当代置业集团有限公司办理解除质押手续之日为止。
　　奥飞动漫2011年第一次临时股东大会于2011年7月27日召开，审议通过《关于为控股子公司提供担保的议案》。
　　高金食品2011年第四次临时股东大会于2011年7月27日召开，审议通过关于公司将所持成都银行股份有限公司1500万股股份以4.90元/股的价格转让给成都弘苏投资管理有限公司并授权签署相关文件。
　　2011年7月27日力源信息董事会收到公司董事胡志斌先生提交的书面辞职报告，胡志斌先生因私人原因辞去公司董事职务。
　　胡志斌先生的辞呈自公司董事会收到之日起生效。胡志斌先生辞职后，将不在公司担任任何职务。胡志斌先生辞职不会影响公司董事会的正常运作，公司将尽快完成董事空缺的补选和相关后续工作。
　　天瑞仪器2011年半年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.36
　　加权平均净资产收益率(%)：3.53
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：11.40
　　恒邦股份2010年第三次临时股东大会审议并通过了公司非公开发行A股股票的有关议案。
　　2011年7月27日，公司非公开发行A股股票的申请获得中国证券监督管理委员会《关于核准山东恒邦冶炼股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过3,600万股新股，本批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　公司董事会将根据上述批复文件要求和公司股东大会的授权尽快办理本次非公开发行股票事宜。
　　2011年7月27日，华闻传媒收到第一大股东首都机场集团公司转来的财政部批复给中国民用航空局的财建〔2011〕551号文《财政部关于批复首都机场集团公司向上海渝富资产管理有限公司协议转让华闻传媒投资集团股份的函》，同意中国民用航空局所属首都机场集团向上海渝富协议转让所持有的公司267,205,570股股份，股份转让价格按公司股份转让信息公告日前30个交易日的每日加权平均价格的算术平均值的90%为基准定价，转让价格为4.923元/股。
　　首都机场集团将按规定尽快办理股份转让过户手续。
　　彩虹精化2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.0729
　　加权平均净资产收益率(%)：3.43
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.1787
　　东方电热2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.83
　　加权平均净资产收益率(%)：14.94
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：9.87
　　天原集团2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.13
　　加权平均净资产收益率(%)：1.58
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：8.33
　　远 望 谷2011年第一次临时股东大会于2011年7月27日召开，审议通过了《关于收购河南思维自动化设备有限公司20%股权的议案》、《关于向建设银行申请银行授信的议案》、《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　根据2010年度股东大会授权，经软控股份经营层同意，2011年7月22日，公司全资子公司青岛软控重工有限公司与汉唐融资租赁(江苏)股份有限公司、洛阳骏马化工有限公司签订了《租赁物件买卖合同》，同时骏马化工与汉唐租赁签订了《融资租赁合同》，约定汉唐租赁根据骏马化工的要求向公司全资子公司软控重工购买氨合成塔、分离器、冷热交换器等压力容器产品以及设备安装工程等，支付价款合计人民币24，000万元，并将标的物出租给骏马化工使用。公司与骏马化工、汉唐租赁签订了《回购合同》，约定公司为上述租赁设备余值回购承诺担保，本次回购担保金额为人民币24,000万元，期限三年，同时骏马化工支付给汉唐租赁的租赁保证金人民币2400万元，作为履约的保证。具体回购金额随承租人骏马化工偿付租金余额及设备使用时间长短变动而变化，为扣除保证金后剩余的融资租赁合同项下承租人未支付的租金及手续费、违约金及相关费用之和。2011年7月22日，公司与骏马化工的控股股东昊华骏化集团有限公司签订了反担保的《保证合同》，约定其对公司本次提供的回购担保提供连带责任担保。
　　骏马化工的控股股东为昊华骏化集团有限公司，昊华骏化集团是中国化工集团旗下的中央直属控股企业，现为中国氮肥50强和中国化工100强企业，实力雄厚。公司与昊华骏化集团有限公司签署了《保证合同》，约定其对公司本次提供的回购担保提供连带责任担保。
　　截至公告日，公司为客户提供回购担保余额为人民币36878.58万元(含本次融资租赁扣除保证金后的回购担保金额)，其中为潍坊市华东橡胶有限公司提供的回购担保余额为1,440万元，为山东豪克国际橡胶工业有限公司提供的回购担保余额为415万元，为赛轮股份提供融资租赁回购担保余额为286.33万元，为好友轮胎提供融资租赁回购担保余额为6,478.11万元，为青岛光明轮胎提供的回购担保余额807.20万元，为山东奥格瑞轮胎有限公司提供的回购担保余额为2,406.87万元，为潍坊市跃龙橡胶有限公司提供的回购担保余额1,326.67万元，为山东德瑞宝轮胎有限公司提供融资租赁回购担保余额2,118.40万元。截止报告日公司尚未发生回购事项。
　　中利科技2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.49
　　加权平均净资产收益率(%)：5.03
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：9.93
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2011年8月15日(星期一)上午9：30
　　3、股权登记日：2011年8月8日(星期一)
　　4、会议召开方式：本次会议采取现场记名投票的方式。
　　5、会议地点：上海浦东新区南芦公路888号上海临港大酒店2号楼三楼多功能厅
　　6、登记时间：2011年8月12日(上午9：30-11：30，下午14：00-17：00)
　　7、会议审议事项：《关于公司2011年半年度利润分配的预案》
　　因辉煌科技正在筹划重大资产重组事项，公司股票已于2011年6月28日上午开市起停牌。
　　停牌期间，公司聘请了相关中介机构，公司以及相关各方一直积极推进本次重大资产重组的各项事宜。鉴于本次资产重组的准备工作尚未完成，公司股票不能按期复牌。
　　经公司申请，公司股票将于2011年7月28日起继续停牌。
　　中国证券报于2011年7月26日报道了《公告疑助资金出逃 投资者欲联名起诉华兰生物》一文，文章主要涉及以下事项：(1)华兰生物存在严重信披滞后问题；涉嫌违反了信息披露中“全面”的要求，导致投资者不能对可能存在的风险作出判断，公司应当承担相应的责任。(2)华兰生物理应提前披露许可证到期的风险。
　　关于上述报道，公司现澄清如下：
　　1、公司于2011年7月12日收到贵州省卫生厅发布的《贵州省采供血机构设置规划(2011-2014年)》文件，7月12日晚公司发布了《华兰生物工程股份有限公司重大事项公告》，并在指定媒体上披露。
　　7月13日上午9点，公司接到贵州省卫生厅电话通知，被告知暂停执行《贵州省采供血机构设置规划(2011-2014年)》文件并将上述文件上交贵州省卫生厅，公司接到通知后一方面向深交所申请停牌，同时，公司相关人员将贵州省卫生厅下发的文件上交并签署了文件回收单，因文件上交的原因公司未能知悉且不知道何时另行下发新的文件，为此公司于7月13日晚公告了《华兰生物工程股份有限公司重大事项暨复牌公告》并于7月14日复牌，公司在公告中对贵州省卫生厅下一步是否会重新调整采供血机构设置规划，以及调整后是不再关停公司浆站、继续关停上述3家浆站或者关停公司更多的浆站的较大不确定性告知投资者并提示了风险。
　　7月13日贵州省卫生厅收回文件后，公司一直与其保持联系，了解贵州省卫生厅是否重新下文以及何时下文。7月15日下午，公司获悉贵州省卫生厅将重新下文，便以上市公司需要及时履行信息披露义务为由向贵州省卫生厅发函，请求其向公司下发新的文件，与其联系后被告知文件会在网站上公布。2011年7月15日下午17时左右，贵州省卫生厅网站发布了《贵州省采供血机构设置规划(2011-2014年)》文件，根据该文件，公司惠水、罗甸、瓮安、长顺、龙里5家单采血浆站不在贵州省单采血浆站设置规划范围内。因为上述文件的变化对公司的影响较大，公司需要对该事项所造成的影响进行评估并制定相应的应对措施，特向深交所申请停牌。
　　该事件发生的过程中，公司都及时、持续、客观地履行了信息披露义务，没有出现信息披露滞后的现象。
　　2、根据《单采血浆站管理办法》(卫生部令第58号)第十六条、第十七条、第十八条，单采血浆许可证的有效期为2年，《单采血浆许可证》有效期满前3个月，单采血浆站向原发证部门申请延续，省级人民政府卫生行政部门根据单采血浆站上一执业周期业务开展情况、技术审查和监督检查等情况进行审核，审核合格的，予以延续。经审核不合格的，责令其限期整改；经整改仍不合格的，注销其《单采血浆许可证》。
　　公司在贵州省的六家单采血浆站《单采血浆许可证》于2011年7月31日到期，在4月底前各个单采血浆站分别向贵州省当地卫生部门申请了延续并被受理。经公司自查，公司在贵州省的六家单采血浆站符合《单采血浆站质量管理规范》并未存在因违规受到处理的情况。加之根据以往公司单采血浆站及国内同行单采血浆许可证延续的情况来看，公司认为不存在不能续期的风险，故未提前披露许可证到期的风险。
　　1、会议召开日期和时间：2011年8月22日(星期一)10:00点
　　2、现场会议召开地点：公司四楼会议室
　　3、召集人：公司第二届董事会
　　4、会议召开方式：现场投票形式
　　5、股权登记日：2011年8月18日(星期四)
　　6、登记时间：2011年8月19日(星期五)上午8:30-11:30，下午1:00-4:00(信函以收到时间为准，但不得迟于2011年8月19日下午4点送达)
　　7、审议事项：《关于变更部分募集资金投资项目实施主体和实施地点的议案》、《关于向银行申请综合授信额度的议案》、《关于增加公司经营范围的议案》、《关于修改《公司章程》的议案》。
　　通产丽星2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.21
　　加权平均净资产收益率(%)：8.79
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.50
　　凯恩股份2011年第二次临时股东大会于2011年7月27日召开，审议通过了《公司前次募集资金使用情况报告》、《关于调整非公开发行股票方案的议案》、《非公开发行股票募集资金项目可行性研究报告(修订)》、《非公开发行股票预案(修订)》。

