银河证券研报放卫星 攀钢钒钛大涨三机构趁机出逃
　　银河强推三机构出货 攀钢钒钛暴涨溯源
　　王国平身后推手胡皓今年四次撰写报告一路看高 
　　刚以低成本完成现金选择权的攀钢钒钛(000629.SZ)，被一则研究报告”告知”股价还有近15倍的涨幅。
　　7月9日银河证券《攀钢钒钛：股价被严重低估》报告将其目标价定为188元，在此刺激下，7月15日攀钢钒钛涨停。虽然之后银河证券将188元修改为56.12元，但攀钢钒钛仍因此于7月18日被深交所紧急停牌。
　　如此“震撼”的研究报告到底是如何出炉的？
　　记者多方了解到，银河证券的研究报告作者并非所长王国平，而是刚从光大证券挖来的报告中联系人胡皓。有券商业内人士指，胡的报告可能与新财富评选的造势有关。但这一说法没有得到银河证券方面的证实——银河证券研究所所有有关的座机无人接听。
　　随着15日的涨停，4月27日以来被深套的资金已获得了解套出局的机会，当天有三个机构席位出逃，累计净卖出1.56亿元，占当日成交金额一半。
　　胡皓其人
　　7月9日，银河证券出具研究报告《攀钢钒钛：股价被严重低估》指出，“按盈利能力计算，公司目前每股资源价值高达277.8元……即使参照三大矿山‘股价/每股资源价值’的最小值67.7%的数据，给出攀钢钒钛的股价目标为也将达到277.8×67.7%=188元，表明未来增长潜力非常值得期待。”
　　当日攀钢钒钛股价未显异常。15日，银河证券在其公司网站发布致歉声明称，7月9日报告中“出现数据计算错误，将一个原本该放到分母上的百分比放到了分子上，导致结果相差巨大”。并发布上述报告修改版，指“攀钢理论上可以达到277.8×20.2%=56.12元”，同时强调“上次报告由于计算失误导致结果有一定误差，但并不影响推荐攀钢的最终结论。”
　　修改版报告最终引起了游资的关注，15日午盘开盘不久攀钢钒钛陡然拉升，半小时后封于涨停。
　　龙虎榜数据显示，财通证券绍兴人民中路(买入16079.32万元)、中信金通杭州延安路(买入13527.86万元)、西南证券重庆惠工路(买入6414.78万元)、中信建投武汉市中北路(买入5332.5万元)、西藏同信证券上海东方路(买入4975.56万元)等5家营业部成为买入主力，累计买进4.63亿元。
　　此份在市场引起强烈反应的报告，到底是如何出炉的？有不愿意透露身份的研究员向记者证实，银河的报告作者其实不是署名的王国平，作为报告联系人的胡皓才是执笔者。
　　“王国平只是挂名，这种情况在券商研究所一般只出现在研究员还未取得执业资格，或者尚处于离职静默期时，需要有执业资格的研究员代为署名发布报告，而执笔者则以助理或联系人的身份出现在报告中，”该研究员告诉记者。
　　而胡皓或属于后者，记者通过搜索胡皓研究报告发现，在银河证券，胡皓作为联系人出现在7月7日《钛精矿价格大涨，攀钢钒钛业绩大增》报告中，同时还是银河证券钢铁行业下半年策略的作者，执业证书编号为S0730209030079。
　　但在此之前的4月25日，胡皓发布了《供需博弈加强，短期回调不碍中期看好》的钢铁行业周报，执业证书编号是S0930511010003，所在券商为光大证券。2007年10月11日-2009年3月18日期间胡皓还发布了大量钢铁行业研究报告，所在券商为中原证券，但并未披露执业证书编号。
　　在2009年8月27日光大证券关于武钢的报告中如此介绍胡皓：北京科技大学钢铁专业硕士，2009年4月加盟光大证券研究所，目前任钢铁行业研究员。此前供职于中原证券、世华财讯和宝钢。
　　由于银河证券报告中所有公布的电话号码都已经无人接听，记者无法确定此胡皓是否与光大证券的研究员属于同一人。18日，光大证券研究所人士向记者证实，胡皓此前在光大证券，但已离职，“去了银河证券”。而另有多家券商的研究员告诉记者，研究员离职后进入另外一家券商，其执业资格可以带过去，但在签转时资格证号会改变。胡皓在光大证券期间曾获2010年新财富钢铁行业金牌分析师排名第五。
　　估值前后矛盾
　　胡皓发布的研究报告还有今年4月21日在光大发布的《神仙下“钒”、否极“钛”来，给予“买入”评级》，以及2007年11月5日在中原证券发布的《攀钢钢钒(000629)整体上市方案点评：矿产资产实现注入，钒钛业务是未来亮点》。
　　记者注意到，胡皓关于攀钢钒钛报告估值前后存在巨大差异。4月21日报告中，胡皓在开篇就指出，“经计算，鞍千矿石和卡拉拉每股价值分别为7.6元和3元，共10.7元”。
　　胡皓强调，“我们预计公司原有钒钛资源的矿石部分每股价值3.5 元，钒钛每股价值的第一目标为9元，给予‘买入‘评级，公司第一目标价23元，期限为6个月。”当时攀钢钒钛股价为13.5元。
　　不久胡皓跳槽至银河证券，7月7日胡皓以联系人的身份发布《钛精矿价格大涨，攀钢钒钛业绩大增》，报告强烈推荐攀钢。指“由于钛矿供给端的收缩导致涨价，故钛矿价格将持续上涨，同时产业链利润向钛矿环节转移，受益最大的是拥有钛矿的优势企业。我们将攀钢近几年钛盈利大幅上调，并给予攀钢强烈推荐的评级，短期目标价14元，长期目前价20元以上”。
　　报告给出的估值理由主要是：由于市场对公司钛产业链盈利预期偏低，市场预期差首先将使得股价回复至原来14元的水平。而从明年后年，卡拉拉预期下调的因素将从理论上可以忽略，则公司的股价除没有反应的钛盈利增加外，还需将卡卡拉的预期差补上。
　　从4月21日在光大时给出6个月23元的目标价，到7月7日银河证券后强调短期14元，长期20元的价位来看，胡皓对攀钢钒钛的估值并不离谱。
　　奇怪的是，7月9日报告口风陡然改变。
　　《攀钢钒钛：股价被严重低估》报告中，通过攀钢和全球主要矿企“股价/每股资源价值”的比较，“发现攀钢目前每股资源价值与三大矿商较为接近，但其股价/每股资源价值之比仅为4.2%，远低于三大矿业巨头的67.7%、77.5%和115.0%，也低于国内矿石型上市公司金岭矿业的86.8%，这说明攀钢股价目前明显低估，也意味着公司股价未来上涨空间巨大”。报告据此得出188元的理论价格，并于7月15日修改到56.12元。
　　“56元也高得离谱，”一位券商研究员指出。而对比胡皓近期关于攀钢钒钛的三篇研究报告，可以发现，其评估的基础以及实际所掌控的资源量均未发生明显变化，但其估值却从23元、20元，直接飙升到188元，对应目前13.44元的涨停价有14倍的上涨空间，即便是56.12元，上涨空间也达4.18倍。
　　“我们仍然坚持之前的计算思路和投资逻辑，继续看好攀钢巨大的矿石和钒钛资源价值以及所带来的成长空间，后期我们会继续推荐攀钢钒钛并推出相关报告，请广大投资者继续关注”，其修改版报告中强调。
　　机构解套盘出逃
　　基于同样的资料，为何得出如此巨大差别的结论，其背后隐藏着什么？
　　在银河证券报告引起股价涨停当天，机构专用席位全力卖出，累计卖出达4.63亿元。此外，海通证券常州健身路和中金公司北京建国门外大街营业部也分别卖出8452.91万元和8152.78万元，其中中金公司北京建国门外大街营业部是众所周知的私募重地。
　　机构和私募的借机出逃是否巧合？
　　去年三季报显示，私募中海股票回购信托持股35785.86万股、中信信托-套利通2号持股10912.98万股；上海汽车集团财务有限责任公司和上海汽车工业(集团)总公司分别持股14527.13万股和7682.93万股；海通证券自营盘持股10374.98万股，上述持股当季均未发生改变。
　　进入去年10月后，攀钢钒钛从8.5元启动，到去年年底上涨到12.1元。中海股票回购信托在此期间减持6397.49万股；中信证券自营盘新进6471.31万股；南方避险增值新进6000万股，成为前十大流通股东中唯一的公募基金。
　　今年一季度，攀钢钒钛股价最高涨至14.39元，券商集体唱多，除后进者中信证券自营盘增持166.72万股至6638.03万股外，私募则集体大幅减仓。中海股票回购信托再减11716.88万股，中信信托-套利通2号减仓6588.33万股；上海汽车集团财务有限责任公司和上海汽车工业(集团)总公司分别减持6489.64万股和2317.15万股；海通证券自营盘也减持1300万股至9074.98万股；南方避险增值基金持股未变。
　　4月25日，攀钢钒钛创出14.61元高位后快速跳水，此后阴跌不止，到5月26日最低10.27元，最大跌幅29.71%。股价的暴跌阻挡了私募等机构的减持路径，直至7月4日，攀钢钒钛才走出低谷。
　　接下来的7月9日，周六，银河证券算得上是加班发布了《攀钢钒钛：股价被严重低估》的报告，周一(11日)，攀钢钒钛早盘低位徘徊后被强势拉升上涨3.38%，许是抛压太重，尾盘缓慢回落。
　　15日，银河证券的报告在股吧中被反复提及，攀钢钒钛午盘突然拉升，半小时后成功涨停，4月25日被套牢的资金终于解套或接近解套。于是机构专用席位一边倒地卖出，私募重点营业部的出逃也不加掩饰。被188元报告诱惑的部分新锐游资营业部成功接盘。
　　值得注意的是，正常情况下，券商等机构的致歉公告常常是发布在被媒体集中负面报道之后，基本为被动行为，此次银河证券的主动承认“数据计算出错”，值得肯定，但耐人寻味。
点击进入[攀钢钒钛吧]讨论

