东方宾馆资产注入启动
　　记者 张颖国  实习生 刘巧玲
　　距离大股东岭南集团承诺解决同业竞争问题还剩下不到3个月之际，东方宾馆突然发布公告称，公司正在筹划重大事项，自今天起开始停牌。记者从东方宾馆处得知，公司停牌是接到岭南集团的通知，联想起岭南集团副总经理在公司2010年年度股东大会上的表态“岭南集团不会放弃承诺”，本次停牌，理应就是岭南集团在兑现资产注入承诺。
　　大股东兑现资产注入承诺期限临近
　　过去一年多时间，虽曾数次传出重组传闻，但东方宾馆始终未公告大股东将有何动作。在距离岭南集团承诺解决同业竞争问题还剩下不到3个月之际，东方宾馆突然停牌。继前天傍晚，东方宾馆发布公告，因重大事项，股票自2011年7月12日起停牌后，昨天傍晚，东方宾馆又发布了“关于重大事项停牌的公告。”公告中表示，公司正在筹划重大事项，股票自7月13日起开始停牌。待相关事项确定后，将及时公告并复牌。 市场人士猜测：“现在距离大股东岭南集团兑现当初仅剩下不到2个月了，公司在此时公告说在筹划重大事项，应是兑现资产注入无异”。
　　其实，东方宾馆在2010年年报中提到：“2009 年9 月29 日，中国证监会批准了岭南集团的豁免要约收购申请，上述承诺开始生效。承诺生效后，岭南集团一直严格按照对中国证监会的承诺，为有计划、有步骤地推进消除同业竞争工作而努力。”年报发布后，股价一度出现明显的上涨。
　　资料显示，东方宾馆核心资产是东方宾馆这一单体酒店。2009年9月29日，广州岭南集团通过行政无偿划转方式受让广州越秀集团持有的公司14.36%的股权和广州市东酒集团100%的股权获得证监会批准。岭南集团合计持有公司51.55%的股权，并获得证监会批准。
　　当时市场就猜测，股权划转是广州国资委为国资酒店整体上市铺路。东方宾馆是岭南集团旗下唯一一家上市公司，岭南集团会将旗下酒店业务整体上市。而岭南集团也明确承诺，在股权划转完成后24个月内(至今年9月29日)，将根据广州市政府产业整合的战略部署和未来资本市场的情况，利用上市公司平台，逐步整合集团内的酒店业务，以增强上市公司的核心竞争力。
　　记者从东方宾馆有关负责人员处得知，公司停牌是接到岭南集团的通知。联想起公司大股东岭南集团党委副书记、副总经理、东方宾馆董事张竹筠在公司2010年年度股东大会上的表态“岭南集团不会放弃承诺”，本次停牌，理应就是岭南集团在兑现资产注入承诺。
　　注入花园酒店和中国大酒店可能性较大
　　据了解，岭南集团旗下拥有包括华南首家“中国白金五星级饭店”、2010年亚运会总部酒店广州花园酒店、国际顶级品牌管理的中国大酒店(广州万豪酒店)和“国际五星钻石奖”东方宾馆等五星级酒店在内的60多家全系列品牌酒店。
　　东方宾馆在2010年年报中指出，从客源结构、客房价格、客房数量、配套设施等方面看，中低档酒店与高档星级酒店存在较大差异，彼此难以形成直接竞争关系。岭南集团与公司的同业竞争主要集中在高档星级酒店在广州区域的运营上。“大股东岭南集团兑现承诺可能性很大，首期注入的极有可能是岭南集团旗下最优质的花园酒店和中国大酒店资产。”业内人士认为。
　　另有分析人士指出，岭南集团旗下的这些酒店，地理位置均在成熟商圈中心位置，物业价值不菲。根据酒店周边物业的价格进行测算，粗估岭南集团酒店资产的权益价值150个亿元左右，而东方宾馆目前总市值为28亿左右，意味着岭南集团旗下酒店资产的规模近乎上市公司现有资产的5倍左右。
　　“也就是说，如果酒店资产全部注入，可以再造五个东方宾馆。当然，全部酒店资产注入公司尚需较长的过程，目前来看，率先注入的可能是最优质的花园酒店和中国大酒店，一旦这些优质资产注入公司，公司的盈利能力将大幅增强。”上述分析人士指出。
　　广发证券研究员表示，目前岭南集团持有上市公司51.55%的股权。假设酒店资产注入，采取对岭南集团定向增发的方式，那么新增25296.55万股，大股东的持股比例将达到75%。因此，考虑到上市公司现在的市值，增发价格以及大股东持股比例，将两家五星级酒店注入上市公司的方案较为可取。另外，考虑到两家五星级酒店的盈利状况，假设新增股本在5697.58至25296.55万股之间，资产重组将增厚上市公司每股收益约0.15至0.24元。

