上市公司中期业绩增速将趋缓
　　本报讯  截止到昨日，根据沪深两市出具的941份中期业绩预告，业内人士判断，今年上市公司中期业绩增速将趋缓。
　　《大众证券报》观察到，在已发布预告的947家上市公司中，属于中小板的公司达到了576家，这一比例占到了60%，而目前A股中小板中上市公司总数也不过595家。换句话说，大约96%的中小板公司，其上半年业绩的大概面容已经显现。576家发布预告的公司中，预计业绩最大增幅超过100%的达到了66家，业绩预增幅度处于30%-100%区间的公司数占到了327家，这两者合计393家，也就是说业绩大幅增长的公司约占总数的七成。除此之外，业绩预计增长在0-30%的公司也达到了83家，然而预计业绩较去年同期下滑的公司数只有101家，仅占总数的15%。
　　较之中期业绩信心百倍的中小板公司，创业板可谓是羞羞答答，截止到昨日，A股242家创业板公司中，仅有50家公司发布了上半年业绩预告，占总规模的20%。就在这50家公司中，预计上半年净利润下降或亏损的就达到了11家。
　　另据WIND在7月初提供的一份研究报告显示，扣除未公布预增变动幅度的公司，近800家上市公司中期净利润增长幅度的中位数为30%，这一水平低于去年同期的41.17%增长水平。
　　“目前公布中报预测数据的公司大多是中小板，而‘中字头’打头的权重股并未发布预测，等到正式公布财报后，想必会拉下整体业绩的增幅，因为权重股的平均增幅保持在40%以上的可能性并不大。”南京证券策略分析师张学权向《大众证券报》表示，今年宏观经济持续收缩是在预期之中，上市公司也一直处于货币紧缩的大环境下，所以业绩有所下滑也在情理之中。
　　国都证券研究所所长许维鸿(微博)也向记者表示，上市公司上半年的业绩增长是确定的，但能否继续保持去年同期的增长幅度并不乐观。 
　　“创业板股票的业绩很是让人担忧，特别是迟迟没有发布预告的公司，最终的业绩数据将存在很多的变数，而创业板上半年的惨状已经提前反映出来，创业板的高成长与高风险并存。”张学权认为。
　　记者  徐海峰

