远望谷攀亲铁道部 独董或是关键先生
　　21世纪网 夏寅
　　核心提示：独董原是铁道部科技教育司司长，现身兼铁道部高速铁路办公室和京沪高速铁路公司专家组工作成员。
　　远望谷(002161.SZ)主营射频识别技术(RFID)及系统解决方案的开发，射频识别系统产品的生销售。
　　2010年远望谷实现营业收入2.95亿元，其中来自铁路市场的收入高达1.49亿元，占营业收入总额的50.44%。
　　据其2010年年报显示，由于资质认证的门槛，铁道部国铁RFID项目选型仍然只限于远望谷和哈尔滨威克科技股份有限公司(以下简称，“威克科技”)两家设备供应商。
　　威克科技为铁道部嫡系企业，是由哈尔滨铁路局科学技术研究所投资控股的高科技企业，而远望谷缘何能拿的铁道部RFID项目的资质认证牌照，而与铁道部“正规军”威克科技同分一杯羹？
　　资料显示，远望谷其实际控制人为徐玉锁、陈光珠夫妇，合计持有远望谷10461万股，占总股本的40.74%。
　　其中董事长徐玉锁颇有来头，1984年毕业于西北电讯工程学院雷达工程专业，1984 年至1991年，在中国太原卫星发射中心雷达测量部从事航天测控事业；1992 年至1997 年，在中国太原卫星发射中心兰州科技部从事技术开发工作，主要从事微波射频识别技术的研究开发，历任工程师、高级工程师；1998 年从部队复员创建兰州远望信息技术有限公司，继续从事微波射频识别技术研究及企业管理工作；1999年12月，创建深圳市远望谷信息技术有限公司(远望谷的前身)。
　　可见，远望谷1999年建立之初凭借徐玉锁在太原卫星发射中心的研究领域积累的成果起家。
　　但是，远望谷背靠的不单单是卫星研究成果，成立当年远望谷便即刻“攀亲”铁道部，相关技术获得了铁道部科技司的认证。
　　1999年，铁道部发布铁道部技鉴字【1999】第046号；成果名称：XC型自动设备识别系统-铁路机车车号车次识别系统。
　　其中XC-2车号自动识别系统包括：XC-2电子标签、XC读出装置、XCRW12标准编程器、XCRW11便携式便签编程器、XCR13车载编程器、CPS软件。
　　2001-2006年，铁道部又先后认证通过了XCDT-1电子标签测试仪等科技成果以及车号系统AEI设备低速探测装置等评审项目。
　　而经21世纪网记者调查，“非正规军”远望谷与铁道部有着较深的干系。
　　其中2010年12月，出任远望谷独立董事是鞠家星，巧合的是，在远望谷和铁道部攀亲的1999年，时任铁道部科技教育司司长的正是鞠家星。
　　而2004年2月鞠家星退休后至今，成为铁道部高速铁路办公室和京沪高速铁路公司专家组工作成员；目前鞠家星仍是远望谷的独董。

