资产重组半途而废 题材炒作要防不测 
　　本报记者 杨成万
　　昨日，国际实业(000159)发布公告称，2008年12月和2010年4月，公司曾与IMR公司、欧亚自然资源公司哈萨克斯坦管理公司(ENRC)签署了合作合同意向书和合作备忘录，拟在新疆设立一家合资企业，其中公司将持有合资公司51%的股权，但因政策原因，终止双方合资合作事宜。
　　事实上，类似国际实业这样的上市公司还有不少，今年以来就已经有辽通化工、福成五丰、同德化工、福建南纸、大立科技、ST宜纸等40多家上市公司公告称，因故中止重组计划。
　　中止原因各不相同
　　广州证券策略分析师张广文说，上市公司中止重组的原因是多方面的。一方面是借壳标准接近IPO，重组门槛上升。如果涉及到的资产重组价值超过了公司原有资产价值的一定比例，就会按照IPO的标准来进行审查。另一方面是，有的重组方案不能获得政策的支持，如属于房地产行业和高污染、高能耗行业的重组因为与国家产业政策不符，不能获得政策的支持。记者获悉，海印股份(000861)和天地源(600665)两家公司的重组，就是因为受到房地产宏观调控政策的影响，公司主动撤回了重组方案。
　　还有一个方面是，有的重组方案已经老化、过时，有些上市公司的重组方案是2009年就出台的。如ST四环(000605)早在2007年就启动了吸收合并北方国际信托的重大资产重组事项，并于2008年3月向证监会递交申请材料。而现在时过境迁，方案中的有些内容无法实现。
　　“上市公司重组后的资产质量和盈利能力并不能获得明显的提高，无法获得证监会的批准，这也是上市公司中止重组的原因之一。”张广文说，上市公司重组的目的，就是为了提高资产质量和盈利能力；而有的公司的重组，纯粹是为了炒作。
　　不过，记者致电部分已经中止资产重组的上市公司后获悉，他们大都承认目前资产重组实施条件不成熟而主动撤回，这样的上市公司不少，如亚太股份(002284)、湘邮科技(600476)、西昌电力(600505)、*ST南方(000716)、西部牧业(300106)、新海股份(002120)、广东鸿图(002101)、富临运业(002357)、金智科技(002090)、ST秋林(600891)、ST宝利来(000008)、华芳纺织(600273)、美利纸业(000815)等。
　　“客观地说，虽然今年以来40多家上市公司的重组方案因种种原因而中止，其占比也不是很大。因为从2009年以来，已有几百家上市公司提出了重组方案。”张广文表示。
　　新时代证券研发中心总监赵国新说，上市公司中止重组的原因之一是，当涉及到重组的资产价值超过了公司原有资产价值50%以上的比例时，管理层对其控制较严，会按照新股首发的标准来进行审查。这样，使不少公司在提交了资产重组申请以后，又打起了“退堂鼓”。
　　据悉，今年5月13日，证监会发布《关于修改上市公司重大资产重组与配套融资相关规定的决议》，明确规定拟借壳资产需持续两年盈利。这一规定预示着证监会加强了对上市公司重组的监管，借壳标准趋同IPO，加大上市公司重组的成本，因此对上市公司重组造成一定影响。
　　操作要因“股”制宜
　　对于重组股的操作策略，赵国新认为，要看市场的“大气候”，如果整个市场形势较好，重组股的表现机会就会多一些；否则，将大打折扣，只能做短炒。
　　“不过，有央企背景的上市公司的重组值得关注。”赵国新说，从中长期来看，将会出现更多的央企与地方性公司的重组案例，这也是管理层表示将予以支持的。
　　张广文说，资产重组对上市公司股价的影响一般情况下都是偏正面的，这主要来自两个方面：一方面，有的公司通过重组确实能给业绩提升带来实实在在的帮助，从而提升估值空间，进而推动股价上升；另一方面，市场对重组的利好预期也推动股价上涨。
　　在谈到对资产重组题材的股票的操作策略时，张广文说，目前因为资产重组而使股价大幅上涨的公司以中小市值的公司为主，因为这些公司股本小，容易炒作，如果能够比较准确地把握时点和火候的投资者可以对其关注。
　　“由于上市公司定向增发，在一般情况下不会导致二级市场股票价格的下跌，而公开增发有可能导致二级市场股票价格的下跌。因此，相对而言，应该主要关注前者，而规避后者。”张广文说。
　　在张广文看来，作为价值投资者而言，则应更多地关注资产重组方案已经获得证监会批准，且重组后的资产质量和盈利能力获得提高的确定较强的上市公司，也许这时的股价已经上涨了一些，但不妨逢低吸纳。
　　“对于有雄厚的大股东背景的上市公司也值得关注，这类企业一般以央企旗下的上市公司居多。”张广文说，它们在资源、品牌、渠道方面都占有优势。
　　“另外，对大股东作出了资产重组承诺的上市公司也值得关注。”张广文说。

