招行拟再融资350亿 去年曾配股融资逾200亿元
　　李隽
　　拟每10股配售不超过2.2股；融资规模大于董事会权限，需再度“闯关”股东大会
　　千呼万唤之下，招商银行(600036.SH，03968.HK)的融资方案最终拟定。招行今日发布公告称，公司董事会建议实施以每10股不超过2.2股基准进行的A+H股配股计划，募集不超过350亿元资金。该融资方案已经超过了招行在2010年年度股东大会上授权董事会的数量。
　　截至公告发布日，招行总股本约215.77亿股，其中A股176.66亿股，占总股本的81.88%；H股39.1亿股，占总股本的18.12%。按此计算，此次将共配发约47.47亿股，其中A股配发不超过38.87亿股，H股配发不超过8.60亿股，总股本将会增加至263.23亿股。
　　在不低于发行前每股净资产值(以2010年12月31日为准)的原则下，配股价格采用市价折扣法确定。最终配股价格由董事会根据股东大会的授权，在发行前根据市场情况与保荐人/主承销商协商确定。A股和H股配股价格经汇率调整后相同。2010年底，招行每股净资产为6.21元。
　　如果按照方案上限配发47.47亿股，融资350亿元计算，每股配股价为7.37元。配股方案还需股东大会、中国银监会和证监会批准。其中2011年第一次临时股东大会将于今年9月9日召开，审议上述配股议案。
　　与年度股东大会授权无关
　　此前，招行于5月30日举行的2010年年度股东大会通过了融资授权，授权董事会发行不超过A股和H股20%股份。然而，上述配股方案已经超出了年度股东大会的授权数量。
　　对此，招行董事会秘书兰奇向《第一财经日报》记者表示，年度股东大会授权发行不超过20%，是按照香港的相关规定，正常情况下，一年可以作一次授权，授权下可以不再召开股东大会，这样的话可以由董事会自主决定更快速融资，当时招行是预留了这种融资方式。
　　兰奇也称，这个股东大会的授权方案“可以用也可以不用”，而公司也可以另行选择其他融资方案，上述股东授权和招行这次公告的配股融资方案并无关系；另外，每10股配售2.2股是融资的上限，还要看市场反应情况来最终确定融资方案。
　　此外，招行2010年度股东大会上也批准了人民币债券发行规划。未来三年内(2011～2013年)，招行发行金融债券的余额拟不超过负债余额的10%，负债余额按上年末人民币负债余额数核定。其中，未来三年内发行境外人民币债券余额不超过300亿元。
　　同时，股东大会同意董事会授权管理层根据公司的资产负债配置需要和市场状况，决定债券发行的市场、时机、金额、利率类型、期限、方式和资金用途。该授权有效期至2013年12月31日。
　　去年曾配股融资逾200亿元
　　招行这次提出配股，是在上一次配股完成后不到一年半再次提出。2010年4月，招行的配股融资完成，其中H股募集金额为45.26亿港元，A股募集金额为177.64亿元，合计超过200亿元。招行当时按每10股配售1.3股的比例向全体股东进行配售，配股价格为8.85元/股，A股和H股配股比例相同，A、H股对应的总配股数量分别为20.36亿股、4.50亿股。
　　招行行长马蔚华曾于4月1日在2010年度业绩发布会上表示，由于监管部门提高了监管要求，招行会考虑在适当的时候通过外部融资补充资本，争取在每个发展阶段都达到要求。马蔚华还称，该行正在进行的“二次转型”就是争取通过内生利润来补充资本，近几年内生利润补充资本的比例不断加大。
　　招行2011年一季报显示，该行资本充足率为10.91%，较年初下降0.56个百分点；核心资本充足率为7.66%，较年初下降0.38个百分点。
　　7月18日，招商银行A股收跌0.23%，报12.98元；H股收涨0.89%，报18.14港元。
点击进入[招商银行吧]讨论

