沪深两市整体上市呈加速趋势
　　今年以来沪深两市通过增发实现整体上市的公司达到17家，而去年全年只有19家，2009年全年也只有19家，整体上市呈加速趋势。
　　“整体上市有利于优质企业做大、做强，带动当地产业快速发展，当地政府推动的积极性很高。”南京证券研究所副所长周旭昨日在接受本报采访时分析，整体上市还能消除同业竞争、减少关联交易，这都是整体上市的积极意义。
　　整体上市对公司及A股影响如何？周旭认为，对公司的影响主要看集团非上市资产质量，如果集团非上市资产盈利能力突出，则能增厚上市公司业绩，对上市公司构成利好，反之则是利空；就资本市场而言，扩容压力始终较大，即使没有整体上市导致的扩容，A股也面临IPO、再融资、国有资产证券化等供给压力，所以整体上市虽然增加了扩容压力，却不是股市供给压力的唯一来源。
　　德邦证券策略分析师张海东在接受本报采访时说：“在股市偏弱的时候，由于市场流动性偏紧，整体估值下滑，企业内生性增长难以推动股价，市场会更多地关注具有外延性增长的市场机会，比如并购重组、资产注入和整体上市等重组。在股市低迷的时候，收购、重组的成本相对也较低，如果注入的资产优良也能增强盈利能力，所以会利好相关公司。整体上市提速对A股市场整体而言，也未必是利空，如果地方政府把优质资产注入这些上市公司，就能盘活上市公司资产，充分利用资本市场融资功能加速经济发展，虽然整体上市加大了股市供给压力，但是占股市总供给比例相对较小，所以影响并不是很大。” 
　　实习记者  岳昌霖

