湖北能源增发落定 拟募资31亿元投资六项目
　　长江商报消息 本报讯(记者 高欣 雷闯)停牌近半个月的湖北能源增发事宜终于尘埃落定。昨日晚间，公司发布增发预案称，拟以不低于7.33元/股的价格，募集资金不超过31亿元用于补充营运资金和投入湖北利川齐岳山风电场一期、二期等六项工程。值得注意的是，公司二股东长江电力可能参与本次认购。
　　拟募资31亿元投资六项目
　　昨日晚间，公司增发预案称，拟以不低于7.33元/股的价格募资不超过31亿元。
　　关于募资的用途，湖北能源表示，除了用于补充营运资金外，还将投入湖北利川齐岳山风电场一期工程项目、湖北利川齐岳山风电场二期工程项目、孝昌-潜江天然气输气管道工程项目、荆州-公安-石首输气管道工程项目、武汉-赤壁天然气输气管道工程项目、黄陂-麻城天然气输气管道工程项目六大项目。
　　对于此次公开募资的目的，湖北能源表示将为进一步提高公司资本实力，积极发展清洁能源业务，促进公司电源结构优化和纵向一体化发展；同时，公司拟通过本次非公开发行优化资本结构、改善财务状况，降低偿债风险。
　　二股东长江电力有望认购
　　据了解，湖北能源因筹划非公开发行股票事宜，自2011年7月15日开市起停牌。此前，公司于2010年实施重大资产重组，公司将原有全部资产与负债置出公司，同时置入能源有限100%的股权。能源有限是湖北区域内除中国三峡集团外最大的发电集团，重组完成后，公司成功转型为电力能源企业。
　　本次非公开发行股票的募集资金到位后，公司将按照项目的实际需求和轻重缓急将募集资金投入上述项目，实际募集资金不足项目需求的部分将由公司自筹资金解决。本次非公开发行募集资金到位之前，公司将根据项目进度的实际情况以银行贷款、自有资金等自筹资金先行投入，并在募集资金到位之后予以置换。
　　值得注意的是，公司二股东长江电力可能参与认购公司本次非公开发行股票。本次发行前，湖北省国资委直接持有公司42.96%的股份，为公司的控股股东与实际控制人。本次非公开发行完成后，湖北省国资委仍将是公司的实际控制人。

