7月26日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 7月26日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　宁波建工股份有限公司首次公开发行不超过10,000万股人民币普通股(A股)的申请已获得中国证券监督管理委员会证监许可【2011】1176号文核准。首次公开发行A股初步询价和网下发行均采用上海证券交易所网下申购电子平台进行，请询价对象及其管理的配售对象认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三一重工股份有限公司第四届董事会第十次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过了《关于增加2011年日常关联交易的议案》、《关于向关联方转售和销售设备的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因三一重工股份有限公司业务发展需要，预计2011年度公司的日常关联交易将新增11,750万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三一重工股份有限公司向关联方索特传动设备有限公司、三一电气有限责任公司转售设备，交易金额11,500万元；公司向关联方三一电气有限责任公司销售设备，交易金额9,600万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经四川路桥建设股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年半年度实现归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长600%左右。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华电国际电力股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年7月26日召开，会议审议及批准《关于本公司非公开发行股票的议案》、《关于中国华电认购本次发行股票并与公司签署附条件生效的〈关于华电国际股份有限公司非公开发行股票的认购协议〉的议案》、《关于发行银行间市场债务融资工具的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆钢铁股份有限公司与重庆钢铁(香港)有限公司已于2011年7月26日订立采购协议，向重钢(香港)采购海外铁矿石和焦煤，协议日期自2011年7月1日起至2013年12月31日止。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国铝业股份有限公司第四届董事会第十六次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过关于修订《中国铝业股份有限公司董事会审核委员会工作细则》的议案、关于制订《中国铝业股份有限公司董事会秘书工作细则》的议案、关于制订《中国铝业股份有限公司董事会审核委员会年报工作规程》的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　关于中国铝业股份有限公司2011年7月1日《关于与澳大利亚昆士兰州政府开发奥鲁昆项目的后续公告》提及的澳大利亚昆士兰州政府已终止了与公司就奥鲁昆项目的继续探讨一事，为使投资者进一步了解此事对公司中期业绩的影响，现补充公告如下：
　　公司将根据会计准则的相关规定，于2011年半年报中就奥鲁昆项目开发资本性支出账面余额约3.4亿元人民币全额做减值处理。
　　公司目前正在评估该项目后续可回收金额能否实现以及可实现的具体金额，半年报中计提的减值准备可能小于账面余额。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南中原高速公路股份有限公司第三届董事会第三十五次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过《关于董事会换届选举的议案》、《关于变更部分营业范围并修改公司〈章程〉相应条款的议案》。
　　董事会决定于2011年8月12日上午9时召开公司2011年第一次临时股东大会，审议以上议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南中原高速公路股份有限公司第三届监事会第十九次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过《关于监事会换届选举的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京歌华有线电视网络股份有限公司拟将首次募集资金中宽带社区网络二期工程项目中未投入的3,927万元募集资金用于补充流动资金。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津海泰科技发展股份有限公司于2011年7月25日召开了第七届董事会第四次会议，会议审议通过了《关于出售津百新厦部分房产的议案》。
　　公司拟于2011年8月18日上午10：00召开公司2011年第一次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　特变电工股份有限公司于2011年7月26日召开了公司2011年第七次临时董事会会议，会议审议通过了关于公司发行10亿元非公开定向债务融资工具的议案、关于公司向中国进出口银行陕西省分行申请14亿元银行贷款及10亿元非融资类保函业务的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆啤酒花股份有限公司第六届董事会第十四次(临时)会议于2011年7月26日召开，会议审议通过了《关于公司抵押贷款的议案》、《关于聘任公司证券事务代表的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　)莱钢股份：第五届董事会第五次(临时)会议决议公告
　　莱芜钢铁股份有限公司于2011年7月26日召开第五届董事会第五次(临时)会议，会议审议并通过了《关于注销山东莱钢大型型钢有限公司的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　永辉超市股份有限公司第一届董事会第二十六次会议于2011年7月25日召开，会议审议并通过《永辉超市股份有限公司董事会秘书工作制度》等八项制度的议案、关于修订《永辉超市股份有限公司章程》的议案、关于公司申请建设银行人民币3亿元综合授信的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华电国际电力股份有限公司第六届董事会第二次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过以下决议，包括：
　　听取了关于办理本公司向特定对象非公开发行股票文件报送和授权情况的工作汇报，同意本公司就本次发行工作成立由副董事长陈飞虎先生、董事陈建华先生、董事王映黎女士和董事王跃生先生组成的工作小组，并授权工作小组根据需要在有关授权范围内办理本次发行的相关事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保利房地产(集团)股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年7月26日召开，会议审议通过关于公司拟发行中期票据的议案、关于补选公司董事的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，上海建工集团股份有限公司收到中国证券监督管理委员会于2011年7月25日印发的《关于核准上海建工集团股份有限公司向上海建工(集团)总公司发行股份购买资产的批复》；《关于核准豁免上海建工(集团)总公司要约收购上海建工集团股份有限公司股份义务的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海建工集团股份有限公司将关于《非公开发行股份购买资产暨关联交易报告书》的修订说明予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.1548
　　加权平均净资产收益率(%)                     8.64
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        1.8767
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古鄂尔多斯资源股份有限公司本次安排的限售流通股316,800,000股将于2011年8月1日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　杭州士兰微电子股份有限公司第四届董事会第二十二次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过关于使用阶段性闲置的自有资金购买银行理财产品的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月26日，江西洪城水业股份有限公司与深圳市金达莱环保股份有限公司签订了受让九江市蓝天碧水环保有限公司14%股权的《股权转让合同》。本次股权受让后，洪城水业将持有九江公司65%的股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.065
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.19
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         2.965
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因自治区国资委正在洽谈新疆库尔勒香梨股份有限公司大股东(新疆融盛投资有限公司)国有股权转让相关事宜，日前尚未有具体结果。经公司申请，本公司股票自2011年7月27日起停牌，最晚不迟于2011年8月3日公告相关事项并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　由于方大特钢科技股份有限公司本次《非公开发行股份购买资产暨关联交易申请文件》中的相关财务资料已过有效期限，相关审计、评估工作仍未完成，按照有关规定，公司已向中国证监会申请延期报送反馈意见书面回复。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经安徽方兴科技股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年1-6月份实现的归属于母公司所有者的净利润3286万元，比上年同期增长62%左右。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月25日，上海联华合纤股份有限公司收到上海市第二中级人民法院(2011)沪二中民二(民)初字第9号应诉通知书和举证通知书，万事利集团有限公司请求法院撤销我公司与上海市嘉定区菊园新区动迁工作办公室签订的《动迁补偿协议书》(即《动拆迁补偿协议》)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江刚泰控股(集团)股份有限公司目前就有关重大事项与有关部门正在进行论证沟通过程中，尚无明确结果且存在重大不确定性，经公司申请，公司股票于2011 年7 月27日起继续停牌5个工作日，并于8月3日公告相关进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海亚通股份有限公司自2011年 7月 27 日起迁至新址办公，新办公地址联系方式如下：
　　联系地址：上海市崇明县城桥镇寒山寺路297号
　　董事会秘书电话：021-69695918
　　传真：021-69691970
　　邮政编码：202150
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                         -0.0394
　　加权平均净资产收益率(%)                  -16.715
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         0.216
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海海博股份有限公司本次限售流通股上市数量为331,554股，上市日期为2011年8月1日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据山西省经济和信息化委员会《关于山西焦化股份有限公司循环经济项目60万吨/年甲醇(以焦炉煤气为原料)制烯烃项目备案的通知》，我公司拟在山西省洪洞县赵城精细煤化工园区建设60万吨/年甲醇制烯烃项目，该项目符合国家产业政策，山西省经济和信息化委员会已备案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华新水泥股份有限公司第六届董事会第二十七次会议于2011年7月25日召开，会议审议通过了关于为实施塔吉克斯坦亚湾水泥项目设立中方合资公司的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西安宏盛科技发展股份有限公司于2011年7月26日收到中国证券监督管理委员会陕西监管局(简称：陕西证监局)《行政监管措施决定书》陕证监措施字[2011]5号《关于对西安宏盛科技发展股份有限公司采取出具警示函措施的决定》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据西安宏盛科技发展股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年半年度业绩亏损。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海机电股份有限公司第六届董事会第十八次会议于2011年7月25日召开，会议审议同意上海焊接器材有限公司以不低于13,973.4万元的价格在上海联合产权交易所第二次挂牌转让其所持上海斯米克焊材有限公司67%股权、同意上海机电以不低于20,700.33万元的价格在上海联合产权交易所挂牌转让其所持上海绿洲实业有限公司100%股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，龙建路桥股份有限公司接到贵州高速公路开发总公司的中标通知：公司中得贵州省清镇至织金公路土建工程第7标段的施工项目，中标价格：335,802,225元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东大成农药股份有限公司第七届董事会第十七次会议于2011年7月25日召开，会议审议通过《关于公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》、《关于<山东大成农药股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)>及其摘要的议案》、《关于公司与齐银山及其一致行动人签署<关于盈利预测补偿协议之补充协议>的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东大成农药股份有限公司第七届监事会第十二次会议于2011年7月25日召开，会议审议通过《关于公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》、《关于<山东大成农药股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)>及其摘要的议案》、《关于公司与本次重大资产重组交易对方签署<重大资产置换及发行股份购买资产协议>的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　株洲冶炼集团股份有限公司于近日收到财富里昂证券有限责任公司《关于变更保荐代表人的函》，本公司原保荐代表人江岚女士因工作变动不再担任股权分置改革的保荐代表人。财富里昂证券有限责任公司委派韩轶嵘女士为本公司股权分置改革的保荐代表人。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　岳阳林纸股份有限公司第四届董事会第二十一次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过了《关于提名童来明、洪军、王奇、黄阳旭为公司第四届董事会董事候选人的议案》、《关于股权转让期间损益问题的议案》、《关于制定公司内幕信息管理及防控工作业绩评价制度的议案》。
　　公司决定于2011年8月12日上午9:30召开2011年第二次临时股东大会，审议以上有关议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏开元股份有限公司第六届董事会第九次会议于2011年7月25日召开，会议审议通过《关于公司参与认购广东水电二局股份有限公司非公开发行股票的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　唐山港集团股份有限公司于2011年7月26日收到中国证券监督管理委员会《关于核准唐山港集团股份有限公司非公开发行股票的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至目前，唐山港集团股份有限公司2010年度利润分配方案已实施完毕。公司对本次非公开发行股票的发行底价进行相应调整，由本次除息前不低于6.63元/股调整为除息后不低于6.51元/股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波三星电气股份有限公司已于2011年7月25日完成了宁波三星智能仪表有限公司的工商变更登记手续，并换发了《企业法人营业执照》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011 年7 月25 日，际华集团股份有限公司与天津市西青区人民政府在天津市签订了《建设际华天津新能源产业园项目合作协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　黄石东贝电器股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派人民币1.00元(含税)，B股每股派0.015385美元(含税)。
　　B股最后交易日：2011年8月1日
　　除息日：2011年8月2日
　　股权登记日：2011年8月4日
　　红利发放日：2011年8月11日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经冠城大通股份有限公司第八届董事会第十二次(临时)会议审议通过，同意公司下属全资子公司苏州冠城宏业房地产有限公司以人民币4000万元价格受让福建丰榕投资有限公司持有的苏州冠城宏翔房地产有限公司15%股权。
　　2011年7月25日，公司下属全资子公司冠城宏业与福建丰榕投资有限公司就上述股权转让事项签订了《股权转让合同》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津海泰科技发展股份有限公司董事会同意与天津乾盛轩科技发展有限公司、天津富野科技发展有限公司、天津翔越鑫科技发展有限公司及天津怡畅科技发展有限公司共同组成的受让方签署房屋买卖协议，将公司名下所有的，坐落于天津市和平区新华路1、3、5号，多伦道23、25号，佳木斯道18号的津百新厦房产，以总计4.11亿元的价格全部出售给上述四家公司。转让后公司不再持有津百新厦房产。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆啤酒花股份有限公司拟向兴业银行乌鲁木齐分行申请为期一年4000万元的贷款，借款利率按中国人民银行同期基准贷款利率上浮10%执行。本公司拟以固定资产酒花大厦办公楼及对应的土地使用权抵押作为借款保证。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　日前，郑州煤电股份有限公司接到股权分置改革保荐机构——财富里昂证券有限责任公司关于变更保荐代表人的函，本公司原保荐代表人江岚女士因工作变动不再担任公司股权分置改革后的持续督导人，由黄力先生继续履行持续督导职责。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月25日，湖北兴发化工集团股份有限公司控股股东宜昌兴发集团有限责任公司在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了向上海浦东发展银行股份有限公司武汉分行的股权质押解除手续，解除了1794万股无限售流通股份质押冻结。同日，宜昌兴发集团有限责任公司在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了质押登记手续，将其所持有的本公司1200万股无限售流通股质押给上海浦东发展银行股份有限公司宜昌分行，质押登记日为2011年7月22日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，宁夏大元化工股份有限公司收到浙江嘉兴市中级人民法院向大连实德塑胶工业有限公司案件调查的函。我公司在收到嘉兴中院案件调查函后，已对对方提供的证据材料发表书面质证意见，表明我公司不应当承担该笔债务，并将该质证意见邮寄往嘉兴中院。
　　本案仍在一审过程中，没有判决结果。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南黄河旋风股份有限公司第五届董事会第二次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过《公司2011年半年度报告》、《关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南黄河旋风股份有限公司第五届监事会第三次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过河南黄河旋风股份有限公司2011年半年度报告、关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南黄河旋风股份有限公司现将关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.2223
　　加权平均净资产收益率(%)                     4.66
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          5.74
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东九发食用菌股份有限公司拟讨论下属公司烟台紫宸投资有限公司的处置等相关问题，由于烟台紫宸投资有限公司是公司唯一的资产，可能对公司的持续经营及股票价格产生较大影响。经申请，本公司股票自2011年7月26日起停牌5个交易日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　有研半导体材料股份有限公司第五届董事会第二次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过了《关于公司非公开发行股票募集资金使用可行性分析报告的议案》、《有研半导体材料股份有限公司非公开发行股票预案》(修正案)、《关于公司拟在河北省廊坊市三河市设立国宇半导体材料有限责任公司实施非公开发行股票募集资金“8英寸硅单晶抛光片项目”的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　有研半导体材料股份有限公司董事会决定于2011年8月12日14:00召开2011年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为2011年8月12日9:30-11:30,13:00-15:00，审议《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《公司非公开发行股票募集资金使用可行性分析报告的议案》、《公司关于前次募集资金使用情况的说明》等事项。
　　网络投票代码：738206；投票简称：有研投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经新疆冠农果茸集团股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年上半年度归属于母公司所有者的净利润较上年同期相比将增加400%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中外运空运发展股份有限公司第四届董事会第二十七次会议于2011年7月25日召开，会议审议通过了《关于公司第四届董事会专门委员会人员调整的议案》、《关于与中外运长航财务有限公司签署<金融服务协议>的议案》、《关于审议向公司合营企业沈阳空港物流有限公司增资的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中外运空运发展股份有限公司与中国外运长航集团有限公司控股子公司中外运长航财务有限公司就提供存款、结算业务、信贷业务及其他金融服务业务签署《金融服务协议》；根据协议，公司将在财务公司开设账户进行存款、结算、信贷及其他金融业务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南羚锐制药股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派0.50元(含税)。
　　股权登记日：2011年8月1日
　　除息日：2011年8月2日
　　现金红利发放日：2011年8月8日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月26日，华仪电气股份有限公司(卖方)与华能通榆新华风力发电有限公司(买方)签订了《华能通榆新华1C风电场(49.5MW)工程风力发电机组供货合同》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆九龙电力股份有限公司本次发行的股票种类：人民币普通股(A股)，发行数量：177,372,636股，发行价格：人民币9.17元/股。发行对象认购的股份限售期为36个月，将于2014年7月25日上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据相关规定，重庆九龙电力股份有限公司在中国建设银行股份有限公司重庆杨家坪支行开立募集资金专项账户，并根据规定于2011年7月26日分别与开户行及保荐人海通证券股份有限公司签署《募集资金三方监管协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截止2011年7月25日下午五点(参与拍卖报名截止时间)，由于参与拍卖报名人数未达到公开拍卖的规定，因此，四川国栋建设股份有限公司本次公开拍卖四川广元国栋建设新材有限公司股权流拍。至此，公司将委托四川乐山拍卖中心有限公司在近期组织有意向的竞买者对上述股权进行市场公允的协议转让。如果通过公开拍卖或协议转让没有成功，公司控股股东国栋集团将按照公司持有的四川广元国栋建设新材有限公司90%股权的评估价格25,653.87万元向公司进行收购。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉长江通信产业集团股份有限公司第五届董事会第十七次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过了公司《关于子公司武汉长江光网通信有限公司向其控股公司增资的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉长江通信产业集团股份有限公司的控股子公司武汉长江光网通信有限公司向其控股子公司长飞(武汉)光系统有限公司增资2091万元，各股东均以原持股比例现金增资，增资后持股比例不变，本公司仍持有其注册资本的51%。上述增资事宜尚需工商管理部门批准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西南证券股份有限公司于2011年7月26日披露的2011年半年度报告，由于工作人员录入有误，现就“第三节(二)3、前十名无限售条件股东持股情况”予以更正。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　沈阳金山能源股份有限公司于2011年7月25日召开公司第四届董事会第二十四次会议，会议审议通过了《关于推举董事会临时负责人的议案》、《2011年半年度报告及报告摘要》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0831
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.66
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.17
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　柳州化工股份有限公司2011 年第一次临时股东大会于2011年7月26 日召开，会议审议通过了关于公司符合发行公司债券条件的议案、关于公司债券发行方案的议案、关于提请股东大会授权董事会办理本次发行相关事项的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据福州市中级人民法院裁定认可的《闽发证券有限责任公司第二次破产财产分配方案》(第二次分配方案)，截止2011年7月19日，管理人已完成本次分配方案的三次支付，漳州片仔癀药业股份有限公司在第二次分配的三次支付中以现金方式分别受偿846.54万元、132.40万元、82.83万元，分别占破产债券清偿比例的12.468%、1.95%、1.22%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月26日，漳州片仔癀药业股份有限公司控股子公司片仔癀(漳州)医药有限公司与贵州大明医药实业有限责任公司签订《协议书》，双方同意共同出资组建贵州片仔癀大明饮片有限公司。双方共同出资金额为1000万元人民币，均以现金投入，其中片仔癀(漳州)医药有限公司出资510万元人民币，占总股本的51%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　永辉超市股份有限公司董事会决定于2011年8月11日(星期四)下午2:00召开公司2011年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的方式，截止股东大会股权登记日结束，登记在册的所有股东均有权通过股东大会网络投票方式或经现场会议登记后通过现场投票方式行使表决权，网络投票时间为2011年8月11日(星期四)上午9:30-11:30；下午1:00-3:00，审议关于修订《永辉超市股份有限公司章程》的议案、关于提请股东大会授权董事会对募集资金项目之一《连锁超市发展项目》进行灵活调整的议案、关于提请股东大会授权董事会将节余募集资金(包括利息收入)用于非募投项目(包括补充流动资金)的议案。
　　网络投票代码：788933，投票简称：永辉投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南海发展股份有限公司第七届董事会第二次会议于2011年7月26日召开，会议审议通过关于修改公司章程部分条款的议案、聘任汤玉云为证券事务代表、关于向控股子公司佛山市南海绿电再生能源有限公司提供委托贷款的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月26日，华丽家族股份有限公司接到第一大股东上海南江(集团)有限公司的通知，南江集团于2011年7月20日至2011年7月26日期间，通过上海证券交易所大宗交易系统累计减持所持有的本公司股份30,596,200股，占公司总股本的4.30%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳高速公路股份有限公司拟与中国证券登记结算有限责任公司上海分公司签订委托代理债券兑付、兑息协议，委托中国结算上海分公司代理发放本公司2011年公司债券(证券简称“11深高速”，证券代码“122085”)兑付、兑息资金。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据网下机构投资者询价结果，经深圳高速公路股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)协商一致，最终确定深圳高速公路股份有限公司2011年公司债券票面利率为6.0%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海万业企业股份有限公司于2011年7月26日接控股股东—三林万业(上海)企业集团有限公司的知会函，三林万业将持有的公司股份6112万股质押给中国农业银行股份有限公司上海市普陀支行作贷款担保，出质日期为2011年7月25日，质押期限为一年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月26日，四川金顶(集团)股份有限公司收到控股子公司四川金顶(集团)峨眉山特种水泥有限公司关于不再续签《水泥生产设备租赁合同》的通知。特种公司董事会决定不再继续租赁上市公司部分水泥生产设备。终止《租赁合同》后，本公司将继续为特种公司提供矿石供应。目前，本公司正妥善安排租赁资产的收回交接工作。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的行权期具体为2011年8月12日、15日、16日、17日、18日五个交易日；最后交易日为2011年8月11日(星期四)，从2011年8月12日(含该日)开始“长虹CWB1”认股权证将停止交易。
　　在上述五个交易日内，投资者每持有1份“长虹CWB1”认股权证，有权以2.79元/股的价格(经2011年6月24日除权调整后)认购1.87股公司A股股票。按照“长虹CWB1”认股权证的行权比例计算的公司A股股票不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。
　　截至“长虹CWB1”认股权证行权终止日的行权结束时点，即2011年8月18日15：00，尚未行权的“长虹CWB1”认股权证将被全部注销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　高守伦先生因工作变动已申请辞去重庆钢铁股份有限公司第五届职工代表监事职务。本公司已召开第二届职代会第63次团长会议，补选窦辉先生为本公司第五届监事会职工代表监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆钢铁股份有限公司董事会于2011年7月26日表决通过了第五届董事会第八十次书面议案，形成如下决议：
　　一、同意及批准本公司与重庆钢铁(香港)有限公司订立2011至2013年度《采购协议》，及协议项下的有关交易、每年金额上限。同时，授权本公司财务负责人签署《采购协议》等有关文件。
　　二、同意本公司召开临时股东大会，审议及批准本公司与重庆钢铁(香港)有限公司订立2011至2013年度《采购协议》，及协议项下的有关交易、每年金额上限。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京歌华有线电视网络股份有限公司第四届董事会第十三次会议于2011年7月26日举行，会议审议通过《关于设立投资公司的议案》、《关于变更募集资金投资项目宽带社区网络二期工程的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　董事会决定于2011年8月19日(星期五)上午11：00召开2011年第二次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京歌华有线电视网络股份有限公司第四届监事会第八次会议于2011年7月26日举行，会议审议通过《关于变更募集资金投资项目宽带社区网络二期工程的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京歌华有线电视网络股份有限公司拟用自有资金出资5000万元，投资设立一个全资控股的投资公司：歌华有线投资管理有限公司 (拟定名)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中海发展股份有限公司二?一一年第十一次董事会会议于2011年7月26日召开，会议审议通过了关于开立可转换公司债券募集资金专户及签署募集资金专户存储三方监管协议的议案、关于人民币39.5亿元可转换公司债券相关发行费用的议案、关于增资中海发展(香港)航运有限公司的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月25日，中海发展股份有限公司收到中国证券监督管理委员会(简称“中国证监会”)《关于核准中海发展股份有限公司公开发行可转换公司债券的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：1,350万股，占发行后总股本的比例为25.23%
　　3、发行前每股净资产：2.37元/股(以2010年度经审计的净资产和发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2011年8月5日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2011年8月5日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　嘉事堂在事后审查2011年半年度报告过程中发现对2011年上半年度非经常性损益数据以及固定资产、在建工程等明细未曾披露，经过公司相关人员认真审查后进行补充并更正。
　　徐工机械第六届董事会第十五次会议于2011年7月25日召开，审议通过公司高级管理人员2009年度年薪考核兑现方案、公司高级管理人员2010年度年薪考核兑现方案、关于修改公司《2011年度高级管理人员薪酬制度实施细则》的议案。
　　深圳惠程第三届董事会第二十三次会议审议通过《关于公司使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。根据该决议，公司将4,000万元募集资金暂时用于补充流动资金，期限不超过6个月(以董事会会议批准次日起计)。
　　目前，募集资金暂时用于补充流动资金的六个月使用期限届满。公司已于2011年7月25日用自有资金4000万元归还了该笔募集资金至募集资金专用账户。
　　根据博深工具主营业务所属行业的实际情况，按照有关规定，公司所属行业分类变更后为C71普通机械制造业。
　　经深圳证券交易所核准，公司自2011年7月27日起启用新行业分类。
　　根据《陕西省天然气股份有限公司2011年公司债券发行公告》，陕天然气债券发行规模为10亿元，发行价格为每张人民币100元，采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者询价配售相结合的方式发行。
　　本次公司债券发行工作已于2011年7月26日结束。
　　本次债券网上预设的发行规模为人民币10,000万元。最终网上社会公众投资者的认购量为10,000万元，占本次公司债券发行规模的10%。
　　本次债券网下预设的发行规模为人民币90,000万元。最终网下机构投资者的认购量为90,000万元，占本次公司债券发行规模的90%。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.14
　　2、每股净资产(元)   5.24
　　3、净资产收益率(%)  2.58
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.025
　　2、每股净资产(元)   1.128
　　3、净资产收益率(%)  -2.20
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.38
　　2、每股净资产(元)   3.63
　　3、净资产收益率(%)  10.55
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     1.23
　　2、每股净资产(元)   24.22
　　3、净资产收益率(%)  10.53
　　二、每10股派10元(含税)转增10股
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.32
　　2、每股净资产(元)   5.94
　　3、净资产收益率(%)  5.43
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.46
　　2、每股净资产(元)   4.46
　　3、净资产收益率(%)  10.37
　　二、不分配不转增
　　为增加国脉科技股票的流动性，使公司规模与公司快速发展相匹配，由公司董事长提议，拟向董事会提交2011半年度高比例送转预案为：拟以总股本43,250万股为基数，以资本公积金每10股转增10股。该预案尚存在不确定性，公司2011半年度最终送转预案待会计师事务所出具半年度审计报告(预约披露时间为2011年8月16日)后，由公司董事会正式提出送转预案，并提交股东大会审议通过为准。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.09
　　2、每股净资产(元)   0.95
　　3、净资产收益率(%)  10.42
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     1.37
　　2、每股净资产(元)   10.29
　　3、净资产收益率(%)  14.70
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.6117
　　2、每股净资产(元)   6.7754
　　3、净资产收益率(%)  19.52
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.39
　　2、每股净资产(元)   8.28
　　3、净资产收益率(%)  6.06
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.19
　　2、每股净资产(元)   3.03
　　3、净资产收益率(%)  6.50
　　二、不分配不转增
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年7月28日
　　3、股票简称：世纪华通
　　4、股票代码：002602
　　5、本次A股发行股数：4,500万股
　　6、本次上市流通股本：3,600万股
　　7、上市保荐机构：东方证券股份有限公司
　　江特电机第六届董事会第十六次会议于2011年7月26日召开，审议通过《关于以非公开发行股票募集资金对控股子公司江西江特锂电池材料有限公司实施增资扩股的议案》、《关于收购资产的议案》、《关于对公司“退城进园”后闲置土地进行处置的议案》、《关于设立募集资金专用账户并签订专户存储监管协议的议案》、《关于修改公司章程并办理相关工商变更登记的议案》等议案。
　　中山公用2011年第六次临时董事会会议于2011年7月26日召开，审议通过《关于确定公司债券发行方式的议案》。
　　洪涛股份第二届董事会第九次会议于2011年7月25日召开，审议通过《关于向中国建设银行股份有限公司深圳市分行申请授信额度的议案》、《关于出租深圳鲁班大厦办公楼的议案》、《关于修订公司章程的议案》、《关于与天津中心渔港开发有限公司签订合作意向书的议案》。
　　2011年4月26日，*ST炎黄收到公司控股股东北京中企华盛投资有限公司函件，中企华盛拟筹划公司与广东南方报业传媒集团有限公司的重大资产重组事宜。
　　近日，公司再次收到中企华盛转来的南方报业集团《关于重大资产重组进展的函》，南方报业集团未能在2011年7月27日之前取得其主管部门的批文。
　　为保护广大投资者权益，在南方报业取得其主管部门的批复文件前，公司暂停与其筹划重大资产重组相关事宜；公司将尽快推进重大资产重组，并按规定及时履行信息披露义务。
　　经双方协商，万向钱潮与Magneti Marelli S.p.A(意大利)(下称“MM股份公司”)在杭州市萧山区签署了《Magneti Marelli S.p.A与万向钱潮股份有限公司关于合资经营合同》，约定双方共同出资在浙江省杭州市萧山区设立合资公司--浙江万向马瑞利减震器有限公司(暂定名)。万向马瑞利总投资13,600万元，注册资本10000万元，注册资本由公司与MM股份公司各按50%的股权比例以现金投入。
　　公司董事会审议通过《关于对外投资设立合资公司的议案》，本次投资额未超出《公司章程》中规定的对董事会的授权范围，经公司董事会审议通过后，无须提交股东大会审议。根据规定，该项投资涉及外商投资尚须政府批准。
　　本次对外投资不构成关联交易。
　　本次对外投资对公司2011年度的经营业绩不构成重大影响，对未来年度的经营状况影响将产生一定的积极影响。
　　本次限售股份的上市流通时间为：2011年7月28日。
　　本次限售股份的上市流通数量为：2,669,550,000股，占公司总股本46.87%。
　　本次解除限售股份的股东为：太原钢铁(集团)有限公司。
　　万丰奥威向万丰奥特控股集团有限公司及张锡康、蔡竹妃、倪伟勇定向发行股份购买浙江万丰摩轮有限公司75%股权。作为万丰集团的一致行动人，公司股东陈爱莲、吴良定承诺其原持有的万丰奥威的股份，自本次发行股票上市之日起12个月内不转让。作为公司的控股股东，万丰集团承诺本次发行前持有的万丰奥威128,230,536股无限售流通股及本次认购的99,383,595股股份，自本次发行股票上市之日起36个月内不转让。
　　公司董事会受陈爱莲、吴良定的委托，于2011年7月21日，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了陈爱莲、吴良定持有公司股份的限售变更手续。陈爱莲、吴良定分别持有的公司28,470,750股、13,744,500股股份限售期间为2011年7月21日至2012年7月21日，股份性质为有限售条件流通股。
　　公司董事会受万丰集团的委托，于2011年7月26日在中国证券结算有限责任公司深圳分公司办理了万丰集团持有公司股份的限售变更手续。万丰集团持有公司本次发行128,230,536股无限售流通股及本次认购的99,383,595股股份限售期间为2011年7月21日至2014年7月21日，股份性质为有限售条件流通股。
　　中海达第一届董事会第二十次临时会议于2011年7月26日召开，审议通过《公司治理整改报告》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.33
　　2、每股净资产(元)   7.04
　　3、净资产收益率(%)  5.70
　　二、不分配不转增
　　由于*ST科健2008年、2009年连续两年经审计净利润为亏损，深圳证券交易所按照《股票上市规则》有关规定，自2010年4月28日起对公司股票交易实行退市风险警示的特别处理，股票简称由“ST科健”变更为“*ST科健”，股票涨跌幅限制为5%。
　　武汉众环会计师事务所有限公司对公司2010年度财务报告出具了无法表示意见的审计报告(该审计意见对公司2010年度净利润为正无影响)，审计报告显示，公司2010年度合并净利润为46,781,290.07元，截止2010年12月31日，股东权益为-1,202,024,578.41元。根据深圳证券交易所《股票上市规则》第13.2.9及13.3.1条之有关规定，公司已符合撤销股票交易退市风险警示的条件，因公司2010年度审计结果显示其股东权益为负值且被会计师事务所出具无法表示意见的审计报告，公司仍存在被实行其他特别处理的情形。
　　公司已向深圳证券交易所提交对公司股票交易撤消退市风险警示并实行其他特别处理的申请，并获深圳证券交易所受理。公司是否撤销股票交易退市风险警示并实行其他特别处理，尚需深圳证券交易所审核通过，公司将及时履行信息披露义务。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年7月28日
　　3、股票简称：龙力生物
　　4、股票代码：002604
　　5、本次A股发行股数：4,660万股
　　6、本次上市流通股本：3,760万股
　　7、上市保荐人：华英证券有限责任公司
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年7月28日
　　3、股票简称：以岭药业
　　4、股票代码：002603
　　5、首次公开发行股票增加的股份：6,500万股
　　6、本次上市流通股本：5,200万股
　　7、上市保荐机构：中信证券股份有限公司
　　润邦股份第一届董事会第十八次会议于2011年7月25日召开，审议通过《关于与芬兰卡哥特科公司共同投资设立合资公司的议案》。
　　1、有效申购获得配售的比例为2.285714%，
　　2、认购倍数为43.75倍，
　　3、中签号码为：019、069、119、169。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.3004326982%，
　　2、超额认购倍数为333倍。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.54
　　2、每股净资产(元)   2.96
　　3、净资产收益率(%)  17.74
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.19
　　2、每股净资产(元)   0.90
　　3、净资产收益率(%)  -19.12
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.7834
　　2、每股净资产(元)   5.20
　　3、净资产收益率(%)  16.29
　　二、不分配不转增
　　2011年7月22日，天润曲轴与约翰迪尔公司签署了合作《意向书》。经约翰迪尔动力系统的批准，确定公司成为约翰迪尔柴油机曲轴的供应商。 公司与约翰迪尔首次合作的项目是为其提供意向书中指定型号的产品。
　　2011年7月15日，公司与康明斯公司英国达林顿工厂签订了曲轴产品出口订单，指定公司主要向其出口供应ISDE、ISLE系列产品。
　　公司与约翰迪尔签订合作意向书，公司的产品进一步向高端农机、工程机械方向延伸，扩大细分市场占有率。该项目年供货量为5万支曲轴，年可实现销售收入4500万元。目前，意向书中指定型号的曲轴开发工作已经启动，公司本年度主要为样件试制阶段。
　　公司与康明斯公司签订出口订单，进入康明斯全球采购供货体系，并开始进行批量供货。8月份订单为4000支，可增加销售收入960万元，9月份订单为6000支，可增加销售收入1440万元。
　　约翰迪尔公司及康明斯公司均与公司不存在关联关系。
　　1、路演时间：2011年7月28日9:00-12:00；
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)；
　　3、参加人员：芜湖亚夏汽车股份有限公司管理层主要成员、保荐机构(主承销商)平安证券有限责任公司相关人员。
　　齐心文具已于近日完成了工商变更登记手续，并取得了深圳市市场监督管理局换发的企业法人营业执照，本次变更的登记事项共两项，公司类型变更为：股份有限公司(上市)；经营期限变更为：2001年1月12日至永久存续。
　　碧水源第二届董事会第二十一次会议于2011年7月26日召开，审议通过《关于对<股票期权激励计划>激励对象及涉及股票期权数量和行权价格进行调整的议案》。
　　凯撒股份第四届董事会第四次会议于2011年7月25日召开，审议通过《关于销售网络建设项目变更实施地点的议案》、《关于使用募集资金在无锡市购置旗舰店的议案》。
　　2011年7月15日，凯撒股份已完成了工商变更登记手续，并取得了中华人民共和国国家工商行政管理总局换发的《企业法人营业执照》。
　　巨力索具2011年4月15日第三届董事会第三次会议审议通过了《巨力索具股份有限公司关于将募集资金利息收入补充流动资金的议案》，公司董事会同意将募集资金存放期间产生的利息收入6,224,467.40元人民币用于补充流动资金，使用时间不超过6个月，到期及时归还到募集资金专用账户。
　　于2011年7月25日，公司已将上述募集资金利息收入补充流动资金总额计6,224,467.40元人民币全部归还至其开设的募集资金专用账户，使用期限未超过六个月。同时将上述募集资金利息收入补充流动资金的归还情况及时通知了公司保荐机构及保荐代表人。
　　恒邦股份控股股东烟台恒邦集团有限公司持有公司有限售条件的流通股总计9,680万股。 2010年4月28日将其持有的公司股份的4,840万股办理了质押登记手续，质押给烟台银行股份有限公司牟平支行。
　　近日，接到控股股东恒邦集团的通知，恒邦集团已于2011年7月21日将上述质押股份中的1,000万股解除了质押，并办理了解除质押手续。
　　鱼跃医疗董事会于2011年7月25日收到公司证券事务代表刘红祥先生提交的书面辞职报告。刘红祥先生因个人原因，请求辞去公司证券事务代表职务。同时辞去在公司担任的其它职务。上述辞职报告自送达董事会之日生效。
　　东华能源第二届董事会于2011年7月26日召开会议，审议通过关于公司向银行申请综合授信及专项贷款的议案、关于同意射阳东华汽车能源有限公司收购资产的议案。
　　益盛药业董事会于2011年7月22日收到公司副总经理兼财务总监肖波华先生的辞职报告。肖波华先生因工作变动申请辞去公司副总经理兼财务总监职务，辞职后到公司审计监察部工作。根据相关规定，上述辞职报告自2011年7月22日送达董事会即时生效，肖波华先生的辞职不会影响公司相关工作的正常进行。公司将在近期聘任财务总监，保证公司财务工作的正常进行。
　　公司于2011年7月22日收到监事李国君先生的辞职报告。李国君先生因工作变动申请辞去监事职务，辞职后到公司设备管理部工作。根据有关规定，李国君先生的辞职将导致公司监事会成员低于法定最低人数，在辞职生效前，仍继续履行相应义务，其辞职申请在公司股东大会选举出新的监事后生效。
　　青松股份2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.29
　　加权平均净资产收益率(%)：4.57
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：4.42
　　川润股份于2011年7月26日披露了《2011年半年度报告摘要》。由于公司工作人员对非经营性关联债权债务往来理解有误，公司《2011年半年度报告摘要》中该部分数据存在差错，经认真核查，现对上述公告予以更正。
　　红日药业近日接到第一大股东天津大通投资集团有限公司的通知，大通投资将其持有公司有限售条件的900万股股权(占其所持有公司股份的21.42%，占公司总股本的5.96%)质押给天津信托有限责任公司，主要用于大通投资通过向天津信托转让大通投资持有的天津新天投资有限公司信托受益权向天津信托申请融资进行股权质押。质押登记日为2011年7月21日，质押期限至2013年7月31日止。目前上述股权质押已办理完毕质押登记手续。
　　安利股份2011年第二次临时股东大会于2011年7月26日召开，审议通过《关于对控股子公司增资的议案》、《关于董事、监事、高级管理人员薪酬管理制度的议案》。
　　同德化工，于近日获得国家知识产权局专利权转让手续合格通知书和部分外观设计专利证书，具体情况如下：
　　公司与江苏南京理工大学专利中心签署了《技术专利转让合同》，南京理工大学专利中心同意将其合法拥有的发明专利转让给公司。公司于2011年6月1日收到国家知识产权局寄出的专利权转让手续合格通知书。
　　经国家知识产权局审查，一种岩石粉状乳化炸药及其制造方法，(专利号：03131865.7，申请日：2003年6月12日，授权公告日：2005年1月19日)，上述专利著录项目变更符合专利法及其实施细则的相关规定，准予变更。
　　获得部分外观设计专利证书，专利名称分别为二级煤矿许用乳化炸药包装箱、岩石粉状乳化炸药包装箱、二级煤矿许用膨化硝铵炸药包装箱。
　　中航电测于近日迁入新办公地址，新办公地址：陕西省汉中市经济开发区北区鑫源路，邮政编码：723000,公司联系电话、传真、公司邮箱均保持不变，地址及联系方式自2011年7月27日正式启用。
　　新筑股份第四届董事会第十次会议于2011年7月25日召开，审议通过《关于使用募集资金投资项目部分配套流动资金的议案》、《关于提请董事会审议发行公司债券相关事项的议案》、《关于组织机构调整的议案》。
　　棕榈园林2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.30
　　加权平均净资产收益率(%)：6.72
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：4.58
　　潍柴动力2011年第一期中期票据将于2011年7月28日在全国银行间债券市场公开发行(如满足相关条件)，发行金额为14亿元人民币，期限为5年，每张面值为100元，由招商银行股份有限公司主承销。采取簿记建档、集中配售的方式。本次发行所募集的款项将全部用于补充公司正常的中期流动资金需求，保证公司生产、经营活动的顺利进行。
　　天山股份于2011年7月25日收到保荐机构宏源证券股份有限公司《关于更换持续督导保荐代表人的函》。鉴于双方于2011年5月签署《新疆天山水泥股份有限公司向不特定对象公开募集股份并上市之保荐协议》，宏源证券已委派韩志谦先生和王伟先生作为公司向不特定对象公开募集股份并上市的保荐代表人，同时韩志谦先生和王伟先生接替原保荐代表人李军先生和江曾华先生担任公司非公开发行股票持续督导保荐代表人，履行后续持续督导职责。本次保荐代表人变更后，公司持续督导保荐代表人为韩志谦先生和王伟先生。
　　1、召集人：公司董事会；
　　2、召开时间：
　　3、股权登记日：2011年7月21日
　　4、现场会议召开地点：福州市马尾区儒江西路6号公司一楼会议室；
　　5、登记时间：2011年7月26日至2011年7月27日上午9 :00-11: 30、 13 :30-17: 00
　　6、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　7、审议事项：关于《公司章程》修订的议案、关于调整董事长薪酬并修订《公司董事、监事薪酬管理制度》的议案、关于与中华映管股份有限公司签订《液晶显示模组委托加工协议书》并调整2011年日常关联交易计划的议案等。
　　2011年6月30日，石家庄市国有资产监督管理委员会委托河北省产权交易中心公开挂牌转让宝  石A控股股东石家庄宝石电子集团有限责任公司22.94%的国有股权，挂牌时间为2011年6月30日至2011年7月27日。
　　宝石集团国有股权公开挂牌征集受让方的时间截止到2011年7月27日下午5点，公司将密切关注情况，并及时履行信息披露义务。
　　中天城投针对部分在售、在建地产项目情况作出进展公告如下：
　　一、未来方舟项目
　　目前未来方舟项目正在进行片区大规模场地平整、基坑开挖和土建工作，项目资金运转良好，各项建设工作均正常进行，预计可售房源在今年国庆前后陆续推向市场。未来方舟项目是公司今年重点推出的地产项目，其销售业绩对公司的影响较大，但公司目前尚未针对该项目制定详细的销售推广计划，也未确定各类产品的销售价格。同时，由于可售产品无法实现当年销售、当年结转，因此该项目对公司2011年度业绩(结转销售收入和利润)无影响。
　　二、渔安新城项目
　　目前，回迁安置区内景观绿化、道路等配套工程正在陆续收尾；二期工程正在加快建设，工程建设进度略超公司生产经营计划。
　　三、中天世纪新城项目
　　世纪新城3组团高层建筑外立面装修已基本完工；5组团即中心商业即将完成封顶，世纪新城配套酒店主体已完成，配套写字楼主体已完成60%；7组团主体已全部完工，正在进行景观工程施工；6组团正在进行主体结构施工；世纪新城配套中、小学主体已经封顶，即将进行主体验收。该项目工程进度与公司生产经营计划一致。
　　四、中天会展城、会议会展中心项目
　　目前会展展馆已陆续交付使用，会议中心已开始试运行。上述项目工程总体进度略超公司生产经营计划。
　　五、保障性安居工程
　　截止6月30日，公司已在贵阳市着手开展约130万平方米保障性安居工程建设的有关工作，并积极配合监管部门、金融机构研究区域性保障性安居工程建设、运营、管理和资金筹措的有效途径。随着今后政府有关部门陆续交付建设用地，公司下一阶段将逐步加大贵州省保障性安居工程的建设力度。
　　目前公司生产经营正常，金融和商业信誉优良。公司正在积极与各大银行、信托、其他金融机构等合作伙伴探讨资金投放的有效路径和措施，并与中介服务机构等研究直接融资的具体方式，具体方案在研究过程中，同时通过加快资金周转努力实现内部资源的充分利用，确保公司资产安全、完整，运转高效，效益显著。
　　2011年6月30日，宝  石A发布了公司控股股东石家庄宝石电子集团有限责任公司国有股权挂牌转让进展情况的提示性公告。
　　宝石集团国有股权公开挂牌征集受让方的时间截止到2011年7月27日下午5点，因此事项存在重大不确定性，为切实维护投资者利益，避免公司股价异常波动，经公司申请，公司股票将于2011年7月27日起停牌约五个交易日，待相关事项明确后复牌。
　　中航光电2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.22
　　加权平均净资产收益率(%)：7.06
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.21
　　中国宝安2010年度利润分配方案为：每10股派0.2元(含税)。
　　股权登记日为2011年8月2日，除权除息日为2011年8月3日，红利发放日为2011年8月3日。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.3891382288%，
　　2、超额认购倍数为257倍。
　　1、有效申购获得配售的比例为8.16%，
　　2、认购倍数为12.25倍，
　　3、中签号码为：04、15、33、45。
　　2011年7月25日，比亚迪全资子公司深圳市比亚迪锂电池有限公司已完成了工商登记手续，并取得了深圳市市场监督管理局于2011年7月22日换发的注册号440307103303815的《企业法人营业执照》。
　　大立科技2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.06
　　加权平均净资产收益率(%)：1.37
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：4.09
　　万丰奥威2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.21
　　加权平均净资产收益率(%)：6.15
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.47
　　由于*ST吉药正在筹划重大资产重组事项，公司股票已自2011年7月20日起停牌。目前，公司正在与有关方面就重大资产重组事宜进行深入地分析、论证，有关各方正积极推动该项工作，相关资产的审计、评估工作正在有序进行。
　　由于该事项尚存在不确定性，为维护投资者利益，公司股票继续停牌，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　银之杰2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.0701
　　加权平均净资产收益率(%)：1.57
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：4.1939
　　中百集团大股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　由于重组方案涉及重大无先例资产重组事项，截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中，重组方案尚存在不确定性，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　武汉中商控股股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　由于重组方案涉及重大无先例资产重组事项，截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中，重组方案尚存在不确定性，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将于2011年7月27日起继续停牌。
　　一、会议时间：2011年8月15日(星期一)上午9：30
　　二、会议地点：深圳市福田区百花五路长源楼公司八楼会议室
　　三、会议召开方式：现场会议
　　四、召集人：公司董事会
　　五、股权登记日：2011年8月8日
　　六、登记时间：2011年8月11日至2011年8月12日上午8：30-12：00和下午2：00-5：30
　　七、审议事项：《关于为子公司深圳市香江置业有限公司提供贷款担保的议案》。
　　银星能源于2010年9月15日披露了《宁夏银星能源股份有限公司重大项目投资公告》，于2010年11月26日披露了《宁夏银星能源股份有限公司关于签署合资合同的公告》。现将相关项目进展情况公告如下：
　　关于扩建500MWp/年光伏组件项目中的一期320MWp/年光伏组件项目、公司控股子公司石桥增速机(银川)有限公司的扩建1000MW/年风机齿轮箱项目已基本完成基建工作，于2011年7月26日在项目建设地举行了下线仪式，进入了试生产阶段。
　　康芝药业2010年12月27日召开的2010年第三次临时股东大会审议通过了《关于首次公开发行股票募集资金中其他与主营业务相关的营运资金使用计划的议案》，同意公司以现金出资9264.64万元增资扩股北京顺鑫祥云药业有限责任公司。增资后，祥云药业注册资金增至15225万元，同时增加资本公积5510.64万元；增资后祥云药业的股权比例为：北京顺鑫农业发展集团有限公司占有49%股权，海南康芝药业股份有限公司占有51%股权。
　　近日，公司接到祥云药业的通知，祥云药业工商变更登记已办理完毕，并取得了由北京市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　思源电气控股子公司上海思源电力电容器有限公司于2011年7月26日收到中国南方电网有限责任公司招标服务中心发出的中标通知书，通知思源电容器为南方电网公司“两渡工程”及其他工程(南方电网公司2011年第11-6-2批项目招标)电容器成套设备中标人之一，中标金额合计为14474.78万元。
　　该中标价格占公司2010年营业收入7.7%，合同履行不影响公司业务的独立性。以正式签订的工程承包合同为准，具有不确定性，请投资者注意投资风险。
　　为规范募集资金的管理和使用，保护投资者的利益。普利特连同招商证券股份有限公司与中国农业银行股份有限公司嘉兴南湖支行、全资子公司浙江普利特新材料有限公司于2011年7月25日分别签订了《募集资金四方监管协议》。
　　启明星辰2011年第二次临时股东大会于2011年7月26日召开，审议通过了《关于董事会换届选举的议案》、《关于修订<北京启明星辰信息技术股份有限公司章程>的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》、《关于变更部分募集资金投资项目实施主体并向北京启明星辰信息安全技术有限公司增资的议案》、《关于监事会换届选举的议案》等议案。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年8月29日(星期一)9:30时开始
　　3、会议召开方式：现场投票
　　4、股权登记日：2011年8月22日(星期一)
　　5、会议地点：公司会议室
　　6、登记时间：2011年8月23日-2011年8月26日 上午9：00-11：30，下午13：30-17：00
　　7、审议事项：《关于修订<公司章程>并授权董事会办理工商变更登记的议案》
　　接天宝股份股东大连承运投资有限公司通知：
　　承运投资将其持有的公司1,200万股股份质押给中国工商银行股份有限公司大连市分行营业部，用于公司申请12,000万元流动资金贷款，期限为一年。相关质押登记已于2011年7月25日办理完毕，质押登记日为2011年7月22日。
　　厦门宝德利贸易有限责任公司于2011年7月22日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持了其所持有的梅花伞股份400万股，占梅花伞总股本的4.82%。
　　本次权益变动后，厦门宝德利贸易有限责任公司仍持有梅花伞业股份有限公司2,193,992股，占梅花伞总股本的2.65%。
　　贝因美第四届董事会第十八次会议于2011年7月26日召开，会议同意选举杨博鸿先生为公司副董事长，审议通过了《关于武汉分公司经营范围变更的议案》、《关于上海分公司经营范围变更的议案》、《关于合肥分公司经营范围变更的议案》等议案。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议地点：公司四楼会议室(河南省西峡县工业大道299号)
　　3、会议时间：2011年8月11日上午9：00开始
　　4、会议召开方式：现场投票表决的方式
　　5、股权登记日：2011年8月4日
　　6、登记时间：2011年8月8日，上午8:30-11:30，下午14:30-18:00。
　　7、审议事项：《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》。
　　豪迈科技2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.7071
　　加权平均净资产收益率(%)：16.12
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：9.3155
　　紫光古汉第六届董事会临时会议于2011年7月26日召开，审议通过《关于聘任方继文先生为公司常务副总裁的议案》。
　　珠江啤酒于近日收到广州市人民政府下发的《印发广州市价格调节基金管理规定的通知》，根据该通知的规定，广州市人民政府主要通过向社会征集的方式征集价格调节基金，其中卷烟、酿酒等企业在生产环节，按实际缴纳增值税税额和消费税税额之和的1%计征，价格调节基金由市地方税务部门统一代征、代缴。
　　根据以上规定，公司本部和公司属下的广州从化珠江啤酒分装有限公司、广州南沙珠江啤酒有限公司将按实际缴纳增值税税额和消费税税额之和的1%计征缴纳价格调节基金。上述规定从2011年7月5日起施行，有效期5年。
　　以上三家企业2010年实际缴纳增值税税额和消费税税额合计4.38亿元，若按该税额测算，须缴纳价格调节基金438万元/年。
　　润邦股份2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.23
　　加权平均净资产收益率(%)：4.48
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：5.30
　　1.召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：2011年8月16日(周二)上午10:00
　　3.会议召开方式：本次会议采取现场投票方式。
　　4.现场会议地点：苏州市高新区永和路7号公司四楼会议室
　　5.股权登记日：2011年8月9日(周二)
　　6.登记时间：2011年8月15日(星期一)上午9:00至12:00，下午13:00至16:00
　　7.审议事项：《关于公司2011年半年度利润分配及资本公积金转增股本预案的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于使用超募资金建设1000MVA电力变压器突发短路及温升试验系统项目的议案》、《关于使用超募资金进行研发中心建设项目的议案》。
　　新界泵业2011年半年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.20
　　加权平均净资产收益率(%)：4.00
　　归属上市公司股东的每股净资产(元)：5.00
　　华兰生物2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.3780
　　加权平均净资产收益率(%)：9.56
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.84
　　1、会议召开时间：2011年8月11日 上午10:00。
　　2、会议召开地点：浙江省杭州市滨江区滨安路1187号公司四楼会议室。
　　3、会议召开方式：采用现场投票方式。
　　4、会议召集人：公司董事会。
　　5、股权登记日：2011年8月4日。
　　6、登记时间：2011年8月9日，上午9:00-11:30，下午13:30-15:00。
　　7、审议事项：《关于选举公司第四届董事会非独立董事的议案》(累积投票)、《关于选举公司第四届董事会独立董事的议案》(累积投票)、《关于选举公司第四届监事会非职工代表监事的议案》、《关于调整独立董事薪酬的议案》、《关于修订公司章程的议案》。
　　1、会议时间：2011年8月12日(星期五)上午10：00
　　2、会议地点：公司办公楼四楼会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、股权登记日：2011年8月10日
　　5、登记时间：2011年8月11日，上午8:30-11:00，下午2:30-4:30
　　6、召开方式：现场投票
　　7、审议事项：《公司申请发行短期融资券》的议案。
　　华峰氨纶四届董事会十一次会议于2011年07月26日召开，正式聘任潘基础先生为公司董事会秘书，任期与本届董事会任期相同。
　　2010年5月14日，西飞国际2010年第一次临时股东大会审议通过《关于公司发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》，以非公开发行股份的方式向陕西飞机工业(集团)有限公司、中航飞机起落架有限责任公司、西安航空制动科技有限公司、西安飞机工业(集团)有限责任公司发行股份购买其航空业务相关资产。
　　公司于2010年5月17日正式向中国证券监督管理委员会提交了非公开发行股票购买资产事项申报材料，中国证监会于2010年6月10日向公司发出受理函。
　　公司2010年第一次临时股东大会审议批准的发行股份购买资产相关事项决议的有效期为12个月，于2011年5月13日到期。公司于2011年5月13日召开2011年度第二次临时股东大会审议批准将已通过的公司发行股份购买资产相关事项决议的有效期延长12个月，自2011年5月14日至2012年5月13日止。
　　根据相关规定，公司于2011年6月27日召开了第四届董事会第三十八次会议，审议通过了经中瑞岳华会计师事务所有限公司审计的相关财务报告和盈利预测报告，并对《发行股份购买资产暨关联交易报告书》中引用的经审计的财务资料更新后上报中国证监会。
　　目前，公司非公开发行股份购买资产事项正在中国证监会审核。
　　阳谷华泰于2011年7月26日披露了《2011年半年度报告》及《年产6500吨新型橡胶助剂项目可行性研究报告》等公告。由于工作人员疏忽，公司上述报告中出现数据差错，经认真复核，现对上述公告予以更正。
　　金正大2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.32
　　加权平均净资产收益率(%)：7.97
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：4.11
　　徐工机械2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：1.08
　　加权平均净资产收益率(%)：16.79
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：6.78
　　孚日股份投资建设的CIS薄膜太阳电池组件项目设计产能为60MW，目前第一条30MW生产线经过前期联动测试和工艺调试，生产的电池组件光电转换效率平均达到10.5%，其他各项指标良好，现已正式投产。
　　光伏产业作为新能源产业的重要组成部分，2010年已被国家纳入战略性新兴产业范围，并做为“十二五”期间重点发展的产业，该项目的顺利投产将对公司的后续发展产生积极的影响。
　　中钢天源2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.09
　　加权平均净资产收益率(%)：3.07
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.01
　　深圳惠程全资子公司吉林高琦聚酰亚胺材料有限公司与公司、中国银行吉林市分行、保荐机构于2011年1月签订了募集资金四方监管协议并于2011年1月26日发布《关于签订募集资金四方监管协议的公告》，鉴于中国银行吉林市分行在2011年上半年未严格按照募集资金监管协议要求履行监管职责，经四方协商，吉林高琦中止履行与中国银行吉林市分行签订的《募集资金四方监管协议》并将注销在其分行开设的募集资金专用帐户。   
　　为进一步规范募集资金的管理和使用，保护投资者的权益，根据相关要求，吉林高琦与公司、上海浦东发展银行股份有限公司吉林市支行、保荐机构日前签订了《募集资金四方监管协议》，并在上海浦东发展银行股份有限公司吉林市支行开设募集资金监管帐户。
　　中能电气第二届董事会第九次会议于2011年7月25日召开，审议通过《关于福建证监局现场检查发现问题的整改报告》、《关于制订<印章管理制度>的议案》。
　　华峰氨纶2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.13
　　加权平均净资产收益率(%)：5.69
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.28
　　中泰化学控股子公司新疆华泰重化工有限责任公司二期项目乙炔车间7月25日下午17时12分许，发生一起闪爆事故，造成两名劳务工死亡，一人轻伤，华泰公司二期项目生产装置停车。目前，事故原因正在调查中，事故现场已得到有效控制和处理。
　　本次事故经有关部门进一步核查原因后，一周内可恢复正常生产，由此影响公司年计划产量约0.8%。
　　1、召集人：北京东方园林股份有限公司第四届董事会
　　2、会议地点：北京市朝阳区北苑家园绣菊园7号楼
　　3、召开时间：2011年8月16日上午10点
　　4、表决方式：现场投票
　　5、股权登记日：2011年8月11日
　　6、登记时间：2011年8月12日 上午9:00-11:00,下午13:00-16:00
　　7、审议事项：《前次募集资金使用情况报告》、《董事会议事规则》、《关联交易决策程序》。
　　海印股份存在矿业权收购事项，正在准备相关材料。根据有关规定，为避免引起公司股价异常波动，维护投资者利益，经公司申请，公司股票自2011年7月27日开市起临时停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　截至2011年7月26日收盘，三维工程股票2011年7月22日、7月25日、7月26日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。根据相关规定，属于股票交易异常波动。根据规定，公司股票将于2011年7月27日上午开市起停牌1小时，并于2011年7月27日上午10:30复牌。
　　经核实，未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。公司、控股股东和实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　广田股份第一届监事会即将届满，根据相关法律法规及规定，经公司职工代表大会民主选举，决定推举罗岸丰先生担任公司第二届监事会职工代表监事，将与公司股东大会选举产生的第二届监事会非职工代表监事共同组成公司第二届监事会，任期三年。
　　步森股份2011年第三次临时股东大会于2011年7月26日召开，审议通过《关于选举公司第三届非独立董事的议案》、《关于选举公司第三届独立董事的议案》、《关于选举公司第三届非职工代表监事的议案》 、《关于公司第三届董事会独立董事津贴的议案》。
　　兔宝宝为全资子公司浙江德华兔宝宝进出口有限公司提供贷款担保，本次担保金额1,500万元(指人民币元，下同)， 累计为其担保金额2,981.49万元。
　　截至2011年7月26日，公司累计对外担保余额为4,181.49万元，占净资产的9.61%。公司的对外担保均为对控股子公司提供，公司的控股子公司无对外担保。公司及控股子公司不存在逾期担保的情况。
　　康强电子2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.11
　　加权平均净资产收益率(%)：3.13
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.37
　　1、会议召集人：董事会
　　2、会议召开时间
　　现场会议召开时间为：2011年8月12日下午14:30
　　网络投票时间为：2011年8月11日-2011年8月12日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年8月12日上午9:30-11:30和下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2011年8月11日下午15:00至2011年8月12日下午15:00期间的任意时间。
　　3、会议表决方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　4、股权登记日：2011年8月5日
　　5、登记时间：2011年8月9日至2011年8月10日上午9:00--12:00，下午14:30--17:00
　　6、现场会议召开地点：武汉市武昌区徐东大街98号光明万丽酒店三楼会议厅
　　7、审议事项：关于公司符合非公开发行股票条件的议案、关于非公开发行股票方案的议案、关于非公开发行股票募集资金使用可行性报告的议案等。
　　京新药业2011年半年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.1606
　　加权平均净资产收益率(%)：0.0503
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：3.2717
　　*ST南方因正与有关方面筹划涉及公司的重大资产重组事项，公司股票已自2011年6月29日起停牌。
　　目前，公司及聘请的中介机构正积极推进本次重大资产重组的相关工作。由于本次重组尚存在不确定性，为维护广大投资者利益，公司股票继续停牌，直至相关事项确定并披露有关结果后复牌。
　　1.召开时间：2011年8月12日(星期五)上午9时30分
　　2.召开地点：广州市环市东路369号友谊商业大厦15楼多功能会议厅
　　3.召集人：公司董事会
　　4.召开方式：现场投票
　　5.股权登记日：2011年8月8日
　　6.现场登记时间：2011年8月9日9：30-17：00
　　7.审议事项：《关于第六届董事会独立董事候选人提名提案》、《关于新中国大厦物业租赁的议案》。
　　莱美药业接到控股股东邱宇(持股数为4,127.80万股，占公司总股本的22.56%)的通知，邱宇将其持有的公司有限售条件的930万股股权(占其所持有公司股份的22.53%，占公司总股本的5.08%)质押给中原信托有限公司。质押登记日为2011年7月26日，质押期限为两年，已办理了上述股权的质押登记手续。
　　*ST兰光2011年第一次临时股东大会于2011年7月26日召开，审议通过了公司《关于变更公司名称及证券简称的议案》、公司《关于增加公司注册资本的议案》、公司《关于变更公司经营范围的议案》、公司《关于修改〈公司章程〉的议案》、公司《关联交易管理办法》、公司《关于公司董事会提前换届选举的议案》、公司《关于公司监事会提前换届选举的议案》、公司《关于授权公司董事会审批土地储备投资额度的议案》、公司《关于授权公司董事会审批提供担保额度的议案》等议案。
　　日前，广发证券收到中国证监会《关于核准广发证券股份有限公司设立广发金管家理财成长1号集合资产管理计划的批复》，核准公司设立广发金管家理财成长1号集合资产管理计划，计划类型为非限定性集合资产管理计划，存续期为3年。本计划推广期间募集资金规模上限为8亿份，存续期间募集资金规模上限为10亿份。计划参与人数上限200人，单个客户的最低参与金额为100万元。本计划由中国农业银行股份有限公司作为计划托管人。
　　本计划将于近期在广发证券和中国农业银行股份有限公司各营业网点发行。
　　广联达2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.46
　　加权平均净资产收益率(%)：7.22
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：6.46
　　宁波华翔2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.34
　　加权平均净资产收益率(%)：6.97
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：5.47
　　1、本次有限售条件的流通股上市数量为：177,672,960股，占公司总股本的30.29%。
　　2、本次有限售条件的流通股上市流通日为：2011年7月28日。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2011年8月11日 下午15:00
　　3、现场召开会议地点：福建省建阳市回瑶工业园区公司会议室
　　4、股权登记日：2011年8月8日
　　5、会议方式：本次股东大会采取现场投票的方式
　　6、登记时间：2011年8月9日至8月10日上午9:00-11:30，下午14:30-17:30；
　　7、审议事项：《关于使用超募资金收购张家港亚细亚化工有限公司100%股权的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间
　　现场会议召开时间：2011年8月1日(星期一)下午13:30。
　　网络投票时间：2011年7月31日-2011年8月1日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年8月1日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网系统投票的具体时间为2011年7月31日15：00至2011年8月1日15：00的任意时间。
　　3、会议地点：江苏省江阴市澄江西路299号江阴国际大酒店
　　4、会议召开方式：采取现场与网络相结合的方式
　　5、股权登记日：2011年7月25日(星期一)
　　6、登记时间：2011年7月26日、27日，上午10:00-11:30，下午14:30-17:30
　　7、审议事项：《关于公司收购上海亚洲私人有限公司所持有的江苏中基复合材料有限公司75%股权、江阴中基铝业有限公司75%股权的议案》、《关于使用超募资金4.5亿元用于收购上海亚洲持有的江苏中基和江阴中基股权的议案》、《关于<汕头万顺包装材料股份有限公司重大资产购买报告书(草案)>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次交易相关事宜的议案》。
　　西部材料董事会于2011年7月26日收到公司独立董事张燕女士的书面辞职申请，张燕女士因个人工作原因提出辞去公司独立董事、董事会薪酬与考核委员会主任委员、审计委员会委员职务。
　　根据相关规定，张燕女士辞职将导致公司董事会中独立董事所占的比例低于1/3且董事会薪酬与考核委员会、审计委员会人数低于法定人数，因此张燕女士在公司股东大会选举的新独立董事就任前仍继续履行独立董事相关职责。张燕女士辞职后，不再担任公司任何职务。
　　青岛金王2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.06
　　加权平均净资产收益率(%)：4.05
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：1.46
　　雅克科技于2011年7月25日收到公司证券事务代表徐斐女士的书面辞职报告，徐斐女士因个人原因申请辞去公司证券事务代表职务，辞职后不再担任公司其他职务，上述辞职报告自2011年7月26日起生效。
　　亚太科技2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.34
　　加权平均净资产收益率(%)：3.67
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：10.16
　　南 京 港2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.086
　　加权平均净资产收益率(%)：3.69
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.32
　　三全食品第四届董事会第六次会议，2010年年度股东大会，审议通过了《关于公司非公开发行股票方案的议案》。根据该议案，公司本次非公开发行股票的定价基准日为公司第四届董事会第六次会议决议公告日(2011年3月10日)，发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的90%，即发行价格不低于31.06元/股。若公司股票在定价基准日至发行日期间发生派息、送股、资本公积转增股本等除权、除息事项，发行底价将作相应调整。
　　根据公司2010年年度股东大会决议，公司2010年度利润分配方案实施完毕后，本次非公开发行价格相应调整为不低于30.86元/股。
　　除以上调整外，本次非公开发行的其他事项均无变化。
　　通达动力第三届职工(会员)代表大会第四次会议于2011年7月25日召开，会议选举朱斌先生为公司第二届监事会职工监事，与公司2011年第一次临时股东大会选举产生的二名非职工代表监事共同组成公司第二届监事会，任期三年，自本次职工代表大会通过之日起至第二届监事会届满之日止。
　　*ST 远东董事会会议于2011年7月23日召开，审议通过了《关于同意签署<远东实业股份有限公司与常州服装集团有限公司及罗兰之资产出售协议书>的议案》。
　　燕京啤酒2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.3629
　　加权平均净资产收益率(%)：5.31
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：6.92
　　嘉应制药2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.0399
　　净资产收益率(%)：3.15
　　每股净资产(元)：1.27
　　世纪星源2010年报于4月30日披露，由于负责审计的会计师事务所为本司出具了有保留意见的审计报告，因该非标意见是否违反会计准则规定尚需进一步核查，按照深交所股票上市规则的要求，公司股票已于5月3日起停牌。
　　目前公司正就该非标意见与会计师事务所进行沟通，但尚未出具核查意见，因此，公司股票仍需停牌。
　　近期部分媒体报道东信和平SIM卡合作或被中国移动暂停，经核实，因公司为中国移动提供的部分SIM卡产品未严格按照其要求进行生产而暂缓执行采购合同，现将情况予以公告。
　　本次涉及暂缓未执行SIM卡采购合同金额约为2300万人民币，占公司上年营业总收入的2.7%。本次产品问题的处理结果，可能会对公司后续与中国移动集团的合作造成一定影响，公司将积极采取各项措施努力将不良影响降到最低。
　　公司将根据该事项的进展情况及时履行信息披露义务。为保护投资者利益，在公司得到中国移动集团最终处理意见并发布澄清公告之前，公司股票继续停牌。
　　章源钨业2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.30
　　加权平均净资产收益率(%)：9.83
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.96
　　1、申购代码：002606
　　2、申购简称：大连电瓷
　　3、发行价格：17.00元/股
　　4、发行数量：2,500万股
　　5、网上发行数量：2,000万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：500万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年7月28日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年7月28日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过20,000股。
　　1、探路者首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为2,378,544股，约占公司股本总额的比例为0.89%。
　　2、本次解除限售的股份实际可上市流通数量为2,378,544股，约占公司股本总额的比例为0.89%，上市流通日期2011年7月28日。
　　鉴于华仁药业第三届监事会任期即将届满，根据有关规定，公司于2011年7月25日召开了2011年第一次职工代表大会，推选马振振先生出任公司第四届监事会职工代表监事。
　　马振振先生将于公司2011年第一次临时股东大会选举产生的两名股东代表监事共同组成第四届监事会，任期至第四届监事会届满。
　　威海广泰增发不超过4,500万股人民币普通股(A股)的申请已经获得中国证券监督管理委员会核准。
　　本次增发实际发行数量为不超过2,328.0159万股，发行价格为20.06元/股，募集资金总额不超过46,700万元人民币。本次增发股票网上申购简称为“广泰增发”，申购代码为“072111”。
　　本次发行将向公司原股东优先配售。其余部分采取网上、网下定价发行相结合的方式进行。
　　本次增发投资者申购日为：2011年7月27日。“威海广泰”股票停牌时间为：2011年7月27日至2011年7月29日。
　　本次发行不作除权安排，增发股份上市流通首日按照《深圳证券交易所交易规则》(2011年修订)的规定，实行10%的价格涨跌幅限制。

