7月17日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 7月17日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　浙江正泰电器股份有限公司公开发行不超过人民币15亿元(含15亿元)公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1054号文核准。
　　本期债券发行采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者询价配售相结合的方式。请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京王府井百货(集团)股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派3元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月21日
　　除息日：2011年7月22日
　　现金红利发放日：2011年7月28日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大唐国际发电股份有限公司公布2011年上半年发电量。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江正泰电器股份有限公司和保荐人(联席主承销商)/债券受托管理人财通证券有限责任公司、联席主承销商国泰君安证券股份有限公司将就本次发行举行网上路演。
　　网上路演时间：2011 年7月19日(星期二)上午9:30-11:30
　　网上路演网址：中国证券网(http://www.cnstock.com)
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　九牧王股份有限公司2011年半年度的主要财务数据(合并)为初步核算数据，未经会计师事务所审计。
　　基本每股收益(元) 　　　0.50
　　净资产收益率(%) 　　　16.21
　　每股净资产(元) 　　　　6.45
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川东材科技集团股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派3.00元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月21日
　　除息日：2011年7月22日
　　现金红利发放日：2011年7月28日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　黑龙江交通发展股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派0.18元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月21日
　　除息日：2011年7月22日
　　现金红利发放日：2011年7月27日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国国际航空股份有限公司第三届董事会第十二次会议于2011年7月15日召开，本次会议通过涉及如下重大事项的决议：
　　批准公司按照《国务院国有资产监督管理委员会关于中央企业试行企业年金制度的指导意见》和《中航集团企业年金计划方案》试行企业年金制度，批准公司在《中航集团企业年金计划方案》项下制定的《中国国际航空股份有限公司企业年金实施细则》。
　　董事会通告本公司控股股东(中国航空集团公司)提名周峰先生为公司第三届监事会股东代表监事候选人，并将提请公司股东大会以普通决议审议、批准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中南出版传媒集团股份有限公司于2011 年7月15日召开2011年第二次临时股东大会，会议审议通过《关于修改公司章程部分条款的议案》、《关于运用募集资金置换预先投入的自筹资金的议案》、《关于利用公司自有闲置资金进行委托理财的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海证券交易所审核同意，三联商社股份有限公司股票将于2011年7月25日起在上海证券交易所恢复上市交易。恢复上市首日的股票简称为“NST三联”，自第二个交易日起公司的股票简称为“ST三联”。证券代码不变，仍为600898。恢复上市的第一个交易日不设涨跌幅限制，自第二个交易日起公司股票交易的涨跌幅限制为5%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经财务部门初步测算，预计厦门华侨电子股份有限公司2011年半年度净利润同比下降幅度50%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据北京王府井百货(集团)股份有限公司第二十七届股东大会(2010年年会)通过的公司2010年度利润分配及分红派息方案，现对本次非公开发行股票发行价格和发行数量调整如下：调整后，发行价格为41.21元/股；本次非公开发行A股股票的数量为45,126,182股，其中向成都工投资产经营有限公司发行15,109,196股，向公司控股股东北京王府井国际商业发展有限公司发行30,016,986股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的行权期具体为2011年8月12日、15日、16日、17日、18日五个交易日；最后交易日为2011年8月11日(星期四)，从2011年8月12日(含该日)开始“长虹CWB1”认股权证将停止交易。
　　在上述五个交易日内，投资者每持有1份“长虹CWB1”认股权证，有权以2.79元/股的价格(经2011年6月24日除权调整后)认购1.87股四川长虹A股股票。按照“长虹CWB1”认股权证的行权比例计算的四川长虹A股股票不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。
　　2011年8月18日15：00为“长虹CWB1”认股权证行权终止日的行权结束时点，截至该时点尚未行权的“长虹CWB1”认股权证将被全部注销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的最后交易日为2011年8月11日(星期四)，从2011年8月12日(星期五)开始停止交易。“长虹CWB1”认股权证的行权期具体为：2011年8月12日、8月15日、8月16日、8月17日、8月18日五个交易日。
　　公司在此郑重提醒持有“长虹CWB1”认股权证且交易不活跃账户持有人关注“长虹CWB1”认股权证的最后交易日期和行权期。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，浙江中国轻纺城集团股份有限公司第一大股东正就有关事项与有关部门进行进一步的咨询和论证，还存在不确定性。公司股票自2011年07月18日起继续停牌，并将于5个交易日后公告相关事项的进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海新南洋股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派0.30元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月21日
　　除息日：2011年7月22日
　　现金红利发放日：2011年7月27日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海棱光实业股份有限公司实施2010年度资本公积金转增股本方案为：每10股转增2股。
　　股权登记日：2011年7月25日
　　除权日：2011年7月26日
　　新增可流通股份上市日：2011年7月27日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海二纺机股份有限公司于7月8日召开了第六届第43次董事会，董事会经审议原则同意：上海市北高新(集团)有限公司全资子公司上海开创企业发展有限公司下属参股公司上海中冶祥腾投资有限公司2%股权无偿划转至上海市闸北区国有资产监督管理委员会。前述划转完成后，开创公司持有上海中冶祥腾投资有限公司32%股权。董事会将重新履行重大资产重组的申报程序。同时本公司重大资产重组相关审计、评估材料已到期，根据相关规定，目前公司正在进行重大资产重组相关补充审计、评估等工作。
　　公司股票自7月8日起停牌，待公司董事会审议相关事项并披露后复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月15日，《证券日报》发布了《中天科技陷“质量门”部分产品曾被国网暂停受标》的报道。江苏中天科技股份有限公司现就该报道予以澄清说明。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方大炭素新材料科技股份有限公司第四届董事会第十六次会议于2011年7月15日召开，会议审议通过了《关于向特定对象非公开发行A股股票方案的议案》、《关于公司非公开发行A股股票预案的议案》、《关于在葫芦岛市设立全资子公司的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，西南证券股份有限公司正在与相关各方就重大重组方案细节进行磋商和完善，并向有关部门进行政策咨询，因此公司股票将继续停牌。待相关事项确定后公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西铜业股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每股派人民币0.20元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月21日
　　除息日：2011年7月22日
　　现金红利发放日：2011年7月28日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江国祥制冷工业股份有限公司股票2011年7月13日、14日、15日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。本公司关注并核实了相关情况，不存在应披露而未披露的重大信息。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，上海家化(集团)有限公司的审计、资产评估的现场工作已结束，家化集团的改制工作在进一步推进中。经申请，上海家化联合股份有限公司股票自2011年7月18日起继续停牌5个工作日，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　金发科技股份有限公司“08金发债”(代码：122011)按票面金额从2010年7月24日至2011年7月23日计算年度利息，票面年利率为8.20%。
　　每手“08金发债”面值1000元，派发利息为人民币82元(含税)。
　　付息债权登记日为2011年7月22日
　　除息日为2011年7月25日
　　付息日为2011年7月25日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前有关各方正在积极推进涉及资产重组的相关论证、评估，以及行业政策咨询等工作，待有关事项确定后，武汉东湖高新集团股份有限公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.18
　　2、每股净资产(元)   6.94
　　3、净资产收益率(%)  2.69
　　二、不分配不转增
　　国创高新已于2011年7月15日完成了工商变更登记手续，并取得了湖北省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。公司注册资本由10,700万元人民币变更为21,400万元人民币；实收资本由10,700万元人民币变更为21,400万元人民币；其他登记事项未发生变更。
　　自建峰化工股票停牌以来，公司及相关各重组方积极推动本次重大资产重组的各项工作。由于本次重组涉及重组方较多，拟上市资产范围广，重组系列程序性问题未全面解决。为顺利推进本次重组工作，为维护投资者利益，公司股票继续停牌。
　　经湖北宜化2010年六届八次董事会会议、2010年第三次临时股东大会审议通过的公司子公司青海宜化化工有限责任公司年产30万吨聚氯乙烯项目于日前开车投产，生产出合格产品。公司的聚氯乙烯产能达到84万吨。
　　1、柳    工公开发行不超过人民币33亿元公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]984号文核准。
　　柳工本次债券采取分期发行的方式，其中2011年广西柳工机械股份有限公司公司债券(第一期)发行规模为20亿元。
　　2、柳工本期发行面值200,000万元公司债券，每张面值为人民币100元，2,000万张，发行价格为100元/张。
　　3、本期债券的信用级别为AAA级。
　　4、本期债券由广西柳工集团有限公司提供全额无条件不可撤销的连带责任保证担保。
　　5、本期债券分为两个品种。其中，品种一为5年期固定利率品种，附第3年末发行人上调票面利率选择权和投资者回售选择权；品种二为7年期固定利率品种，附第5年末发行人上调票面利率选择权和投资者回售选择权。品种一和品种二的初始发行规模均为10亿元，两个品种间可以进行双向回拨，回拨比例不受限制。
　　6、品种一的票面利率预设区间为4.9%-5.4%，品种二的票面利率预设区间为5.4%-5.9%。本期债券各品种最终票面利率将由发行人和保荐人(主承销商、簿记管理人)根据网下利率询价情况在上述利率预设区间内协商确定。
　　发行人和保荐人(主承销商、簿记管理人)将于2011年7月19日向网下投资者进行利率询价，并根据询价结果确定本期债券的最终票面利率。
　　7、发行方式：本期债券发行采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者询价配售相结合的方式。
　　8、网上/网下回拨机制：本期债券各品种网上、网下预设的发行数量占本期债券各品种初始发行规模的比例分别为10%和90%。发行人和保荐人(主承销商、簿记管理人)将在2011年7月20日当天网上发行结束后，根据网上发行情况决定是否启动回拨机制，如网上发行数量获得全额认购，则不进行回拨；如网上发行数量认购不足，则将剩余部分全部回拨至网下发行；如网下最终认购不足，则由主承销商以余额包销的方式购入。本次债券采取单向回拨，不进行网下向网上回拨。
　　9、网上投资者通过深圳证券交易所交易系统参加认购，品种一网上发行代码为“101697”，简称为“11 柳工01”，品种二网上发行代码为“101698”，简称为“11 柳工02”。参与本次网上发行的每个证券账户最小认购单位为1手(10张，1,000元)，超过1手的必须是1手的整数倍。网上认购次数不受限制。本期债券各品种发行结束后，品种一网上发行代码101697 将转换为上市代码112032；品种二网上发行代码101698 将转换为上市代码112033。
　　10、网下发行仅面向机构投资者。机构投资者通过与保荐人(主承销商、簿记管理人)签订认购协议的方式参与网下申购。机构投资者网下最低申购数量为1,000手(10,000张，100万元)，超过1,000手的必须是1,000手(100万元)的整数倍。
　　11、本期债券向全市场发行(含个人投资者)，发行完成后，本期债券可同时在深圳证券交易所集中竞价系统、综合协议交易平台挂牌上市。
　　12、网上认购日、网下认购起始日：2011年7月20日。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年7月19日
　　3、股票简称：迪安诊断
　　4、股票代码：300244
　　5、首次公开发行股票增加的股份：1,280万股
　　6、本次上市流通股本：1,024万股
　　7、上市保荐机构：平安证券有限责任公司
　　华兰生物拟披露重大事项，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，按照有关规定，公司特申请股票自2011年7月18日开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　威华股份于2011年7月15日接到控股股东(实际控制人)李建华先生的通知：李建华先生将其持有的公司高管锁定股38,000,000股质押给九江银行股份有限公司广州分行，为广东威华集团有限公司在该行流动资金贷款提供质押担保，并已于2011年7月14日办理完毕股权质押登记手续，质押期限至质权人申请解除质押登记日止。
　　1、本次解除限售股份的数量为3,839.94万股，占公司股份总数的12.31%。
　　2、本次解除限售股份的上市流通日期为2011年7月20日。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：不超过2,350万股，占发行后总股本的比例不超过25.14%
　　3、发行前每股净资产：4.06元/股(按2010年12月31日经审计的归属于母公司所有者权益除以本次发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2011年7月26日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2011年7月26日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年7月19日
　　3、股票简称：宝莱特
　　4、股票代码：300246
　　5、首次公开发行股票增加的股份：1,050万股
　　6、本次上市流通股本：842万股
　　7、上市保荐机构：平安证券有限责任公司
　　1、网上路演时间：2011年7月19日14:00-17:00；
　　2、网上路演网站：全景网(网址： http://www.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员、保荐人(主承销商)南京证券有限责任公司相关人员。
　　1、路演时间：2011年7月19日14:00-17:00；
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“3”位数：657、782、907、032、157、282、407、532
　　末“5”位数：98086、18086、38086、58086、78086、62845、87845、12845、37845
　　凡参与网上定价发行申购浙江世纪华通车业股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.召开时间：2011年8月5日(星期五)上午9：30
　　3.召开方式：现场投票方式
　　4.召开地点：公司第一会议室
　　5.股权登记日：2011年7月29日
　　6.登记时间：2011年8月4日(星期四)上午9 :30至11: 30，下午14:00至17:00。
　　7.审议事项：《关于修订<公司章程>的议案》、《关于终止阿戈美拉汀项目的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.13
　　2、每股净资产(元)   3.06
　　3、净资产收益率(%)  4.13
　　二、不分配不转增
　　日上集团第一届董事会第九次会议于2011年7月14日召开，审议通过了《关于修订公司章程(草案)部分条款及办理工商变更的议案》、《关于使用超募资金永久性补充流动资金的议案》、《关于向日上车轮集团(香港)有限公司增资的议案》、《关于使用募集资金向子公司四川日上金属工业有限公司增资的议案》。
　　南国置业第二届董事会第七次会议于2011年7月15日召开，审议通过《关于确定公司2011年股票期权激励计划授权日的议案》，董事会决定公司2011年股票期权激励计划授权日为2011年7月18日。
　　金风科技第四届董事会董事魏红亮先生因个人原因于2011年7月15日向公司董事会提出辞职申请，辞去其公司董事、副总裁等职务，辞职后，魏红亮先生不在公司担任任何职务。
　　因筹划重大资产重组事项，高新发展股票已于2010年8月3日起停牌。自停牌之日起，公司及有关各方积极推进重大资产重组的各项工作。目前，公司仍需就重大资产重组的某些事项与有关方面作进一步地协调和沟通，公司股票将继续停牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年7月19日
　　3、股票简称：天玑科技
　　4、股票代码：300245
　　5、首次公开发行股票增加的股份：1,700万股
　　6、本次上市流通股本：1,360万股
　　7、上市保荐机构：安信证券股份有限公司
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：发行2,500万股，占发行后总股本的25%
　　3、发行前每股净资产：3.36元(截至2010年12月31日)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2011年7月28日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2011年7月28日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、申购代码：002603
　　2、申购简称：以岭药业
　　3、发行价格：34.56元/股
　　4、发行数量：6,500万股
　　5、网上发行数量：5,200万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：1,300万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年7月19日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年7月19日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过50,000股。
　　一、网上路演时间：2011年7月19日上午10:00-11:00；
　　二、网上路演网址：全景网(http://www.p5w.net)；
　　三、参加人员：发行人管理层代表，以及保荐人(主承销商、簿记管理人)中银国际证券有限责任公司的相关人员。
　　2011年7月15日，康得新接到安徽太平洋电缆集团有限公司通知，获悉其质押给中投信托有限责任公司的14,000,000股有限售条件流通股股份，该部分股份占公司股份总数的4.33%(原为7,000,000股，因公司实施2010年度权益分配增加至14,000,000股)，已于2011年7月15日办理了解除股权质押登记手续。
　　截止本公告披露日，安徽太平洋共持有公司股份28,280,000股，占公司总股本的8.75%。其中处于质押状态的股份为14,280,000股，占安徽太平洋所持公司股份的50.49%，占公司总股本的4.42%。
　　东宝生物2011年半年度主要会计数据和财务指标：
　　基本每股收益(元)：0.2210
　　净资产收益率(%)：9.78
　　每股净资产(元)：4.98
　　1.欣旺达本次限售股份可上市流通数量为940万股；
　　2.本次解除限售股份可上市流通日为2011年7月21日。
　　1、理邦仪器本次限售股份可上市流通数量为500万股；
　　2、本次解除限售股份可上市流通日为2011年7月21日。
　　1.天喻信息本次限售股份可上市流通数量为396万股；
　　2.本次限售股份可上市流通日为2011年7月21日。
　　国星光电于近日收到国科发财(2011)129号《关于下达2011年度国家高技术研究发展计划第一批课题经费预算的通知》。
　　按照科技部、财政部对国家高技术研究发展计划(863计划)专项经费的总体安排，由公司牵头、华中科技大学等单位协助共同承担的国家863计划项目“高效白光LED封装技术及封装材料研究”，获得专项经费预算1,737万元，本次核拨专项经费1,042万元，其中国星光电经费分配比例为32.5%。公司已于近日收到专项经费338.65万元，该笔款项将专用于“高效白光LED封装技术及封装材料研究”。
　　本次收到的专项经费公司将根据《企业会计准则》的规定及项目归属期间，进行相应的会计处理，对公司当期损益不会产生重大影响。
　　天润曲轴于2011年7月15日收到中国证监会《关于核准天润曲轴股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过8,600万股新股；本次发行股票应严格按照报送中国证监会的申请文件实施；该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　建峰化工第四届董事会第二十七次会议于2011年7月15日召开，审议通过了《关于资产抵押的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》。
　　华润锦华发布了《重大资产重组停牌公告》，公告提及公司控股股东华润纺织(集团)有限公司正在酝酿对公司进行重大资产重组事项。因该事项存在重大不确定性，公司股票已于该日起连续停牌。
　　目前，该项重大资产重组事项尚在进行方案论证，公司正在与有关部门沟通。独立财务顾问及法律顾问正在进行尽职调查。审计机构及评估机构正在对相关资产进行审计、评估。
　　由于本次重大资产重组事项需进一步咨询、论证，公司股票将于本公告刊登之日起继续停牌。停牌期间，公司根据相关规定及时履行信息披露业务，每周发布一次重大资产重组事项进展公告，直至相关事项确定并披露有关结果后复牌。
　　*ST 炎黄于2011年4月26日收到公司控股股东北京中企华盛投资有限公司函件，中企华盛正在筹划公司与广东南方报业传媒集团有限公司的重大资产重组事宜。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，根据相关规定，公司已公告了《江苏炎黄在线物流股份有限公司关于筹划重大资产重组的提示性公告》，并提交了《关于申请重大资产重组延期的公告》。
　　截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中，同时上述重大资产重组方案尚需国有资产监督管理部门及南方报业集团之行业主管部门等有权机关批准，仍存在重大不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　1、本次限售股份上市流通数量为188,657,280股，占总股本的19.29%；
　　2、本次限售股份上市流通日为2011年7月22日。
　　中集集团董事会于2011年7月13日收到董事徐敏杰先生的书面辞职报告，徐敏杰先生因工作变动原因，辞去公司第六届董事会董事职务。
　　根据公司《公司章程》的规定，徐敏杰先生的辞职在送达董事会时生效。
　　根据《公司法》和《公司章程》等有关规定，董事辞职自辞职报告送达董事会时生效。徐敏杰先生辞去董事职务未导致公司董事会成员低于法定最低人数，不影响公司董事会正常工作。公司将尽快完成董事空缺的补选及后续工作。
　　南国置业2011年度第一次临时股东大会于2011年7月15日召开，审议通过《关于武汉南国置业股份有限公司2011年股票期权激励计划(草案)修订稿的议案》、《关于武汉南国置业股份有限公司2011年股票期权激励计划考核办法的议案》、《关于提请武汉南国置业股份有限公司股东大会授权董事会办理股权激励计划有关事项的议案》。
　　近日，在有关媒体上出现对江山化工污染和搬迁问题等情况的报道。
　　为此，公司针对以上情况澄清如下：
　　1、污染问题。
　　公司生产所涉及的化学品不存在致癌物。对照国家职业卫生标准GBZ94-2002《职业性肿瘤诊断标准》，公司生产所涉及的化学品均不属于标准中所列的致癌物，没有证据表明公司涉及的化学品与癌症有关联。
　　公司项目建设均按照“环境影响评价”制度和“三同时”制度执行，并通过竣工环保验收。公司自检情况表明，外排废水COD、氨氮、烟气二氧化硫达标排放，外环境污染因子检测符合空气质量标准，上级部门抽检情况总体较好。
　　2、搬迁问题。
　　公司正在积极推进周边居民拆迁安置和公司整体搬迁。
　　公司根据有机胺项目环评批文，需将有机胺主装置卫生防护距离范围内的居民拆迁，为此，公司会同政府有关部门开始启动防护距离内的居民拆迁安置工作，开展安置点规划、土地报批征用、“三通一平”等工作，截止目前，确定实施拆迁的71户居民中，已有41户完成拆迁安置，其余30户的拆迁安置正在积极推进中。
　　同时，随着江山市城市化进展加快，公司在现址已经不能实现更大发展，为此，公司已经与江山市政府就企业整体搬迁事项达成共识，签署了《会谈备忘录》，现公司整体搬迁的前期工作正在积极推进中。
　　目前公司生产经营情况正常，公司股票于7月18日开市起复牌。
　　光正钢构向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市工商行政管理局递交了相应的工商变更登记资料，并于2011年7月12日取得了新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　公司注册资本由90,380,000元人民币变更为180,760,000元人民币。
　　公司实收资本由90,380,000元人民币变更为180,760,000元人民币。
　　珠江啤酒2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.09
　　加权平均净资产收益率(%)：1.86
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：4.70
　　1、本次限售股份可上市流通数量为31,612,410股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年7月20日。
　　*ST盛润A于2011年5月27日刊登了“公司股票继续停牌公告”，公告提及公司近期拟筹划重大资产重组事项，因相关事项存在重大不确定性，需向相关方进行持续沟通、论证，为维护投资者利益，保证公平信息披露，避免公司股价异常波动，经公司申请，公司股票自2011年5月27日起继续停牌，并申请延期至7月26日前召开董事会审议重大资产重组事项及披露相关信息。
　　目前，公司已聘请相关中介机构积极推进公司资产重组工作，现还在相关的审批程序之中。公司也在积极推进对2010年财务报告的纠正和重新审计工作，拟在规定期间内披露更正后的2010年年报及审计报告。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务，每周发布一次重大资产重组事项进展公告，直至相关事项确定并披露有关结果后复牌。
　　新疆宜化化工有限公司是湖北宜化全资子公司，该公司年产40万吨合成氨、60万吨尿素项目是公司募集资金投资项目。按照公司临时股东大会审议通过的《关于公司2010年非公开发行股票方案的议案》和《关于对新疆宜化化工股份有限公司进行增资暨实施募集资金投资项目的议案》，在募集资金到位前，公司可根据实际情况需要以自筹资金先行投入该项目，待募集资金到位后予以置换。
　　为推进新疆宜化化工有限公司40万吨合成氨、60万吨尿素项目的实施，公司日前筹资55000万元对新疆宜化化工有限公司进行了增资。本次增资后，新疆宜化化工有限公司的注册资增加至120000万元。
　　根据有关规定，现将四川双马指定信息披露报纸变更情况公告如下：
　　公司原指定信息披露报纸为《证券日报》，从即日起，公司指定信息披露报纸变更为《中国证券报》。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.01%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行充分协商沟通后，各方最终确定将公司的股权分置改革与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步进行。
　　经公司七届二十一次董事会审议通过，公司在聚友企业银行业金融机构债权人委员会见证下，已于2010年11月30日与首控聚友集团有限公司及陕西华泽镍钴金属有限公司实际控制人王应虎先生签订了《成都聚友网络股份有限公司重大资产重组之框架协议》。
　　目前，公司董事会与保荐机构已制订了公司的股权分置改革方案，公司的重组方案也已制作完成，现股改方案和重组方案已提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　特发信息正在筹划非公开发行股票事宜，并拟于近期确定方案，目前相关事项尚存在重大不确定性。为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经向深圳证券交易所申请，公司股票自2011年7月18日开市起停牌。待有关事项确定后，公司将召开董事会审议非公开发行股票事宜，并不迟于2011年7月25日复牌，公告该事项。
　　四川双马修正后的预计业绩：预计2011年1月1日到2011年6月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利7,500万元-9,500万元，比上年同期增长100.15%-153.52%。

