中色股份将获资产注入 但没有时间表　
　　　中色股份将获资产注入？长期看将是必然，但目前没有时间表 　
　　市场传闻：中色股份(000758)近期股价走势较强，有传闻称公司将有强烈的资产注入预期，中色集团将把旗下大量的优质矿产资源注入中色股份。
　　连线公司：7月12日，记者致电中色股份董秘办。董秘办一女工作人员答复：截至目前，公司并无接到相关通知。不过，她也表示，大股东中色集团曾承诺将相关矿产资源注入上市公司，但到目前为止没有任何进展。
　　背景资料：中色股份母公司中色集团有大量优质的矿业资产，包括赞比亚谦比希铜矿、卢安夏铜矿，缅甸达贡山的镍矿，国内的红透山铜矿等。在国家鼓励矿企兼并重组的背景下，中色集团希望自身做大做强，而这离不开资本市场，集团有将此类资产注入上市公司的动力。据了解，中色集团明确表示不放弃整体上市的机会，但目前没有时间表。
　　分析师点评：世纪证券分析师周宠认为，长期看，集团资产注入将是必然。中色集团在海外拥有一批国内紧缺的优质资源和资源项目，目前拥有赞比亚谦比希铜矿、缅甸达贡山镍矿等优质资源，在国家鼓励央企整合的背景下，中色股份将会是集团的重要融资平台。未来集团资产注入是可以预期的。
　　中投证券分析师杨国萍表示，考虑到中色股份当前在稀土产业整合的重大、实质进展，以及一旦稀土上游领域突破，公司业绩爆发增长，上调投资评级至“强烈推荐”，除权后6－12个月目标价为50元(昨日收报31.85元)。
　　本报记者 周寿光
欢迎发表评论  我要评论

