打造明星团队 张江高科股价低迷三年欲翻身
　　每经实习记者 陈俞伊
　　张江高科财务指标
　　规模增长
　　过去三年平均销售增长率为53.97%，在所有上市公司排名(186/1710)，在其所在的多样化房地产活动行业排名(18/60)，外延式增长合理。
　　EPS成长性
　　过去EPS增长率为37.09%，在所有上市公司排名(495/1710)，在其所在的多样化房地产活动行业排名(30/60)，公司成长性合理。
　　■盈利能力
　　过去三年平均盈利能力增长率为45.73%，在所有上市公司排名(539/1710)，在所在的多样化房地产活动行业排名(28/60)，盈利能力合理。
　　继豪掷20多亿投资民生银行(600016，收盘价5.79元)，又从新华联(000620，收盘价8.98元)身上笑纳近4亿后，最近史玉柱又有新动向了。
　　7月1日张江高科(600895，收盘价9.72元)发布股东大会决议公告，史玉柱、虞锋等被选举为新任独立董事。
　　据《每日经济新闻》记者统计，这是史玉柱首次担任上市公司独立董事。这不禁引起了市场的无限遐想：张江高科究竟有怎样的魅力，让鼎鼎大名的史玉柱选择它作为自己的独董处子秀？
　　加上今年2月入主张江高科的原上海汽车副总裁、上海通用总经理丁磊，短短半年时间内，张江高科就拥有了一支豪华的董事队伍。
　　面对公司不给力的股价和业绩，投资者不禁要问，招兵买马引来的这些明星高管难道是来救场的？
　　史玉柱的独董处子秀
　　随着监管的加强，独立董事受到了市场更多的关注和监督，需要承担的风险和责任也随之加大。证监会发布的《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》明确规定，如有关事项属于需要披露的事项，上市公司应当将独立董事的意见予以公告，这也意味着独立董事对上市公司重大投资、定期报表等关键信批负有重要责任。
　　然而，重大的责任就决定了独董的尴尬处境：一方面要行使法定责任，对董事会实施独立监督；另一方面，又会触及上市公司管理层的利害关系。
　　一位任独董的大学教授透露，有时受到大股东制约或者受限于人情等因素，独立董事不便对上市公司进行深入的监督和公开质疑，毕竟谁也不会用自己社会声誉做赌注。
　　作为商界名人的史玉柱，刚刚豪掷20多个亿增持民生银行，又从暴涨363.4%的新华联赚得接近3.8亿元的浮盈，显然不会将十几万的独董年薪放在眼里，那么他到底为何选择了张江高科作为自己的独董处子秀呢？
　　《每日经济新闻》记者就此数次与公司沟通，在首次采访中，公司证代回应称，园区的网游行业是全国第一，他们跟史玉柱的合作是有产业基础的，也许以后也会有投资方面的合作。
　　其后，记者从公司董秘办获得更明确的说法：“园区的企业有很多都是有潜力的，公司通过与他们熟悉并建立良好的关系，寻找投资机会。”
　　董秘办相关人士向记者透露，公司请史玉柱来，也是希望他在行业判断、投资的经验和经历等方面给公司提供专业的眼光和建议。
　　打造高管明星团队
　　事实上，从报表和股价的反映来看，张江高科近来的日子并不轻松，而这也正是史玉柱的选择引人注目之处。
　　4月30日，张江高科公告2010年年报，该年度公司实现营业收入13.6亿元，同比下降36.9%；归属于母公司净利润4.78亿元，同比下降32.3%；每股收益0.31元，同比下降32.61%。这是公司近四年来业绩首度下滑。
　　同日，公司公告一季报，公司实现营业收入2.83亿元，同比下降38%；归属于母公司净利润3143万元，同比下降77.7%；基本每股收益为0.02元。业绩相比同期亦出现大幅下滑。
　　《每日经济新闻》记者就业绩下滑问题询问公司，公司董秘办给出的解释为：因国家政策，收入的会计确认问题影响了2010年的业绩，且公司有大量投资，增加了资金压力。
　　细心的投资者会发现，公司目前股价与2008年金融危机时相比，几乎没有大的变化，总体显得较为低迷。2008年初，股价还在20元左右，到了9月份，股价就跌到只剩7元，2009年经过反弹来到18元附近，之后股价便一蹶不振，连续下跌之后，如今公司股价回到9元上下，重返2008年的低位区域。
　　可就是在业绩开始下滑、股价持续低迷的状态之下，公司的新管理团队却频现名人。
　　今年2月，前上海汽车副总裁、上海通用总经理丁磊闪电入主张江高科，成为公司新的掌舵者。其在上海通用在任六年，通过引进雪佛兰品牌，推行别克、凯迪拉克和雪佛兰的多品牌战略，同时实施“绿动未来”战略和大刀阔斧带领进行东岳生产基地和南部厂区建设等，最终实现上海通用去年产销103万辆，稳居全国轿车销量第一名，成为国内第一家年产销量突破100万辆的基本型乘用车企业。
　　今年7月，公司公告股东大会决议，巨人网络集团董事长兼CEO史玉柱、云峰基金创始人虞锋成为公司独董。这支明星管理团队继续得以壮大。
　　未来将有大动作？
　　明星团队既然已经就位，张江高科可能会有哪些大动作呢？
　　就在7月12日，张江董事长丁磊接受媒体采访时透露，今年4月，张江集团和国泰君安证券签署战略合作协议，双方将在张江企业股份制改造、重组、兼并等多个领域开展合作。
　　而一位接近丁磊的人士近期在新浪微博上透露，“上午见到张江的丁磊。感觉张江正在酝酿大动作。刚刚获批国家自主创新示范区。马上OTC市场也要落户张江 (不迟于四季度)。”
　　中银国际的分析师田世欣则肯定了张江高科董秘办的说法，称史玉柱等独董的加盟的确可能给张江高科的投资带来帮助。
　　而天相顾投的分析师则认为，“通过高层的换届以及史玉柱等担任独董，应该能够使公司的业绩有所好转，对公司的股价也会有所帮助。长远来看，管理层的风格会不会有所变化？管理层在公司的策略上是不是有所改变？更值得关注。”
　　“高层变动以后，现在市场上都是有期望的，公司业绩应该会上升。”该分析师向《每日经济新闻》记者表示。
　　而某私募基金经理更是指出，如果从投资角度观察，一家上市公司出现了新的管理层、新的产品和新的营销模式，往往容易构筑股价的拐点，而张江高科股价目前又处于低位区，可以密切跟踪公司未来的基本面变化和股价走势。
点击进入[张江高科吧]讨论

