翰宇药业净利增近六成 南方系领衔建仓
　　新快报讯 记者 陈庆麟 报道翰宇药业(300199)今日发布的半年报显示，公司上半年实现营业总收入7243.54万元，实现净利润3006.25万元，分别同比增长39.51% 和59.92%，基本每股收益为0.34元。半年报显示，南方系三基金带领一众机构合计于二季度建仓266万股，王世忱、娄军两大超级牛散也积极布局这只 4月7日才上市的新股。
　　多肽药物制剂前景良好
　　据了解，翰宇药业的主要产品包括多肽药物制剂、多肽原料药和客户肽(定制服务)三大系列，其中多肽药物制剂是公司经营业绩的主要来源。
　　数据显示，公司今年上半年多肽药物制剂产销量均有持续稳定的增长，其中制剂业务销售收入为0.67亿元，同比增长44.22%，占总营业收入的 92.34%。而作为国内多肽药物生产规模最大、拥有化学合成多肽药物品种最多企业之一的翰宇药业，其制剂业务的综合毛利率为77.76%，如此高毛利率，在医药板块里面也比较少见。
　　据南方医药经济研究所报告，近几年我国多肽药物市场销售规模逐年扩容，从2007年至2010年我国多肽药物的市场销售额保持快速的增长势头，每年以高于15%的速度增长，其销售额由2007年的135.29亿元上升至2010年的259.94亿元(按照实际零售价统计)，四年的平均复合年增长率达到 24.32%，市场成长性相对较好。
　　此外，翰宇药业研发序列的部分品种已经完成临床实验进入申请生产阶段。预计2012起年有望相继上市爱啡肽注射液、卡贝缩宫素注射液、注射用胸腺法新、阿托西班注射液，且大部分定位国内首仿或新药，市场情景较好。其中爱啡肽、卡贝缩宫素和阿托西班有望在1年至2年内上市。这三个产品是国内首仿，如果能率先上市将成为翰宇药业未来几年的新增长点，预计3年至5年收入合计贡献上亿元。
　　机构牛散齐齐布局
　　值得一提的是，翰宇药业今年4月7日上市时，恰逢A股市场遭遇新股破发潮冲击，但该股经历刚上市时低迷后迅速走强，至5月16日一度创40.55元新高，高出发行价10.36元。
　　从机构持股情况看，推高翰宇药业股价的，不但有社保、公募基金，还有投机性更强的超级牛散王世忱、娄军。截止二季度末，南方系旗下三家基金进入前十大流通股东名单，合计持股165万股；而社保六零二组合和天源证券基金则分别持股60万股和41万股。此外，级牛散王世忱、娄军也分别持股48万股和27万股。
　　翰宇药业二季度均价为33.55元，昨日翰宇药业停牌，停牌前股价为36.89元，尚未离开机构和牛散的建仓区间。

