上市公司蜂拥委托贷款
　　经济导报记者 安丽芬
　　银根收紧，各种融资方式大行其道，民间借贷、表外融资、银行理财等顺势涌出。其中，上市公司委托贷款业务暗藏的风险引人关注。
　　经济导报记者19日查阅资料发现，近期多家上市公司发布了委托贷款逾期或展期公告，其风险陡然显露。另外，在经营委托贷款业务的上市公司中，部分竟赫然写明“无需抵押或担保”。
　　委托贷款“井喷”
　　简单地说，委托贷款就是一方向另一方贷款，委托第三方如商业银行进行管理。由于今年上半年信贷投放控制较严，监管部门对银信合作也采取了严厉调控，人民币贷款和信托贷款新增量同比急剧减少。央行15日发布的数据显示，今年上半年，人民币贷款增加4.17万亿元，同比少增4497亿元；上半年信托贷款增加913亿元，同比少增5102亿元。
　　于是，委托贷款有了滋生并且繁荣的“土壤”。央行15日发布的数据同时显示，今年上半年委托贷款增加7028亿元，同比多增3829亿元。如此算来，今年上半年新增委托贷款较去年同期增长近120%。从结构看，上半年委托贷款占社会融资总量的比重达9.1%，同比高5.1个百分点，是2005年以来的历史最高点。
　　在委托贷款的大潮中，背靠资本市场的上市公司一族成了一道亮丽的风景。据Wind统计，上半年上市公司公布的公告中，含有“委托贷款”字样的公告共86则，较去年同期增加32.3%。
　　导报记者注意到，上述经营委托贷款业务的上市公司的受托人，大部分是工行、农行、建行及中信银行，城商行集体“缺席”。“因为没有发展起来，我们银行早在两年前就将委托贷款业务停了。”民生银行济南分行王姓客户经理对导报记者表示。
　　银行“不承担任何风险”
　　当导报记者以企业的名义向某大型国有银行咨询委托贷款业务时，一名对公客户经理开口便说，“首先要明白，我们不承担任何风险，只是对委托人的资金来源、资质等进行审查，借款人也是委托人自己寻找。双方就资金的用途、期限、利率等达成一致后，向我行提出申请，我们审查后，就可以代为发放贷款，银行收取很少的手续费。”如果借款人不还款怎么办？“我们可以帮助其走一些法律程序，其余就没有什么责任了。”他说，至于担保不担保，由当事双方企业协商。
　　在委托贷款业务中，银行既不承担任何风险，也不对任何一方负责，但为何上市公司或借款人宁愿承担多余的手续费也要经过银行？“作为上市公司，我们是独立运营的，不能直接将钱借给子公司，那样会摊薄利润，按规定是不允许的。”ST能山(000720)证券办一位工作人员表示，上市公司向子公司提供资金的途径主要有两条，一是注资，另外一个就是委托贷款，根据公司自身情况确定。在委托贷款的合同中，双方协商谁承担手续费、利率多少等。
　　风险逐渐显现
　　“现在银根收紧，子公司拿不到贷款，所以我们就通过委托贷款向旗下莱芜热电公司提供了1.8亿元的贷款。”上述ST能山证券办工作人员表示。
　　银根收紧不仅影响到上市公司的子公司，一些受限行业如房地产、制造业等，通过正规渠道更拿不到钱。从上述上市公司的公告看，其委托贷款的借款人大多是房产商、制造业企业等。在目前多种融资渠道被堵的情况下，其中暗藏的风险不可小觑。而这些风险全部由发贷企业自身承担，如果再没有担保，上市公司股东的利益显然会受到挑战。
　　截至目前，已有多家上市公司发布了延期或逾期公告。如莱茵置业(000558)、香溢融通(600830)、粤电力A(000558)等多家上市公司纷纷公告委托贷款展期，展期6个月至1年不等。
　　“委托贷款到期后逾期或者展期，不排除借贷双方因合作关系良好而愿意继续延期，免去重新办理委托贷款的麻烦，但大部分情况下说明贷款企业还款能力出现了问题。”某股份制银行信贷审批部人士分析认为。

