2011年半年报披露逾百家 净利润同比增长超七成
　　Wind数据显示，截至26日，已有113家上市公司发布了2011年上半年业绩报告。其中，85家公司上半年净利润同比实现增长，平均业绩增幅为223.81%。28家公司净利润负增长或亏损，平均跌幅为68.92%。
　　增50%以上占半壁江山
　　统计显示，上半年有85家公司净利润同比实现增长，占已披露中报公司的75.22%，业绩增长的公司主要集中在信息服务、医药生物、农林牧渔、机械设备等行业。半年报不乏业绩大幅飙升者，数据显示，在上半年净利润同比增长公司中，26家公司净利润增幅超过100%；净利润增幅50%以上的公司则占据半壁江山。其中，华丽家族净利润同比增长高达8808.35%，居已披露半年报公司业绩增长之首，民和股份和西安饮食净利润同比增幅也达416.71%和371.35%。
　　不过，一些公司主营业务收入增长并不明显，非经常性损益贡献大部分利润。如不久前重组成功注入资产的ST华源上半年实现净利润3.34亿元，但扣除非经常性损益后，净利润亏损171.93万元。
　　地产等业绩下滑较明显
　　披露中报的上市公司中多数交出了满意的答卷，但其中也不乏成绩不佳者。数据显示，已公布中报的上市公司中，有28家净利润较去年同期有所下滑，占已披露中报公司的25.78%。其中3家“披星戴帽”公司业绩降幅超过100%，分别为ST远东、ST兴业、ST通葡，上半年业绩下滑幅度分别高达600%、308%、269%。
　　不过，虽然业绩下滑，但也有公司扣除非经常损益后的净利润却同比上升。如江苏阳光虽然业绩下滑，但扣除非经常损益后的净利润却同比上升。中报显示，该公司上半年实现净利润4269.51万元，同比下降7.05%，但扣除非经常损益后，其净利润比去年同期上升了12.74%。从行业分布看，受政策调控、原材料价格上涨等影响，房地产、建筑建材、化工等行业公司业绩下滑较为明显。
　　高送转概念公司获青睐
　　值得关注的是，机构再次“先知先觉”，提早“潜伏”有中报高送转概念公司。已发布中期拟“10转12”的创业板个股朗源股份近日走势强劲，7月以来，股价大幅走高逾50%以上。
　　而有意思的是，其中报显示，在今年第二季度，十大流通股东中竟然有6家新进机构，共买入近400万股，约占流通股的14%，其中嘉实稳健买入136.5万股，居第二大流通股股东。类似例子并不少见，如另外一家高送转个股东方铁塔的十大流通股东名单中，同样有6家机构在今年第二季度建仓，其中有四家证券公司，包括平安证券、太平洋证券、中信证券以及国都证券。而这些公司的股票在推出中报后都相继大涨，有机构预计，所持东方铁塔的这些机构，其成本大约32元，最高股价35.18元，已经开始获利。
　　本报记者 许超声

