温福客运专线机车由南车四方制造
　　7月23日晚上，温州发生D301次动车与D3115次动车追尾脱轨事故，此路段相关设备和系统提供商与施工企业备受关注。查询发现中国南车(601766.SH)下属一级子公司南车四方机车车辆股份有限公司(简称南车四方)是此次D301次动车与D3115次动车的制造商。
　　南车四方是中国南车股份有限公司的核心企业，它是中国机车车辆的重要生产基地和出口基地，是目前铁道部确定的六家装备现代化重点扶持企业之一，目前其高速动车组市场占有率近50%，高档铁路客车市场占有率超过70%，整车组装国产化率超过70%。
　　南车四方成立于2002年7月22日，注册资本55,006.12万元。中国南车控股其90.04%的股份，青岛欧特美交通设备有限公司持有4.73%，中国铁路物资总公司持有2.95%，广州中车铁路机车车辆销售租赁公司持有1.18%。其主营业务为铁路动车组、客车、城轨车辆研发、制造、高档客车修理服务。(来源：中国南车2008年招募说明书。)
　　南车四方在高速动车组领域，公司已形成了不同速度等级、不同编组形式的座车、卧车的高速动车组系列化产品。2007年南方四车参与的时速200公里级提速系统工程；公司制造的和谐号CRH2型动车组获全路科技进步一等奖。2008年8月，公司自主研发制造的CRH2-300型动车组已在时速350公里的京津城际铁路投入运营。2009年，公司研制的CRH2型高速动车组转向架技术获国家科技进步一等奖。此前，南车四方股份公司技术中心主任设计师亢文祥曾表示，公司生产的CRH2型时速200公里动车组整车国产化率已超过70%。在先后经历了国外组装、 散件进口国内组装、车体国产化及国内组装三个阶段后，公司现已掌握动车组总成、车体、转向架、牵引变压器、牵引变流器、牵引电机、主牵引控制系统、列车网 络控制系统、制动系统九大关键技术，十项配套部件通过技术转让业已实现国产化。
　　目前南车四方，在青岛市区拥有两个制造基地。坐落于城阳区棘洪滩的厂区，是公司产品研发、制造的主厂区，占地面积约为79万平方米，主要从事铝合金车体、不锈钢车体和转向架生产，高速列车、城市地铁车辆以及高档铁路客车的集成总装等；位于四方区杭州路的厂区，主要制造碳钢车体和内燃动力产品等。用于京沪高铁的CRH动车部件主要出自此主厂区。
　　受益于中国高铁的大发展，在南车四方等子公司带动下，中国南车2010年年报显示，2010年公司实现营业收入649亿元，同比增长近40%；实现归属于母公司股东的净利润25.31亿元，同比增长超过50%。就分类产品来看，2010年公司收入增长较快主要在于动车组、城轨车辆的销售收入分别同比增长84%和63%，而机车、货车的增长在25%左右，客车则基本持平。2010年公司毛利率增加1.2个百分点，这主要是规模效应以及高毛利率产品比重上升所致。2010年公司期间费用率不但没有如预期一样下降，反而小幅上升0.5个百分点，这使得公司净利润的增长幅度低于预期。

