南纺股份遭遇调查门 两高管被调查或牵出腐败窝案
　　两高管被调查或牵出腐败窝案
　　南纺股份昨日发布重大事项公告。7月7日，公司董事、副总经理、财务总监丁杰和副总经理刘盛宁，就原董事长、原总经理单晓钟的离任审计工作接受相关部门调查。公告称，在丁杰和刘盛宁接受相关部门调查的第二天即7月8日，两人均“由于个人原因”递交书面辞职报告，申请辞去所有职务。
　　知情人称前董事长已被“双规”
　　这则简单描述的公告背后或另有隐情。有接近南纺股份的知情人士表示，前董事长单晓钟自2011年1月辞职后，“便被相关部门‘双规’”。这次身为财务总监及副总经理的两位高管被相关部门调查且相继离职，或与单晓钟一案有关。
　　历史公告显示，今年1月21日，南纺股份董事长单晓钟及董事赵万龙提交书面辞职报告。单的辞职理由为“由于退休年龄已过”。
　　对于本次公告所述丁杰及刘盛宁的被调查，坊间早有传闻。早前便有网贴曝出，“南纺爆重大事件，8名高管突然被逮进去了，据传是因给南纺造成巨额亏损。”去年年报显示，南纺股份实现营收69亿元，同比增长15.31%，净利润1868万元，则同比大减41.86%。
　　据了解，早在2010年南纺股份便被曝出由于国有资产流失，导致股民利益受损的消息。有媒体更披露了公司利用买入再卖出的“倒卖”手法转移资金的问题。
　　21世纪经济报道曾刊文指出，南纺股份去年6月以1.07亿元用于增资的同一份资产即南泰国展的股权，却在4个月之后，要上市公司花费2.34亿元来收购。南京国展通过两笔交易，几乎从上市公司“白赚”1.27亿元。而这种情况在此前南纺股份身上曾屡见不鲜。
　　两副总因前董事长离任调查辞职
　　“这两位领导来公司时间很早，尤其是丁杰，上市时就担任董秘。”南纺股份内部人士如是说。1971年出生的丁杰早在2000年5月21日即成为董事会秘书，同时兼任财务总监。
　　刘盛宁则自2004年开始担任南纺副总经理和进口部经理。2007年同时担任控股子公司南京海陌贸易有限公司董事长、总经理。辞职前，还同时担任滨海南泰羊毛工业有限公司董事长，兼任深圳市宁泰科技实业有限公司董事长。
　　知情人士表示，“这两位老总都是原董事长单晓钟的得力干将，是重要的决策层。”此次被调查的原因，恰是由于单晓钟的离任审计工作接受调查。
　　公开资料显示，单晓钟的任职终止期在明年，但在今年1月21日突然提出辞职。
　　从股权结构上看，南纺股份大股东是南京市国有资产经营(控股)有限公司，最终控股人是南京市国资委。按规定，国企法定退休年龄是60周岁，单晓钟2010年底正好是60岁。
　　南纺老员工透露：“像单晓钟这样的老领导，如果有国资委批文，是可以继续留任。不过，最终还是辞职，而不是退休，原因可能比较复杂。”
　　与单晓钟一起辞职的赵万龙，离职前只有46岁，在南纺股份已有10年，早在2001年就任董事，曾任江苏省计经委任职，并担任南京经纬科技总经理，南京高新经纬电气董事长，南京高新经纬照明公司董事长。
　　今年2月11日，都是国资背景的郭素强与管春华入驻南纺，分任董事长和总经理。2003年5月至今郭素强任南京市国资集团副总经理，并先后兼任南京市国际会议大酒店南京国资置业公司、南京绿地金融中心、南京市国资文化公司等四家公司的董事长。
　　以管春华总经理为首的新高管团队入驻，而两位高管又在调查期间辞职，目前仍以纺织为主要营业收入的南纺股份未来何去何从？
　　对于单晓钟被“双规”以及上述两位高管遭调查原因，目前并未有官方公开表态。而为何在高管被调查之后三天才发布公告？这也是公司需要解答的问题。
　　(综合上海证券报、证券时报)

