电科院中报临阵退缩  王亚伟仍大赚三成
　　《投资快报》
　　记者 李茵琳  实习生 谭燕平
　　原定于昨日晚间发布半年报的电科院(300215)临阵退缩，并表示延迟一天发布业绩。根据此前预告，公司预计上半年净利约4047.92万元~4806.91万元，同比增长60%~90%。虽然业绩预喜，但是昨日该股仍然跟随着大盘下跌。记者采访了一位参与撰写该股研报的研究员，其认为，电科院已经从76元的发行价上涨至超过百元，可能会存在回调，不排除中报“见光死”的可能。
　　值得一提的是，该股还吸引了著名基金经理王亚伟重仓进驻，并且7月份以来已经累计获利近三成。但就近期席位进出的情况来看，资金做多的热情已经没有前期那么高昂，多空分歧凸显。
　　半年报“临阵脱逃”
　　本来预计昨晚发布半年报的电科院打退堂鼓，推迟了公布时间。根据公告，公司原计划于2011年7月26日披露公司2011年半年度报告，因半年度报告制作尚有部分工作未完善，为了做好半年度报告的披露工作，经公司申请并获深圳证券交易所批准，公司2011年半年度报告披露时间延期一日。公司股票自7月26日开市起停牌，至7月27日开市复牌。
　　根据此前披露的半年报业绩预告，电科院预计上半年净利约4047.92万元~4806.91万元，同比增长60%~90%。
　　就电科院半年报业绩预告，记者电话采访了西部证券一位参与撰写研究报告的研究员。该研究员认为，电科院的盈利增长具有可持续性，“公司主要负责各类高低压电器的技术检测服务，有较好的增长预期，适合中长线投资。”
　　据悉，电科院是一家全国性的独立第三方综合电器检测机构。近两年，业绩增幅喜人，而且呈加速态势，去年年度净利增幅达69.99%。
　　记者查阅了券商对电科院的定价报告，其中，世纪证券给出的估价最高，“预计公司2011-2012年EPS分别为2.70、4.41元。从估值角度看，尽管公司规模仍较小，但战略清晰、具备竞争优势，且所属行业的增长可持续。因此我们认为给予2011年37-45倍市盈率比较合理，对应的价格为99.9-121.5元。”
　　然而就在昨天，即公司预约披露半年报前的一个交易日里，电科院却遭受了7月以来的最大跌幅，收盘时大跌6.55%。“这主要是受大盘下挫所致，电科院跟着下跌。”而当记者问及中报出来后会否“见光死”，该研究员并不排除这个可能，“电科院已经从76元的发行价上涨至超过百元，可能会存在回调。建议可以逢高减仓，等价格比较低的时候再买入。”
　　王亚伟大赚三成
　　早在上市之前，电科院就获得了著名基金经理王亚伟的青睐。根据电科院的机构获配明细，王亚伟掌管的华夏大盘和华夏策略合共获配了该股共46万股。按照电科院76元的发行价计算，王亚伟当时的建仓成本为3496万元。如果折合昨日收盘时电科院97元的价格，在两个多月的交易中，电科院已经累计上涨接近28%，王亚伟的持仓市值也已经飙升到4462万元。
　　事实上，电科院是少数赢得王亚伟宠爱的新股。王亚伟旗下基金产品对电科院报价95元，成为网下机构的最高报价，比76元的发行价高了整整19元。而在此之前，王亚伟还在大谈创业板估值的泡沫，这也引来市场对王亚伟“言行不一”举动的一片质疑声。最终，王亚伟掌管的华夏大盘与华夏策略精选共获得电科院20%网下配售股份。
　　虽然电科院上市初期的表现备受市场质疑，但其7月份的行情还是证明了明星基金经理的选股能力。7月份，该股更突破了横盘的走势成为本月的牛股之一。如果按照6月30日的收盘价计算，截至昨日收盘，电科院累计上涨了27.13%。可以说，电科院上市以来的涨幅基本上都集中在7月份。
　　三个月禁售期满之后，王亚伟又会何去何从？“如果王亚伟觉得电科院可持续盈利，他就会增持。”西部证券的研究员在接受记者采访时表示，如果按照今年上半年这份成绩表，投资者继续持有的可能性会较大。
　　部分资金高位出逃
　　记者发现，电科院近期虽然打开了上升通道，可是部分资金已经开始撤离流通市场。
　　在上市初期，虽然正值大盘低迷时期，但是电科院仍然受到热捧。5月11日电科院上市以后，由于大盘低迷，股价一度破发，最低跌至72.5元。不过，机构资金则在此时趁机吸筹。成交龙虎榜显示，上市后的4个交易日，机构资金已在二级市场买入至少7620万元。对一只流通盘仅920万股、当时流通市值不到7亿元的创业板新股来说，这样的买入金额无疑是大手笔的。
　　然而，到了近期，资金的热情并没有上市初期那样热情了。记者查阅了深交所披露的交易明细发现，伴随着股价的上升，各路资金也渐渐出现了分歧。
　　根据交易所的信息， 7月初，各路资金还是表现出做多热情。以7月4日为例，国元证券芜湖黄山西路净买入该股484.05万元，安信证券深圳福华一路净买入393.61万元，中信万通青岛经济技术开发区井冈山路买入371.84万元。而当日，电科院也是以涨停板收盘。
　　但就上周的席位进出情况来看，资金在高位建仓的热情显然没有前期高昂。就以7月21日为例，虽然当天电科院仍以6.92%的涨幅收盘，但部分机构、游资选择在高位出逃了。从深交所披露的信息来看，卖方做空的势力显然强于买方。
　　虽然买方首位的江海证券上海仁德路买入5,422,965元，买入次席的东吴证券常州关河中路买入494.18万元，但是买方实力没有卖方资金雄厚。同一天的交易，电科院的卖一机构席位卖出该股2081.66万元，卖二席位的方正证券杭州平海路也卖出该股1058.35万元。
　　《投资快报》

