ST轻骑重组新瓶装老酒 或停牌防山寨股东搅局
　　本报实习记者 李继远 济南报道
　　*ST轻骑7月11日再度提出注入湖南天雁机械有限责任公司(下称湖南天雁)资产的重组方案。令人诧异的是，此次重组预案与三个月前遭到中小股东集体“阻击”的方案并无差别。而原封不动地重提方案似乎说明重组方对于此次重组似乎已经胜券在握。这次的方案能否获得中小股东们的举手通过？湖南天雁能否借壳“腾飞”？答案将于8月份揭晓。
　　重组方案遭小股东否决
　　对于为何再次推出原重组方案，轻骑的高管表示，“到底哪些资产合适，只有大股东说了算。这个方案已经比较理想。”
　　“如果此次重组不能通过，*ST轻骑被摘牌的可能性就非常大了。”分析师吕爱文告诉《华夏时报》记者。
　　把时间推回到4个月前。3月4日*ST轻骑发布重组方案。控股股东兵装集团拟将其持有的*ST轻骑3.05亿股(占公司总股本的31.43%)股权转让给中国长安汽车集团股份有限公司(下称中国长安)。而中国长安将用旗下的湖南天雁机械有限责任公司100%股权与*ST轻骑全部资产和负债进行置换。
　　*ST轻骑评估值为5.88亿元，湖南天雁的评估值是3.85亿元，中国长安将携2亿元现金补足置入置出资产之间的差额。
　　对于连年亏损，徘徊在退市边缘的*ST轻骑来说，能得到兵装集团旗下优质资产的注入是再实惠不过了。然而小股东的不支持让重组变得一厢情愿。在3月23日上午召开的股东大会上，来自网络投票的2800张反对票将交易价格、定价原则、职工安置等10项议案一一“枪毙”，由于未能达到出席会议的股东所持表决权的2/3以上通过的要求，此次重组最终以失败告终。
　　“山寨股东”搅局
　　在经过调查后，重组方案遭否决的原因也在公告中予以了说明。7月11日，*ST轻骑发布公告称，公司于2011年3月18日取得了国务院国资委的批复文件，在 2011年3月23日召开的股东大会上，重组方案获得60%以上的支持率，但由于部分股东在股权登记日之后和卖出持有的本公司股票后，又投出了反对票或者弃权票，使得重组方案未能通过股东大会。
　　公告提出，重组股东大会投出反对票或弃权票的前100名股东中有44人在股东大会投票日前卖出所持股票，占投反对票和弃权票总股份的51.68%。
　　显然，不持有股票却拥有表决权的“山寨股东”成为此次重组失败的重要因素。
　　记者查阅资料发现，*ST轻骑定于3月23日召开股东大会，而股权登记日为3月16日。除去周末，四个交易日的时间使得这些“山寨股东”有足够宽裕的时间处理手中持有的筹码。
　　3月21日，*ST轻骑发布《ST轻骑公司与中国长安汽车集团股份有限公司进行重大资产置换》的公告，当日换手率为2.96%，成交金额为8603万元。而在股东大会召开的前夜，成交额放量大增至3.11亿元，换手率高达10.38%，资金逃离的迹象已非常明显。
　　上述高管告诉《华夏时报》记者，股东大会前夜已经了解到散户出逃的情况，“但是游戏规则就是这样，我们也无能为力，股东大会的时候我还以为能通过。”
　　对于是否会在股权登记日至股东大会期间申请停牌，该高管表示有这个想法，关于此事也正在协商当中。
　　生死将于8月份揭晓
　　“对于轻骑来说，这个方案已经是比较不错的方案。我感觉只要比济南轻骑好一点的公司都可以。”在这位高管看来，湖南天雁净利润能达到五六千万，对于处于亏损状态的*ST轻骑来说，已经很不错。
　　虽然湖南天雁盈利能力看好，但是相较于*ST轻骑10亿元庞大的股本来说，天雁能否拉动，仍不被市场所看好。如果成功借壳上市，大股东兵装集团会否再次注入资产，协助天雁“起飞”？21日，记者致电湖南天雁，公司副总经理、总会计师袁天奇告诉记者，目前，公司正处于重组阶段，不便接受采访。
　　“股东大会大约在8月份召开。”上述高管表示，“如果再投反对票否决重组方案的话，那我们也没有办法，选择权在股东手里。但是，如果轻骑真的再次重组失败，那么受损害的还是中小股东。”

