7月21日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 7月21日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　海南天然橡胶产业集团股份有限公司第二届监事会第八次会议于2011年7月20日召开，会议审议通过了《关于公司监事会换届选举的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经甘肃蓝科石化高新装备股份有限公司核查，现对公司第一届董事会第十五次会议决议公告以及2011年第四次临时股东大会通知部分内容作出更正。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华锐风电科技(集团)股份有限公司于2011年7月20日召开第一届董事会临时会议，会议审议通过公司关于修订《公司章程》的议案、公司关于发行公司债券的议案、公司关于变更募集资金投资项目的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华锐风电科技(集团)股份有限公司于2011 年7月20日召开第一届监事会临时会议，会议审议通过《华锐风电科技(集团)股份有限公司关于变更募集资金投资项目的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华锐风电科技(集团)股份有限公司拟将原计划用于大连长兴岛临港风电装运基地项目、大连长兴岛临港塔筒制造项目的募集资金变更用于江苏盐城港射阳港区风电装运项目、江苏盐城港射阳港区塔筒制造项目。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华锐风电科技(集团)股份有限公司为华锐风电科技(江苏)有限公司提供担保，本次担保金额50,000万元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华锐风电科技(集团)股份有限公司拟向关联方大连重工机电设备成套有限公司采购整机试验台用驱动齿轮箱1台，含税价格为人民币2480万元。公司拟向大重成套采购SL1500风力发电机组配套件，总金额7126.0755万元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华锐风电科技(集团)股份有限公司董事会定于2011年8月8日(星期一)下午13:00召开2011年第一次临时股东大会，会议采取现场投票及网络投票相结合的表决方式进行，审议关于修订《公司章程》的议案、关于发行公司债券的议案、关于变更募集资金投资项目的议案等事项。
　　网络投票代码：788558；投票简称：华锐投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南天然橡胶产业集团股份有限公司第二届董事会第二十四次会议于2011年7月20日召开，会议审议通过了《关于公司董事会换届选举的议案》、《<公司章程>修正案》、《关于修订<董事会秘书工作制度>的议案》等事项。
　　公司拟于2011年8月8日(周一)上午9：00开始召开2011年第二次临时股东大会，审议以上有关议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国神华能源股份有限公司公布2011年6月份及上半年主要运营数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，由于退休及当地政府另有任用不宜再担任宝胜科技创新股份有限公司董事、监事及高级管理人员职务等原因，公司董事夏礼诚先生和吕家国先生分别向公司董事会提出书面申请，请求辞去公司董事职务；公司董事、总裁唐崇健先生向董事会提出书面申请，请求辞去公司董事、总裁职务；公司董事、副总裁、董事会秘书翟立锋先生向董事会提出书面申请，请求辞去公司董事、副总裁、董事会秘书职务；公司副总裁江玲女士向董事会提出书面申请，请求辞去公司副总裁职务；公司监事、监事会主席尤嘉先生向监事会提出书面申请，请求辞去公司监事、监事会主席职务。
　　由于上述董事的辞职将导致公司董事会成员低于《公司章程》规定人数的2/3，在补选出的新董事就任前，上述董事仍将履行董事职务；监事、监事会主席尤嘉先生的辞职申请自送达监事会之日起生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经洛阳玻璃股份有限公司研究决定，公司控股附属公司洛玻集团龙飞玻璃有限公司浮法玻璃生产线于2011年7月21日停产进行产品结构调整。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，收到中诚信国际信用评级有限责任公司对内蒙古蒙电华能热电股份有限公司2004年12月发行的10年期人民币18亿元公司债券的跟踪评级报告，该评级报告是在公司2010年度经营状况及相关行业进行综合分析与评估的基础上进行，经中诚信国际信用评级委员会审定，此次跟踪评级的信用等级不做调整，维持AAA信用等级。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月20日，晋亿实业股份有限公司与中铁隆昌铁路器材有限公司签订了铁道扣件销售合同，买方为中铁隆昌铁路器材有限公司，合同金额为人民币75,122,880元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南通科技投资集团股份有限公司第7届董事会2011年第2次会议于2011年7月20日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告及其摘要》、《关于公司2011年中期利润分配及资本公积金转增股本的预案》、《关于修改公司章程有关条款的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.21
　　加权平均净资产收益率(%)                     5.69
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        3.8677
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　银座集团股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年7月21日召开，会议审议批准《关于修改〈公司章程〉的议案》、《关于更换公司董事的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　银座集团股份有限公司第九届董事会2011年第四次临时会议于2011年7月21日召开，会议审议通过《关于选举公司董事长的议案》、《关于公司高级管理人员变动的议案》、《关于聘任公司证券事务代表的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年7月21日，上海华东电脑股份有限公司重大资产重组事项仍在中国证监会审核之中，本次重大资产重组事项尚存在不确定性。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海华东电脑股份有限公司为上海华存数据信息技术有限公司(原名上海华东电脑存储网络系统有限公司)提供担保，本次担保金额为300万美元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，重庆市环境保护局组织相关部门对重庆万里控股(集团)股份有限公司的环保整治进行了现场检查，认为我公司基本落实了停产整改的要求，并下达了《重庆市环境保护局关于同意重庆万里控股(集团)股份有限公司整体搬迁工程(一期年产100万 只汽车启动电池项目)暂时恢复试生产的函》，我公司决定从即日起恢复试生产。根据环保局的要求，我公司将在2011年8月31日前组织复测。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证"长虹CWB1"(交易代码：580027，行权代码：582027)的最后交易日为 2011年8月11日(星期四)，从2011年8月12日(含该日)开始停止交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月20日，香溢融通控股集团股份有限公司委托深圳发展银行股份有限公司宁波分行向宁波市江东区人民法院就我司委托贷款业务向借款客户提起诉讼。2011年7月20日，深圳发展银行宁波分行收到了宁波市江东区人民法院就上述案件出具的受理案件通知书。
　　因上述诉讼尚未开庭审理，目前无法就此事给公司可能带来的损益进行评估，但可能会对公司未来业绩产生一定影响。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波海运股份有限公司第五届董事会第十二次会议于2011年7月21日召开，会议审议通过了《关于继续使用公司部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波海运股份有限公司第五届监事会第十一次会议于2011年7月21日召开，会议审议通过形成如下决议：
　　就董事会审议并作出的关于同意继续将公司募集资金金额10%的闲置募集资金7,200万元暂时补充公司流动资金的决议是合法有效的。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波海运股份有限公司继续使用本次募集资金金额10%的闲置募集资金7,200万元暂时补充公司流动资金，使用期限不超过6个月(自本次董事会批准之日起计算)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江钱江生物化学股份有限公司2011年第四次临时股东大会于2011年7月21日召开，会议审议通过了《关于修改公司章程的议案》、《关于公司关联交易管理制度的议案》、《关于终止为浙江钱江明士达光电科技有限公司提供担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏综艺股份有限公司第七届董事会第十五次会议于2011年7月21日召开，会议审议通过了关于本公司对全资子公司南通综艺进出口有限公司进行增资的议案、关于本公司设立全资子公司综艺太阳能(卢森堡)有限公司(暂定名)的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中航重机股份有限公司的全资子公司中航特材工业(西安)有限公司(简称：中航特材)拟增资扩股，引入外部股东，将注册资本增加至5亿元左右。
　　目前，中航特材与一些拟增资入股的股东达成了初步意向，拟于近期实施增资扩股相关事宜。增资完成后，中航特材注册资本将增至50,573万元(暂定)，其中中航重机部分子公司也将对中航特材进行增资，以确保中航重机及子公司对中航特材的持股比例超过51%，达到绝对控股。
　　目前，中航特材的审计、评估工作正在进行中。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津市海运股份有限公司第七届第二次董事会会议于近日召开，会议审议通过《关于为本公司控股子公司天津天海空运代理有限公司70万元银行借款提供担保的议案》、《关于为本公司控股子公司天津市天海报关有限责任公司100万元银行借款提供担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽宁成大股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年7月21日召开，会议审议通过了《关于修订<公司章程>的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新太科技股份有限公司第六届董事会第七次会议于2011年7月20日召开，会议审议通过2011年半年度报告及摘要、关于修改公司章程的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0624
　　加权平均净资产收益率(%)                     6.78
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        0.9507
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经南宁百货大楼股份有限公司财务部门初步测算，预计本公司2011年半年度实现净利润约2600万元，比上年同期减少70%左右。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　彩虹显示器件股份有限公司本次限售流通股上市数量为182,275,554股，上市日期为2011年7月28日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海大江(集团)股份有限公司第六届董事会于2011年7月21日召开2011年度第三次临时会议，会议审议通过了《关于向上海阳雷置业有限公司购买房屋产品的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海大江(集团)股份有限公司及其全资子公司上海大江美特食品有限公司拟向控股股东绿庭(香港)有限公司的关联企业上海阳雷置业有限公司购买房屋产品。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州珠江实业开发股份有限公司实施2010年度资本公积金转增股本方案为：每10股转增3股。
　　股权登记日：2011年7月27日
　　除权日：2011年7月28日
　　新增可流通股份上市日：2011年7月29日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州珠江实业开发股份有限公司第七届董事会2011年第二次(临时)会议于近日召开，会议审议通过了《关于利用自有闲置资金购买银行理财产品的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海同达创业投资股份有限公司现将相关整改事项进展情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海联华合纤股份有限公司现因外部政策和市场因素的变化终止本次出售重大资产事项。本公司股票于2011年7月22日复牌，本公司承诺自公告之日起三个月内不再商议、讨论、筹划重大资产出售等重大事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海金丰投资股份有限公司2011年度第一次临时股东大会于2011年7月21日召开，会议审议通过了关于向上海市住房置业担保有限公司借入委托贷款的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保定天威保变电气股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年7月21日召开，会议审议通过了《关于公司部分董事会成员变动的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保定天威保变电气股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派2元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月27日
　　除息日：2011年7月28日
　　现金红利发放日：2011年8月3日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国软件与技术服务股份有限公司监事会于2011年7月20日收到监事张礼进先生的辞职报告，因工作调动原因，请求辞去公司职工代表监事职务。根据有关规定，经公司职工代表大会民主选举，由公司职工谢欣女士接任公司第四届监事会职工代表监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江菲达环保科技股份有限公司于2011年7月21日接到控股股东菲达集团有限公司通知：该公司自2010年3月至2011年7月20日，通过二级市场抛售本公司股票1,870,394股，占本公司总股本的1.34%，并拟在未来3个月内继续抛售不超过本公司总股本0.82%的股票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长园集团股份有限公司第四届董事会第四十四次会议于2011年7月21日召开，会议审议通过了《公司向特定对象非公开发行股票方案(修订稿)》、《本次非公开发行股票募集资金运用可行性报告(修订稿)》、《公司非公开发行股票预案(修订稿)》。
　　董事会决定于2011年8月8日(星期一)上午10:00召开2011年第三次临时股东大会，会议采取现场投票、网络投票相结合的方式，社会公众股股东可以通过上海证券交易所的交易系统行使表决权，网络投票时间：2011年8月8日9:30-11:30和13:00-15:00，审议以上议案及其它事项。
　　网络投票代码：738525，投票简称：长园投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月21日，延边石岘白麓纸业股份有限公司收到黑龙江省佳木斯市东风区人民法院(2011)东民商初字第37号民事调解书，佳木斯黑龙农药化工股份有限公司诉本公司买卖合同纠纷一案，佳木斯法院进行了调解。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湘潭电机股份有限公司第四届董事会第二十三次会议于近日召开，会议审议通过了《关于电气事业部和特电事业部整合的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           -0.01
　　加权平均净资产收益率(%)                    -3.26
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         0.422
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　陕西宝光真空电器股份有限公司第四届董事会第二十六次(临时)会议于2011年7月21日召开，会议审议通过《董事会提名委员会关于聘任公司副总经理的提案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月21日，有媒体刊登《山东高速被曝假高铁安置房之名豪夺千亩耕地》的报道，文中所称山东高速是指山东高速公路股份有限公司控股股东山东高速集团有限公司。经山东高速集团有限公司核查，该报道严重失实。当日，公司收到山东高速集团有限公司对该媒体报道的相关说明。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经四川宏达股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年半年度实现归属于上市公司股东的净利润为32,000万元—38,000万元，同比实现盈利。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司第四届董事会第二十一次会议于2011年7月20日召开，会议审议通过了《关于董事长辞职的议案》、《关于选举公司董事长的议案》、《公司2011年半年度报告》(全文及摘要)等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司现将关于前期会计估计变更和差错更正追溯调整的事宜予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司为全资子公司上海嘉利兴国际贸易有限公司在光大银行周浦支行借款人民币壹亿元(敞口)之事宜提供不可撤销的连带责任担保责任，期限一年；为全资子公司上海嘉利兴国际贸易有限公司在中信银行股份有限公司上海分行申请办理的最高额不超过人民币壹亿元整(含)的综合授信额度提供连带责任保证担保，期限壹年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.2206
　　加权平均净资产收益率(%)                     8.11
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         2.796
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大恒新纪元科技股份有限公司第四届董事会第十七次会议于2011年7月21日召开，会议审议通过《关于公司为控股子公司中国大恒(集团)有限公司提供担保的议案》。
　　董事会定于2011年8月8日上午10时召开公司2011年度第二次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因计算错误，大湖水殖股份有限公司第五届董事会第二次会议决议《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》公告中发行价格7.21元/股，经核算应为7.25元/股，现予更正。拟募集资金总额对应的下限为25,375万元(含本数)，上限为36,250万元(含本数)。与此数据相关的表述均以本公告为准。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大湖水殖股份有限公司现将关于召开2011年第二次临时股东大会提示性公告如下：
　　现场会议时间：2011年7月29日下午14：00
　　网络投票时间：2011年7月29日上午9：30—11：30  
　　下午13：00—15：00
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南通科技投资集团股份有限公司第7届监事会2011年第2次会议于2011年7月20日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告及其摘要》、《关于公司2011年上半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南通科技投资集团股份有限公司公布关于2011年上半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　接新疆广汇实业股份有限公司第一大股东新疆广汇实业投资(集团)有限责任公司通知，广汇集团已将其质押给中融国际信托有限公司的本公司有限售条件股份39,000,000股(占公司总股本的2%)予以解押。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经北京华业地产股份有限公司财务部门初步测算，预计2011 年1 月1 日至2011年6 月30 日归属于母公司所有者的净利润约在1.46亿元至1.67亿元之间，与上年同期相比增长45%-65%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　沧州大化股份有限公司近日收到沧州大化集团有限责任公司的通知，中国化工农化总公司对大化集团的增资未能满足有关规定的申请豁免全面要约收购的条件。农化总公司与沧州市人民政府国有资产监督管理委员会正在就调整对大化集团的重组方案进行协商，调整后重组方案将保持农化总公司对大化集团的持股比例不变，并按照相关规定严格履行审批程序。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江升华拜克生物股份有限公司第五届董事会第二次会议于 2011 年 7月21日召开，会议审议通过关于对财通基金管理有限公司进行增资的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经浙江医药股份有限公司研究，决定于8月初起对公司下属主要生产企业新昌制药厂、绍兴袍江维生素厂进行全面停产检修，预计停产检修时间为1个月左右。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新湖中宝股份有限公司近日接第一大股东浙江新湖集团股份有限公司通知，新湖集团近日将原质押给中国农业银行股份有限公司杭州古荡支行的本公司股份36,000,000股解除质押。同时，新湖集团将本公司股份26,100,000股和200,000,000股分别质押给中国农业银行股份有限公司杭州城西支行和渤海国际信托有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经新湖中宝股份有限公司董事会核实，公司2008年5月29日公告的《新湖中宝股份有限公司股票期权激励对象名单》中，“张肓亮”应为“张育亮”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月21日，卧龙地产集团股份有限公司根据第五届董事会第三十二次会议决议参与了绍兴市国土资源局组织的国有建设用地使用权竞买活动，最终以总价人民币26100万元竞得袍江新区两湖2号地块国有建设用地使用权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京天坛生物制品股份有限公司向中国生物技术集团公司、中国医药对外贸易公司、中国药材公司申请委托贷款，委托贷款金额总计为1.5亿元；委托贷款期限：六个月；委托贷款利率：银行同期贷款基准利率。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国船舶工业股份有限公司2010年度利润分配方案实施后，本次非公开发行A股股票数量的上限调整为9600万股，本次发行底价调整为41.08元/股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　同方股份有限公司于2011年7月21日召开2011年第三次临时股东大会，会议审议通过了《关于对同方国际有限公司不超过5亿元的境外贸易融资额度提供担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　同方股份有限公司于2011年7月20日收到中国证券监督管理委员会《关于核准同方股份有限公司下属境外公司在境外发行股票并在香港交易所上市的批复》，同意公司下属新加坡科诺威德有限公司在境外发行股票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           -0.03
　　加权平均净资产收益率(%)                   -13.80
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        0.1689
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　冠城大通股份有限公司第八届董事会第十一次(临时)会议于2011年7月20日进行了表决，会议审议同意公司向中诚信托有限责任公司申请不超过人民币5亿元的借款，用于原材料采购及扩大产能，并授权公司总经理韩孝捷先生签署与此项借款相关的法律文件。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　夏新电子股份有限公司第五届董事会第十二次会议于2011年7月21日召开，会议审议通过关于补选董事的议案、关于聘任公司总经理的议案、关于变更公司名称的议案等事项。
　　董事会决定于2011年8月9日上午10：00时召开公司2011年第一次临时股东大会，审议以上有关议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　夏新电子股份有限公司第五届监事会第十次会议于2011年7月21日召开，会议审议通过《关于补选监事的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，湖北楚天高速公路股份有限公司接到控股股东湖北省高速公路集团有限公司(简称：高路集团)《关于下属高速公路资产状况的说明及相关承诺》，现将主要内容予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，湖北楚天高速公路股份有限公司接到湖北省交通投资有限公司《关于避免与湖北楚天高速公路股份有限公司同业竞争的承诺函》，现将省交投承诺函主要内容予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海电力股份有限公司监事会于近日收到公司监事会主席柳光池先生提交的辞职报告，柳光池先生因工作调动申请辞去公司监事及监事会主席职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　传化股份2011年度第三次临时股东大会于2011年7月21日召开，审议通过《公司股票期权激励计划(草案修订稿)及其摘要》、《公司股票期权激励计划实施考核办法》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司股票期权激励计划相关事宜的议案》。
　　根据《深圳市洪涛装饰股份有限公司限制性股票激励计划(修订稿)》，洪涛股份董事会已经完成限制性股票的授予工作，现将有关事项公告如下：
　　1、授予日：2011年5月30日。
　　2、授予数量：525万股。
　　3、授予对象：59名。
　　4、授予价格：11.56元/股。
　　5、股票来源：公司向激励对象定向发行525万股限制性股票，占公司目前总股本22500万股的2.33%。涉及的标的股票种类为人民币A股普通股。
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“2”位数：39
　　末“3”位数：814，064，314，564
　　末“4”位数：1465，3465，5465，7465，9465
　　末“5”位数：64366，89366，14366，39366
　　末“6”位数：570948，820948，070948，320948
　　凡参与网上定价发行申购石家庄以岭药业股份有限公司A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　安徽太平洋电缆集团有限公司于2011年7月18日通过深圳证券交易所大宗交易平台合计减持康得新股份200万股，减持价格为18.68元/股；于2011年7月19日通过深圳证券交易所大宗交易平台及二级市场合计减持康得新股份1155.8292万股，平均减持价格为20.06元/股。
　　截至本报告书签署日，安徽太平洋合计持有康得新股份1472.1708万股，占公司股份总数的4.55%。
　　截止本报告书签署日，安徽太平洋持有康得新股票1414万股质押给中投信托有限责任公司。
　　1、有效申购获得配售的比例为28.57%，
　　2、认购倍数为3.5倍，
　　3、中签号码为：01、04、06、11、16、19、21、26、28、31。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.23
　　2、每股净资产(元)   7.21
　　3、净资产收益率(%)  3.83
　　二、不分配不转增
　　天宝股份本次非公开发行共向9名发行对象合计发行3,636.36万股，该等股份已于2011年7月18日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成登记托管手续，将于2011年7月25日在深圳证券交易所上市。本次发行中，投资者认购的股票限售期为12个月，可上市流通时间为2012年7月25日。
　　根据深圳证券交易所相关业务规则的规定，公司股票价格在2011年7月25日(上市首日，即刊登《发行情况报告及上市公告书》的下一交易日)不除权。
　　根据《关于印发广东省小火电机组关停实施方案的通知》，万泽股份全资下属企业热电一厂机组已被列入广东省“十一五”期间关停计划。热电一厂共有四台机组，其中1#、2#、3#机组已经按照以上通知的要求，于2010年9月份正式关停，并已经通过广东省有关部门的核查确认。热电一厂近年来积极执行国家有关环保节能政策，按照汕头市经贸局和环保局的要求，对4#机组主要设备进行技术改造和环保设施整改，分别通过了省清洁生产审核、汕头市经贸局重点耗能企业节能考核和汕头市环保局污染物排放达标许可验收。此外，热电一厂加大拓展供热用户，于2009年5月通过了省经贸委的热电联产机组审核，有效期为两年，在有效期内根据有关规定暂不关停， 4#机组一直正常发电和供热。目前，4#机组的热电联产复审工作正在正常进行中。
　　2011年5月份，由于市场煤价高企，燃料供应衔接不上，热电一厂4#机组从5月5日开始暂停生产，并对设备进行检修。在这期间，电厂落实业务部门专人对煤炭市场进行动态跟踪，积极组织燃料货源， 争取近期能够恢复生产，电厂恢复发后电公司将及时予以公告。电厂4#机组2010年实现的营业收入是6139.79万元，占该年度营业总收入的19.74%，本次4#机组的停产检修，对公司本年度的业绩有一定的影响，具体影响程度公司测算后再作披露。
　　皖通科技与甘肃省高速公路管理局签署了甘肃省高速公路路网智能监控系统升级改造工程GSJK-3合同段的施工合同协议书。合同总金额为50,631,818.00元(人民币：伍仟零陆拾叁万壹仟捌佰壹拾捌元整)。
　　该项目合同金额占公司2010年度经审计的主营业务收入的17.45%。合同的履行将对公司的经营业绩产生较为积极的影响，但对公司业务、经营的独立性不会产生影响。
　　1、申购代码：300250
　　2、申购简称：初灵信息
　　3、发行价格：25元/股
　　4、发行数量：1,000万股
　　5、网上发行数量：800万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：200万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年7月25日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年7月25日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过8,000股。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.7022288951%，
　　2、超额认购倍数为142倍。
　　1、会议时间：2011年8月6日(星期六)上午9点
　　2、会议地点：江苏省江阴市经济开发区金山路公司二楼会议室
　　3、召集人：董事会
　　4、股权登记日：2011年8月1日
　　5、召开方式：现场投票
　　6、登记时间：2011年8月2日-8月5日
　　7、审议事项：《公司2011年中期利润分配预案》、《公司注册资本变更事项》、《关于通过修改后的公司章程的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.30
　　2、每股净资产(元)   5.63
　　3、净资产收益率(%)  5.31
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.41
　　2、每股净资产(元)   9.70
　　3、净资产收益率(%)  4.19
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.32
　　2、每股净资产(元)   4.76
　　3、净资产收益率(%)  6.75
　　二、不分配不转增
　　南洋科技2011年第二次临时股东大会于2011年7月21日召开，审议通过《关于调整公司非公开发行A股股票方案的议案》、关于公司非公开发行股票预案(修订案)的议案》。
　　攀钢钒钛第五届董事会第四十八次会议于2011年7月21日召开，聘请刘宇先生为公司副总经理，审议通过了《关于制订攀钢集团钢铁钒钛股份有限公司关联交易实施细则的议案》。
　　西南证券股份有限公司作为双林股份的保荐机构，根据有关规定，对公司2011年上半年规范运作的情况进行了跟踪，现将相关情况予以报告。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0003
　　2、每股净资产(元)   -0.0354
　　3、净资产收益率(%)  --
　　二、不分配不转增
　　众业达的财务费用、提高资金的使用效率、提升公司的经营效益，公司于2011年1月23日召开的第一届董事会第十四次会议上，审议通过了《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，决定使用部分闲置募集资金不超过8000万元补充公司流动资金，使用期限自2011年1月24日起不超过六个月。
　　公司已分别于2011年7月15日和2011年7月21日归还4500万元和3500万元至募集资金专用账户，截至2011年7月21日，公司用于补充流动资金的8000万元闲置募集资金已全数归还。
　　横店东磁第五届董事会第五次会议于2011年7月21日召开，审议通过了《公司关于确定2011年公司债券主要条款的议案》、《公司全资子公司杞县东磁新能源有限公司相关事项变更的议案》、《公司新增日常关联交易的议案》。
　　1、国脉科技公开发行不超过人民币4亿元(含4亿元)公司债券已于2011年6月30日获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1044号文核准。
　　2、国脉科技本期发行面值4亿元公司债券，每张面值为人民币100元，发行数量为400万张，发行价格为100元/张。
　　3、国脉科技主体信用等级为AA，本期公司债券的信用等级为AA。
　　4、本期债券面向全市场发行(含个人投资者)；发行完成后，该债券可同时在深圳证券交易所集中竞价系统和综合协议交易平台挂牌上市，不在深圳证券交易所以外的其他交易场所上市。
　　5、担保人及担保方式：本期债券无担保。
　　6、本次发行的债券为固定利率债券，期限为7年期，附第5年末发行人上调票面利率选择权及投资者回售选择权。
　　7、本期债券的询价区间为6.30%-6.80%，发行人和保荐人(主承销商)将于2011年7月25日向网下机构投资者利率询价，并根据利率询价情况确定本期债券的最终票面利率。
　　8、本期债券发行采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者询价配售相结合的方式。
　　9、本期债券网上、网下预设的发行总额分别为1亿元和3亿元。发行人和保荐人(主承销商)将根据网上发行情况决定是否启动回拨机制，如网上发行数量获得全额认购，则不进行回拨；如网上发行数量认购不足，则将剩余部分全部回拨至网下发行；如网下最终认购不足，则由主承销商以余额包销的方式购入。本次债券采取单向回拨，不进行网下向网上回拨。
　　10、投资者可通过深圳证券交易所交易系统参与认购网上发行份额，本期债券网上发行代码为“101698”，简称为“11国脉债”。参与本次网上发行的每个证券账户最小认购单位为1手(10张，1,000元)，超过1手的必须是1手的整数倍。网上认购次数不受限制。本次债券发行结束后，网上发行代码“101698”将转换为上市代码“112035”。
　　11、网下发行仅面向机构投资者。机构投资者网下最低认购数量为1,000张(100万元)，超过1,000张的必须是1,000张的整数倍(即100万元的整数倍)。
　　12、网上认购日、网下认购起始日为2011年7月26日。
　　13、发行人将在本期债券发行结束后尽快办理有关上市手续，本期债券具体上市时间另行公告。
　　安妮股份第二届董事会第十六次会议于2011年7月21日召开，审议通过《关于对外投资北京联移合通科技有限公司的议案》。同意公司投资人民币1030万元收购北京联移合通科技有限公司100%股权。
　　1、原有限售条件流通股股东优先配售868,020张，即8,680.20万元，约占本次发行总量的24.80%。
　　原无限售条件股东优先配售1,766,685张，即17,666.85万元，约占本次发行总量的50.48%。
　　原股东共优先配售2,634,705张，即26,347.05万元，约占本次发行总量的75.28%。
　　2 、本次最终确定的网上发行数量为149,420张，即1,494.2万元，约占本次发行总量的4.27%。网上一般社会公众投资者的有效申购数量为35,456,900张，即354,569万元，中签率为0.421413%。
　　3、本次网下实际发行数量为715,875张，即7,158.75万元，约占本次发行总量的20.45%。机构投资者的有效申购数量为169,870,000张，即1,698,700万元，网下实际配售比例为0.421425%。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为400万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年7月26日。
　　利达光电第二届董事会第十五次会议于2011年7月20日召开，聘任陆伟先生担任公司副总经理。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行数量：2,700万股，占发行后总股本的25%
　　3、发行前每股净资产：2.47元(按2010年12月31日经审计净资产除以本次发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2011年8月1日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2011年8月1日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.6072
　　2、每股净资产(元)   13.84
　　3、净资产收益率(%)  4.86
　　二、每10股转增5股
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.23
　　2、每股净资产(元)   5.42
　　3、净资产收益率(%)  4.20
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.27
　　2、每股净资产(元)   6.12
　　3、净资产收益率(%)  11.30
　　二、每10股转增12股
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.1411
　　2、每股净资产(元)   7.92
　　3、净资产收益率(%)  1.77
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.35
　　2、每股净资产(元)   7.21
　　3、净资产收益率(%)  4.88
　　二、每10股转增10.5股
　　2011年7月21日，常发股份收到刘小平先生减持股份的告知函，2011年7月20日，其通过深圳证券交易所交易系统以大宗交易的方式减持公司无限售流通股股份820,000股，占公司总股本的0.558%。本次减持后，刘小平先生仍持有公司股份7,345,300股，占公司总股本的4.997%。其中，有限售条件流通股份0股，无限售条件流通股份7,345,300股。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.20
　　2、每股净资产(元)   4.18
　　3、净资产收益率(%)  4.89
　　二、不分配不转增
　　深圳机场第五届董事会第四次临时会议于2011年7月21日召开，审议通过关于设立20亿元可转换公司债券募集资金专项账户的议案、关于公开发行可转换公司债券上市的议案。
　　2011年7月21日，*ST博盈董事会、监事会分别收到吴运衡先生以书面形式提交的辞职报告：由于个人原因，辞去所担任的证券事务代表以及职工监事职务。
　　根据相关规定，由于吴运衡先生辞职会导致职工监事人数低于监事总人数的1/3，因此在新任职工监事就任以前，吴运衡先生仍应当按相关规定履行监事职责，公司将尽快召开职工代表大会改选职工监事以接替吴运衡先生的职务，吴运衡先生辞职生效后将不再担任公司任何职务。
　　根据雪 莱 特近年主营业务分行业的实际情况，按照有关规定，公司所属行业类别将变更，变更后的行业分类：C76电器机械及器材制造业。
　　经深圳证券交易所核准，公司自2011年7月22日起启用新行业分类。
　　(一)会议召开时间：2011年8月6日(周六)上午10:00
　　(二)股权登记日：2011年8月2日(周二)
　　(三)召开地点：广州高新技术产业开发区科学城科丰路29号公司中央会议室
　　(四)会议召集：公司董事会
　　(五)会议召开方式：现场召开
　　(六)投票方式：现场投票
　　(七)登记时间：2011年8月5日9：00～17：00时
　　(八)审议事项：《关于发行短期融资券的议案》、《关于<董事会决策权限>的议案》。
　　2011年7月20日，青松股份与张家港亚细亚签署《张家港亚细亚化工有限公司股权转让合同》。双方约定，公司以人民币11,780万元的价格受让张家港亚细亚100%的股权。股权收购完成后，青松股份将持有张家港亚细亚100%的股权。
　　根据相关规定，本次股权收购不属于关联交易、不构成重大资产重组。
　　本次股权收购虽已签订合同，需董事会、股东大会审议，股东大会审议通过后该合同方可生效，因此存在不能生效的风险。
　　本次交易拟使用公司首次公开发行股票的超募资金作为支出款项来源，需按照有关规定履行审批与核查程序。
　　目前张家港亚细亚的主要产品有樟脑磺酸、5-甲基脲嘧啶等，樟脑磺酸的主要原材料为樟脑，主要用途集中在医药中间体及拆分剂上，主要客户为国内外医药原料药、化妆品、兽药等生产企业。
　　近几年，在樟脑磺酸产能和销量不断扩大的同时，张家港亚细亚的行业地位也在不断地提升，这也进一步增强了张家港亚细亚对整个樟脑磺酸市场的控制能力和定价主导权，目前张家港亚细亚樟脑磺酸的生产技术水平、市场销售份额均是行业内的领跑者。除此之外，张家港亚细亚还有尿嘧啶、DMPU、ODB等技术储备项目，这些储备项目的技术工艺成熟、产品附加值高。
　　收购张家港亚细亚之后，通过技术、销售模式的渗入，能进一步降低樟脑磺酸的生产成本和扩大国外市场的销售份额；同时，通过收购张家港亚细亚，不仅能快速地对樟脑的产业链进行整合，还能快速地进入松节油深加工的医药中间体领域，同时也会比较显著地增加青松股份的盈利水平。
　　通达股份2011年第一次临时股东大会于2011年7月21日召开，审议通过《关于更换独立董事的议案》。
　　2011年7月20日，皇氏乳业接到第二大股东张咸文先生办理股权质押的通知：该股东将其持有的公司有限售条件的流通股15,000,000股(占公司总股本的7.01%)质押给陕西省国际信托股份有限公司，并于2011年7月19日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权质押登记手续，质押日期从2011年7月19日起至2012年7月18日。
　　截止本公告日，张咸文先生持有公司股份59,340,498股，占公司总股本的27.73%。张咸文先生累计质押公司股份22,000,000股，占公司总股本的10.28%。
　　2011年2月27日，公司控股子公司深圳市彩虹绿世界生物降解材料有限公司与浙江乘苏达生物降解材料有限公司、深圳绿世界生物降解材料有限公司签署了《销售总协议》。
　　2011年7月15日公司公告的《关于控股子公司重大意向性合同的进展公告》披露了彩虹绿世界、深圳绿世界正在与2 Degrees-Eco Wares Pty Ltd.、嘉星国际有限公司、乘苏达商谈关于解除《销售总协议》的事项。
　　2011年7月20日，乘苏达、彩虹绿世界和深圳绿世界签署了《关于解除〈销售总协议〉的协议》。三方确认，各方一致同意无条件解除三方于2011年2月27日签署的《销售总协议》。本协议签署生效之日起，《销售总协议》即时解除。《销售总协议》解除后，三方在《销售总协议》项下的权利义务即时终止，《销售总协议》尚未履行部分，各方终止履行。《销售总协议》解除后，任何一方不再对另外两方提出因《销售总协议》解除可能产生的责任进行追究；《销售总协议》已经履行部分，合同各方互不承担相互返还的义务，互不返还其接受的履行。本协议自三方授权代表签署之日起生效。
　　另外，彩虹绿世界、深圳绿世界还在与2 Degrees-Eco Wares Pty Ltd。及嘉星国际有限公司商谈关于解除于2011年2月27日签署的《销售总协议》的事项。公司将在相关各方签署关于解除《销售总协议》的协议后及时公告。
　　公司于2011年4月21日发布了《关于被中国证券监督管理委员会立案调查的公告》，在公司就中国证券监督管理委员会深圳稽查局立案调查事项进行自查和对公司2011年3月2日公告的控股子公司深圳市彩虹绿世界生物降解材料有限公司签订的意向性协议进行核查工作完成之前，公司股票继续停牌。公司将尽快完成相关核查工作，并尽快披露媒体澄清公告，待指定媒体披露澄清公告后复牌。
　　二六三于2010年9月与保荐人国信证券股份有限公司及北京银行股份有限公司展览路支行、中国农业银行股份有限公司北京惠新里支行、上海浦东发展银行股份有限公司北京黄寺支行分别签订了《募集资金三方监管协议》。截止本公告日，三方监管协议履行情况良好。
　　2011年6月27日，公司第三届董事会第十六次会议审议通过了《关于变更部分募集资金专用账户的议案》。本次调整拟将原在北京银行开设的募集资金专用账户活期存款中的170,000,000元转存至公司在农业银行开设的专用账户。本次调整不涉及资金用途的变更。公司与北京银行及农业银行重新签订了《募集资金三方监管协议》。
　　汉得信息增设了以下投资者咨询热线，以便于广大投资者与公司的沟通与交流。
　　联系部门：证券部
　　联系电话：021-50177372
　　传真：021-50802934
　　*ST南方的控股子公司广西南方黑芝麻食品股份有限公司(原名为广西容县南方食品股份有限公司)投资建设的糊类食品扩建一期工程--年产四万吨袋装黑芝麻糊项目于2010年1月建成投产，经过一年多时间的调试和运行，产能基本达到了设计要求。现对投资者关注的有关事项予以公告。
　　公司目前正在进行重大资产重组，黑五类食品集团公司及其属下的非上市公司部分的食品经营业务拟将注入上市公司。由于该重组工作正在进行中，食品业务进行整合存在较大不确定性。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为348.00万股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年7月26日。
　　力生制药2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：1.31 
　　加权平均净资产收益率(%)：8.90 
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：14.81
　　大 东 南于近期取得了“大东南”注册商标(核定使用商品：第16类，包装用塑料膜；塑料泡沫包装用品(包装用)；垫货盘用可伸展塑料膜；货盘装运用可延伸塑料粘膜；保鲜膜)。
　　芭田股份近日接到第二大股东(原深圳市福迪投资有限公司)通知，经深圳市市场监督管理局批准，自2011年5月10日起，该公司名称变更为“深圳市琨伦创业投资有限公司”。其证券帐户股东名称等变更手续正在办理中。
　　该公司的股权结构及实际控制人均未发生变化。
　　新宙邦2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.56
　　净资产收益率(%)：5.88
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：9.52
　　一汽轿车2010年度权益分派方案为：每10股派现金3.00元人民币(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年7月28日，除息日为：2011年7月29日。
　　1、会议时间：2011年8月12日(星期五)上午9:30开始，会议期限为半天；
　　2、股权登记日：2011年8月5日(星期五)；
　　3、会议地点：丽江和府皇冠假日酒店会议室；
　　4、会议召集人：公司董事会；
　　5、会议召开方式：现场表决；
　　6、登记时间：2011年8月8日(上午8：30-11：30，下午2：00-5：30)；
　　7、审议事项：《关于选举张郁女士为非独立董事的议案》、《关于调整董事长薪酬的议案》。
　　2011年7月21日，S*ST光明收到中国登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》，关于北京京通海投资有限公司将其持有公司非流通股份中的20万股转让给深圳九五投资有限公司持有，股权过户已完成。
　　2011年7月21日，云南白药第六届董事会临时会议审议通过了《关于拓宽自有资金投资理财渠道的议案》。
　　在原有2011年3月10日公司公告的《关于使用自有资金进行投资理财事项的决议》基础上：
　　投资目的、资金来源、投资期限、审批程序不变的基础上，对投资金额以及投资对象进行变更。
　　1、变更理财总额度。
　　由原来的不超过三亿变更为不超过最近一个会计年度审计后净资产的20%。
　　2、拓宽理财渠道。
　　原投资对象：银行保本理财产品与货币市场基金。
　　现投资对象：银行保本理财产品、货币市场基金及保本基础上开展各项理财业务(不进入股票一级和二级市场)。
　　上述事项定期向董事会汇报。
　　烽火电子2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.040 
　　加权平均净资产收益率(%)：3.37 
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：1.21
　　2011年3月28日，西部材料同意为西部钛业有限责任公司提供最高额为50,000万元的融资担保额度，担保期限为一年。
　　2011年7月19日，公司与汇丰银行(中国)有限公司西安分行签署保证书，保证书约定对公司全资子公司西部钛业有限责任公司在汇丰银行(中国)有限公司西安分行贷款提供最高额为4,400万元的担保。本次签订的4,400万元最高额保证在公司2010年度股东大会批准的50,000万元担保额度范围内。
　　2011年7月19日，公司与招商银行股份有限公司西安城北支行签署了《最高额不可撤销担保书》，合同约定对公司全资子公司西部钛业有限责任公司在招商银行股份有限公司西安城北支行2011年7月19日至2012年7月18日期间办理业务形成的负债提供最高额为1,000万元的担保。本次签订的1,000万元《最高额不可撤销担保书》在公司2010年度股东大会批准的50,000万元担保额度范围内。
　　截止本公告日，公司累计为西部钛业有限责任公司提供担保22,000万元(注：已签订最高额保证23,400万元，实际发生担保22,000万元)；
　　截止本公告日，公司及子公司累计对外担保38,000万元(注：已签订最高额保证39,400万元，实际发生对外担保38,000万元)，全部是公司为子公司的担保，占最近一期经审计净资产的42.74%。
　　无对外逾期担保。
　　据批复，中金岭南韶关冶炼厂精炼系统(含马冶车间)于2011年7月19日复产；除一粗炼系统以外，韶关冶炼厂粗炼系统待环保整治项目建成并经政府相关部门检查通过后复产。
　　经测算，公司2011年上半年因韶关冶炼厂停产实际每月减少公司净利润约2400万元。
　　目前，公司主产品铅锌铜精矿市场价格较好，下属其它经营单位均运作正常，生产经营按计划顺利进行。公司将全力组织好下半年生产经营的各项工作，努力降低韶关冶炼厂上半年停产造成的不利影响。
　　近日，通达动力取得八项实用新型专利，专利名称分别为：一种冲槽加工用冲片定位装置、一种卧式定子扣片扣压装备、一种毛刺检验装置、一种转子冲片、一种提升齿压片焊接质量的焊接工装装置、一种风电/高压电机齿压片冲切装置、离心铸铝模具、一种铁芯专用吊具，并取得了国家知识产权局颁发的相关专利证书。
　　以上专利的取得不会对公司生产经营产生重大影响，但有利于公司发挥技术研发优势，提升核心竞争力。
　　财富里昂证券有限责任公司为亚厦股份首次公开发行股票并上市的保荐机构，原委派江岚女士、张文奇女士为公司持续督导工作的保荐代表人。
　　公司于2011年7月21日收到保荐机构财富里昂《关于更换保荐代表人的函》，公司原保荐代表人江岚女士因工作变动原因，不再担任公司的持续督导工作。为保证持续督导工作的有序进行，财富里昂委派保荐代表人黄力先生接替江岚女士履行公司首次公开发行并在中小板上市的剩余督导期的保荐工作。
　　本次变更后，公司保荐代表人为张文奇女士、黄力先生，公司于2010年3月完成公开发行A股股票。根据有关规定，保荐机构的持续督导期限至2012年12月31日止。
　　(一)现场会议时间：2011年7月27日(星期三)下午2：00
　　(二)网络投票时间
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间：2011年7月27日上午9:30-11:30，下午1:00-3:00；
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统(http://wltp.cninfo.com.cn)进行网络投票的具体时间：2011年7月26日下午3:00至2011年7月27日下午3:00的任意时间。
　　(三)股权登记日：2011年7月22日(星期五)
　　(四)现场会议召开地点：公司(浙江省遂昌县凯恩路1008号)
　　(五)会议召集人：公司董事会
　　(六)会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　(七)登记时间：参加本次股东大会的股东登记时间为2011年7月26日(上午9：30-11：30，下午13：00-15：00)
　　(八)审议事项：《公司前次募集资金使用情况报告》、《关于调整非公开发行股票方案的议案》、《非公开发行股票募集资金项目可行性研究报告(修订)》、《非公开发行股票预案(修订)》。
　　2011年7月20日，*ST武锅B收到三份山东省高级人民法院《民事裁定书》。
　　针对公司提出的管辖异议上诉请求，山东省高级人民法院作出终审裁定如下：
　　1、案号：2011鲁民辖终字第79号《民事裁定书》裁定“驳回武汉锅炉股份有限公司对管辖异议提出的上诉，维持原裁定”。
　　2、案号：2011鲁民辖终字第80号《民事裁定书》裁定“驳回武汉锅炉股份有限公司对管辖异议提出的上诉，维持原裁定”。
　　3、案号：2011鲁民辖终字第81号《民事裁定书》裁定“驳回武汉锅炉股份有限公司对管辖异议提出的上诉，维持原裁定”。   
　　鉴于上述终审裁定驳回公司的管辖异议上诉，维持原裁定。公司与山东魏桥铝电有限公司、邹平高新铝电有限公司目前共有七个案件处于审理中。
　　2011年7月21日，公司收到山东省滨州市中级人民法院(2010)滨中商初字第23号、(2010)滨中商初字第24号、(2010)滨中商初字第25号开庭传票，上述三案将于2011年8月9日，2011年8月10日在滨州市中级人民法院开庭审理。
　　本次裁决对公司本期利润和期后利润的影响取决于诉讼的最终判决结果，公司将根据诉讼的进展情况及时履行信息披露义务。
　　新大新材第一届董事会第十九次会议于2011年7月21日召开，审议通过《关于<股票期权激励计划(草案)>及其摘要的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励计划相关事宜的议案》、《关于<股票期权激励计划实施考核办法>的议案》、《关于提请股东大会审议公司股票期权激励计划相关事宜的议案》。
　　1、股东大会的召集人：公司董事会。
　　2、会议召开时间：2011年9月9日(星期五) 上午10点。
　　3、会议地点：广东省深圳市坪山新区比亚迪路3009号公司会议室。
　　4、会议召开方式：现场投票表决方式。
　　5、股权登记日：2011年9月2日。
　　6、登记时间：2011年9月6日、7日(9:00-11:00，14:00-16:00)。
　　7、审议事项：《关于补选公司独立董事并厘定其酬金的议案》、《关于聘任2011年度境内审计机构的议案》。
　　鉴于公司2010年年度股东大会审议通过了《关于公司首次公开发行股票并上市后变更注册资本的议案》以及《关于修改公司章程(草案)的议案》，佳讯飞鸿向北京市工商局申请办理注册资本变更等相关工商变更登记事宜。
　　2011年7月20日，公司已取得了北京市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。
　　航天科技2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元/股)：0.1081
　　净资产收益率(%)：3.49
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元/股)：3.15
　　万泽股份第七届董事会第二十五次会议于2011年7月20日召开，审议通过《关于子公司向银行申请综合授信额度人民币5000万元并提供资产抵押的议案》。公司同意万泽碧轩由于经营上的需要，向东莞银行深圳分行申请综合授信额度人民币5000万元，期限一年，贷款主要用于补充公司流动资金，利率为人行同期基准利率上浮20%(待定)。同意以控股子公司(公司持股52.25%)深圳市万泽房地产开发有限公司名下的位于深圳大梅沙“云顶天海”项目楼盘所属商铺(共计25套)为该项贷款提供抵押，该抵押物2009年评估值约7000万元，为子公司主要资产的一部分。
　　莱美药业接到持股5%以上股东重庆科技风险投资有限公司通知：重庆风投于2011年7月18日至2011年7月19日期间分别通过深圳证券交易所集中竞价交易系统减持公司无限售流通股股份136,500股、大宗交易平台减持公司无限售流通股股份2,000,000股，减持股份数量合计占公司总股本的1.17%。减持后，重庆风投合计持有公司股份2386.79万股，占总股本比例为13.04%。
　　帝龙新材2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.18 
　　加权平均净资产收益率(%)：3.81
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：4.41
　　神剑股份2011年第二次临时股东大会于2011年7月21日召开，审议通过了《关于参与发行“芜湖市中小企业2011年度第一期集合票据”的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理公司发行“芜湖市中小企业2011年度第一期集合票据”事宜的议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》。
　　大洋电机本次发行新增股份数量为4,895.19万股，发行价格为21.64元/股，在深圳证券交易所上市首日为2011年7月25日。本次增发股票发行后，公司股权分布符合上市条件。
　　南洋股份2011年第四次临时股东大会于2011年7月21日召开，审议通过《关于选举公司第三届董事会非独立董事的议案》、《关于选举公司第三届董事会独立董事的议案》、《关于选举公司第三届监事会监事的议案》。
　　本次有限售条件的流通股上市数量为619万股，占总股本比例1.967%
　　本次有限售条件的流通股上市流通日为2011年7月27日。
　　1、会议召集人：公司董事会；
　　2、会议时间：2011年8月19日 上午10:00-12:00；
　　3、会议地点：广州新港中路381号杰赛科技会议室；
　　4、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式；
　　5、股权登记日：2011年8月15日；
　　6、登记时间： 2011年8月16日、8月17日 上午9:00-11:30，下午13:30-16:00；
　　7、审议事项：《关于增加经营范围并修订<公司章程>的议案》、《关于增补刘志军先生为公司董事的议案》。
　　1、会议召集人：公司第四届董事会
　　2、会议时间：
　　现场会议召开时间为：2011年7月27日 上午9:30；
　　网络投票时间为：2011年7月26日-2011年7月27日
　　其中：交易系统：2011年7月27日交易时间
　　互联网：2011年7月26日下午15:00至7月27日下午15:00任意时间
　　3、会议方式：本次股东大会采用现场会议与网络投票相结合的方式。
　　4、股权登记日：2011年7月21日
　　5、现场会议召开地点：浙江永嘉瓯北镇报喜鸟工业区报喜鸟行政大楼三楼阶梯会议室。
　　6、登记时间：2011年7月26日(上午9:30-11:30，下午2:00-4:30)
　　7、审议事项：《关于发行公司债券的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会在有关法律法规规定范围内全权办理本次发行公司债券相关事宜的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会在出现预计不能按期偿付债券本息或者到期未能按期偿付债券本息时采取相应措施的议案》等。
　　国联水产于2011年7月20日举行第一届董事会第十七次会议，审议通过了《关于使用其他与主营业务相关的运营资金1.57亿元永久性补充公司流动资金的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年8月6日(星期六)上午9：00
　　3、股权登记日：2011年7月29日(星期五)
　　4、会议地点：宁波市江北区康庄南路515号公司305会议室
　　5、召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式
　　6、登记时间：2011年8月2日(星期二)9:00-11:00、13:30-15:30
　　7、审议事项：《关于更换公司监事的议案》、《关于崔洪艺先生辞去公司董事及副董事长的议案》、《关于选举杨青女士为公司董事的议案》。
　　远 望 谷于2011年7月21日收到公司控股股东徐玉锁先生的通知，2011年7月19-20日，徐玉锁先生通过深圳证券交易所交易系统累计减持公司股份6,960,187股，占公司总股本的1.881%。
　　本次减持后该股东仍持有公司股份111,603,557股，占总股本比例的30.17%。
　　中弘地产董事会于2011年7月21日收到公司副总经理田锡泽先生提交的书面辞职报告，其因个人安排原因，申请辞去公司副总经理职务。根据有关法律法规规定，田锡泽先生的辞职自辞职报告送达公司董事会之日起生效。田锡泽先生辞去公司副总经理职务后不再担任公司的任何职务，其所负责的工作已平稳交接，其辞职不会对公司的生产经营产生影响。
　　华平股份2011年第三次临时股东大会于2011年7月21日召开，审议通过了《关于聘任曾贵宝先生为公司独立董事的议案》、《关于拟变更公司名称为“华平信息技术股份有限公司”的议案》、关于修改《公司章程》的议案。
　　2011年7月20日，招商地产在深圳市国有建设用地挂牌出让中，竞得编号为A904-0270地块的土地使用权。现将相关情况公告如下：
　　一、宗地位置：地块位于深圳市宝安区观澜街道。
　　二、主要规划指标：地块出让面积49,541平方米，建筑面积158,000平方米，土地用途为安居型商品房用地，土地使用年限为70年。
　　三、土地价款及商品房售价要求：地块成交总价为人民币25,342.95万元，安居型商品房的最高销售基准价格(含装修)为人民币7898元/平米。
　　好想你2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：1.09 
　　加权平均净资产收益率(%)：14.41 
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：15.54
　　三泰电子于2009年12月3日在深圳证券交易所上市，根据中国证监会《上市公司行业分类指引》的相关规定，公司原行业代码：C7，原行业名称：机械设备仪表。由于近年来公司主营为计算机及相关系统集成业务，公司经审计的2010年度财务报告显示：计算机及相关系统集成业务收入占公司2010年度总营业收入的90.73%。现根据有关规定，将公司行业重新分类为计算机及相关设备制造业(行业代码：G83)。经公司申请并经深圳证券交易所核准，自2011年7月22日起，公司所属行业变更为计算机及相关设备制造业。
　　顺鑫农业第五届董事会第五次临时会议于2011年7月21日召开，审议通过《关于公司向浦发银行北京朝阳支行申请流动资金贷款授信》的议案、《关于公司授权公司法定代表人李维昌先生代表本公司办理向浦发银行北京朝阳支行申请流动资金贷款授信的事宜并签署相关合同及文件》的议案。
　　为进一步规范募集资金的管理和使用，保护投资者的权益，根据相关要求，深深宝A分别与银行、保荐机构签订了相应的募集资金监管协议。
　　威创股份2011半年度主要财务数据和指标
　　基本每股收益(元/股)：0.16
　　加权平均净资产收益率(%)：5.94
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元/股)：2.62
　　2011年7月19日，中钢天源收到原中瑞岳华会计师事务所有限公司通知，因该公司实施特殊普通合伙会计师事务所改制，其公司名称已变更为“中瑞岳华会计师事务所(特殊普通合伙)”，原中瑞岳华会计师事务所有限公司与公司签订的《业务约定书》规定的各项内容，将由中瑞岳华会计师事务所(普通特殊合伙)履行。
　　建投能源第六届董事会第七次临时会议和第六届董事会第十次临时会议，审议通过了公司向控股股东发行股份购买资产的相关议案，并获得公司2011年第一次临时股东大会批准。
　　2011年3月15日，公司向中国证监会提交了本次发行股份购买资产申请文件。2011年5月6日，中国证监会正式受理公司本次发行股份购买资产申请。2011年6月13日，中国证监会下发《行政许可项目审查一次反馈意见通知书》，要求公司在收到反馈意见后30个工作日内对本次发行股份购买资产申请材料中的有关问题提交书面回复意见。
　　收到反馈意见后，公司积极组织协调有关中介机构准备相关回复材料，但由于申请文件涉及的财务资料、评估报告已过有效期，进行补充审计和评估所需时间较长，公司预计无法在规定时间内完成全部回复材料并上报中国证监会，因此公司已向中国证监会申请延期上报回复材料。
　　中粮地产董事会于近日收到董事柳丁女士提交的书面辞呈，柳丁女士因工作原因辞去公司董事职务。
　　根据规定，柳丁女士的辞职自其《辞职报告》送达公司董事会时生效。柳丁女士不再担任公司董事职务。
　　绵世股份原定于2011年7月26日披露公司2011年半年度报告。现因半年度报告的相关准备工作尚在进行之中，经公司申请并经深圳证券交易所批准，将公司2011年半年度报告的披露日期延后至2011年8月16日。
　　杰赛科技第三届董事会第十次会议于2011年7月21日召开，审议通过了《关于以募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》、《关于向深圳发展银行、中国民生银行、华夏银行申请综合授信的议案》、《关于增加经营范围并修订<公司章程>的议案》、《关于募投项目建设2011年上半年总结和下半年计划的议案》、《关于增补刘志军先生为公司董事的议案》、《关于召开2011年第一次临时股东大会的议案》。
　　保龄宝首次公开发行的股票于2009年8月28日在深圳证券交易所上市，首次公开发行股票并上市聘请的保荐机构为国联证券股份有限公司。
　　经中国证券监督管理委员会批准，国联证券与The  Royal  Bank  of  Scotland  plc(苏格兰皇家银行公众有限公司)共同出资成立了华英证券有限责任公司，国联证券在华英证券取得经营证券业务许可证后，将不再从事证券承销和保荐业务。因此，公司、国联证券、华英证券已经签署《合同权利义务转移协议书》，约定在华英证券获得保荐机构资格后与公司重新签署《保荐协议》等协议，由华英证券承继国联证券在原相关协议中的权利义务。
　　根据中国证券监督管理委员会印发的《关于核准华英证券有限责任公司保荐机构资格的批复》，华英证券于2011年6月30日已取得保荐机构资格。据此，公司与华英证券签署了《保荐协议》，委托华英证券作为保荐机构履行对公司的持续督导义务，公司保荐机构自此变更为华英证券；保荐代表人未发生变化，仍为江红安、郭丽敏；华英证券对公司的持续督导期自协议签署日期至2011年12月31日止。
　　北新建材2011年第一次临时股东大会于2011年7月21日召开，审议通过了《关于公司注册发行短期融资券的议案》。
　　穗恒运A于近日收到广州市人民政府下发的《印发广州市价格调节基金管理规定的通知》，根据该通知的规定，广州市人民政府主要通过向社会征集的方式征集价格调节基金， 其中市内发电企业(含水电、火电、核电、风电、热电等)按上网销售电量0.002元/千瓦时计征，价格调节基金由市地方税务部门统一代征、代缴。
　　根据以上规定，公司属下广州恒运热电(C)厂有限责任公司、广州恒运热电(D)厂有限责任公司按上网销售电量0.002元/千瓦时计征缴纳价格调节基金。上述规定从2011年7月7日起施行，有效期5年。
　　为了规范募集资金的管理和使用，保护投资者的利益，根据相关规定，日上集团已于2011年6月11日召开第一届董事会第八次会议，审议通过了《关于设立募集资金专用账户的议案》和《关于签订<募集资金三方监管协议>的议案》，对募集资金进行专户存储，并与保荐机构浙商证券有限责任公司、中国工商银行股份有限公司厦门集美支行、兴业银行股份有限公司厦门分行、中国农业银行股份有限公司厦门杏林支行签署《募集资金三方监管协议》。
　　经中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1109号文核准，陕天然气获准向社会公开发行面值不超过10亿元的公司债券。
　　根据《陕西省天然气股份有限公司2011年公司债券发行公告》，本次债券票面利率预设区间为5.90%-6.20%，最终票面利率将由发行人和保荐人(主承销商)根据向机构投资者询价的结果在预设区间范围内协商确定。
　　7月21日，发行人和保荐人(主承销商)在网下向机构投资者进行了票面利率询价，根据网下机构投资者询价结果，经发行人和保荐人(主承销商)协商一致，最终确定本次公司债券票面利率为6.20%。
　　发行人将按上述票面利率于2011年7月22日面向公众投资者网上公开发行(发行代码为“101699”，简称为“11陕气债”)，于2011年7月22日、2011年7月25日每日的9:00-17:00及2011年7月26日的9:00-12:00面向机构投资者网下发行。
　　*ST星美预计2011年1月-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利约80万元；预计2011年7月-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利约68万元。
　　(一)会议召集人：公司董事会
　　(二)会议召开方式：本次临时股东大会采取现场投票、网络投票与委托独立董事投票相结合的方式
　　(三)会议召开时间：
　　现场会议召开时间为：2011年8月9日(星期二)上午9:30开始，会期半天
　　网络投票时间为：2011年8月8日-2011年8月9日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年8月9日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年8月8日15:00至2011年8月9日15:00期间的任意时间。
　　(四)股权登记日：2011年8月2日
　　(五)会议地点：广东省深圳市南山区龙井高发科技工业园4号厂房公司五楼综合会议室
　　(六)登记时间：2011年8月3日、8月4日(上午9:30-11:30、下午13:30-15:30)
　　(七)审议事项：深圳市英威腾电气股份有限公司股票期权激励计划(草案)修订稿及其摘要、关于修订深圳市英威腾电气股份有限公司股票期权激励计划实施考核办法的议案、关于提请股东大会授权董事会办理公司股票期权股权激励相关事宜的议案。
　　2011年7月20日，日科化学取得了山东省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。
　　美邦服饰于2011年7月20日接到控股股东上海华服投资有限公司通知，获悉华服投资将其所持有的公司56,000,000股股份质押给厦门国际信托有限公司，为华服投资发行信托提供担保。
　　上述华服投资所持有的公司56,000,000股股份已于2011年7月20日办理了股份质押登记手续，股份质押期限自2011年7月20日起，至向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理解除质押登记为止，质押期间该股份予以冻结不能转让。
　　如意集团2011年度第一次临时股东大会于2011年7月21日召开，审议通过如下决议：
　　1、因业务发展需要，将宁波远大产业投资有限公司的注册资本从1000万元增资到11000万元，原股东同比例增资，即本公司增资5100万元，出资额由510万元增加到5610万元，出资比例仍为51%不变。
　　2、宁波远大产业投资有限公司与宁波智汇投资有限公司和宁波智高投资有限公司共同出资成立宁波远大置业投资有限公司(暂定名)，注册资本为20000万元，其中宁波远大产业投资有限公司出资10200万元占51%。
　　3、宁波远大置业投资有限公司(暂定名)在工商注册、依法取得经营资质后，可在宁波以不超过人民币10亿元的价格参与竞买用于建设自用写字楼及远大商务商业中心的土地。
　　新 嘉 联从控股股东丁仁涛先生处获知，丁仁涛先生与部分其它股东正在筹划股权转让事宜，并可能导致公司控股股东发生变化。上述事项对公司构成重大影响，且尚存在重大不确定性。
　　为避免引起股票价格波动，保护投资者利益，经向深圳证券交易所申请，公司股票自2011年7月18日开市起停牌并继续停牌，待相关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　根据有关规定，爱施德所属行业类别将变更，变更后的行业分类如下：
　　H 批发和零售贸易
　　H03 能源、材料和机械电子设备批发业
　　H0330 机械、电子设备批发业
　　经公司申请并经深圳证券交易所核准，公司自2011年7月22日起启用新行业分类。
　　经纬纺机2010年度权益分派方案：每10股派0.70元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年07月28日，除权除息日为：2011年07月29日。
　　风华高科第六届董事会2011年第三次会议于2011年7月20日召开，审议通过了《关于出资参股广东广电网络投资基金一号有限合伙企业的议案》。
　　黔源电力2011年1-6月主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.0750
　　加权平均净资产收益率(%)：0.90
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：8.2582
　　北京旅游分别于2011年7月2日公告了《董事会关于召开2011年第三次临时股东大会的通知》、2011年7月16日公告了《董事会关于召开2011年第三次临时股东大会的提示性公告》。
　　根据《深圳证券交易所上市公司股东大会网络投票实施细则(2010年修订)》的通知要求，本次临时股东大会通过交易系统进行网络投票的投票代码为：360802； 投票简称为“北旅投票”。
　　由于工作人员失误，本次临时股东大会公告的投票简称出现错误，现更正如下：原披露内容：“北旅股票”，现更正为“北旅投票”。
　　2010年10月29日以来，因首钢股份筹划重大资产重组事项，公司股票停牌。停牌以来，经过公司与本次重组的交易方--首钢总公司共同努力，有关重组的基础工作已经基本就绪。鉴于首钢总公司就本次重组的某些重大问题与相关方的沟通协调尚在进行，该事项存在不确定性。为维护投资者利益，公司股票将继续停牌。
　　停牌期间，公司将按照证券监管部门和深圳证券交易所的要求，及时履行信息披露义务，每周发布一次重大事项进展公告。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　2011年7月20日，明牌珠宝已完成相关工商变更登记手续，并领取了浙江省工商行政管理局换发的注册号为330600400004957的《企业法人营业执照》，公司注册资本和实收资本均变更为24,000万元，公司类型变更为“股份有限公司(台港澳与境内合资、上市)”。
　　2011年7月14日，接鄂武商A第一大股东武汉商联(集团)股份有限公司通知，武汉商联(集团)股份有限公司及一致行动人正在筹划对公司实施部分要约收购事项。武汉商联(集团)股份有限公司及一致行动人拟继续增持公司股份至30%以上比例，根据相关法规，武汉商联(集团)股份有限公司及一致行动人应当采取要约方式进行增持。
　　2011年7月21日，接公司第一大股东武汉商联(集团)股份有限公司通知，武汉商联(集团)股份有限公司及一致行动人已将本次要约收购的履约保证金存入其在中国结算深圳分公司的结算备付金账户。因有关材料仍在准备之中，经公司申请，公司股票将继续停牌至公司刊登相关公告后复牌。
　　易食股份第六届董事会第十一次会议(通讯方式)于2011年7月21日召开，因工作变动原因，骞军法先生辞去公司董事会秘书职务，会议聘任祝郁文先生为公司董事会秘书，骞军法先生不再担任公司任何职务。
　　南风股份2011年第二次临时股东大会于2011年7月21日召开，审议通过《南方风机股份有限公司股票期权激励计划(草案修订稿)》、《关于对<南方风机股份有限公司股票期权激励计划实施考核办法>修订的议案》、《关于公司第二届董事会成员选举的议案》、《关于公司监事会换届选举暨第二届监事会非职工监事选举的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司股票期权激励计划相关事宜的议案》、《关于<南方风机股份有限公司股票期权激励计划管理办法>的议案》。
　　根据卓翼科技近年主营业务分行业的实际情况，按照有关规定，公司所属行业类别将变更，变更后的行业分类：G 信息技术业，G81通信及相关设备制造业。
　　经深圳证券交易所核准，公司自2011年7月22日起启用新行业分类。
　　南洋科技2011年第二次临时股东大会于2011年7月21日召开，审议通过了《关于调整公司非公开发行A股股票方案的议案》、《关于公司非公开发行股票预案(修订案)的议案》。
　　日海通讯于2011年7月20日接到公司主要股东深圳市允公投资有限公司将其所持有的部分公司股份进行质押的通知。
　　允公投资将其持有的公司912.5万限售流通股股份质押给陕西省国际信托股份有限公司(质权人)，质押期限自2011年7月15日起至质权人的债权全部实现之日止。质押登记日为2011年7月20日，相关质押登记手续已办理完毕。
　　达华智能第一届董事会第十八次会议于2011年7月20日举行，同意公司以自有资金与武汉市农村综合产权交易所有限公司、武汉汇融智富金融服务有限公司、武汉易路通网络信息服务有限公司、武汉三义永胜科技有限公司合资成立武汉聚农通农业发展有限公司，公司出资200万元，占新成立子公司注册资本的40%。
　　2011年7月20日*ST广夏召开出资人会议，出资人再次审议重整计划草案中涉及的出资人权益调整方案，表决同意的股东所持表决权占参加会议并有效投票的股东所持表决权的64.86%，未达到参加会议并有效投票的股东所持表决权的三分之二，出资人权益调整方案未获得出资人会议表决通过。
　　2011年7月20日召开债权人会议，债权人对重整计划草案进行表决，两次投票结果相同：出席会议的有表决权的债权人25家，22家同意，3家反对，同意的债权人人数占出席会议的债权人人数的88%，其所代表的债权金额占债权总额的47.19%。重整计划草案未获得债权人会议表决通过。
　　截至2011年7月20日，共有32家债权人申报债权，申报债权金额合计为562,234,245.25元。管理人确认债权27笔，确认债权金额合计362,190,236.36元，5笔债权不予确认。管理人已将《债权表》提交债权人会议核查，债务人、债权人对《债权表》记载的债权有异议的，可以在债权人会议结束后15日内(2011年8月4日前)向银川中院提起诉讼。债务人、债权人未在期限内提起诉讼的，银川中院将依照《企业破产法》第五十八条规定裁定确认债权。
　　管理人提醒广大投资者，根据《企业破产法》第八十七条规定，管理人可以向法院申请批准重整计划草案，法院经审查认为重整计划草案符合规定条件，在收到申请之日起三十日内裁定批准，终止重整程序，并予以公告。如果法院不批准重整计划草案，则根据《企业破产法》第八十八条规定，裁定终止重整程序，并宣告*ST广夏破产清算。
　　潍柴动力2011年第三次临时董事会于2011年7月21日召开，审议通过聘任李绍华先生为公司副总裁的议案、聘任任冰冰女士为公司副总裁的议案、聘任丁迎东先生为公司副总裁的议案、同意徐宏先生辞去公司执行总裁职务的议案、同意刘新华先生辞去公司副总裁职务的议案、聘任韩彬女士为公司证券事务代表的议案。
　　潍柴重机第四届董事会第三十八次会议于2011年7月21日召开，审议通过《关于新聘董事会秘书的议案》、《关于新聘证券事务代表的议案》。
　　西部建设2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.14 
　　加权平均净资产收益率(%)：2.87 
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：4.84
　　比亚迪第四届董事会第三次会议于2011年7月21日召开，审议通过了《关于补选公司独立董事并厘定其酬金的议案》、《关于聘任2011年度境内审计机构的议案》、《关于以募集资金置换预先投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》、《关于召开公司2011年第一次临时股东大会的议案》。
　　2011年7月21日，富龙热电收到《中国证监会行政许可受理通知书》。中国证监会依法对公司提交的《赤峰富龙热电股份有限公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。
　　公司本次发行股份购买资产尚需中国证监会的核准，能否获得核准尚存在不确定性，公司将根据进展情况及时披露有关信息。
　　佛山市顺德区杏坛镇土地储备发展中心公开征集杏坛镇土地储备项目(二环路西侧1号地块)的合作单位，合作进行该地块的土地整理。
　　2011年3月9日，绿景地产第八届董事会第十九次会议审议通过了《关于控股子公司参加土地储备项目合作单位征集的议案》：同意控股子公司佛山市瑞丰投资有限公司参加该次征集。该事项不需提交股东大会审议。
　　本次交易不构成关联交易。
　　土储中心与公司控股子公司佛山瑞丰公司于2011年7月21日签订了《杏坛镇土地储备项目合作开发协议书》。
　　该土地储备项目基本情况如下：项目地块位于杏坛镇二环路以西、马齐路段(含规划要求退缩建设的用地和市政道理用地)，地块出让用途为商住，地块实际出让面积(估算约50000平方米)、界线、建筑密度、容积率等均以出让时规划批复为准。
　　公司本次合作土地储备项目的实施，开拓了公司房地产一级土地开发业务，有利于公司持续长远发展。
　　本次投资存在受国家宏观调控政策、土地政策及项目所在地社会、经济发展状况影响的风险。
　　深赤湾A第七届董事会2011年度第二次临时会议于2011年7月21日召开，审议通过《关于为控股子公司提供银行贷款额度担保的报告》、《关于公司重大事项审批权限及流程的报告》。
　　银轮股份2011年第二次临时股东大会于2011年7月21日召开，审议通过了《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》。
　　2011年7月20日，凯美特气完成了工商变更登记手续，取得了湖南省工商行政管理局换发的注册号为430600400000124的《企业法人营业执照》。公司注册资本变更为120,000,000.00元；实收资本变更为120,000,000.00元；公司其他登记项未发生变更。
　　1、股东大会的召集人：公司董事会
　　2、会议召开的时间：2011年8月11日(星期四)上午9:30
　　3、会议召开方式：现场表决方式
　　4、股权登记日：2011年8月5日
　　5、会议地点：北京西单国际大厦8楼会议室(北京市西城区西单北大街111号)
　　6、登记时间：2011年8月8日、8月9日，上午8：30到11：30，下午1：30到5时
　　7、审议事项：《关于公司董事会换届的议案》、《关于公司监事会换届的议案》。
　　2011年7月21日，碧水源(乙方)与昆明滇池投资有限责任公司(甲方)签订了《昆明市第九、第十污水处理厂BT(建设-移交)项目投资建设、移交及回购合同》。
　　本次中标项目是昆明市第九、第十污水处理厂BT项目，项目暂定总投融资额为￥1,100,000,000.00元整。公司就本项目投入的自有资金不得低于总投资额的30%，即￥330,000,000.00元整。
　　本合同将促进公司膜产品及服务的销售，对公司财务状况、经营成果产生积极影响。据估算，碧水源公司及下属公司将承担约3.5亿元膜系统及设备系统，按照销售合同以交货时间进行确认；约1.5亿元安装费用，按照工程进度进行确认。
　　本次中标工程所需资金公司将采取发行短期融资券方式解决，公司短期融资券在经中国人民银行审批前需先行支付中标项目资金3.3亿元，会对公司现金流产生一定的压力。
　　深 国 商股东深圳市特发集团有限公司于2008年1月8日-2011年7月21日通过集中竞价交易系统减持公司股份223.36万股，占总股本比例为1.01%；减持后，深圳市特发集团有限公司合计持有公司股份2017.52万股，占总股本比例为9.13%。
　　2011年7月21日，中润投资接股东惠邦投资发展有限公司通知：惠邦投资发展有限公司将其所持有公司限售流通股中的20,000,000股(占公司总股本的2.58%)质押给了国投信托有限公司，用于在国投信托有限公司融资提供质押担保，并于2011年7月20日办理了质押登记手续，质押期限18个月。
　　神火股份近日收到河南省人民政府国有资产监督管理委员会下发商丘市人民政府国有资产监督管理委员会《关于河南神火煤电股份有限公司非公开发行股票的批复》文件，根据企业发展需要，原则同意公司通过证券市场非公开发行股票不超过1.6亿股，发行价格不低于定价基准日前20个交易日加权平均价格的90%，募集资金总额不超过19.35亿元人民币(含发行费用)，专项用于煤炭资源整合项目、购置紧急避险设备和补充流动资金。
　　1、会议召开时间：2011年8月22日上午10：00时
　　2、会议召开地点：青岛胶州市广州北路318号公司二楼会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场会议
　　5、股权登记日：2011年8月16日
　　6、登记时间：2011年8月19日上午8：30－11：30，下午14：00－17：00
　　7、审议事项：《2011年半年度资本公积金转增股本的预案》。
　　沧州明珠2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.14 
　　加权平均净资产收益率(%)：6.77 
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.21
　　合众思壮正在筹划股权激励计划事宜，相关事项尚在审议过程中。为避免引起公司股票交易价格波动，保护广大投资者利益，根据《深圳证券交易所股票上市规则》规定，经公司申请，公司股票自2011年7月22日开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　金杯电工2011年半年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.22
　　加权平均净资产收益率(%)：3.64
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：5.99
　　贝因美2011年第二次临时股东大会于2011年7月21日召开，审议通过《关于公司董事会成员变更的议案》、《关于浙江贝因美科工贸股份有限公司经营范围变更的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于公司监事会成员变更的议案》。
　　毅昌股份第二届董事会第十一次会议于2011年7月20日召开，审议通过《关于发行短期融资券的议案》、《关于<董事会决策权限>的议案》、《关于<重大信息内部报告制度>的议案》、《关于对上海印姿美装饰材料有限公司增资扩股的议案》、《关于召开2011年第二次临时股东大会的议案》。

