招商银行A+H股两地配股 融资总额不超350亿元
　　新浪财经讯 7月18日下午消息 市场猜测多日的招商银行融资方案终于公布，招行今日发布公告表示，将以每10股现有股份获发不超过2.2股的供股方式发行A股和H股，以提高公司的资本充足率，所得款项总额将不超过350亿元人民币。
　　招商银行今日发布公告表示，董事会建议寻求股东批准供股，其中将包括发行A股供股股份及H股供股股份，以提高公司的资本充足率，支持业务的继续发展及增长。此次可配发股份数量A股不超过38.87亿股，H股不超过8.6亿股，预计所得款项的总额将不会超过350亿元人民币。
　　供股将以每10股现有股份获发不超过2.2股供股股份的基准进行，相关基准还须等待董事会的进一步确定。认购价将根据公告前A股及H股的买卖价，在认购价不低于公司每股净资产值的原则下，采用市价折扣法确定。公告前A股及H股的收市价分别为人民币12.98元及港币18.14元，最终认购价将由董事会根据股东大会的授权，在定价日与保荐人及承销商确定。
　　招行表示，供股还需等待股东在股东大会上批准供股以及银监会和中国证监会的批准，公司将根据公司章程、在可行的情况下尽快向股东公布及寄发相关资料。招行称，董事会认为供股符合公司及股东的整体利益，并且供股是适当的集资方法，可以提升公司的资本充足率。
　　有关招商银行将于8月底前启动供股的消息早在市场上流传多日，市场人士认为，招行需要融资250至400亿元人民币才能满足其资金缺口，因此很有可能会同时在A股和H股市场两地融资，今日的公告对此进行了证实。有消息称，此次供股的折让幅度暂定为10%至15%，但其他细节有待进一步落实。
　　自2010年以来，与全球金融监管改革步调相一致，中国银监会持续加强审慎监管力度，陆续出台了提高政府融资平台债项权重、针对信用卡未使用授信承诺额度和银信合作理财资产计提风险资产等监管政策。
　　2011年4月27日，银监会正式发布了《中国银行业实施新监管标准的指导意见》，其核心内容之一是将非系统重要性银行最低资本充足率监管要求从8%提高至10.5%、最低核心资本充足率从4%提高至8.5%。
　　虽然招行于2010年一季度左右完成220亿元配股融资，但在大幅度提高的新监管标准面前，市场普遍预期招行再融资已势在必行。截至今年一季度末，招行资本充足率和核心资本充足率分别为10.91%和7.66%，核心资本明显低于新监管标准的最低要求。
　　4月1日，招行行长马蔚华在其年度业绩发布会上表示，由于监管部门提高了监管标准，招行会考虑在适当的时候通过外部融资补充资本，争取在每个发展阶段都达到监管要求。
　　按2010年末招行核心资本净额1163亿元计算，其已发行次级债已经高于该比例，新发次级债尚无空间，因此股本融资成为唯一可能的选项，再融资方式和金额则引起了业内人士与投资者的广泛关注和各方猜测。7月18日，招行董事会决议公告采用A+H配股融资，其再融资方式尘埃落定。
　　招商银行H股(03968.HK)今日股价逆市上涨0.778%，收盘报18.14港元；A股(600036)股价微跌0.23%，收盘报人民币12.98元。(晓莹 俊萍 发自香港 深圳)
点击进入[招商银行吧]讨论

