热门行业曝出冷门公司 金新农离奇业绩预降
　　正当市场为雏鹰农牧因猪肉涨价而向上修正业绩(预计中期净利润同比增长320%—350%)欢呼雀跃时，被称为国内教槽料龙头的金新农(002548)却在上周五发布了业绩预降0%—10%的公告，让市场大跌眼镜，其股价也在上周五出现下跌。截至收盘，金新农跌幅2.99%，报收22.73元。
　　教槽料被寄予厚望
　　公开资料显示，金新农主营猪饲料的研发、生产和销售，其中教槽料和猪用浓缩料是公司优势产品。2010年，公司饲料总销量29.20万吨，同比增长8.42%。其中，猪饲料26.14万吨，同比增长11.39%，高于行业增长水平，核心产品之一教槽料同比增长11.42%。
　　所谓教槽料，又称仔猪断奶料，可缩短仔猪断奶期从而提高母猪的繁殖效率并提高仔猪的存活率。由于教槽料价格较高(一般是普通配合料的1-2倍，毛利率也高将10个点左右)，目标客户主要是500头以上的规模化养猪场。分析人士称，随着国内生猪养殖规模化的发展以及高档饲料企业的市场开拓，教槽料的市场渗透率会逐步增加，预计到2015年教槽料市场规模达到69万吨，是现有市场规模的三倍。同时教槽料的销售也会带动其他高档饲料的销售。因此，具备强大研发实力和丰富产品储备的细分行业龙头将受益。
　　平安证券康卫在接受记者采访时表示：“近几个月来猪价一直居高不下，政府也终于出台扶持生猪养殖升温政策。在这种情况下，一些生产饲料的企业是可以在这个产业链中受益的。而金新农一直是被市场看好的标的。”
　　国金证券陈振志也认为，高猪价和饲料原料成本涨价将带来饲料量价齐升。自去年年末猪价走出低点以来，养猪盈利的提升带动饲料销量的提升。玉米、大豆及添加剂今年价格涨幅较大，饲料将因原料成本转嫁而涨价。
　　陈振志在15日发布的研究报告中进一步表示，金新农作为国内教槽料龙头，教槽料市场份额约为20%，产品性能指标优于其他竞争对手，且教槽料还能有效提高公司的配合料毛利率至10%以上。因此，教槽料使公司成为ROE最高的饲料股。同时，董事长为教槽料研发杰出人物，公司研发投入占比大，已研发出多种教槽料和浓缩料优质产品。综合考虑饲料行业下半年景气、公司增长、高盈利等因素，公司目标价28.2-32.4元，首次给予“买入”的投资评级。
　　三大理由致业绩下滑
　　就是因为市场人士一致看好，金新农15日的业绩预降公告才让人大失所望。公司公告称，修正后预计2011年1-6月归属于上市公司股东的净利润比上年同期下降：0%-10%(原预计同比增长10%～30%)，盈利2430万元-2700万元，上年同期盈利2701万元。业绩修正主要原因为：一是销量的增长未达到预期目标；二是人力成本的上升，公司在研发投入、销售费用和管理费用上均有增加；三是主要原材料价格大幅上涨，综合毛利率有小幅下降。
　　记者也在上周五致电金新农，其证券部一位工作人员向记者阐述道，业绩下降的原因正如我们在公告中披露的那样，原材料价格上涨导致毛利率下降，另外公司新招一批大学生，造成人力成本的上升。“我特别想强调的是，市场一致认为我们饲料企业会受益猪肉价格高企的观点虽然是正确的，但这种"受益"不会与猪肉价格上涨同步进行，不是说猪肉价格涨了，我们的饲料就会立即销量大涨，实际上，这是有一个滞后效应的。这种滞后效应的时间一般在半年至一年左右。”
　　据这位工作人员透露，猪肉价格的高企是有目共睹的，政府鼓励生猪养殖的消息确实也出台了，但实际上目前市场上新增小猪养殖的用户并没有想象的那么多。能够受这两个消息影响大的更多的是一些农户，而非大型的规模化养殖场，目前这些养殖场都还处于观望状态。“由于公司生产的教槽料价格较高，目标客户主要是500头以上的规模化养猪场，而非一般的农户，因此，这两个月公司的产品销量并没有大幅上升。但有一点可以确认的是，公司在三季度甚至是下半年，有望迎来产品的量价提升。这一点请投资者相信。”上述工作人员表示。
　　康卫认为，金新农的说法也不是没有依据。之前在猪肉价格开始上涨时，从二级市场的表现来看，首先启动的也是猪肉出口和猪肉加工的企业，而雏鹰农牧的业绩之所以能向上修正，也是因为它的成猪出栏价持续上涨，再加上生猪产品产销量的持续增加。“因此，要猪肉价格上涨的利好效应传输到饲料这一环节，的确需要点时间。但只要猪肉价格居高不下，政府扶持生猪养殖的力度不减，以金新农为代表的饲料企业在三季度甚至是下半年还是有望受益的。”康卫说。

