补血失利  比亚迪未来不被看好
　　余跃
　　在资本市场上被爆炒的比亚迪，却在汽车业务上遭遇新挫折。
　　2011年7月6日，比亚迪(002594.SZ)发布公告称，其计划与法国设备租赁总公司(CGL)共同出资成立比亚迪汽车金融有限公司的合资项目终止，原因在于合资双方“对业务的风险判断不同，在经营策略上未达成一致意见”。
　　对于期望在汽油车与新能源领域全面开花的比亚迪而言，在现有资金实力并不充裕的情况下，此次汽车金融项目的告吹无疑会使此前希望借汽车金融项目开辟更多的融资途径的比亚迪“雪上加霜”。
　　合作告吹：比亚迪未来不被看好
　　“因为(汽车金融)项目中止前还处在筹建阶段，并未产生实际的经营成果，所以不会对公司的后续发展战略及经营产生重大影响。”7月6日，比亚迪股份投资者关系部相关人士，在接受《中国经营报》记者采访时表示。
　　据了解，早在2010年6月18日，比亚迪与法国设备租赁总公司(下称“CGL”)在深圳签订了拟合资设立比亚迪汽车金融有限公司的合资合同。按照当时的规划，合资公司注册资本为5亿元人民币，其中，比亚迪出资4亿元人民币，占合资公司80%的股权比例。
　　比亚迪方面表示，CGL认为中国汽车市场的风险正在增大，合资双方对业务的风险判断不同，在经营策略等方面未达成一致意见。因此，比亚迪与CGL双方同意友好终止合资合同及合资公司现有合作。
　　至此，业内对该事件的第一反应是：CGL不看好的是比亚迪的发展前景。
　　根据中汽协的统计数据显示，今年5月，中国汽车产、销量环比分别下降12.14%和10.90%，同比分别下降4.89%和3.98%。这也是自4月份中国汽车产、销量出现27个月以来的首次负增长后，产、销数据第二次双降。而在汽车市场整体走低的情况下，比亚迪汽车业务的日子也不好过：今年上半年，比亚迪销量为23.2万辆，仅完成其全年目标的38%。
　　补血失利：融资途径遭受缩减
　　更为重要的是，“除与国内其他汽车金融公司一样为消费者和经销商提供金融服务外，比亚迪汽车金融公司项目还将承担着为比亚迪当下几个新项目提供资金支持的任务，例如与奔驰合作的技术合资公司。”比亚迪一位内部人士透露。
　　实际上，汽车金融业务作为一个比较大的资产内容，除满足车企汽车抵押、按揭、租赁等金融行为外，还可以为汽车厂商提供融资服务，拓展融资渠道。目前，国外汽车金融公司已经是一个集融资、批量租赁、保险，抵押融资和公司对公司的借贷等于一身的多功能服务公司。而资金压力较大的比亚迪也正是看中了汽车金融公司的融资功能。
　　按照比亚迪此前的公告，筹建中的比亚迪汽车金融公司的经营范围将主要包括提供购车贷款业务、接受境外股东及其所在集团在华全资子公司和境内股东3个月以上定期存款经批准发行金融债券、从事同业拆借、向金融机构借款等很多方面。
　　“双方是在友好协商的基础上中止汽车金融合资项目。”上述比亚迪投资者关系部相关人士不愿透露到底是中方还是外方提出中止项目的意见。但对于比亚迪而言，中止汽车金融合资项目意味着可以节省4亿元的规划投资资金，但同时也失去了汽车金融这一个“额外”的融资途径。
　　危机加重：未来风险仍在升高
　　“比亚迪最近麻烦不断，在业界对其发展模式及前景评价逐渐悲观的背景下，合资方显然需要重新评估与比亚迪合作的必要性。”一位长期关注比亚迪发展的业内人士称，随着汽车金融合资项目告吹，比亚迪希望通过其缓解经销商库存及资金压力，以及公司新项目发展资金压力的愿望也将落空。
　　事实上，由于缺乏后续投资资金，此前的5月中旬，比亚迪已经将其于2009年9月开始立项并计划投资30亿元的比亚迪微型面包车项目主动叫停，与此相应的是，比亚迪在2011年初规划的C网销售网络也随即取消。除了调整投资项目外，比亚迪也正在积极对一些职能部门进行“精简”。
　　根据此前比亚迪股份(01211.HK，于2002年7月在香港上市)公布的年报显示，2010年，公司现金流入为31.29亿元，而2009年度这一数字为120.16亿元，缩减了近89亿元；总借贷为140.52亿元，比2009年增加近104亿元，其中银行借贷须于一年期内偿还的为113.63亿元，比2009年增加106.52亿元。
　　“比亚迪后续发展资金需求的确比较大。”比亚迪汽车总经理助理李云飞在接受记者采访时坦陈。
　　据比亚迪回A招股说明书显示，其原计划募集资金总额为21.9亿元，但比亚迪此次回A实际融资金额为13.5亿元，而比融资目标减少了的8.4亿元将由比亚迪自筹进行解决。而实际上，比亚迪此前敲定的锂电池生产、深圳汽车研发生产基地以及零部件基地建设等3个募投项目所需资金总额为53.8亿元，除去2010年已投资的13.7亿元，还有40.1亿元资金缺口。
　　“比亚迪银行借贷较多，公司整体发展资金需求较大。”上述比亚迪投资者关系部人士坦陈，除此次A股上市募集资金外，比亚迪也在寻求其他的融资途径。
　　调整悬疑：汽车业务仍是关键
　　一方面，新的投资项目急需资金投入，另一方面，比亚迪目前的主力支撑——汽车业务仍未见好转的迹象。
　　2011年6月29日，比亚迪公告显示，今年第一季度，其未经审计的财报数据为，归属于母公司股东的净利润为2.667亿元，同比下降84.35%。同期，比亚迪汽车销量为11.9万辆，同比下滑27.4%。不仅传统业务存在问题，在新能源汽车方面，比亚迪在短期内也难获得较大的收益。据了解，整个2010年，比亚迪只卖出了400多辆电动车，与其1000多辆的销售目标差距甚远。
　　“比亚迪电动车目前主要受制于电池产能的影响。”李云飞表示。但业内却普遍认为，比亚迪电动车受阻主要是因为其产品本身在技术、稳定性方面的说服力不够，而且目前国内新能源汽车市场发展受配套设施建设等多重因素的制约，新能源车业务对比亚迪整体利润的促进作用不会很明显。
　　至此，虽然在资本市场上依然有“新能源”的光环，和巴菲特承诺“不减持”护体，但比亚迪目前所面临的尴尬境况也十分明显。“在目前的情况下，比亚迪在传统汽车业务上取得突破，才是解决其资金压力的关键。”上述长期关注比亚迪发展的汽车业内人士表示。

