章源钨业拦河排污 政府部门违规让道
　　江西上市公司章源钨业，拦腰截断章江水系的三条河流，开凿山体改变河流走向，利用河道筑坝排放尾砂废水，对当地防汛抗洪、农田灌溉和生态安全构成直接威胁，引发部分群众质疑和不满。那么，三条河道咋成了上市公司排污重地？谁在为企业排污“让道”？
　　企业截断三条河流筑坝排放尾砂废水
　　作为赣南钨业的第一家上市公司，章源钨业是崇义县“头号纳税大户”，纳税额接近全县财政收入四分之一。
　　章源钨业公司旗下有淘锡坑钨矿、新安子钨锡矿、石雷钨矿和天井窝钨矿等四家矿山。记者调查发现，前三家矿山都存在截取河道排放尾砂废水的现象。
　　记者在崇义县淘锡坑钨矿区看到，穿过矿区的密溪河被拦腰截断，在原有300多米的天然河道上，章源钨业建起了两座尾砂坝库，库内废渣堆积，乳白色的废水浑浊不堪，坝面不时有废水溢出。
　　在崇义县新安子钨锡矿区，人颈河也被截断。在流经矿区的河道上，章源钨业建起的坝库中尾砂堆积，废水呈深绿色。经沉淀后，废水与人工渠道上引流的河水汇合，最终流入章江水系。
　　在位于大余县的石雷钨矿区，左拔河同样被拦腰截断。流经矿区的河道成了尾砂库，库内积满了废水，岸边被尾砂废水淹过的树木已枯死。记者沿尾砂库往上走，一座选矿场临河而建，工人正分选矿石，原有左拔河河道上废渣堆积如山，堵塞严重。
　　人为制造“堰塞湖”群众用水被污染
　　记者发现，被人为截断的人颈河水，被迫通过新修的狭窄人工渠排放。被截断的密溪河水，则被引入新凿的隧洞，其过水能力防洪标准仅按20年一遇的标准设计。崇义县水利部门有关负责人王祥雯承认，遇到更大的洪水，这里的防汛抗洪会受到影响。
　　江西省人大环境与资源保护委员会副主任委员龚三堂说，如果遭遇特大洪水，人工渠和隧洞过水能力不足，将直接影响防洪安全，特别是隧洞更容易堵塞。
　　“截河而建的尾砂坝库就像一个人为的堰塞湖。”龚三堂说，一旦发生洪灾，坝库内的尾砂废水往下排，可能形成泥石流，污染下游水质，破坏生态环境。
　　记者注意到，50多米高的石雷钨矿尾砂坝高悬山腰，坝下不远就是住着1900多人的左拔村。村民反映，这个尾砂坝曾出现裂缝和渗水。章源钨业副总经理赖昌洪承认确有其事，但表示已采取措施处理。
　　尽管如此，左拔村群众仍忧心忡忡。“人住在山脚下，尾砂库建在山腰上，每逢下大雨睡觉都不踏实，最担心的就是垮坝。”
　　企业截河筑坝排污，还严重影响群众生计。义安村农民黄名财说，被截断的人颈河，是当地群众生产生活的主要水源，原来河道里有鱼，现在啥也看不到。经群众屡次反映，近年来章源钨业才为村民安装自来水。
　　今年5月10日，大余县环境监测站抽取石雷钨矿排放的废水检测结果显示，悬浮物达到108m g/L，而国家规定标准为70m g/L，严重超标。对此，有关方面解释超标原因是“汛期降雨量突增”。
　　王福华等农民反映，左拔村上千亩农田灌溉用水就是尾砂库排放的，水稻比邻村的矮一截，粮食也减产了。
　　“河流被截排污后，我养的鱼不时死亡，感觉是水出了问题。”承包鱼塘的左拔村农民曹书久说。
　　未经环评随意审批地方政府违规“让道”
　　当地部分干部群众反映，章源钨业之所以能够截河排污，与地方政府部门的许可支持密切相关。
　　江西省水利厅有关人士说，利用河道建造坝库，排放的尾砂废水会造成污染，影响生态环境。按照法律规定，有关部门应事先开展环评，经过科学论证后，水利部门才能审批。
　　对此，崇义县环保局局长杜书福说，淘锡坑钨矿尾砂坝库上马，审批是符合规定的，章源钨业当时有环评报告。
　　但记者向赖昌洪求证时，竟得到不同的回答。他说，这座尾砂坝库2004年上马，当时环保要求没那么严格，就没有做环评，但企业将方案向环保部门打了报告，得到批复同意上马。“后来环保越来越严，2008年后我们补做了环评。”
　　对于为何审批企业改变密溪河流向、截取河道筑坝排尾，崇义县水利部门有关负责人胡绍林解释说，在淘锡坑钨矿区，只有河道做坝库比较宽阔，周边找不到这样的地方。因为章源钨业委托第三方编制了废水处理方案，资料齐全，我们没有办法不批复。
　　对此，龚三堂表示，没有环评，政府部门就依据企业提交的废水处理方案，批复同意企业开凿山体、截河排污，这是典型的为企业利益、税收增长无视环保的行政乱作为。
　　江西省水利厅有关人士明确表示，根据国家河道管理条例，企业截河筑坝，改变流向，是不允许的，地方政府不能审批。
点击进入[章源钨业吧]讨论

