攀钢钒钛复牌大跌5.13% 大批游资抢短线遭套牢
　　■ 本报记者 谢 岚
　　到底是涨还是跌？在揪心了4天后，答案终于揭晓。昨日，攀钢钒钛披露公告澄清银河证券乌龙年报并复牌，股价低开低走，收盘于12.75元/股，跌幅为5.13%。
　　虽然这样的结果并不算出人意料，但股吧中很多投资者仍然纷纷表达自己的失望心情，还有人愤怒地要求赔偿损失。而有分析师昨日在接受本报记者采访时亦表示，估计上周五抢短线杀入攀钢钒钛的大批游资，应该已遭套牢。
　　澄清公告浇凉热情
　　日前，银河证券一份题为《攀钢钒钛：股价被严重低估》的报告将攀钢钒钛目标价定为188元，是其时市场价格的近15倍，市场一时哗然。在此刺激下，7月15日攀钢钒钛涨停。虽然之后银河证券将188元修改为56.12元，但攀钢钒钛仍因此于7月18日被深交所紧急停牌。
　　昨日，攀钢钒钛披露核查结果，回应称银河研报的数据与公开信息不符，计算方法的准确性无法评估，而且矿产的经济价值也不能简单类比。公司还表示，银河证券及其研究员近期并未对公司进行调研。
　　公告一出，攀钢钒钛股价应声下挫，震荡下行，领跌整个钢铁板块，一度跌至12.62元，最终收于12.75元，跌幅5.13%，换手率6.71%，成交金额达27.7亿元。
　　游资抢短线或被套
　　据分析，上周五攀钢钒钛成交量达到2.3亿股，换手率7.24%，30.08亿元的成交金额为上市以来新高，其中有超过15亿元是于涨停价买入的。而深交所7月15日交易龙虎榜则显示，当日买盘中江浙游资出手彪悍，财通证券有限责任公司绍兴人民中路证券营业部和中信金通有限责任公司杭州延安路证券营业部分别买入约1.61亿元和1.35亿元。
　　而从东方财富网提供的实时资金流向数据来看，昨日攀钢钒钛资金净流入约为-1.79亿元，其中大单净流入约为-2.1亿元，中单净流入约为3000万元。
　　“大单量不少，让我感觉很多机构出局了。”昨日，民族证券策略分析师韩浩在接受本报记者采访时道，“但出局的未必是上周五进去的那波资金。”
　　韩浩分析指出，从股价走势来看，攀钢钒钛年初涨势凌厉，4月一度达到14.61元/股的高点，随后，受大盘连续下跌影响也持续下行，但始终没有放量。
　　“因为之前连续涨停进去，后来连续下跌，资金没有出局，至少他在高点没有成功地减仓完毕。”他表示，“所以这次拉了一把后，有一些资金会抢着出局，是真正的获利盘出局，而最近抢短线进去的资金进去就被套了。”
　　出现350万股离奇大宗交易
　　值得一提的是，昨日深交所大宗交易平台上也奇怪地出现了攀钢钒钛的身影，这让投资者不免浮想联翩。
　　深交所的信息显示，昨日大宗交易的卖出方为海通证券股份有限公司上海本溪路证券营业部，买入方为海通证券股份有限公司上海江宁路证券营业部，成交量为350万股，成交价格为12.10元/股，总成交金额达4235万元。
　　其中，卖出方为海通证券股份有限公司上海本溪路证券营业部今年以来已经第二次通过大宗交易平台卖出攀钢钒钛。此前，今年4月28日，该营业部就以11.96元/股的价格卖出1500万股攀钢钒钛，总成交金额达1.79万元，当日的买入方是平安证券有限责任公司深圳蛇口招商路招商大厦证券营业部。

