华兰生物受困失血门 短期盈利或降低五成
　　本报记者 周晓芳 郝静 北京、上海报道
　　因“甲流疫苗”而名噪一时的华兰生物(002007.SZ)在甲流疫苗业务萎缩已成定局的前提下，血制品将因浆站关停受到重创。
　　短短8天时间，就会否关停单采血浆站，华兰生物发出了前后矛盾的几次公告。而公告内容一直在戏剧性地变化：关停3家浆站——正常采血——5家浆站限期采血。据华兰生物董秘范蓓透露，5个浆站占到公司采浆量的60%之多。投资者将之视为重大利空消息，首次公布关停浆站消息当日，复牌后的华兰生物，一度几近跌停，跌幅达8%。
　　行政命令下浆站命运沉浮
　　这场戏剧性的变化从7月13日开始发生，华兰生物发布公告称，根据《贵州省采供血机构设置规划(2011－2014年)》(以下简称“《采供血机构设置规划》”)文件，公司惠水、罗甸、瓮安3家单采血浆站从2011年8月1日起将停止采浆。
　　由于相关法规禁止公司从外部购买血浆，采浆站的关停则将直接影响华兰生物血液产品生产原材料的供应量。据公告披露，惠水、罗甸、瓮安3家采浆站采浆量分别占2010年及2011年上半年总采浆量的39.29%和36.69%。
　　据媒体报道，就在收到通知的当天，华兰生物董秘及以上领导星夜赶赴北京，与相关部门沟通。同样前往的还有国药集团以及贵州黔峰等公司的相关领导。随后，贵州省卫生厅在13日撤回了相关通知。
　　14日，华兰生物公告称，7月13日9时左右华兰生物接到贵州省卫生厅电话通知，被告知暂停执行上述文件，并要求企业将上述文件交回卫生厅。目前该公司在贵州省的6家浆站尚在正常运行。
　　然而，令人意想不到的是，7月15日，贵州省卫生厅网站二次发布通知，明确全省“只在开阳、独山、普定、黄平4个县设置单采血浆站”，该通知签发日期为14日。
　　而这意味着华兰生物在贵州独山、龙里、长顺、惠水、罗甸、瓮安的6家单采血浆站，将只剩下独山一家。此后的7月18日，华兰生物停牌。7月20日，华兰生物再度发布公告称，惠水、罗甸、瓮安、长顺和龙里5家单采血浆站现有单采血浆许可证有效期至2011年7月31日，目前上述5家单采血浆站未取得续期的单采血浆许可证，若届时仍未取得，将于2011年8月1日起停止采浆。
　　范蓓表示，目前华兰生物正对该事项所造成的影响进行评估并制定相应的应对措施。并且，公司正向有关主管部门反映情况，请求保留上述5家单采血浆站。
　　安邦咨询集团医药行业研究员边晨光猜测，贵州省卫生厅修改该文件，其原因则可能与省领导认为贵州省作为血浆生产大省，影响了贵州省的形象有关。短短几天时间以内更改行政命令，让企业无所适从，拍脑袋决策将会给华兰生物造成巨大影响。
　　企业盈利或下降五成
　　而此次“血源”被断事件对华兰生物势必产生重大影响。范蓓告诉记者，关停上述5家浆站对公司的影响非常大，5个浆站占到公司采浆量的60%之多。
　　从华兰生物2010年年报及2011年一季报来看，2010年华兰生物净利润8.18亿元，其中血液制品利润5.23亿元，占利润总数的63.9%，华兰生物血液制品占主营业务收入的比重达到59.43%。同时，2010年甲流疫苗为华兰生物贡献利润达2.78亿元，达净利润的33.9%，而今年一季度甲流疫苗营业收入仅为去年同期的十分之一。
　　“如果华兰生物的新浆站未能及时补上关停的浆站血源，短期内将会使华兰生物的利润减少一半。”边晨光表示。
　　不过，一位不愿透露姓名的医药分析师则对今年华兰生物的业绩持乐观态度。上述分析师表示，华兰生物的三季报应当不受影响。根据相关法规规定，血液制品企业生产所使用的原料血浆必须经过不少于90天的检疫期。也就是说，在正常的生产流程下，华兰生物8月至10月的生产用浆已经到位，不受采浆站变化的影响。
　　持乐观看好的分析师们则将采浆量回升的希望寄托于华兰生物位于重庆的子公司——华兰生物工程重庆有限公司及其旗下的6个新建采浆站。
　　据这位分析师测算，华兰生物去年的采浆量约430吨，理论上，5家浆站关闭将导致明年采浆量减少60%，近260吨。重庆子公司旗下6家采浆站已有5家取得采浆资格，已累计采浆100吨左右，待成熟后年采浆能力可达400吨。这一数字与华兰生物2010年依靠贵州、广西、河南共计11个采浆站实现的410吨采浆量相差无几。另外，华兰生物还在河南封丘新设了单采血浆站，并有可能继续在河南新建浆站，这部分变量可能成为华兰生物的又一个缺口回补点。
　　“贵州省此次的规划，已经不仅仅影响华兰生物，对整个行业都会产生影响。”中投证券分析师周锐这样认为，受到牵连的不止华兰生物一家，国药集团的三级子公司上海生物制品研究所、贵州黔峰生物制品有限责任公司、广东卫伦生物制品有限公司也均受影响。
　　虽然贵州省内的几家血浆公司被采血门事件重挫，但是资本市场上的生物公司股价却个个风生水起，上海莱士和天坛生物几日来均遭爆炒。莱士7月13日、18日涨停，天坛生物18日涨停。
　　“莱士第一个涨停板的时候，大家都觉得只是短线炒炒，因为医药板块前期是超跌。没想到第二个板又是高开，这才意识到可以做一做。”前述机构人士告诉记者。

