康美药业：非法囤积三七被曝光 资金恐慌出逃
　　记者 李茵琳  实习生 谭燕平
　　康美药业(600518)因为囤积三七而被发改委点名批评。昨日，央视曝光了康美药业囤积三七，并从中牟取接近1.2个亿的暴利的事件。受到此消息影响，昨日康美药业在早盘时便领跌两市，最后以4.51%的跌幅收盘，成交量急剧放大，资金恐慌性出逃。
　　囤积三七被曝光  资金恐慌性出逃
　　昨日，国家发改委价格监督检查司司长许昆林在接受媒体采访时表示，在这次检查中发现康美药业2009年购入三七660.7吨，加上以往的库存58.04吨，全年共计718.74 吨，仅对外销售88.1吨，生产自用65.6吨。截止2009年12月31日，康美药业还有库存565.04吨，尤其是当年一到九月份只对外销售2吨。
　　根据有关媒体的报道，由于2009年盛产三七的云南文山州大旱，三七全年产量仅为3千吨左右。而康美药业囤积的三七占到了市场总额的20%多，而康美药业每年利用三七制作饮片的数量仅在100吨左右。康美药业2009年囤积的三七在2010价格高涨时全部抛售，从中获利1.2亿元人民币。
　　许昆林司长还表示，对康美药业在2009年涉嫌恶意囤积三七进行了专项调查，情况也查实，依据有关规定有关部门予以公开提醒告诫。
　　受此消息影响，康美药业在昨日早盘便开始领跌两市，盘中最大跌幅接近6.14%，报收14.40元，跌幅为4.51%。昨日成交量也急速放大，上周五还是460250手，昨天就放大到1078248手，成交金额高达15.71亿元。
　　就囤积三七的事情，记者尝试电话采访康美药业，但公司证券事务部一名工作人员以董秘不在办公室为由，表示未能接受记者采访。截至发稿前，康美药业也没有对事件作出正面回应。
　　销售价格是原料价格的两倍
　　就三七价格波动的情况，记者采访了原料生产地的负责人，以及广州本地大型医药连锁店的销售人员。
　　云南文山州是国内最大的三七原料生产地，当地三七特产局产业信息科的工作人员在接受记者采访时表示，今年以来三七原料的价格涨幅保持平稳。
　　“按照文山三七交易市场的最新的数据，20头的三七原料价格为480元(每公斤，下同)，30头是413元，40头是380元，60头是365元。”该名工作人员表示，近期三七的价格并没有过高的上涨。“我们统计的增长幅度都是按季度来计算的。而按照最新搜集的数据，对比起今年第一季度，20头的三七只有0.38%的涨幅，30头的三七涨价6.7%，40头的涨了2.64%。”
　　该名工作人员表示，事实上今年以来三七的价格波动幅度并不大，供求关系比较合理。“不像是2009年那样，因为自然条件的原因，造成三七原料供应不足，中药材价格暴涨。”
　　另外，昨日记者也走访了广州人民北路多家医药连锁店，并询问了三七的销售价格。依照记者采访的结果，医药连锁店的销售价格远远高于原材料的采购价格。市内某大型医药连锁店销售人员向记者表示，现在30头的三七每公斤为1000元，40头的是800元，60头的是700元。
　　如果按照文山三七交易所提供的数据：30头是413元，40头是380元，60头是365元，那么30头、40头和60头三七的销售价格比原料价格要分别上涨近1.42倍，1.2倍和0.92倍。
　　三七暴涨获利近8亿
　　事实上，康美药业此前曾因为囤积三七而备受非议。
　　2010年，由于百年一遇的大旱使得三七大面积减产，三七供不应求，市场价格持续走高，甚至是“每日一价”。数据显示，去年3月中旬，三七价格已经从一年前的每公斤70-80元涨到每公斤300多元。而到了当年3月底，这个价格又疯涨到每公斤近600元，好的品种，如地下茎，则已经涨到每公斤600元以上。
　　去年期间，关于康美大量买入三七，获利过亿的报道不断，康美药业则一直保持沉默。到底康美囤有多少三七？有媒体报道说，文山三七研究院和一些药材企业负责人向记者透露的消息均是：2000吨！占到全国三七一年需求量的近三分之一！如果按行业内普遍的价格，即购进时成本约100多元/公斤计算，在此轮三七“牛市”中，康美获利或已超8个亿。
　　记者也查阅了康美药业近年来中药饮片的销售情况，中药成品在公司的收入中占比越来越高。2008年，康美药业的中药饮片为公司创造628,237,110.03元的收入。2009年，康美药业中药饮片收入为867485175.12元。到了去年，公司的中药饮片收入创新高，达到10个亿，而三七价格的上涨在这其中也起到推波助澜的作用。
点击进入[康美药业吧]讨论

