东方宾馆停牌启动资产重组 
　　长江商报消息 东方宾馆昨日发布公告称，因正在筹划重大事项，公司股票于7月13日起开始停牌。待相关事项确定后，公司将及时公告并复牌。业内人士认为，若重组成功，公司股价将有20%以上的上升空间。
　　东方宾馆实际控制人岭南集团在2009年9月29日曾承诺将在股权划转完成后24个月内，利用上市公司平台，逐步整合集团内的酒店业务、优化资源配置，以增强上市公司的核心竞争力。因此，最迟到2011年9月28日，大股东将对公司进行资产重组。
　　据了解，岭南集团及下属企业目前经营的酒店为37家，总客房数为6018间，其中，四星级酒店和五星级酒店各2家，中低档酒店33家。集团酒店规模较大，但主要集中在中低档酒店。
　　广发证券分析师周户认为，岭南集团所属资产重估价值约34.79亿元，而东方宾馆市值为28.15亿元，岭南集团酒店资产规模较大。目前岭南集团持有上市公司51.55%的股权。假设酒店资产注入，采取对岭南集团定向增发的方式，那么新增25296.55万股，大股东的持股比例将达到75%。
　　周户还表示，东方宾馆重组在即，将2家五星级酒店注入上市公司的方案较为可取。若考虑资产注入，假设仅注入2家五星级酒店，公司股价将有20%以上的上升空间。
　　东方宾馆表示，为尽快提交并披露相关文件，恢复公司股票交易，公司及相关方在停牌期间将积极推动工作开展。鉴于本次重大事项的复杂性，且涉及与政府主管部门沟通，目前最终方案尚未确定。因此，为维护投资者利益，避免公司股价异常波动，公司股票继续停牌，待相关事项确定后，公司将及时公告并复牌。

