7月19日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 7月19日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　目前，中国石化上海石油化工股份有限公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到《上市公司股权分置改革管理办法》规定的三分之二的界限；本公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　本公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南正和实业集团股份有限公司第九届董事会第二十九次会议于近日召开，会议审议通过关于公司全资子公司北京正和弘毅资产管理有限公司购买 “国赫宫大厦” 项目之商业房产的议案、关于召开公司2011年第一次临时股东大会的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                              0.03
　　加权平均净资产收益率(%)                       2.06
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          1.3624
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南正和实业集团股份有限公司的全资子公司北京正和弘毅资产管理有限公司于2011年7月18日与公司的参股子公司北京正和鸿远置业有限责任公司签订《商业房产认购协议》，购买正和鸿远拥有的位于北京东城区东四南大街164号“国赫宫大厦”项目之商业房产，购买商业房产建筑面积约为11,610.41平方米，交易价格预估约为人民币6亿元，最终交易价格参考资产评估结果确定。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海万业企业股份有限公司于2011年7月19日接控股股东—三林万业(上海)企业集团有限公司的知会函，三林万业已于2011年7月15日将原质押给中国农业银行股份有限公司上海市普陀支行的6112万股公司股份作质押登记解除。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0239
　　加权平均净资产收益率(%)                     1.46
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          1.64
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　本公告所载江苏索普化工股份有限公司2011年半年度主要财务数据为公司初步核算数据，未经会计师事务所审计；公司计划于2011年8月24日披露公司半年度报告。
　　基本每股收益(元) 　　　0.024
　　净资产收益率(%) 　　　 1.71
　　每股净资产(元)       1.424
　　注：上述数据以公司合并报表数据填列。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　吉林吉恩镍业股份有限公司拟利用剩余6100万元闲置募集资金暂时补充流动资金，使用期限自股东大会批准之日起不超过6个月。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　吉林吉恩镍业股份有限公司第四届监事会第九次会议于2011年7月19日召开，会议审议通过了《使用闲置募集资金暂时补充流动资金》的议案、《关于前次募集资金使用情况的报告》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　吉林吉恩镍业股份有限公司第四届董事会第十四次会议于2011年7月19日召开，会议审议通过了《关于公司向特定对象非公开发行A股股票方案》的议案、《关于本次非公开发行A股股票募集资金运用可行性分析报告》的议案、《关于前次募集资金使用情况的报告》的议案等事项。
　　董事会决定于2011年8月4日下午13:30召开公司2011年第一次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的方式，股东可以通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间：2011年8月4日上午9:30～11:30、下午13:00～15:00，审议以上议案及其它事项。
　　网络投票代码：738432，投票简称：吉恩投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，华丽家族股份有限公司收到管理层股东曾志锋、狄自中和陈志坚(简称“管理层股东”)《关于公司管理层股东所持华丽家族股份有限公司股份予以锁定的函》。管理层股东承诺如下：自2011年7月18日解禁之日起6个月内，不通过二级市场减持所持有的华丽家族股份有限公司119,794,950股股份。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.5352
　　加权平均净资产收益率(%)                    10.90
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        5.1650
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月19日，华丽家族股份有限公司接到第一大股东上海南江(集团)有限公司的通知，南江集团 2011年7月19日通过上海证券交易所大宗交易系统减持其所拥有的本公司500万股，占本公司总股本的0.7%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海洋石油工程股份有限公司于2011年7月18日召开了第四届董事会第六次会议，会议审议通过《关于变更公司注册地址并修改公司章程相应条款的议案》、《关于制订<海洋石油工程股份有限公司董事会秘书工作制度>的议案》。
　　董事会定于2011年8月8日上午9:30-10:30召开2011年第一次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　滨化集团股份有限公司第二届董事会第六次会议于2011年7月19日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告》、《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于公司2011年度非公开发行股票预案的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011 年7月19日，百大集团股份有限公司收到第二大股东浙江银泰百货有限公司的一致行动人杭州银泰奥特莱斯商业发展有限公司通知：杭州银泰奥特莱斯商业发展有限公司于 2011 年7月15日通过上海证券交易所交易系统减持其所持百大集团股份768,266股，占公司总股本的0.2%。本次减持后杭州银泰奥特莱斯商业发展有限公司已将其所持股份全部售出。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，中国石化仪征化纤股份有限公司非流通股股东尚未提出股改动议；本公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　本公司在近一月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国银行业监督管理委员会现已核准张向东先生、张奇先生的董事任职资格。中国银行股份有限公司董事会于此正式宣布：自2011年7月8日始，张向东先生、张奇先生就任本行非执行董事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关规定，中国平安保险(集团)股份有限公司附属公司平安证券有限责任公司(简称：平安证券)2011年上半年度未经审计的资产负债监管报表、利润表及净资本计算表将在中国货币网上进行披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　招商银行股份有限公司接到中国银监会深圳监管局《关于招商银行黄桂林任职资格的批复》，核准黄桂林先生招商银行董事的任职资格。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　特变电工股份有限公司于2011年7月19日召开了公司2011年第六次临时董事会会议，会议审议通过了公司为控股子公司提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前上海电力股份有限公司正抓紧推进非公开发行相关工作，审计、评估等基础工作已接近尾声，发行方案正在修订和完善，相关股权整合工作正在进行中。由于公司本次非公开发行股票所涉及的范围较广、环节较多、工作量大且复杂，根据实际进展情况还需要一段时间来完成。经向上海证券交易所申请，本公司股票自2011年7月20日起继续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京新街口百货商店股份有限公司第六届董事会第九次会议于近日召开，会议审议通过了《关于盐城A2项目委托上海新景祥房产销售公司销售的议案》、《关于终止与戴德梁行签订的(南京中心销售委托代理合同)的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经海洋石油工程股份有限公司财务部门初步测算，公司预计2011年上半年实现归属于上市公司股东的净利润为-2.4亿元至-2.7亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经国电南瑞科技股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年1-6月份实现的归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长50%-60%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011 年7 月19日，贵研铂业股份有限公司收到中国证券监督管理委员会出具的《关于核准贵研铂业股份有限公司非公开发行股票的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　接新疆广汇实业股份有限公司第一大股东新疆广汇实业投资(集团)有限责任公司通知，广汇集团将持有本公司有限售条件的50,000,000股股权质押给甘肃省信托有限责任公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江刚泰控股(集团)股份有限公司目前就有关重大事项与有关部门正在进行论证沟通过程中，尚无明确结果且存在重大不确定性，经公司申请，公司股票于2011 年7 月20日起继续停牌5个工作日，并于7月27日公告相关进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏凤凰置业投资股份有限公司第五届董事会第十九次会议于2011年7月19日召开，会议审议通过了《关于江苏凤凰置业有限公司投资设立无锡凤凰国际文化交流中心有限公司的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的行权期具体为2011年8月12日、15日、16日、17日、18日五个交易日；最后交易日为2011年8月11日(星期四)，从2011年8月12日(含该日)开始“长虹CWB1”认股权证将停止交易。
　　在上述五个交易日内，投资者每持有1份“长虹CWB1”认股权证，有权以2.79元/股的价格(经2011年6月24日除权调整后)认购1.87股公司A股股票。按照“长虹CWB1”认股权证的行权比例计算的公司A股股票不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。
　　截至“长虹CWB1”认股权证行权终止日的行权结束时点，即2011年8月18日15：00，尚未行权的“长虹CWB1”认股权证将被全部注销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7 月19 日，内蒙古兰太实业股份有限公司接到控股股东中盐吉兰泰盐化集团有限公司通知：该股东将其所持有公司无限售流通股3200 万股(占公司股份总数的8.91%)质押给中信银行股份有限公司呼和浩特分行 ，质押日期从2011 年5月12 日起至2012年5 月12 日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京新港高科技股份有限公司第七届董事会第二十二次会议于2011年7月18日召开，会议审议通过了关于投资广东怡创通信有限公司的议案、关于与南京新港开发总公司互相提供担保的议案。
　　公司决定于2011年8月16日上午9时召开2011年第一次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆百货大楼股份有限公司2011年度第二次临时股东大会于2011年7月19日召开，会议审议通过《关于修改<公司章程>的议案》、《关于投资创办新世纪百货购物中心的议案》、《重庆商社新世纪百货有限公司为其控股子公司重庆商社电器有限公司提供银行授信担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据网下向机构投资者询价结果，经浙江正泰电器股份有限公司(发行人)和联席主承销商充分协商和审慎判断，最终确定浙江正泰电器股份有限公司2011年公司债券的票面利率为6.05%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湘潭电机股份有限公司2011 年公司债券发行工作已于2011年7月19日结束，本次债券最终发行规模为9.5亿元。网上一般公众投资者认购本次债券的金额为0.28亿元，占本次债券发行总量的2.95%；网下机构投资者认购本次债券的金额为9.22亿元，占本次债券发行总量的97.05%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川浪莎控股股份有限公司全资子公司浙江浪莎内衣有限公司“12.28”火灾事故，经当地公安消防部门调查核实，2011年7月12日出具了《火灾事故认定书》。现将浪莎内衣“12.28”火灾事故调查核实结果予以公告。
　　浪莎内衣关于金华市公安局消防支队对浪莎内衣“12.28”火灾事故调查核实起火原因和灾害成因认定无异议。公司将根据《火灾事故认定书》，积极与中国人民财产保险股份有限公司义乌市分公司进行理赔沟通，尽早进入保险理赔程序。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　康美药业股份有限公司接到控股股东普宁市康美实业有限公司的通知，康美实业于2011年7月15日将原质押给广东粤财信托有限公司的本公司无限售条件流通股75,200,000股解除质押。同时，康美实业将其持有的本公司无限售条件流通股130,000,000股质押给江西国际信托股份有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　铜陵精达特种电磁线股份有限公司现再次公告关于召开2011年第三次临时股东大会通知：
　　召开时间：现场会议于2011年7月27日(星期三)上午9:30开始；网络投票为上海证券交易所开市时间：上午9:30-11:30，下午13:00-15:00。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经浙江东方集团股份有限公司财务部门初步测算，预计2011年半年度归属于母公司的净利润与上年同期相比增长约70—80%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海实业发展股份有限公司将持有的上海扬实远新物业管理有限公司4.7242%股权、上海扬实同投资管理咨询有限公司4.05%的股权，通过上海联合产权交易所挂牌的方式进行出售。上述股权挂牌公告期满20个工作日，经对报名单位进行资格审查并进行竞价，北京天一华瀚投资管理有限责任公司出价为最高应价。2011年7月13日，公司与北京天一华瀚投资管理有限责任公司签订《股权转让协议》，将上述股权转让给北京天一华瀚投资管理有限责任公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南景谷林业股份有限公司经与景谷春林造林有限责任公司、普洱天晟房地产开发有限公司三方本着自愿、平等、公平、诚实信用、合作共赢的原则进行林地种植管护合作，本次交易经公司第四届董事会2011年第十六次临时会议审议通过并签署合作协议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　本公告所载广东生益科技股份有限公司2011年半年度主要财务数据为初步核算数据，未经会计师事务所审计。
　　基本每股收益(元) 　　　　　　　　　　　  0.32
　　加权平均净资产收益率(%)                  10.86
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        4.03
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　自7月12日开始，各级安监部门组织对山东黄金矿业股份有限公司所属省内矿山企业的排查自纠活动进行检查验收，认为上述矿山通过开展排查自纠活动，已经符合安全生产的要求，同意恢复生产。目前，公司所属省内矿山已全部恢复生产。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三普药业股份有限公司于2011年7月19日接到控股股东远东控股集团有限公司的通知，远东控股将其持有的本公司20,000,000股股份质押给中国金谷国际信托有限责任公司，质押期限两年半，质押登记日为2011年7月18日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经三安光电股份有限公司财务部门初步测算，预计2011年中期实现归属于母公司所有者的净利润将比上年同期增长120%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　青岛啤酒股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派人民币1.80元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月25日
　　除息日：2011年7月26日
　　现金红利发放日：2011年8月2日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经四川岷江水利电力股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年1-6月合并报表归属于母公司股东的净利润3,250-3,550万元之间。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年7月18日，鲁信创业投资集团股份有限公司全资子公司山东省高新技术创业投资有限公司，以集中竞价和大宗交易的方式累计出售所持有的威海华东数控股份有限公司股份544.44万股，回笼资金8,678.10万元。通过上述交易，公司实现投资收益7,073.84万元，占公司2010年度经审计净利润的16.20%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日相关媒体刊登了“海越股份下属大猫岛建设有望充分享受新区规划”的报道，该报道引起股东的关注和询问。现将浙江海越股份有限公司大猫岛项目的相关信息和进展情况予以披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经对四川广安爱众股份有限公司2011年中期财务数据初步测算，公司预计2011年归属母公司所有者的净利润预减约45%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中国证券监督管理委员会有关批复，光大证券股份有限公司获准在北京等地设立5家分公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，江西赣粤高速公路股份有限公司收到中国银行间市场交易商协会《接受注册通知书》，该协会接受本公司短期融资券注册。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，广东东阳光铝业股份有限公司收到乳源东阳光氟有限公司通知，乳源东阳光氟有限公司已经在乳源瑶族自治县工商行政管理局完成工商登记。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北矿磁材科技股份有限公司第四届董事会第六次会议决定于2011年8月5日上午 9：00-10：00召开公司2011年第一次临时股东大会，审议《关于聘任中勤万信会计师事务所为公司2011年度审计机构的议案》、《关于调整公司董事会独立董事部分成员的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北矿磁材科技股份有限公司为控股子公司北矿磁材(阜阳)有限公司2011年度提供人民币500万元额度的金融机构借款(含银行承兑汇票等)担保，担保期限为一年(2011年7月20日至2012年7月19日)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北矿磁材科技股份有限公司于2011年 7月19日召开了第四届董事会第六次会议，会议审议通过了《关于调整公司董事会独立董事部分成员的议案》、《关于为控股子公司北矿磁材(阜阳)有限公司2011年度500万元贷款提供担保的议案》、《关于对控股子公司北矿磁材(阜阳)有限公司提供财务资助的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　精伦电子股份有限公司于近日接到公司股东张学阳先生通报：自2010年9月1日至2011年7月19日收盘，该股东通过上海证券交易所交易系统减持4,650,209股(占公司总股本的1.89%)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽源得亨股份有限公司接到第一大股东宁波均胜投资集团有限公司通知，继6月本次收购所需的国家有关部门审批手续已全部完成，且均胜集团按协议支付了相关股权收购款项后，日前，本次收购的股权交割的手续已全部完成。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏中天科技股份有限公司增发不超过8,000万股人民币普通股(A股)的网上、网下申购已于2011年7月15日结束。
　　根据实际申购情况，本次发行网上和网下中签率均为100%。原股东优先配售股数20,044,040股，占本次发行总量的28.40%；除优先配售外，网上配售股数7,410,000股，占本次发行总量的10.50%，网下配售股数2,000,000股，占本次发行总量的2.83%，承销团包销41,134,195股，占本次发行总量的58.27%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月18日，中航黑豹股份有限公司接到股东-哈尔滨东安实业发展有限公司通知：2011年6月7日至7月18日通过上海证券交易所竞价交易系统减持中航黑豹股份3,449,397股，占公司总股本的1%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽星马汽车股份有限公司公布发行股份购买资产暨关联交易实施情况暨股份变动报告书。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　兴业银行股份有限公司第七届董事会第六次会议于2011年7月13-18日召开，会议审议通过了《关于本行股东福建省财政厅持股变动的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经北京市西单商场股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年1-6月份实现归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长700%左右。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　芜湖港储运股份有限公司预计2011年半年度业绩扭亏为盈，归属于母公司所有者的净利润盈利：约17204万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　通威股份有限公司为购买和使用本公司产品的客户进行贷款担保。截止2011年6月30日公司对外担保总额：6,461.02万元。公司现将2011年第二季度担保金额最大的前五位被担保人情况予以披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳市金证科技股份有限公司第四届董事会2011年第八次会议于2011年7月19日召开，会议审议通过了《关于向银行申请综合授信的议案》、《关于新设公司更名的议案》、《关于为控股子公司深圳市齐普生信息科技有限公司提供担保的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南景谷林业股份有限公司第四届董事会2011年第十六次临时会议于2011年7月18日召开，会议审议通过了《关于林地种植管护合作协议》的预案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏连云港港口股份有限公司于2011年7月18日接到公司股东中国信达资产管理股份有限公司通知：信达公司在2011年7月1日-2011年7月18日期间，通过上海证券交易所大宗交易系统减持本公司股份合计6,852,000股，占公司总股本的1.10%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南通科技投资集团股份有限公司将于2011 年7月22 日披露2011 年半年度报告，董事会拟提出以资本公积金转增股本(每10股转增10股)，不另行进行利润分配的方案。以上资本公积金转增股本的预案还有待于公司董事会以及股东大会的审批。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　美克国际家具股份有限公司接到控股股东美克投资集团有限公司通知，美克集团质押给新华信托股份有限公司的公司无限售流通股56,820,000股，已于2011年7月18日解除质押。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　*ST吉药正在筹划重大资产重组事项，因有关事项尚存不确定性。为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司证券(简称：*ST吉药、代码：000545)自2011年7月20日起开始停牌，自停牌之日起30天内，公司将按照26号格式准则的要求披露重大资产重组信息；若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司证券将于2011年8月22日恢复交易，公司承诺在证券恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司自停牌之日将按照相关规定，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，督促公司聘请的独立财务顾问、审计、评估等中介机构加快工作，公司预计将在停牌期满前五个交易日向交易所提交符合要求的披露文件。
　　嘉寓股份第二届董事会第十次会议于2011年7月19日召开，聘任朱廷财先生为公司副总经理，审议通过了《关于公司使用部分闲置的其他与主营业务相关的营运资金暂时补充流动资金的议案》。
　　根据什邡市财政局《什邡市财政局、什邡市工业和信息化局关于下达2011年灾后重建专项资金计划的通知》，嘉寓股份全资子公司四川嘉寓门窗幕墙有限公司获得灾后重建资金2,390万元。其中：节能门窗生产线建设工程补助1,790万元，节能门窗技术产业化补助600万元。
　　公司将按照《企业会计准则》等有关规定将该部分财政补贴计入公司当期及以后年度损益，其中节能门窗技术产业化补助600万元计入当期损益；节能门窗生产线建设工程补助1,790万元计入递延收益，将在四川嘉寓节能门窗生产线建设项目竣工后，按十年分期计入以后年度损益。本次财政补贴将对公司2011年度净利润产生一定影响。
　　万丰奥威发行股份购买资产新增股份105,748,968股已于2011年7月14日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记确认。
　　本次发行新增股份的性质为有限售条件流通股，上市日期为2011年7月21日。
　　股份锁定期安排：交易对方万丰集团、张锡康、蔡竹妃、倪伟勇承诺在本次重组完成后其持有的万丰奥威股票的限售期为自本次发行的股份上市之日起36个月。限售期为2011年7月21日至2014年7月21日。新增股份上市首日，公司股价不除权。张锡康作为公司董事，在前述限售期结束后，在其任职期间每年转让的股份不超过其所持公司股份总数的25%，离任后半年内不转让所持有的万丰奥威的股份，离任六个月后的十二个月内出售的股票数量占其所持有公司股票总数的比例不得超过50%。
　　1、会议时间：2011年8月4日 上午11：00-12：00
　　2、会议地点：深圳市南山区科技园科苑路3号四楼会议室
　　3、会议投票方式：现场书面投票表决
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2011年7月29日
　　6、登记时间：2011年8月3日(上午8：30－12：00，下午14：00－18：00)
　　7、审议事项：《关于前次募集资金使用的报告》提案。
　　1.本次网上定价发行的中签率为0.3168237971%，
　　2.超额认购倍数为316倍。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0219
　　2、每股净资产(元)   0.54
　　3、净资产收益率(%)  4.15
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.03
　　2、每股净资产(元)   0.62
　　3、净资产收益率(%)  -4.81
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.11
　　2、每股净资产(元)   3.22
　　3、净资产收益率(%)  3.45
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.38
　　2、每股净资产(元)   9.47
　　3、净资产收益率(%)  2.48
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.23
　　2、每股净资产(元)   6.30
　　3、净资产收益率(%)  3.68
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.16
　　2、每股净资产(元)   4.30
　　3、净资产收益率(%)  5.03
　　二、不分配不转增
　　*ST 远东正在与四川永祥股份有限公司筹划重大资产重组事项，因该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，根据相关规定，公司已于2011年7月6日在披露了《远东实业股份有限公司关于筹划重大资产重组的提示性公告》。
　　截至本公告发布之日，本次重大资产重组的相关方案尚在论证中，公司将积极开展各项工作，尽快履行必要的报批和审议程序，并按相关规定，及时进行信息披露，敬请广大投资者注意投资风险。
　　飞力达第二届董事会第二次会议于2011年7月18日召开，表决通过《关于在成都设立全资子公司的议案》、《关于与苏州安可信通信技术有限公司在昆山合资设立公司的议案》、《关于收购昆山华东信息科技有限公司55%股权的议案》、《关于签订募集资金三方监管协议的议案》等议案。
　　粤 水 电于2011年7月19日收到中国证券监督管理委员会《关于核准广东水电二局股份有限公司非公开发行股票的批复》，批复主要内容如下：
　　一、核准公司非公开发行不超过11,900万股新股。
　　二、本次发行股票应严格按照报送中国证监会的申请文件实施。
　　三、该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　四、该批复自核准发行之日起至本次股票发行结束前，公司如发生重大事项，应及时报告中国证监会并按照有关规定处理。
　　公司董事会将根据上述核准文件的要求和公司股东大会的授权尽快办理本次非公开发行股票相关事宜。
　　经高新发展2011年第二次临时股东大会决议通过，公司将为子公司成都倍特建筑安装工程有限公司在上海银行股份有限公司成都分行的2500万元(前述股东大会决议通过的担保额度为3000万元)一年期流动资金贷款提供连带责任保证担保。经公司控股子公司成都倍特厨柜制造有限公司股东会决议通过，倍特厨柜同意为倍特建安的上述贷款提供担保。
　　公司将与倍特厨柜共同为倍特建安的上述2500万元贷款提供担保。
　　1、会议时间：2011年8月4日 上午十点
　　2、会议地点：公司会议室
　　3、会议期限：会期半天
　　4、召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2011年7月29日
　　6、登记时间：2011年8月2-3日8：30-17：00
　　7、审议事项：《关于提名公司第二届董事会董事候选人的议案》、《关于提名公司第二届监事会监事候选人的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.31
　　2、每股净资产(元)   5.48
　　3、净资产收益率(%)  5.72
　　二、不分配不转增
　　万丰奥威发行股份购买资产暨关联交易获得中国证券监督管理委员会的核准，本次交易后，万丰奥特控股集团有限公司持有公司227,614,131股股份，占本次交易后公司总股本390,098,968股的58.35%，仍为公司控股股东。
　　本次交易后，张锡康持有公司1,226,075股股份，占本次交易后公司总股本390,098,968股的0.31%；蔡竹妃持有公司1,736,940股股份，占本次交易后公司总股本390,098,968股的0.45%；倪伟勇持有公司3,402,358股股份，占本次交易后公司总股本390,098,968股的0.87%。
　　华力创通监事会于2011年7月18日收到公司职工监事王海龙先生的书面辞职报告。王海龙先生因个人原因辞去公司职工监事职务和国际合作部副总监职务。王海龙先生辞职后，将不在公司担任任何职务。
　　公司于2011年7月19日召开2011年第二次职工代表大会，同意选举刘丁女士为公司第二届监事会职工监事，任期至公司第二届监事会届满。
　　因资金流断裂，原煤等主要原辅材料供应中断，生产经营无法维系，*ST金城自2011年7月18日5：15起全面停产。恢复生产的时间尚不确定。预计停产将增加公司亏损额度，敬请广大投资者注意投资风险。
　　1.有效申购获得配售的中签率为5%；
　　2.申购倍数为20倍；
　　3.中签号码为：32、70、08、12。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.07
　　2、每股净资产(元)   3.93
　　3、净资产收益率(%)  1.79
　　二、不分配不转增
　　*ST大地股票2011年7月12日、7月13日、7月14日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到12%以上，根据深圳证券交易所《交易规则》，属股票交易异常波动。公司股票自2011年7月15日开市起停牌，对是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格的事项进行自查，现将自查结果予以公告。公司股票自2011年7月20日开市起停牌一小时后复牌。
　　公司未发现前期披露的信息需要更正、补充之处；
　　截止目前，公司资金压力仍未缓解，仍需通过加强应收账款回收、资产盘活解决短期资金压力；
　　公司未发现近期公共传媒报道可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；
　　经自查，公司不存在违反信息公平披露的情形。
　　由于控股股东何学葵女士于2011年3月17日晚因涉嫌欺诈发行股票罪，经当地检察机关批准，已由云南省公安机关执行逮捕。不存在公司、控股股东和实际控制人关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项；
　　控股股东何学葵持有的绿大地4,325.7985万股限售流通股(占公司总股本的28.63%)于2010年12月20日被公安机关依法冻结，于2011年5月20日、2011年5月23日被云南省昆明市中级人民法院轮侯冻结，公司控股股东、实际控制人在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票；
　　经自查，公司董事会确认，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。
　　中顺洁柔第一届董事会第二十五次会议于2011年7月18日召开，审议通过《关于新增募集资金专户并授权公司经营层签署募集资金三方监管协议的议案》、《关于对全资子公司江门中顺洁柔纸业有限公司增资的议案》、《关于对全资子公司成都天天纸业有限公司增资的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.090
　　2、每股净资产(元)   1.80
　　3、净资产收益率(%)  5.26
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.50
　　2、每股净资产(元)   5.85
　　3、净资产收益率(%)  8.44
　　二、不分配不转增
　　1、陕天然气发行不超过10亿元公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1109号文核准。
　　2、本次债券评级为AA+。
　　3、本次债券的发行规模为不超过100,000万元，每张面值为100元，共计1,000万张，发行价格为100元/张。
　　4、本次债券为8年期固定利率品种，在第5年末附发行人上调票面利率选择权和投资者回售选择权。
　　5、本次债券票面利率预设区间为5.90%-6.20%，最终票面利率将由发行人和保荐人(主承销商)根据向机构投资者询价的结果在预设区间范围内协商确定。
　　发行人和保荐人(主承销商)将于2011年7月22日公告本次债券最终的票面利率。
　　6、本次债券发行采取网上面向公众投资者公开发行和网下面向机构投资者询价配售相结合的方式。网上申购按“时间优先”的原则实时成交，网下申购由发行人与保荐人(主承销商)根据询价簿记情况进行配售。具体发行安排将根据深圳证券交易所的相关规定进行。
　　7、本次债券网上、网下预设的发行规模分别为10,000万元和90,000万元。发行人和保荐人(主承销商)将根据网上发行及网下询价配售情况决定是否启动回拨机制：如网上发行数量获得全额认购，则不进行回拨；如网上发行数量认购不足，则将剩余部分全部回拨至网下发行。本次债券采取单向回拨，不进行网下向网上回拨。
　　8、网上投资者可通过深圳证券交易所交易系统参加网上发行的申购。本次债券网上发行代码为“101699”，简称为“11陕气债”。参与本次网上发行的每个证券账户最小申购单位为1手(10张，1,000元)，超过1手的必须是1手的整数倍。网上认购次数不受限制。本次债券发行结束后，网上发行代码“101699”将转换为上市代码“112034”。
　　8、网下发行仅面向机构投资者。机构投资者通过向保荐人(主承销商)提交《网下利率询价及认购申请表》的方式参与网下询价申购。机构投资者网下最低申购金额为500万元(含500万元)，超过500万元的必须是100万元的整数倍。
　　9、本次债券发行网上申购日及网下发行起始日为2011年7月22日。
　　1、路演时间：2011年7月21日9:30-11:30；
　　2、网上路演地址：中证网(http://www.cs.com.cn)。
　　2011年7月19日，华意压缩收到景德镇市财政局出具的《关于给予华意压缩财政补贴的函》：2010年你公司全面完成全年经营目标，实现销售收入超40亿元，产销压缩机突破2000万台，市场占有率连续九年居于国内同行业首位。由于今年以来，你公司主要原材料铜、钢价格大幅上涨，资金成本也大幅增加，经营压力增大，为了支持你公司快速、稳定发展，经市政府研究同意，决定给予你公司财政补贴1709.15万元。
　　公司已于2011年7月15日收到上述财政补贴款1709.15万元人民币。根据公司规定，公司本次收到的前述财政补贴计入营业外收入，增加当期税前利润。
　　安泰科技2011年第二次临时股东大会于2011年7月19日召开，审议通过《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券之发行方案的议案》、《关于提请股东大会授予董事会全权办理公司债券发行及上市相关事宜的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于安泰科技股份有限公司董事、监事报酬议案》。
　　深物业A接股权分置改革保荐机构安信证券股份有限公司通知：安信证券原指定深物业股权分置改革持续督导保荐代表人姚小平先生因工作调动不再担任深物业保荐代表人，安信证券股份有限公司指定琚泽运先生负责公司股权分置改革持续督导工作，履行保荐职责。本次保荐代表人变更后，负责公司股权分置改革持续督导工作的保荐代表人为琚泽运先生。
　　翰宇药业2011年第一次临时股东大会于2011年7月19日召开，审议通过《关于与北京科信必成医药科技发展有限公司签订<战略合作协议书>的议案》、《关于使用公司首次公开发行股票超募资金购买研发药品项目技术的议案》、《关于修改<公司章程>并授权公司管理层办理相关备案登记手续的议案》、《关于制定<会计师事务所选聘制度>的议案》。
　　*ST 远东预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润约-900万元。
　　日前，精功科技接到自然人股东孙建江先生、邵志明先生通知：
　　孙建江先生、邵志明先生原分别质押给临商银行股份有限公司宁波分行的公司200万股、170万股股份已于2011年7月14日办理了股份质押解除手续。同日，孙建江先生、邵志明先生又分别将其持有的公司股份200万股、170万股(分别占公司总股本的1.32%、1.12%)股份质押给临商银行股份有限公司宁波分行，并办理了股份质押登记手续。
　　康得新于2011年7月19日收到股东上海慧潮共进投资有限公司的减持通知：慧潮共进在2011年7月18日通过深圳证券交易所大宗交易系统合计减持公司股份16,000,000股，占公司总股本的4.95%。
　　截至2011年7月19日收盘，慧潮共进持有公司股份608,440股，占公司总股本的0.19%。
　　中兴通讯于2011年7月19日取得中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《股权激励股份解除锁定申请受理回执》。
　　此次解除限售的标的股票共计60,532,063股，占公司总股本的比例约为1.76%。
　　解除限售后的标的股票可上市流通的日期：2011年7月21日(星期四)。
　　云南旅游2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.0320
　　加权平均净资产收益率(%)：1.22
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.6155
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议时间：2011年8月5日上午10:00开始
　　3.会议召开方式：现场会议
　　4.登记时间：2011年8月3日--2011年8月4日(上午9：30-11：30，下午13：30-16：30)
　　5.股权登记日：2011年8月2日
　　6.会议地点：北京湘鄂情股份有限公司办公总部(具体地址：北京市西城区教育街3号武警招待所西楼十二层)会议室
　　7.审议事项：《关于变更公司2011年度财务报表审计机构的议案》。
　　美亚柏科的全资子公司厦门市美亚柏科信息安全研究所有限公司于近期取得了厦门市科学技术局颁发的《厦门市技术贸易机构资格证》。
　　《厦门市技术贸易机构资格证》需要每年复查一次。取得技术贸易机构资格证的机构不仅可以依法开展相应的技术贸易业务，还可以享受一定的税收优惠政策。
　　近期，互联网媒体中出现了关于长源电力控股股东中国国电集团公司将对公司进行重大资产重组、重大资产注入、转让控股权等传闻。
　　公司已于2011年7月19日向控股股东中国国电发文询证，并取得了相关回复。在履行了必要的核实及内部自查的基础上，公司针对上述传闻事项说明如下：
　　1.上述传闻不符合公司实际情况；
　　2.根据公司控股股东的书面回复，公司控股股东中国国电不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项；在目前及未来至少三个月内不存在对公司的重大资产重组、重大资产注入、控股权转让的计划；2011年7月18日股票异常波动期间未发生买卖公司股票的情形。
　　3.公司董事会确认自本公告发布之日起至少三个月内不会筹划有关公司的重大资产重组、重大资产注入、控股权转让等事项。公司董事会不存在根据《深圳证券交易所股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露、对公司股票交易价格存在较大影响的信息。
　　*ST南方因正与有关方面筹划涉及公司的重大资产重组事项，公司股票已自2011年6月29日起停牌。目前，公司聘请的中介机构正在积极推进对相关资产的审计、评估工作。
　　公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次资产重组的相关议案。该事项仍存在不确定性，为维护投资者利益，公司股票继续停牌。
　　武汉中商控股股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　由于重组方案涉及重大无先例资产重组事项，截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中，重组方案尚存在不确定性，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将于2011年7月20日起继续停牌。
　　一、本次限售股份可上市流通数量为1,200万股。
　　二、本次限售股份可上市流通日为2011年7月22日。
　　中百集团大股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　由于重组方案涉及重大无先例资产重组事项，截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中，重组方案尚存在不确定性，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　美盈森第二届董事会第八次(临时)会议审议通过《关于公司全资子公司东莞市美盈森环保科技有限公司参加东莞市国有土地使用权出让竞买事宜的议案》。根据董事会决议，东莞美盈森于2011年7月19日参加了东莞市国土资源局组织的国有土地使用权挂牌出让活动，东莞美盈森竞得了编号为2011T049号地块的土地使用权。该地块为东莞美盈森项目建设用地，土地面积87686平方米，成交金额人民币4199万。
　　成飞集成2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.12
　　加权平均净资产收益率(%)：4.23
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：6.01
　　因相关借款已偿还完毕，江淮动力第一大股东江苏江动集团有限公司于2011年7月18日办理了解除质押手续，将原质押给东方通信股份有限公司的6500万股公司股份解除了质押，此次解质股份占公司总股本的5.97%。
　　软控股份第四届董事会第十次会议于2011年7月19日召开，审议通过《关于与橡胶谷有限公司关联交易的议案》、《关于投资设立青岛软控检测系统有限公司的议案》、《关于公司债券资金以银行委托贷款方式提供给全资子公司使用的议案》。
　　鲁丰股份办理了相关工商变更登记手续，并于2011年7月18日取得了山东省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司的注册资本变更为人民币15,500万元，公司的实收资本变更为人民币15,500万元。
　　莱茵生物第三届董事会第一次会议于2011年7月18日召开，审议通过《关于选举姚新德先生为公司第三届董事会董事长的议案》、《关于聘任廖靖军先生为公司总经理的议案》、《关于聘任罗华阳先生为公司董事会秘书的议案》、《关于变更全资子公司桂林莱茵投资有限公司法定代表人及执行董事的议案》等议案。
　　新华制药第四届一次职工代表大会职工代表组长会议于2011年7月18日形成如下决议：
　　因工作变动原因，刘强先生不再担任公司监事会职工监事，选举扈艳华女士为公司监事会职工监事。
　　2011年7月18日，重庆市建设项目及招标网发布《重庆市电力公司2011年集中规模量物资采购钢芯铝绞线、镀锌钢绞线(用于110kV及以下工程项目)中标结果公示》(公示期：2011年7月18日-2011年7月20日)，通达股份此次中标二个包，其中包三1680吨，包四1680吨，合计中标导、地线3360吨；业主单位为：重庆市电力公司物流服务中心，为重庆市电力公司下属单位，财务实力雄厚、商业信誉好有良好的履约能力，以上业主单位及招标方与公司均不存在关联关系。
　　中标结果公示中以上所中二个包的总价值为人民币52,929,630.00元(大写为：人民币伍仟贰佰玖拾贰万玖仟陆佰叁拾元整)，占公司2010年度营业总收入的6.85%。此次中标事项将对公司完成全年的销售业绩奠定下良好的基础。
　　公司在获得以上工程项目的后续合同尚未签订，付款方式及其他重要合同条款尚存在不确定性，具体内容待取得中标通知书后另行公告，敬请投资者注意投资风险。
　　1、本次限售股份可解除限售的数量为20,927,720股，占公司股份总数的13.83%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年7月22日。
　　中国中期第五届董事会临时会议于2011年7月18日召开，审议通过了《关于同意国际期货设立项目子公司的议案》、《关于同意国际期货撤销受让股权的议案》。
　　中粮地产2010年度权益分派方案为：每10股派0.2元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年7月26日，除权除息日为：2011年7月27日。
　　1、时间：2011年8月5日(星期五)上午10：00分
　　2、地点：海南省海口市龙昆南路72号耀江商厦三楼
　　3、召开方式：现场投票
　　4、召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2011年7月28日
　　6、登记时间：8月3日、8月4日上午9：30---12：00，下午2：30---5：00
　　7、审议事项：《关于拟参与竞拍海口市国有建设用地使用权的议案》
　　近日，持有中信国安控股股东中信国安有限公司50%股权的中信泰富有限公司全资子公司全扬投资有限公司与中信国安集团公司签订了有关协议，协议约定全扬投资有限公司将其持有的中信国安有限公司全部股权以人民币35.11亿元的价格转让给中信国安集团公司。该交易尚需履行相关审批程序方可实施。
　　上述交易完成后，中信国安集团公司将持有中信国安有限公司100%的股权，中信泰富有限公司的全资子公司全扬投资有限公司将不再持有中信国安有限公司的股权。该事项不涉及公司控股股东和实际控制人的变化，交易完成后，公司控股股东仍为中信国安有限公司，公司实际控制人仍为中国中信集团公司。
　　近日，*ST星美从上海星宏商务信息咨询有限公司(公司全资子公司)获悉，上海星宏经上海市工商行政管理局崇明分局核准，完成了经营范围变更的工商登记手续，并已换领《企业法人营业执照》。
　　2010年12月1日，康芝药业全资子公司海南康芝药品营销有限公司与海南国瑞堂中药制药有限公司全资子公司海南国瑞堂制药有限公司签订《产品总代理合同》，约定：康芝营销为国瑞堂的全国总代理商。据此，为了确保产品质量的安全、稳定，保护康芝的品牌形象，利用康芝药业的管理模式，发挥康芝药业的管理优势，降低产品的运营成本。2011年1月8日，康芝药业与国瑞堂中药制药签署《合作补充协议》，同意：由康芝药业委派若干名代表进驻国瑞堂各职能部门(如生产、采购、仓库、财务及行政人事)进行工作协调，受托管理国瑞堂，以确保生产正常运转，满足市场供货要求和产品质量，委托经营协议委托期限至2011年6月30日。
　　根据《合作补充协议》，公司与国瑞堂的受托管理关系已于2011年6月30日结束，自2011年7月1日起，公司与国瑞堂已不存在受托管理关系，相关的交接工作正在办理中，公司子公司康芝营销与国瑞堂签订的《产品总代理合同》继续生效。
　　国瑞堂是以其产品的生产成本加10%作为产品售价委托康芝营销为总代理销售其产品，经过近半年来公司与国瑞堂的受托管理合作，国瑞堂能有效地控制其产品的生产成本，并能使其产品出厂价处于合理水平，降低了康芝营销代理其产品的定价风险。公司与国瑞堂受托管理关系的结束，有可能会使其产品的生产成本增加，从而影响康芝营销代理其产品的定价。
　　柳    工发行公司债券已获得中国证券监督管理委员会核准。
　　发行人和保荐机构(主承销商)于2011年7月19日10:00~11:00在全景网进行了网上路演推介，2011年7月19日13:00~15:00，发行人和保荐人(主承销商)在网下向机构投资者进行了票面利率询价，根据网下向机构投资者询价结果，经发行人和保荐人(主承销商)充分协商和审慎判断，最终确定2011年广西柳工机械股份有限公司公司债券(第一期)品种一(3+2年期)的票面利率为5.40%；品种二(5+2年期)的票面利率为5.85%。
　　发行人将按上述票面利率于2011年7月20日面向社会公众投资者网上公开发行。品种一(3+2年期)网上发行代码为“101697”，简称为“11柳工01”；品种二(5+2年期)网上发行代码为“101698”，简称为“11柳工02”。将于2011年7月20日至7月22日面向机构投资者网下协议发行。
　　海隆软件2011半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.2883
　　加权平均净资产收益率(%)：10.06
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.95
　　津滨发展于2011年6月25日发布《关于滨海投资服务中心租金及购房款回收进展情况的公告》，公告载明：
　　天津经济技术开发区管委会及开发区国有资产经营公司欠付我公司滨海投资服务中心租金及购房款共2.78亿元。以及天津经济技术开发区财政局所发《对天津津滨发展股份有限公司关于滨海投资服务中心租金及购房款催收函的回复》相关内容。
　　根据公告所载还款计划，公司于2011年7月18日收到欠付租金1950万元。
　　公司将继续积极与开发区财政局密切沟通，按公告还款期限加强款项回收工作，以保障公司权利。
　　攀钢钒钛于2011年7月15日下午收市后收到深圳证券交易所公司部《关于对攀钢集团钢铁钒钛股份有限公司的关注函》，要求公司就近日中国银河证券研究部发布的题为《攀钢钒钛：股价被严重低估》的研究报告中涉及公司的相关内容进行核查。现特就公司的初步核查结果公告如下：
　　公司与中国银河证券股份有限公司或其研究部之间不存在任何法律或行政管理关系，公司亦未对中国银河证券股份有限公司研究部的研究报告施加任何影响或进行任何授权。经核查，近期中国银河证券股份有限公司及其研究员并未对公司进行调研。
　　公司于2011年1月31日发布的《攀钢集团钢铁钒钛股份有限公司重大资产置换暨关联交易报告书(草案)》中公布了公司拥有的各种矿产资源储量指标。
　　经比对，中国银河证券股份有限公司研究部的研究报告中使用的攀钢矿业资源储量为17.2亿吨，钛(以二氧化钛计)储量为1.3亿吨，钒(以五氧化二钒计)储量为0.16亿吨，与公司已披露信息存在不一致。
　　基于商业目的和维护广大股东利益的考虑，公司并未公布过关于攀钢矿业、鞍千矿业、卡拉拉的资源单位盈利指标(吨盈利)。在《攀钢集团钢铁钒钛股份有限公司重大资产置换暨关联交易报告书(草案)》“第八节 董事会关于本次交易对公司影响的讨论与分析 三、本次交易完成后公司财务状况、盈利能力及未来发展趋势 3、盈利能力指标分析”中披露了重组后备考2009年矿产品毛利率为39.44%、钒制品毛利率为11.30%、钛制品毛利率为10.95%。由于不了解银河证券研究报告中的“单位盈利指标(吨盈利)”计算口径(如考虑毛利还是净利)，无法对其准确性进行评估。
　　不同的铁矿石类型有着不同的冶炼性能和技术经济指标。即使是同一类型铁矿石由于其含铁品位的高低和其它共生元素或者杂质含量的不同，亦具有不同的冶炼性能和技术经济指标。除铁矿石类型所带来的冶炼性能、技术经济指标的差别外，不同地区的铁矿山，由于其所处的宏观和微观经济环境、资源禀赋、地理位置、开采方式、运输条件等方面的不同，亦具有不同的经济价值，因此，不能以某一个指标而进行简单的经济价值类比。
　　建议投资者根据自身的风险偏好，参考多种估值方法，独立判断、谨慎决策、注意投资风险。
　　2011年7月19日，金风科技收到持股5%以上股东中国-比利时直接股权投资基金减持股份的《简式权益变动报告书》，截止2011年7月18日下午收盘，中比基金通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价的方式累计减持公司无限售流通股股份28,202,862股，占公司总股本的1.0466%。
　　本次减持后，中比基金持有公司股份133,077,138股，占公司总股本比例为4.94%。
　　2011年7月15日，贵州省卫生厅网站发布了《贵州省采供血机构设置规划(2011-2014年)》(黔卫发【2011】104号)文件，根据该文件，贵州省在开阳、独山、普定、黄平4个县设置单采血浆站。公司惠水、罗甸、瓮安、长顺、龙里5家单采血浆站不在贵州省单采血浆站设置规划范围内。上述5家单采血浆站现有单采血浆许可证有效期至2011年7月31日，目前上述5家单采血浆站未取得续期的单采血浆许可证，若届时仍未取得，将于2011年8月1日起停止采浆。
　　目前华兰生物正对该事项所造成的影响进行评估并制定相应的应对措施。同时鉴于血液制品在临床应用上是抢救危重病人必不可少的治疗药品，具有不可替代的重要作用，公司正向有关主管部门反映情况，请求保留上述5家单采血浆站。公司将根据该事项进展情况及时进行信息披露并申请股票尽早复牌。
　　根据诸暨市人民政府[2010]19号文《关于2010年促进经济创新提升发展的若干政策意见》，对辖区内有关企业进行工业经济政策的奖励。目前步森股份已收到奖励资金118万元。公司将根据有关规定，此项奖励资金计入2011年营业外收入。
　　SST集琦已于2011年7月4日刊登了《桂林集琦药业股份有限公司关于重大资产置换及以新增股份吸收合并国海证券有限责任公司现金选择权实施方案公告》。
　　本次现金选择权申报期间为：2011年7月11日至2011年7月15日(8:30-17:00)。
　　现将本次现金选择权申报结果公告如下：根据中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的统计结果，在上述申报期间，共有40221股“SST集琦”股份通过深交所交易系统进行了现金选择权的有效申报，相关资金清算及交收和股份过户事宜已于2011年7月18日完成。
　　冀东水泥于2011年7月19日收到中国证券监督管理委员会《关于核准唐山冀东水泥股份有限公司非公开发行公司股票的批复》，核准公司非公开发行不超过13,475.23万股新股，批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　1、本次解除限售的数量为106,202,910股。
　　2、本次限售股份上市流通日为2011年7月25日。
　　1、会议召开时间：2011年8月5日9:30开始
　　2、股权登记日：2011年8月1日
　　3、会议地点：张家港市杨舍镇塘市澳洋国际大厦十一楼会议室
　　4、召集人：公司董事会
　　5、召开方式：本次股东会议采取现场投票的方式
　　6、登记时间：股权登记日的次日至股东大会召开前的正常工作时间
　　7、审议事项：《关于向中国进出口银行申请授信的议案》
　　2011年7月18日新浪财经、网易财经等多家网站媒体刊登了关于“据传，烽火电子董事长在华夏基金路演，认为公司股价低估30%左右，正着手启动集团的资产的再次注入工作”的传闻。
　　经核实，公司对上述传闻事项说明如下：
　　截止目前，公司董事长未参加过华夏基金或其他机构举办的路演活动，未对公司股价做出评估性判断，亦未表示存在资产注入事项。
　　经公司向控股股东陕西电子信息集团有限公司、陕西烽火通信集团有限公司询证，目前及未来三个月内均没有对公司进行重大资产重组、证券发行、重大投资、股权收购等重大事项的情形。
　　经公司管理层、董事会确认，截止目前没有其他应披露而未披露的事项。公司承诺：未来三个月内不存在重大资产重组、证券发行、重大投资、股权收购等重大事项的情形。
　　2011年7月14日金禾实业取得了安徽省滁州市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本变更为13,350万元人民币，公司类型变更为股份有限公司(上市)，其他事项未变。同时因公司上市完善后的《公司章程》在安徽省滁州市工商行政管理局完成了备案手续。
　　2010年11月，中共福建省委、福建省人民政府发布了《关于加快造林绿化推进森林福建建设的通知》，该《通知》对全省2011-2013年三年林业林木采伐生产及中福实业林业林木采伐生产产生一定影响，主要影响是年主伐皆伐面积受到严格控制，采伐方式由主伐皆伐向主伐择伐转变。近期，公司下属林业公司福建省建瓯福人林业有限公司接到通知，福建省林业厅下达给该公司2011年度采伐指标为6.776万立方米(建瓯市政府已下达给该公司2011年度采伐指标为4.12万立方米)，预计福人林业2011年木材生产出材量约为5.0万立方米；公司下属林业公司明溪县恒丰林业有限公司接到通知，福建省林业厅下达给该公司2011年度采伐指标为10.115万立方米，明溪县政府下达给该公司的采伐指标主伐皆伐限额面积2000亩，因天然阔叶林暂停采伐，天然针叶林只允许主伐择伐，木材生产规模受到一定限制，预计恒丰林业2011年木材生产出材量约为2.5万立方米。因此，公司控股的福人林业及恒丰林业2011年全年合计木材生产出材量为7.5万立方米左右，与2010年合计木材生产出材量9.09万立方米相比会有一定下降。
　　经中国证券监督管理委员会主板发行审核委员会2011年第155次会议审核，电广传媒投资参股的广东东方精工科技股份有限公司(首发)获通过。
　　公司控股子公司深圳市达晨财智创业投资管理有限公司管理的天津达晨创世股权投资基金合伙企业(有限合伙)持有该公司3,879,932股，占发行前总股本的3.8039%；天津达晨盛世股权投资基金合伙企业(有限合伙)持有该公司股份3,382,544股，占发行前总股本的3.3162%。
　　天津达晨创世股权投资基金合伙企业(有限合伙)合伙人共认缴出资73,900万元，实际缴纳出资73,150万元，其中深圳市达晨财智创业投资管理有限公司出资2300万元，认缴比例为3.11%。天津达晨盛世股权投资基金合伙企业(有限合伙)合伙人共认缴出资64,100万元，实际缴纳出资64,100万元，其中公司出资3700万元，认缴比例为5.77%；深圳市达晨财智创业投资管理有限公司出资2000万元，认缴比例为3.12%。各合伙人按认缴比例进行收益分配。
　　由于ST汇源2007年度和2008年度连续两年亏损，公司股票交易于2009年4月28日被深圳证券交易所实行退市风险警示。2010年，经公司董事会申请并经深圳证券交易所核准，公司股票交易于2010年5月6日起被撤销退市风险警示而实行其他特别处理。
　　2011年4月16日，公司披露了2010年年度报告。经天健正信会计师事务所有限公司审计并出具的标准无保留意见的审计报告显示：公司2010年度归属于上市公司股东的净利润为55,465,263.62元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为2,363,485.18元。公司业务运营正常。
　　根据相关规定，公司董事会于2011年4月15日向深圳证券交易所申请撤销对公司股票交易实行其他特别处理。
　　经深圳证券交易所核准：自2011年7月21日起对公司股票交易撤销其他特别处理；证券简称由“ST汇源”改为“汇源通信”，证券代码(000586)不变，公司股票的日涨跌幅限制将由5%恢复为10%。公司股票将于2011年7月20日停牌1天，2011年7月21日恢复交易。
　　2011年7月18日，公司接到海瞻投资的通知：海瞻投资在2011年7月13日至2011年7月15日期间，通过大宗交易方式累计减持公司无限售条件流通股份3,765,710股，占公司总股本的2.92%；减持后，海瞻投资合计持有公司股份618.7508万股，占总股本比例为4.79%。
　　1、召集人：董事会
　　2、会议召开的时间：
　　(1)现场会议时间：2011年7月25日下午14：00
　　(2)网络投票时间：2011年7月24日至2011年7月25日
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年7月25日交易日上午9：30-11：30，下午1：00-3：00；
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年7月24日下午3：00至2011年7月25日下午3：00期间的任意时间。
　　3、会议召开方式：本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式召开。
　　4、现场会议地点：广州市珠江新城临江大道3号发展中心6楼1号会议室
　　5、登记时间：2011年7月18日上午9：30-12：00，下午14：00-16：30
　　6、股权登记日：2011年7月15日
　　7、审议事项：《关于<广州东凌粮油股份有限公司股票期权激励计划(草案修订稿)>的议案》、《关于<广州东凌粮油股份有限公司股票增值权计划(草案)>的议案》、《关于<广州东凌粮油股份有限公司股票期权激励计划及股票增值权计划实施考核管理办法>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理本次股票期权激励计划及股票增值权计划相关事宜的议案》。
　　深圳能源2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.26
　　净资产收益率(%)：4.93 
　　每股净资产(元)：5.38
　　湖北宜化于2011年7月19日收到中国证券监督管理委员会《关于核准湖北宜化化工股份有限公司非公开发行股票的批复》，该批复于2011年7月14日印发。批复的具体内容如下：
　　一、核准你公司非公开发行不超过15,000万股新股。
　　二、本次发行股票应严格按照报送我会的申请文件实施。
　　三、本批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　四、本批复自核准发行之日起至本次股票发行结束前，你公司如发生重大事项，应及时报告我会并按有关规定处理。
　　公司董事会将按照相关法律法规和核准文件的要求及公司股东大会的授权办理相关手续。
　　2011年7月19日，爱仕达收到上海复星平鑫投资有限公司减持股份的《简式权益变动报告书》，自上次披露权益变动书后，在2011年7月18日，其通过深圳证券交易所交易系统以大宗交易的方式减持公司无限售流通股股份3,100,000股，占公司总股本的1.292%。
　　本次减持后，上海复星平鑫投资有限公司合计持有公司股份1190万股，占总股本比例的4.9583%。
　　2011年7月19日，霞客环保接公司第一大股东陈建忠的通知，获悉其于2009年12月3日质押给江苏银行股份有限公司江阴支行的公司股份分别于2011年7月14日和2011年7月19日办理了股权解除质押登记手续。2011年7月14日解除质押股份为12,582,023股，占公司总股本的5.24%；2011年7月19日解除质押股份为2,516,404股，占公司总股本的1.05%。
　　福建三农2011年第一次临时股东大会于2011年7月19日召开，审议通过《关于收购福州泰禾新世界房地产开发有限公司51%股权及增加注册资本的议案》、《关于变更公司名称的议案》、《公司章程修正案》。
　　华天酒店2011年第五次临时股东大会于2011年7月19日召开，审议通过了《关于更换独立董事的议案》、《关于转让湖南华天之星酒店管理有限公司92.99%股权的议案》、《关于向招商银行股份有限公司长沙分行申请授信额度人民币8000万元的议案》。
　　2011年7月19日，山东威达领取了山东省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　中工国际2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.37
　　加权平均净资产收益率(%)：7.40
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：5.03
　　台基股份2011半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.33
　　加权平均净资产收益率(%)：5.64
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：5.85
　　隆平高科将于2011年7月29日召开2011年第一次(临时)股东大会。
　　公司于2011年7月18日收到公司股东长沙新大新威迈农业有限公司(连续180日持有公司17.24%股份)和湖南杂交水稻研究中心(连续180日持有公司8.04%股份)共同提交公司2011年第一次(临时)股东大会审议的名为《关于提名袁隆平农业高科技股份有限公司第五届董事会独立董事候选人的议案》的临时提案，新大新威迈和湖南杂交水稻研究中心在该提案中提名郭平先生为公司第五届董事会独立董事候选人，该提案的提名人和提名程序符合相关规定。为此，公司第四届董事会第三十一次(临时)会议审议通过了《关于提名袁隆平农业高科技股份有限公司第五届董事会独立董事候选人的议案》。
　　天威视讯于2010年11月15日召开的第五届董事会第二十次会议审议通过了《关于对控股子公司天华世纪传媒增资的议案》，同意：公司的控股子公司深圳市天华世纪传媒有限公司股本从1,000万股增至8,000万股，公司与深圳市震华高新电子有限公司以现金方式认购天华世纪传媒新增的7,000万股股权，天华世纪传媒共获新增投资7,000万元，其中公司出资4,200万元，震华高新出资2,800万元；本次增资依照“一次增资，分步实施”的分期缴付原则进行，公司首次出资额为1,200万元，震华高新首次出资额为800万元，剩余款项将在2年内到位。
　　2011年2月15日，天华世纪传媒办理完成了首次增资扩股的工商变更登记手续，变更后的注册资本为8,000万元，变更后的实收资本为3,000万元。
　　2011年7月15日，天华世纪传媒办理完成了二期增资扩股的工商变更登记手续，变更后的实收资本为8,000万元，公司和震华高新仍分别持有天华世纪传媒60%和40%的股权。至此，天华世纪传媒新增7,000万元股本的增资扩股事项已全部完成。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2011年8月5日 上午9:00时
　　3、会议召开方式：现场表决
　　4、股权登记日：2011年8月1日
　　5、会议地点：天津市西青区京福公路578号 公司1103会议室
　　6、登记时间：2011年8月2日9:00～16:30
　　7、审议事项：选举李显君先生为公司第五届董事会独立董事、将独立董事津贴调整为5000元(含税)/月。
　　1、原有限售条件股东优先配售12,270,484张，即1,227,048,400.00元，占本次发行总量的61.35%。原无限售条件股东优先配售2,251,714张，即225,171,400.00元，占本次发行总量的11.26%。股东共优先配售14,522,198张，即1,452,219,800.00元，占本次发行总量的72.61%。
　　2、本次最终确定的网上发行数量为3,711,040张，即371,104,000.00元，占本次发行总量的18.56%。网上一般社会公众投资者的有效申购数量为276,839,640张，27,683,964,000.00元，中签率为1.340502%。
　　3、本次网下实际发行数量为1,766,762张，即176,676,200.00元，占本次发行总量的8.83%。机构投资者的有效申购数量为131,800,000张，申购金额为13,180,000,000.00元，网下实际配售比例为1.340487%。
　　比亚迪第四届董事会第二次会议于2011年7月18日召开，审议通过了《关于使用募集资金向深圳市比亚迪锂电池有限公司增资的议案》、《关于使用募集资金及自有资金向深圳市比亚迪汽车有限公司增资的议案》、《关于使用募集资金向比亚迪汽车有限公司增资的议案》、《关于设立募集资金专用账户并签订募集资金专户存储四方监管协议的议案》、《关于使用自有资金对西藏日喀则扎布耶锂业高科技有限公司增资的议案》。

