东信和平：中国移动SIM卡采购合同暂缓执行
　　证券时报记者 叶峰
　　受市场关于公司SIM卡合作或被中国移动暂停传言的影响，距离东信和平(002017)本月20日紧急停牌已经过去5个交易日，公司于今日发布停牌进展公告称，公司已积极与中国移动集团进行了沟通，按照中国移动相关部门的要求进行整改，重新提交的样品已通过中国移动集团研究院检测。何时恢复订单执行，尚需等待中国移动集团的正式通知。在公司得到中国移动最终处理意见并发布澄清公告之前，公司股票继续停牌。
　　东信和平称，近期接到中国移动下属省分公司的通知，根据中国移动相关部门对公司SIM卡产品的抽测，发现部分产品未严格按照其要求进行生产，要求暂缓执行已与中国移动下属省分公司签订的SIM卡采购合同。本次涉及暂缓未执行SIM卡采购合同金额约为2300万元，占公司上年营业总收入的2.7%。本次产品问题的处理结果，可能会对公司后续与中国移动的合作造成一定影响，公司将积极采取各项措施努力将不良影响降到最低。
　　近日来，有部分媒体报道公司SIM卡合作或被中国移动暂停，报道一出立刻引发了市场的普遍关注，受此影响有关上市公司如恒宝股份(002104)等股价一路上扬。为避免引起股价波动，保护投资者利益，公司向深交所申请股票于7月20日开市起停牌。至于何时复牌，要等到中国移动最终处理意见出来。
　　有研究员分析认为，东信和平作为行业龙头企业，又背靠中国普天，中国移动应该不会放弃与这样的大公司合作，而去选择一些实力较弱的公司。由于最近移动高层人事方面有些变动，导致事情进展会较慢一些。现在中国移动相关方面正在处理该突发事宜，预计月底会有一个明确的说法。
点击进入[东信和平吧]讨论

