昨日尾盘急速拉升 中石油大股东是否再度增持
　　昨天中石油尾盘急速拉升，收盘时上涨2.32%。这让很多股民联想到5月25日中石油大股东增持时的一幕：同样是在大盘破位下跌之后，同样是尾盘异动。而且，上次中石油集团就表示，将继续增持中石油的股份。
　　于是，股民们纷纷猜测，中石油大股东是不是又在增持了？如果是，那么A股就离底部不远了吗？
　　快报记者 王海燕
　　盘面
　　尾盘发力 中石油大涨2.32%
　　昨天中石油尾盘的急速拉升，让很多股民联想到了5月25日中石油大股东的增持。从盘面上看，两次走势极为相似。
　　5月23日，大盘破位下行，重挫2.93%。5月23日和5月24日，中石油连续收出两根中阴线，跌幅均在1.9%左右。5月24日，中石油股价跌至年内新低。到了5月25日，早盘保持小幅震荡的中石油，突然在下午1点半后开始急速拉升，成交量迅速放大，至收盘上涨1.69%。5月26日晚间，中石油发布公告称，公司控股股东中石油集团在5月25日当天增持了3108.47万股，约占公司总股份的0.017%。
　　而这次中石油“翻版”了上次的走势。7月25日，大盘同样破位重挫2.96%，当天中石油的跌幅达2.08%，股价再创年内新低。昨天开盘后，中石油一直保持小幅震荡。到了下午两点左右，中石油急速拉升，收盘大涨2.32%。在昨天最后半个小时交易时间内，中石油成交量达到1400万股，成交金额约1.5亿元。
　　“中石油大股东又出手增持了！”昨天收盘后，各大股吧内充斥着这样的传闻。
　　分析
　　猜测一  大股东再度出手
　　那么，中石油大股东再度增持的可能性有多大？分析人士表示，在5月25日增持后，中石油集团就披露了后续增持计划，而且现在中石油的股价比5月25日还低，所以中石油集团完全有可能再度出手。
　　根据中石油5月26日晚间发布的公告，经过5月25日的增持后，中石油集团直接和间接持有公司的股份数量为1579.46亿股，约占公司已发行总股份的86.30%。并且，中石油集团承诺，拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义或通过一致行动人继续在二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%(含本次已增持部分股份)，在增持期间及法定期限内不减持。
　　当时有很多股民怀疑，中石油大股东很可能只增持这一次，披露的计划只是例行公告“作秀”罢了。而昨天中石油尾盘再度急速拉升，让股民们对中石油大股东兑现承诺的期望一下子高了。
　　另外，和5月25日相比，昨天中石油的股价甚至更低。昨天中石油收盘价为10.6元，最低价为10.32元，最高价为10.62元。而5月25日当天，中石油收盘价为10.84元，最低价为10.61元，最高价为10.85元。
　　猜测二  主力机构护盘
　　到昨日记者截稿时，中石油并没有发布相关增持公告。所以昨日究竟是谁在尾盘拉升中石油，目前还只能猜测。也有分析人士认为，可能是市场主力机构所为，用拉升中石油来护盘。
　　广州万隆认为，中石油昨日尾盘拉升的原因主要有两个：1.7月25日中石油跌破了之前两个多月的整理平台，有强烈的反抽要求；2.由于大盘是被突发利空砸落，主力来不及出货，目前股指已经逼近6月底主力的建仓成本区，再下跌将被套，所以主力有快速拉高股指脱离成本区的要求，而超级大蓝筹中石油成为最好的目标。
　　另外，有市场人士表示，在国际油价再度冲击100美元的情况下，中石油的盈利前景乐观，因此不排除基金等机构建仓。而且，近期中石油H股的走势明显强于A股，这也是一个机构建仓的理由。自5月底以来，中石油H股就保持小幅上涨的趋势。反观其A股，尽管大盘6月21日以后经历了一轮反弹行情，中石油却远远跑输市场。截至昨日收盘，中石油H股与A股的比价已经升至88.1%，而当年中石油A股站上“48元之巅”时，其H股股价不及A股一半。
　　影响
　　A股何时止跌
　　5月25日中石油大股东增持后，就有股民判断A股底部已经到了。不过，自5月25日开始，虽然中石油连续三个交易日逆市上涨，但是大盘并未见底，仍然一路下跌至6月20日的低点2610点。
　　如果这一次中石油大股东再度增持，那么对市场的影响多大呢？能否表明A股止跌了呢？
　　“中石油目前股价一直在低位徘徊，而且估值也很低，如果中石油大股东再度增持，那么现在也是很好的机会，公司增持很有可能是看好自己未来的走势。”南京证券研究所所长助理周旭称，但是中石油的增持，并不是判断目前A股是否见底的标准。“现在影响大盘的因素很多，短期要看市场资金面能否缓解，利率会怎么变化，如果市场利率能够继续下降，表明资金面不那么紧张，那么股市不会大幅下跌。长期还是要看通胀的演绎情况，要关注7月份的经济数据，如果通胀有所缓解，那么下半年政策可能放松。”他认为，A股的底部在哪，远远不是中石油这一只股票能决定的。
　　另外，中石油大股东历史上最有影响力的出手是在2008年9月。2008年9月18日，大盘跌到1800点时，管理层出台三大利好，包括修改交易印花为单边收取、汇金公司决定增持三大行、国资委宣布支持中央企业增持或回购上市公司股份。中石油大股东2008年9月22日的增持就是在此背景下出台的。即使在那样重大的利好“组合拳”影响下，大盘也只是在经历了短线“井喷”后重归下跌之路，最低跌至1664点。目前的市场环境与当时差别很大，中石油护盘的效果仍待观察。

