7月23日动车事故 多家上市公司否认与己有关 
　　本报讯 (记者 邝龙)7月23日发生的造成重大人员伤亡的甬温线动车追尾事故，引发媒体及投资者对相关上市公司产生强烈质疑，本报亦于昨日对此进行了相关报道。不过多家涉及高铁业务的上市公司昨日纷纷出面澄清，均无一例外地声称公司产品在事故发生时，运行正常且无质量问题。
　　25日开市前，深交所就发出公告，世纪瑞尔、特锐德和佳讯飞鸿三公司均以媒体报道或影响股价为由申请临时停牌，而另一家受“牵连”公司辉煌科技此前因资产重组早已停牌。但早盘交易开始后，未停牌高铁概念股齐齐出现大幅跳水。
　　停牌公司中，高铁电气化设备商特锐德于午间发布澄清公告称，公司为甬温线所提供的电力设备产品稳定运行，未出现任何质量问题，并未发现公司产品与动车追尾事故相关。虽然发布了澄清公告，下午复牌后，公司股票同样出现急速跳水走势，最终股价暴跌8.92%。
　　昨日晚间，世纪瑞尔、佳讯飞鸿和辉煌科技也相继发布澄清公告，均否认事故与公司有关。世纪瑞尔表示公司为甬台温客运专线提供的铁路通信监控系统和铁路综合视频监控系统在追尾事故发生时运行正常，公司上述产品与列车运行控制系统、指挥调度系统无关联。佳讯飞鸿则称，公司产品用于语音调度命令和传递指挥通信信息的设备，均不参与列车运行控制，事后经检查，系统运行一切正常。辉煌科技也明确表示铁路信号集中监测系统与本次动车事故无关，该系统作为铁路信号设备运行状态数据的记录系统，在甬温线上运行正常。
　　此外，中国南车在接受相关媒体采访时也否认与此次事故有关，称列车本身无问题。但南车股价一日之内也大跌8.9%。
　　事实上，上述公司为事发动车及事发路段提供了车辆本身和信号系统、调度系统、安全警报系统在内几乎所有安全装置。如果这些设备事故发生时都在正常运行，那么这起特别重大铁路交通事故又如何会发生？虽然铁道部发言人王勇平此前曾表示，事故原因据初步了解是雷击造成设备故障导致的。但事故原因到底是天灾还是人祸造成的，仍然众说纷纭。
　　此外，并未与该次事故存在直接联系的上市公司也发文澄清相关传闻。25日上午10点，鼎汉技术率先在全景网投资者关系互动平台上表示，温州动车重大事故与公司没有关系，发生事故的甬温线无公司任何产品应用。尽管出面澄清，但依旧难挡公司股价跌停之势。另一只高铁概念股远望谷亦于25日晚间发布澄清公告称，动车追尾事故对公司目前铁路业务并无实质不利影响，并称公司产品尚未在动车、高铁等领域应用。

