沱牌曲酒更名为沱牌舍得 欲走高端白酒路线
　　现在网消息 继大股东更名为四川沱牌舍得集团后，沱牌曲酒近日发布公告称，公司名称变更为 “四川沱牌舍得酒业股份有限公司”。据了解，沱牌曲酒更名是为进一步提升公司的高端白酒“舍得”品牌的知名度，今后将实施“沱牌”和“舍得”双品牌发展战略。
　　更名为突出“舍得”品牌
　　沱牌曲酒公告表示，董事会成员一致同意将公司名称由“四川沱牌曲酒股份有限公司”变更为“四川沱牌舍得酒业股份有限公司”。
　　5月11日，沱牌曲酒控股股东四川沱牌集团有限公司正式更名为“四川沱牌舍得集团有限公司”。更名后，集团所有权属与沱牌曲酒的股权比例和控制关系均无任何变化，仍持有上市公司31.85%的股权。而早在今年3月的全国春季糖酒会上，沱牌集团已经以“沱牌舍得酒业”的名义和工行推出了一款信托理财产品。
　　对于更名的原因，沱牌曲酒在公告中称更名主要是为了突出“舍得”品牌。为实施双品牌发展战略，进一步宣传“舍得”品牌，提升“舍得”品牌知名度。也是为了整合公司宣传资源，提高公司市场投入的效率，实现“沱牌”和“舍得”双品牌相互融合和推动。
　　欲走高端白酒路线
　　同时，沱牌曲酒还公布了第七届董事会的候选人，除了集团监事虞晓冬进入董事会外，其余核心领导人并没有变化。目前公司董事长、总经理均由李家顺担任，有消息称张树平将成为上市公司总经理。今年4月初，张树平已被任命为沱牌舍得集团的新任总经理。
　　业内人士认为，沱牌曲酒作为我国中低端白酒的知名品牌，是四川白酒行业的“六朵金花”之一，此次更名意味着公司欲走高端路线。
　　据悉，2001年以来，沱牌曲酒开始积极布局高端白酒市场，全力打造舍得酒系列，为与公司面向中低端市场的沱牌酒系列区分开，此后不久，公司专门组建了四川舍得酒业有限公司。
　　沱牌曲酒董秘马力表示，舍得酒系列经过多年发展之后，已经被市场认可，消费者也大多知道舍得品牌属于沱牌集团。如今，公司重新整合“舍得”与“沱牌”品牌，目的就是希望更多消费者知道公司的双品牌战略。
　　招商证券分析师朱卫华认为，“舍得”二字取得非常有内涵，但定位文化酒，这个消费圈子太小了，饮酒也斯文。“股价目前较高的定位乃依托于对集团改制的预期。股票交易性机会把握，可根据改制进程、出让土地获非经常性损益的公告、二线白酒板块性行情等事件。”民生证券认为，预计公司今年销售收入超过12 亿元是大概率事件，净利润增速可以达到50%。并给予推荐评级， 目标价26.5元。
　　本报记者 高欣

