山西汾酒预计上半年净利同比增长97%
　　山西汾酒在年初提出了到2015年实现销售收入100亿元的目标，按照公司现阶段的增速来看，此目标有望在2013年实现。
　　记者 李冰岩
　　7月9日，山西汾酒(600809.SH)披露2011年上半年业绩快报，预计半年将实现营业收入29亿元，同比增80%；实现净利润6.6亿元，同比增97%；实现基本每股收益1.52元，同比增97%。上半年业绩增长强劲。
　　公司主推的青花瓷产品增长迅猛，利好公司业绩增长。2010年青花瓷产品销量约1350吨，两年增长2.5倍，青花瓷产品一跃成为公司主要的利润来源，收入和利润占比分别达到1/3和1/2左右，毛利率达到76.56%。2011年一季度，青花瓷产品再次发力，销量达到2010年全年的74%左右，以此来看，今年全年销量增长有望超50%。同时，2011年3月29日，公司对青花汾酒系列售价上调20%左右，40年青花、20年青花、20年老白汾系列上调10%左右，毛利率有更大上升空间，主导产品量价齐升，有利于公司的业绩增长。
　　公司近年来对产品体系梳理和销售系统改进的效果也正在显现，公司主推中高端产品，青花瓷等中高端品种放量迅速，营销力也快速提升，正在步入二次腾飞的主升阶段。另外，公司打算将旗下“竹叶青”品牌打造为高端产品，未来或将成为公司重要的业绩引擎之一，国信证券认为竹叶青未来5年可望贡献10亿元销售收入增量。
　　在销售渠道方面，公司5月份和著名高端酒水运营商银基集团签订了5年期限的战略合作协议，银基成为山西汾酒55度青花汾酒及55度经典国藏的全球独家总经销商，这两款产品终端价格都在千元以上，是公司进军超高端市场的核心利器。与银基强强联合，实现超高端产品的全国布局。国信证券在研报中称，预计银基11年和12年的采购金额分别在4亿和6亿左右，按照80%的毛利率，扣除消费税和所得税，以及销售公司40%的少数股东损益，销售净利率大概为 30%，增厚2011年净利润1.2亿元。
　　作为中国白酒市场第一集团军阵营的山西汾酒，公司业绩一直保持着高速的增长，公司在年初提出了到2015年实现销售收入100亿元的目标，按照公司现阶段的增速来看，此目标有望在2013年实现。
　　7月8日，山西汾酒股票收报73.5元，涨0.27%。

