攀钢钒钛回应银河证券：矿产价值不能简单类比
　　■ 本报记者  谢 岚
　　律师称，由于研报形成重大误导，投资者由此造成亏损可向银河证券索赔
　　在停牌两日后，攀钢钒钛终于对日前银河证券“研报门”进行了正式回应。
　　此前，银河证券一份题为《攀钢钒钛：股价被严重低估》的报告将公司目标价定为188元，是其时市场价格的近15倍，市场一时哗然。在此刺激下，7月15日攀钢钒钛涨停。虽然之后银河证券将188元修改为56.12元，但攀钢钒钛仍因此于7月18日被深交所紧急停牌。
　　澄清1：银河证券
　　未曾赴公司调研
　　研报曝光后，银河证券在7月15日的致歉公告中称这仅仅是数据出现失误，公司“自营和资产管理业务并未买卖、持有攀钢钒钛股票，也没有提前将该报告提供给任何机构或个人”。
　　攀钢钢钒也在今日披露的核查公告表示，公司与银河证券或其研究部之间不存在任何法律或行政管理关系，亦未对银河证券研究部的研究报告施加任何影响或进行任何授权。
　　同时，核查公告还称，近期银河证券及其研究员并未对公司进行过调研。
　　澄清2：银河证券
　　研报数据有问题
　　翻阅银河证券修正前后的两份报告可以发现，虽然按其在致歉公告中所说，“出现数据计算错误，将一个原本该放到分母上的百分比放到了分子上，导致结果相差巨大”，但其估值逻辑是一致的：分析师通过资源储量及资源吨盈利算出资源总价值，然后又算出每股资源价值，进而以“股价/每股资源价值”这一指标与淡水河谷、力拓、必和必拓和金岭矿业四家公司对比，最后得出估价。
　　不过，攀钢钢钒在今日公告中却指出，银河证券研报中用于计算估值的一些关键数据存在问题。
　　攀钢钢钒表示，经公司核查相关文件，攀钢矿业铁矿石保有储量13亿吨(平均品位29.14%)，可采储量7.5亿吨(平均品位29.14%)；鞍千矿业铁矿石保有储量11.5亿吨(平均品位28.78%)，可采储量4亿吨(平均品位28.78%)；卡拉拉铁矿磁铁矿资源量25.18亿吨(平均品位34.1%)，磁铁矿储量9.775亿吨(平均品位36.5%)。
　　而银河证券的研报中，使用的攀钢矿业资源储量为17.2亿吨，钛(以二氧化钛计)储量为1.3亿吨，钒(以五氧化二钒计)储量为0.16亿吨，与攀钢钢钒披露的信息不一致。
　　澄清3：矿产经济价值
　　不能简单类比
　　银河证券研报中导出最后估值的另一个关键数据是资源吨盈利，其所采用的数值是336.9元/吨。
　　对此，攀钢钢钒表示，基于商业目的和维护广大股东利益的考虑公司并未公布过关于攀钢矿业、鞍千矿业、卡拉拉的资源单位盈利指标(吨盈利)。仅在此前公司的重组草案中，披露过重组后备考2009年矿产品毛利率为39.44%、钒制品毛利率为11.30%、钛制品毛利率为10.95%。
　　“由于不了解银河证券研究报告中的“单位盈利指标(吨盈利)”计算口径(如考虑毛利还是净利)，无法对其准确性进行评估。”攀钢钢钒称。
　　此外，公司还强调，不同的铁矿石类型有着不同的冶炼性能和技术经济指标。即使是同一类型铁矿石由于其含铁品位的高低和其它共生元素或者杂质含量的不同，亦具有不同的冶炼性能和技术经济指标。除铁矿石类型所带来的冶炼性能、技术经济指标差别外，不同地区的铁矿山，由于其所处的宏观和微观经济环境、资源禀赋、地理位置、开采方式、运输条件等方面的不同，亦具有不同的经济价值，因此，不能以某一个指标而进行简单的经济价值类比。
　　投资者：揪心复牌后走势
　　深交所7月15日交易龙虎榜显示，当日攀钢钢钒成交量达到2.3亿股，同时成交金额也迅速放大至30.08亿元。据悉，当日，攀钢钢钒在不到40分钟内即封住涨停，且封单一度超过1亿股，有超过15亿元的资金是在涨停价买入的。
　　因此，消息澄清复牌后的攀钢钢钒的股价是继续高歌前进还是反转下跌成为让那些追涨的股民们“揪心”的问题。昨日晚间，攀钢钢钒股吧中的投资者亦对此进行了热烈讨论，“暴涨”与“暴跌”的观点各有众多拥趸。
　　值得一提的是，北京知名证券法专家杨兆全律师日前在接受本报记者采访时曾表示，由于银河证券出具的研报对投资者形成了重大的误导，因此根据证券法相关规定，投资者由此造成的亏损可以向银河证券索赔。

