涉嫌利益输送被查 ST方源高管宁违规也套现
　　本报特约记者 赵琳 深圳报道
　　7月14日才刚刚被聘任为ST方源副总裁兼董事会秘书一职的夏斓，正遭遇上任后第一件棘手的事情——7月20日公司收到广东证监局印发的对公司《采取出具警示函和责令改正措施的决定》。
　　证监会在文件中指出，其全资子公司拟收购上海震宇所持有的江苏金泰天创汽车销售有限公司(以下简称“金泰天创”)54%股权的关联交易公允依据不充分。
　　对此，夏斓7月21日表示：“方源没有主营业务，进行资产整合相当困难，对于收购资产的事情，管理层肯定有他们的考虑和理解。整改方案我们现在已经开始讨论了。”
　　难逃利益输送嫌疑
　　从广东监管局出具的警示函和责令改正措施的文件中不难看出，ST方源问题一箩筐，特别是对7月14日公司拟以2656.45万元的价格向关联企业上海震宇实业有限公司收购其所持金泰天创54%的股权交易，证监会也要求对其进行核查。
　　“ST方源花2000多万元买回来的资产，盈利能力不高，一年贡献的收益区区52万元，连一年存款利息的收益率都达不到。这笔交易对方源来说是无利可图的。”一位资深投资者王先生对此表示。
　　事实上，在2010年余蒂妮开始主政以来，一直期望重组ST方源，而收购金泰天创被认为是ST方源收购余蒂妮资产的第一步。然而将大股东旗下的鸡肋资产以高价卖给上市公司，这一做法却引起了业内人士的警觉。一位不愿具名的分析人士对记者表示：“在以往的利益输送案例中，这样的做法并不少见，即以看似公允的价值进行关联交易，但资产的真实价值难以为外界判断，使得上市公司在这种交易中利益受损。”
　　而对于该笔交易，夏斓认为：“公司有自己的实际情况，对于买入什么样的资产，管理层肯定都是站在有利于上市公司的层面进行考虑。”对于此次收到决定书，会否对公司收购该笔资产带来影响，夏斓则表示，“目前还不好说。”
　　解禁期满股东疯狂套现
　　4月30日ST方源终于履行完股改承诺，而公司股东所持有的6636.91万股也于6月30日上市。借着重组的东风，ST方源今年股价一路上扬，公司股东也开始迫不及待地在高位大笔抛售。
　　根据ST方源7月19日公告称，公司第三大股东王明华于7月18日通过上海证券交易所大宗交易系统减持公司股份200万股，占公司现有总股本的1.05%。记者从大宗交易信息中看到，王明华18日共分两次卖出股票，成交数量分别为131万股和69万股，成交价均为12.88元/股。据此计算，王明华当日共套现约2576万元。而其仍持有的890万股的ST方源股票其市值目前已达1.15亿元。
　　事实上，早在王明华套现之前，ST方源另一股东林欢已清空所持股份。7月1日－7日，林欢分别通过大宗交易和证券交易系统共减持公司股份300万股，减持后林欢不再持有公司股份。而此次林欢至少套现金额达3874.5万元。
　　据记者推算，即便是扣除林欢和王明华支付给ST方源的股改业绩承诺款，这两人在ST方源上所获得的投资收益也相当不菲。然而，ST方源非流通股东未履行股改承诺所造成的违约问题，却至今未有任何处罚。
　　“主要还是违规的成本太低。”深圳一家律师事务所的一位律师对记者表示，“此前公司因涉嫌违反证券法规被立案调查，最终一共才被罚了130万元。相对于违规的‘利润’来说，根本就是小菜一碟。要提高‘行政处罚’、‘公开谴责’、‘立案调查’的实际作用，说到底还是要提高其违规成本。”

