7月18日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 7月18日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　基本每股收益(元)                          -0.032
　　加权平均净资产收益率(%)                    -1.69
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        1.8813
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏亚星锚链股份有限公司第二届董事会第二次临时会议于2011年7月15日召开，会议审议通过了《关于对外投资计划的议案》、《关于变更理财方案的议案》、《关于召开公司2011年第二次临时股东大会的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆库尔勒香梨股份有限公司第四届董事会第九次会议于2011年7月18日召开，会议审议通过公司《2011年中期报告全文》及《中期报告摘要》的议案、公司处置部分资产的议案、公司出资设立销售平台公司的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.50
　　加权平均净资产收益率(%)                    18.56
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.85
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东莞市方达再生资源产业股份有限公司于2011年7月18日收到股东王明华先生减持股份的通知，王明华先生于2011年7月18日通过上海证券交易所大宗交易系统减持公司股份2000000股，占本公司现有总股本的1.05%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海中科合臣股份有限公司第四届董事会第十次会议于2011年7月15日召开，会议审议通过《2011年半年度报告及报告摘要》、《关于修订<公司内部控制制度(2011年版)》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南驰宏锌锗股份有限公司于2011年6月22日实施了2010年度利润分配方案。现公司已在云南省工商行政管理局办理完成注册资本变更及公司章程备案的相关工商登记事项，并领取了《企业法人营业执照》，目前公司注册资本为人民币1,310,095,749元。 
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　成都博瑞传播股份有限公司七届董事会第二十九次会议于2011年7月18日召开，会议审议通过了公司2011年半年度报告全文及摘要、《关于修订<<成都商报>发行投递代理协议>部分条款的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月15日，成都博瑞传播股份有限公司控股子公司成都商报发行投递广告有限公司与成都商报社重新签署了《<成都商报>发行投递代理协议》，拟对部分条款进行修订。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽雷鸣科化股份有限公司于2011年7月18日接到控股股东淮北矿业(集团)有限责任公司通知，淮北矿业集团自2011年7月7日至2011年7月18日期间通过上海证券交易所交易系统增持公司1,627,321股，占公司总股本的1.26%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经彩虹显示器件股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年上半年归属于母公司所有者的净利润为－7000万元左右。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　航天时代电子技术股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年7月18日召开，会议审议通过关于发行公司债券的议案、关于公司转让湖北航天电缆有限公司100%股权的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津天药药业股份有限公司董事会决定于2011年8月8日(星期一)14：00召开2011年第二次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的方式进行，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间：2011年8月8日(星期一)9:30－11:30，13:00－15:00，审议《关于调整非公开发行股票方案的议案》、《关于本次非公开发行股票预案(修订稿)的议案》、《关于同意公司与天津天安药业股份有限公司重新签署修订后的<附条件生效的资产购买协议>的议案》等事项。
　　网络投票代码：738488；投票简称：天药投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　夏新电子股份有限公司于2011年7月15日收到公司职工代表监事张文教先生和闫敏女士的书面辞职报告，张文教先生和闫敏女士均因工作变动原因申请辞去其担任的本公司职工代表监事职务。根据有关规定，公司工会委员会于2011 年7月 15日召开职工代表大会，经全体职工讨论，同意补选陈丽英女士和陆江女士为公司第五届监事会职工代表监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海浦东发展银行股份有限公司第四届监事会第十六次会议于2011年7月15日召开，会议审议通过公司关于设立投资管理部的议案、公司关于《战略规划管理办法》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古蒙电华能热电股份有限公司拟向特定对象非公开发行股票，利用募集资金购买收购除本公司以外的其他股东所持有北方魏家峁煤电有限责任公司的全部股权以及北方联合电力有限责任公司下属鄂尔多斯电厂改制设立的聚达发电有限责任公司全部股权。此外，公司拟使用募集资金5亿元投资于公司、北方电力、北京能源投资(集团)有限公司共同出资设立的上都第二发电公司，用于建设上都电厂三期项目。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，上海丰华(集团)股份有限公司因重大资产重组事项已按有关规定停牌，现因相关程序正在进行中，因此本公司股票将继续停牌。公司拟按照相关规定，召开董事会审议重组预案并公告。公司股票预计在8月10日之前披露重组预案后恢复交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京四方继保自动化股份有限公司2011年度第三次临时股东大会于2011年7月18日召开，会议审议通过《北京四方继保自动化股份有限公司限制性股票激励计划(草案修订稿)》、《关于核查公司股权激励计划(草案修订稿)激励对象名单的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司股权激励计划相关事宜的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　夏新电子股份有限公司于2011年7月18日收到公司监事程益亮先生和刘高宗先生的书面辞职报告，程益亮先生和刘高宗先生均因工作原因申请辞去其担任的本公司监事职务。公司将按照有关规定，尽快补选空缺的监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古蒙电华能热电股份有限公司第七届董事会第二次会议于2011年7月18日召开，会议审议通过了《关于调整公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于公司非公开发行股票预案(修订)的议案》、《关于本次非公开发行股票募集资金运用可行性分析的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆库尔勒香梨股份有限公司本次资产处置采用协议转让方式进行，交易标的：公司别墅A-8栋房产。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月15日-18日，上海同济科技实业股份有限公司召开六届董事会2011年第四次临时会议，审议了《关于对上海同济室内设计工程有限公司增资的议案》。同意公司与同济大学建筑设计研究院(集团)有限公司共同向同济室内同比例增资，增资后保持现有持股比例不变，注册资本从现有的1230.77万元增加至2000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏中天科技股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年7月18日召开，会议审议通过了《关于黄维先生辞去中天科技董事职务的议案》、《关于聘任汤博阳先生为公司第四届董事会董事的议案》、《关于延长公司公开增发A股股票方案有效期的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙大网新科技股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年7月18日召开，会议审议通过了《关于变更公司注册地址及修改章程的议案》、《关于发行公司债券方案的议案》、《关于授权董事会全权办理本次发行公司债券相关事项的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                              0.24
　　加权平均净资产收益率(%)                       4.60
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          5.2692
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　日前，中源协和干细胞生物工程股份公司收到公司董事长助理郑国臣先生递交的辞呈，郑国臣先生由于个人原因，向公司辞去董事长助理职务。根据有关规定，郑国臣先生的辞呈自送达之日起生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏宁沪高速公路股份有限公司2008年公司债券(债券简称：08宁沪债，债券代码：122010)将于2011年7月28日支付2011年1月28日至2011年7月27日期间的利息及本期债券的本金。“08宁沪债”的票面利率为5.40%，本次支付半年期利息，即每手“08宁沪债”面值1000元派发利息为27元(含税)。
　　兑付、兑息债权登记日为2011年7月25日；
　　兑付、兑息日为2011年7月28日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏阳光股份有限公司于2011年7月15日与中国外贸金融租赁有限公司签订了《融资租赁合同》。公司将部分自有机器设备与中国外贸金融租赁有限公司进行售后回租融资租赁业务，融资金额为人民币1亿元。公司控股股东江苏阳光集团有限公司为本次融资租赁业务提供连带责任担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　太原化工股份有限公司预计二0一一年半年度业绩为亏损，归属于上市公司股东的净利润为-11800万元左右，基本每股收益为-0.223元左右。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏吉鑫风能科技股份有限公司第二届董事会第一次会议于2011年7月18日召开，会议审议通过《江苏吉鑫风能科技股份有限公司关于选举第二届董事会董事长的议案》、《江苏吉鑫风能科技股份有限公司关于选举第二届董事会副董事长的议案》、《江苏吉鑫风能科技股份有限公司关于选举第二届董事会专门委员会成员的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆库尔勒香梨股份有限公司第四届监事会第九次会议于2011年7月18日召开，会议审议通过公司《2011年中期报告全文》及《中期报告摘要》的议案、公司处置部分资产的议案、公司出资设立销售平台公司的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏吉鑫风能科技股份有限公司二?一一年第一次临时股东大会于2011年7月18日召开，会议审议通过《江苏吉鑫风能科技股份有限公司关于董事会换届选举的议案》、《江苏吉鑫风能科技股份有限公司关于监事会换届选举的议案》、《江苏吉鑫风能科技股份有限公司关于预计2011年下半年关联交易的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海浦东发展银行股份有限公司第四届董事会第十八次会议于2011年7 月15 日召开，会议审议通过上海浦东发展银行股份有限公司关于设立投资管理部的议案、上海浦东发展银行股份有限公司关于《战略规划管理办法》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏吉鑫风能科技股份有限公司第二届监事会第一次会议于二?一一年七月十八日召开，会议审议通过《江苏吉鑫风能科技股份有限公司关于选举第二届监事会主席的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月12日，冠城大通股份有限公司子公司福州大通机电有限公司与上海浦东发展银行福州分行签署了《融资额度协议》，授信额度：人民币3,000万元；公司与浦发银行就上述合同签署了相关《最高额保证合同》。
　　同日，朗毅有限公司向公司出具了《不可撤销担保函》，朗毅有限公司以连带责任保证担保方式，并按照其持有福州大通的股份比例为福州大通3,300万元的融资相对应的部分提供担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国电南瑞科技股份有限公司第四届董事会第十次会议于2011年7月18日召开，会议审议通过关于增加公司注册资本的预案、关于修订《公司章程》的预案、关于中国电力财务有限公司为公司提供金融服务的预案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古蒙电华能热电股份有限公司定于2011年8月3日(星期三)上午9:30召开2011年第一次临时股东大会，与会股东和股东代表以现场记名投票表决的方式或者网络投票表决的方式审议有关提案，股东可以通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间：2011年8月3日上午9:30-11:30，下午13:00-15：00，审议《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于公司非公开发行股票预案(修订)的议案》、《关于公司非公开发行股票募集资金使用可行性分析的议案》等事项。
　　网络投票代码：738863；投票简称：蒙电投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                         -0.0573
　　加权平均净资产收益率(%)                    -7.48
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        0.7371
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东新华锦国际股份有限公司于2011年7月18日接到控股股东山东鲁锦进出口集团有限公司通知：鲁锦集团正在筹划对本公司进行重大资产重组，并将于近日与公司开展有关重大资产重组事宜的实质性工作。鉴于该事项重大，经申请，本公司股票自2011年7月19日起连续停牌。
　　本公司拟在本公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案，独立财务顾问将出具核查意见。公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案的，公司股票将于2011年8月18日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司筹划的重大资产重组事项，尚存较大不确定性。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，各方仍在就本次重大资产重组事项进行协商和论证，相关程序正在进行中。由于该事项尚存在较大的不确定性，杭州天目山药业股份有限公司股票将继续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国北车股份有限公司于近期签订了若干项重大合同，合计金额约为25.6亿元人民币，另有一项价值约22亿元人民币的合同正式生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古亿利能源股份有限公司现二次公告2011年第三次临时股东大会通知：
　　现场会议时间：2011年7月22日(星期五)下午14：00时
　　网络投票时间：2011年7月22日(星期五)上午9:30-11:30，下午13:00-15:00的任意时间。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　无锡商业大厦大东方股份有限公司获悉，本公司第一大股东江苏无锡商业大厦集团有限公司质押给招商银行股份有限公司无锡分行的本公司股权850万股已到期解除质押。同时，该公司将其持有的本公司股权850万股继续质押给招商银行股份有限公司无锡分行，为其向该行申请的贷款提供担保，质押期限自2011年7月15日至2012年7月15日止。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据2011年7月16日中华人民共和国商务部新闻办公室发布的新闻消息，2011年7月15日，WTO上诉机构发布了中国起诉欧盟对华碳钢紧固件反倾销措施案的裁决报告。晋亿实业股份有限公司认为，如果欧盟取消与WTO规则不符的立法和歧视性反倾销措施，必将有利于本公司及中国紧固件产品继续对欧盟地区的出口业务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　成都博瑞传播股份有限公司六届监事会第二十四次会议于2011年7月18日召开，会议审议通过了公司2011年半年报及摘要、关于修订《<成都商报>发行投递代理协议》部分条款的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　美克国际家具股份有限公司为美克国际家私(天津)制造有限公司300万美元贷款提供担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.32
　　加权平均净资产收益率(%)                    11.46
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.97
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经海南天然橡胶产业集团股份有限公司初步测算，预计公司 2011 年1-6月份归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长50%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月15日，天津松江股份有限公司控股子公司天津松江集团有限公司与天津滨海发展投资控股有限公司及第三方金融机构签订了《委托贷款合同》，滨海控股通过第三方金融机构委托贷款的方式为松江集团提供总额壹亿元人民币的委托贷款，借款期限自2011年7月15日至2012年7月14日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中国证券监督管理委员会的相关通知，中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会将于近日审核浙江国祥制冷工业股份有限公司重大资产出售及向特定对象非公开发行股份购买资产暨关联交易事宜。按照相关规定，本公司股票于2011年7月19日停牌，待公司公告审核结果后复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海通食品集团股份有限公司接中国证券监督管理委员会通知，上市公司并购重组审核委员会将于近日审核公司本次重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易事宜。根据有关规定，经本公司申请，公司股票于2011年7月19日起停牌，待收到并购重组委的审核结果并公告后复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的行权期具体为2011年8月12日、15日、16日、17日、18日五个交易日；最后交易日为2011年8月11日(星期四)，从2011年8月12日(含该日)开始“长虹CWB1”认股权证将停止交易。
　　在上述五个交易日内，投资者每持有1份“长虹CWB1”认股权证，有权以2.79元/股的价格(经2011年6月24日除权调整后)认购1.87股公司A股股票。按照“长虹CWB1”认股权证的行权比例计算的公司A股股票不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。
　　截至“长虹CWB1”认股权证行权终止日的行权结束时点，即2011年8月18日15：00，尚未行权的“长虹CWB1”认股权证将被全部注销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京城建投资发展股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.50元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月22日
　　除息日：2011年7月25日
　　现金红利发放日：2011年7月29日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大唐电信科技股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年7月18日召开，会议审议通过《关于公司申请发行短期融资券的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河北宝硕股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年7月15日召开，会议审议通过《关于公司向新希望化工投资有限公司等六家特定对象发行股份购买资产的议案》、《关于签署<发行股份购买资产协议>的议案》、《关于公司本次发行股份购买资产有关<盈利预测报告>的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨高科技(集团)股份有限公司董事会决定于2011年8月3日上午9时召开2011年第二次临时股东大会，审议《关于董事会换届的议案》、《关于监事会换届的议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨高科技(集团)股份有限公司第五届监事会第十四次会议于2011年7月18日召开，会议审议通过了《关于监事会换届的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨高科技(集团)股份有限公司第五届董事会第四十五次会议于2011年7月18日召开，会议审议通过了《关于董事会换届的议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》、《董事会秘书工作制度》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海中科合臣股份有限公司2011年度第一次临时股东大会于2011年7月18日召开，会议审议通过《关于公司非公开发行股票方案的议案》、《关于公司非公开发行股票募集资金运用可行性分析报告的议案》、《关于公司与认购方签署附生效条件的股份认购协议的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　鉴于，近日市场出现一些传闻、上海多伦实业股份有限公司股票出现涨停现象，公司董事会就有关事项征询公司管理层、控股股东及实际控制人，无应披露而未披露的重大事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏亚星锚链股份有限公司、昆山鸿智源电子材料有限公司、东莞亚华胶粘带有限公司、陶安祥四方出资 18000 万元设立有限责任公司。本公司出资人民币 6300 万元，占新设立公司注册资本总额的35%。 
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏亚星锚链股份有限公司第二届监事会第三次会议于2011年7月15日召开，会议审议通过了《关于对外投资计划的议案》、《关于变更理财方案的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉健民药业集团股份有限公司于近日召开第六届监事会第五次会议，会议审议通过公司2011年半年度报告、关于增补丁国英女士为公司监事的议案、关于增补董善中先生为公司监事的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉健民药业集团股份有限公司于近日召开第六届董事会第九次会议，会议审议通过公司2011年半年度报告、关于公司运用自有闲置资金投资银行理财产品的议案、关于修改《公司章程》的议案等事项。
　　公司定于2011年8月3日上午9：30召开2011年第一次临时股东大会，审议以上有关议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国电南瑞科技股份有限公司第四届监事会第六次会议于2011年7月18日召开，会议审议通过关于中国电力财务有限公司为公司提供金融服务的议案；关于竞购国网电力科学研究院在上海联合产权交易所挂牌出售的安徽继远电网技术有限责任公司100%股权、安徽南瑞中天电力电子有限公司100%股权的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据上海联合产权交易所公开信息，国网电力科学研究院于2011年7月11日以挂牌价40,100万元人民币出售其持有的安徽继远电网技术有限责任公司100%的股权、以挂牌价7,400万元人民币出售其持有的安徽南瑞中天电力电子有限公司100%的股权。国电南瑞科技股份有限公司拟以挂牌价为基础，根据股东大会和董事会的授权，在合理范围内确定竞购价格参与竞购国网电科院在上海联合产权交易所挂牌转让的上述两家公司股权。本次关联交易将在上海联合产权交易所进行公开举牌竞价，截至本公告日，相关协议尚未签署。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据骆驼集团股份有限公司2010年8月31日召开的2010年第二次临时股东大会《关于授权董事会办理公司首次公开发行人民币普通股(A股)股票并上市有关事宜的议案》，公司已于2011年7月13日完成了相关工商变更登记手续，并取得了湖北省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　招商银行股份有限公司第八届监事会第八次会议于2011年7月18日召开，会议审议通过《关于招商银行股份有限公司A股和H股配股方案的议案》、《关于招商银行股份有限公司本次A股和H股配股前公司滚存的未分配利润的处置议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　紫金矿业集团股份有限公司下属全资子公司紫金铜业有限公司于2011年7月18日与中国农业银行股份有限公司上杭县支行及本公司保荐人安信证券股份有限公司签订《募集资金三方监管协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近期《证券时报》刊登了题为《同一资产重复买 禾嘉股份冤不冤？》以及《每日经济新闻》刊登了题为《核心资产重复买，禾嘉股份疑遭大股东占便宜》的文章，经过四川禾嘉股份有限公司自查，相关文章中存在诸多与事实不符之处，现予以澄清声明。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国葛洲坝集团股份有限公司于近日发行了2011年第一期短期融资券人民币20亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州宇通客车股份有限公司2011年度第二次临时股东大会于2011年7月16日召开，会议审议通过关于续签《关联交易框架协议》的议案、关于增补选举公司第七届监事会股东监事的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　黑龙江交通发展股份有限公司第一届董事会2011年第二次临时会议于2011年7月18日召开，会议审议通过了《关于黑龙江监管局全面检查发现问题的整改报告》、《关于向公司子公司哈尔滨龙庆养护管理有限责任公司推荐董事、监事的议案》、《关于修改<公司章程>部分条款的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中路股份有限公司于2011年7月18日收到公司第一大股东上海中路(集团)有限公司的通知，中路集团于2011年7月15日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了本公司2,000万股无限售流通股解除质押手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江海越股份有限公司控股子公司宁波海越新材料有限公司近日与中国农业银行股份有限公司宁波市分行签订了《银团贷款合作协议》，协议的有效期为一年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川天一科技股份有限公司第四届董事会第三十次会议于2011年7月18日召开，会议审议通过四川天一科技股份有限公司关联交易管理制度(修订稿)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　沈机集团昆明机床股份有限公司2011年度第一次临时股东大会于2011年7月18日召开，会议审议通过本公司与德国希斯公司专有技术转让关联交易、陈富生先生担任本公司第六届董事会独立非执行董事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆天富热电股份有限公司2010年度利润分配方案实施完毕后，本次非公开发行股票价格相应调整为不低于10.34元/股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安阳钢铁股份有限公司2011年第一次临时董事会会议于2011年7月17日召开，会议审议通过《公司关于分期发行公司债券》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东科达机电股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年7月18日召开，会议审议通过《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次发行公司债券相关事项的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川川投能源股份有限公司现再次公告2011年第二次临时股东大会通知。
　　现场会议召开时间：2011年7月22日(星期五)上午9：30；
　　网络投票时间：2011年7月22日(星期五)上午9：30-11：30和下午13：00-15：00
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因个人工作变动原因，龙泷先生向厦门国贸集团股份有限公司董事会提请辞去公司证券事务代表职务，公司董事会已接受龙泷先生的辞职申请。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建实达集团股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年7月18日召开，会议审议通过了《关于为长春融创置地有限公司提供担保暨关联交易的议案》；会议否决了《关于增补钟卫先生为公司董事的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经通策医疗投资股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年半年度归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长50%-60%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经新疆独山子天利高新技术股份有限公司财务资产部初步测算，预计公司2011年上半年度实现净利润与上年同期相比增长幅度为85%-105%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截止2011年7月15日，烟台万华聚氨酯股份有限公司控股股东万华实业集团有限公司增持计划已实施完毕，通过上海证券交易所交易系统累计增持烟台万华股份9,212,184股，约占首次增持日已发行股份总数的0.5538%。
　　万华实业将按照相关规定，向中国证券监督管理委员会提出豁免要约收购申请。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，兴业证券股份有限公司收到中国证监会《关于核准兴业证券股份有限公司设立兴业证券金麒麟5号集合资产管理计划的批复》文件。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据太原理工天成科技股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年半年度归属于上市公司股东的净利润将出现亏损。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆九龙电力股份有限公司第六届董事会第十四次(临时)会议于2011年7月17日召开，会议审议通过了关于设立募集资金专项帐户并签订募集资金三方监管协议的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵州贵航汽车零部件股份有限公司为控股子公司上海贵航能环冷却工程有限公司提供了1000万元银行贷款担保已于2011年6月15日到期。近日，公司收到了上海能环和贷款机构签订的《委托贷款展期还款协议书》，根据协议书，贷款机构同意延长贷款期限至2011年9月15日，公司继续为其提供担保，延期后具体执行年利率为6.31%，各方的其他权利、义务仍按原借款合同和担保合同约定的条款执行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据义乌市人民政府办公室第65号告知单文件精神，同意浙江中国小商品城集团股份有限公司启动宾王市场改造工作。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中航重机股份有限公司第四届董事会第十二次临时会议于2011年7月18日召开，会议审议通过了《关于更换公司独立董事的议案》、《关于公司与控股子公司中航(沈阳)高新科技有限公司对外投资设立激光项目公司暨关联交易的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中航重机股份有限公司与控股子公司中航(沈阳)高新科技有限公司、北京北航资产经营有限公司、王华明及其研发团队、中航投资控股有限公司及北京工业发展投资管理有限公司决定共同投资成立中航激光成形制造有限公司(暂用名)，中航激光注册资本1亿元，其中：中航高新出资3,100万元，公司出资2,000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海浦东路桥建设股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年7月16日召开，会议审议通过《关于发行公司债券的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，接运盛(上海)实业股份有限公司控股股东上海九川投资有限公司函告，“上海九川投资有限公司”现更名为“上海九川投资(集团)有限公司”。目前已完成工商变更登记，本次更名未涉及控股股东的股权变动。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河北福成五丰食品股份有限公司接到公司股东五丰行有限公司关于股东权益变动的函，2010年12月4日到2011年7月15日，五丰行通过二级市场累计减持本公司无限售流通股2,318,250股，占公司总股本的0.83%，减持后五丰行持有本公司13,970,063股，持股比例由原来的5.83%降至4.99%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东软集团股份有限公司董事会同意设立东软熙康控股有限公司及其子公司，并提供财务资助。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东软集团股份有限公司六届二次董事会于2011年7月15日召开，会议审议通过了《关于投资设立东软熙康控股有限公司及其子公司并提供财务资助的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海金丰投资股份有限公司第七届董事会第十五次会议以通讯表决方式召开，会议审议并通过了关于为控股子公司上海房屋置换股份有限公司提供担保的议案，本次担保金额：人民币2000万元；由上海金丰易居网有限公司提供反担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，中文天地出版传媒股份有限公司接到中国银行间市场交易商协会《接受注册通知书》。该通知书决定，接受本公司中期票据注册，注册金额为10亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年7月15日，北京城建投资发展股份有限公司的子公司北京首城置业有限公司以29095万元竞得天津市武清区住宅地块国有建设用地使用权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华仪电气股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年7月18日召开，会议审议通过了《关于发行公司债券方案的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会全权办理本次发行公司债券相关事项的议案》、《关于修订公司章程部分条款的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海贝岭股份有限公司根据上海市经济和信息化委员会《关于下达“新一代宽带无线电移动通信网”国家科技重大专项2009年度立项课题地方配套资金计划的通知》，日前收到了地方配套资金人民币1,764万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　林海股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派0.4元(含税)。
　　股权登记日：2011年7月22日
　　除息日：2011年7月25日
　　现金红利发放日：2011年7月29日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　健康元药业集团股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年7月18日召开，会议审议通过《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次发行公司债券相关事项的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南宁化工股份有限公司监事会近日收到职工监事罗建光先生书面辞职报告，因工作变动原因，特申请辞去公司职工监事职务。根据有关规定，该辞职报告自公司职工代表大会新选举职工监事后生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中国证券监督管理委员会有关批复，光大证券股份有限公司获准设立光大阳光集结号混合型二期集合资产管理计划。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古蒙电华能热电股份有限公司第七届监事会第二次会议于2011年7月18日召开，会议审议通过了《关于调整公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于公司非公开发行股票预案(修订)的议案》、《关于本次非公开发行股票募集资金使用可行性分析的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国电南瑞科技股份有限公司董事会决定于2011年8月3日上午10：00召开2011年第一次临时股东大会，审议关于修订《公司章程》的议案、关于修订《关联交易决策管理办法》的议案、关于修订《募集资金管理办法》的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州钢铁股份有限公司现对2011年第一次临时股东大会有关事项再作如下提示：
　　现场会议召开时间：2011年7月20日下午2：00
　　网络投票起止时间：2011年7月20日上午9：30-11：30、下午13：00-15：00。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南宁化工股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年7月18日召开，会议审议通过《关于公司董事变动的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司第五届董事会第二次会议于2011年7月15日召开，会议审议通过以下决议：
　　同意韩保平先生因工作变动辞去公司董事会秘书职务，同意贾近先生因工作变动辞去公司副总经理职务；聘任刘福生先生为公司第五届董事会董事会秘书。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国电南瑞科技股份有限公司及附属子公司拟分别与中国电力财务有限公司签订《金融服务协议》，中国电财将为公司及附属子公司提供金融服务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北方光电股份有限公司于2011年7月15日收到浮德海先生因工作变动申请辞去第四届监事会主席、监事职务的报告。在新任监事会主席、监事选举产生之前，继续由浮德海先生履行监事会主席、监事职责。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　招商银行股份有限公司第八届董事会第十七次会议于2011年7月18日召开，会议审议通过《关于招商银行股份有限公司A股和H股配股方案的议案》、《关于招商银行股份有限公司本次A股和H股配股前公司滚存的未分配利润的处置议案》、《关于招商银行股份有限公司本次A股和H股配股募集资金运用的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.22
　　2、每股净资产(元)   10.34
　　3、净资产收益率(%)  2.09
　　二、每10股派2.1元(含税)
　　冀东水泥第六届董事会第三十九次会议于2011年7月18日召开，审议通过了《关于批准公司与Diamondrock Investment Limited签订的〈股份认购合同〉之补充合同》的议案、公司关于解聘、聘任公司董事会秘书的议案。
　　沃尔核材第三届董事会第十一次会议于2011年7月15日召开，审议通过了《关于深圳市沃尔核材股份有限公司<限制性股票与股票期权激励计划(草案)>及其摘要的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司限制性股票与股票期权激励计划相关事宜的议案》、《关于向全资子公司增资的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》等议案。
　　公司股票将于2011年7月19日开市起复牌。
　　1、会议召开时间：2011年8月3日(星期三)上午9:00-10:00
　　2、会议召开地点：四川省遂宁市滨江南路666号公司会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：本次股东大会以现场会议形式召开
　　5、股权登记日：2011年7月29日
　　6、登记时间：2011年8月2日(星期二)上午9:00-11:00，下午2:00-4:00。
　　7、审议事项：公司子公司江安高金食品有限公司与江安县土地收购储备交易中心签署的《土地收购补偿协议书》。
　　实 益 达于2011年7月15日收到控股股东深圳市恒顺昌投资发展有限公司及其一致行动人深圳市冠德成科技发展有限公司的简式权益变动报告书。恒顺昌于2011年6月9日至2011年7月15日期间，通过深圳证券交易所集中竞价交易系统累计减持公司股份1,056,081股，占公司总股本的0.33%；冠德成于2010年7月21日至2011年3月18日期间通过深圳证券交易所大宗交易系统和集中竞价交易系统累计减持公司股份12,159,786股，占公司总股本的4.67%。自首次减持之日(2010年7月21日)起，恒顺昌和冠德成合计减持公司股份13,215,867股，占公司总股本的5%。
　　截至2011年7月15日收盘，恒顺昌和冠德成仍分别持有公司股份162,743,919股和48,588,257股，分别占公司总股本的52.14%和15.57%，恒顺昌仍为公司控股股东，冠德成仍为公司第二大股东。
　　1、申购代码：002604
　　2、申购简称：龙力生物
　　3、发行价格：21.50元/股
　　4、发行数量：4,660万股
　　5、网上发行数量：3,760万股，为本次发行数量的80.69%
　　6、网下配售数量：900万股，为本次发行数量的19.31%
　　7、网上申购时间：2011年7月20日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年7月20日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过37,000股。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开及表决方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　3、会议时间：
　　(1)现场会议召开时间：2011年7月22日(星期五)下午14：30
　　(2)网络投票时间：
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年7月22日，上午9:30-11:30、下午13:00-15:00。
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年7月21日下午15:00 至2011年7月22日下午15:00中的任意时间。
　　4、现场会议地点：公司会议室(西安市南二环西段27号西安旅游大厦6层)
　　5、股权登记日：2011年7月15日
　　6、登记时间：2011年7月20日、21日(上午9:00--11:30，下午14:30--17:00)
　　7、审议议案：关于公司2011年向特定对象非公开发行A股股票方案(修订案)的议案、西安饮食股份有限公司非公开发行A股股票预案(修订案)。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年8月3日上午9：00开始
　　3、会议召开方式：现场投票表决的方式
　　4、股权登记日：2011年7月27日
　　5、会议地点：公司会议室(江苏省如东县马塘镇建设路40号)
　　6、登记时间：2011年7月29日，上午7:30-11:30，下午14:00-18:00。
　　7、审议事项：《关于修订<公司章程>的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》、《关于修订<董事会议事规则>的议案》、《关于修订<监事会议事规则>的议案》、《关于变更募集资金投资项目的议案》、《关于投资六氟磷酸锂扩建项目的议案》、《关于5,5-二甲基海因及其衍生产品搬迁扩建的议案》。
　　七喜控股董事会会议于2011年7月18日召开，审议通过《第二大股东为本公司担保向湛江商业银行广东省分行申请一亿元综合授信》的议案、《拟与七喜资讯共同参股设立广州七喜工控科技有限公司》的议案、《提请召开2011第一次临时股东大会》的议案。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.1525
　　2、每股净资产(元)   3.60
　　3、净资产收益率(%)  6.29
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.79
　　2、每股净资产(元)   6.44
　　3、净资产收益率(%)  12.93
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.11
　　2、每股净资产(元)   2.77
　　3、净资产收益率(%)  3.92
　　二、不分配不转增
　　科新机电第一届董事会第十八次会议于2011年7月18日召开，审议通过《关于向中国建设银行什邡市支行申请授信额度的议案》、《关于向中国工商银行什邡市支行办理融资业务的议案》、《关于召开2011年度第2次临时股东大会的议案》。
　　东方锆业日前收到中国证券登记结算有限公司深圳分公司及公司股东陈潮钿先生的函告获悉，公司股东陈潮钿于2011年7月14日将其持有的公司股份中的10,000,000股限售流通股质押给方正东亚信托有限责任公司，相关质押登记已于2011年7月14日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕，质押登记日为2011年7月14日，该项股权质押期限自2011年7月14日至合同到期日止。 
　　截止本公告日，陈潮钿先生持有公司限售流通股份中，处于质押状态的股份累积数为46,800,000股，占公司总股本206,982,000股的22.61%。
　　本次激励对象行权所获股份为有限售条件的流通股。本次行权股份上市时间为2011年7月20日。
　　根据公司首期股票期权激励计划第五条第四款的规定：除公司董事、高级管理人员以外的激励对象，通过本计划所获得公司股票的锁定、转让期限和数量视同董事、高级管理人员。激励对象通过首期股权激励计划获得股份的持股锁定遵守相关规定。本次激励对象所获股份将按照规定锁定六个月，实际可上市流通时间为2012年1月20日，且流通数量为激励对象本次行权股份总量的25%。激励对象在任职期间每年转让其通过公司股权激励计划获得的股份不超过其所持有的通过股权激励计划获得的股份总数的25%。
　　本次行权的激励对象于2011年6月24日向公司行权专户缴纳了行权资金共24,215,557.50元。
　　经公司董事会申请，深圳证券交易所确认，中国登记结算有限责任公司深圳分公司核准登记，公司以2011年7月13日为股票期权行权登记日，将公司股权激励计划15名激励对象本期可行权的2,612,250份股票期权予以行权。截止2011年7月18日，公司已完成本次行权股份的登记手续。
　　本次行权后，尚有3名符合本次行权条件的激励对象未申请本次行权，即公司首期股票期权激励计划第二个行权期尚有未行权股票期权303,750份。
　　本次股权激励对象缴纳的行权资金24,215,557.50元将全部用于补充公司流动资金，除此外无其他使用计划。
　　(一)会议召集人：公司董事会；
　　(二)会议时间：2011年8月5日(星期五)上午9：30-11：30；
　　(三)会议地点：湖南省株洲市国家高新技术产业开发区栗雨工业园公司总部四楼会议室；
　　(四)会议召开方式：现场召开，采取现场投票的方式；
　　(五)股权登记日：2011年8月1日(星期一)；
　　(六)登记时间：2011年8月3日(星期三)、8月4日(星期四)上午9：00－11：30，下午13：30-16：00；
　　(七)审议事项：《关于审议公司2011年半年度权益分配方案的预案》、《关于审议湖南大农担保有限公司以合资形式设立的议案》。
　　名流置业第五届董事会第五十一次会议决议公告，审议通过了为其2009年发行的18亿元公司债券增加抵押物的议案。国泰君安证券股份有限公司作为“09名流债”(证券代码112012)债券受托管理人，现将具体情况公告如下：
　　名流置业在原有“09名流债”抵押/质押担保物不变的情况下，拟将其持有的北京浩达天地置业有限公司100%股权作为担保物，质押给“09名流债”的全体债券持有人。根据资产评估机构湖北众联资产评估有限公司出具的《名流置业集团股份有限公司拟质押北京浩达天地置业有限公司股权评估项目评估报告》，北京浩达天地置业有限公司净资产评估值为32,387.76万元，增值5,266.94万元，增值率为19.42%，评估基准日为2010年12月31日。
　　根据相关规定，国泰君安证券股份有限公司作为“09名流债”的债券受托管理人，将代表全体“09名流债”债券持有人行使质押权人的权利。目前，相关股权质押手续正在办理过程中。
　　经深圳证券交易所审核无异议、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，桑德环境于2011年7月18日完成公司首期股票期权激励计划预留期权的登记工作，期权简称：桑德JLC2，期权代码：037016，现将登记情况予以公告。
　　圣莱达第一届监事会第七次会议于2011年7月16日召开，审议并通过杨青监事《关于辞去监事职务的申请的议案》、《关于新候选监事的议案》。
　　因ST珠江正在筹划投资事项，需要补充相关资料，为维护投资者利益，避免公司股价出现波动，公司股票自2011年7月19日起停牌。公司将在公告有关事项后申请予以复牌。
　　1、申购代码：300248
　　2、申购简称：新开普
　　3、发行价格：30.00元/股
　　4、发行数量：1,120万股
　　5、网上发行数量：900万股，为本次发行数量的80.36%
　　6、网下配售数量：220万股，为本次发行数量的19.64%
　　7、网上申购时间：2011年7月20日9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年7月20日9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过9,000股。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.47
　　2、每股净资产(元)   15.82
　　3、净资产收益率(%)  4.44
　　二、不分配不转增
　　九九久第二届董事会第四次会议于2011年7月17日召开，审议通过《关于变更募集资金投资项目的议案》、《关于投资六氟磷酸锂扩建项目的议案》、《关于5,5-二甲基海因及其衍生产品搬迁扩建的议案》、《关于召开2011年第三次临时股东大会的议案》。
　　2011年7月15日，莱茵生物收到美国食品药品监督管理局(FDA)通过邮件及传真形式发出的认证文件(GRAS Notice No.GRN000354)，认为公司生产的莱苞迪甙A含量不低于97%(Rebaudioside A≥97%)的甜叶菊提取物通过GRAS认证。GRAS(Generally Recognized as Safe)是美国FDA评价食品添加剂的安全性认证。
　　至此，公司罗汉果提取物和甜叶菊提取物产品均已通过美国FDA的GRAS认证。罗汉果提取物通过GRAS认证事项，公司已经在2010年度报告中披露。上述两项产品通过GRAS认证后，将为公司进一步开拓国际市场奠定良好的基础，促进公司与国际终端大客户的合作。
　　通过GRAS认证，仅表明公司生产的上述产品符合美国FDA的关于食品添加剂的安全性要求，目前该事项尚未对公司业绩带来实质性影响，对公司未来业绩的影响也存在重大不确定性，敬请投资者注意投资风险。
　　康芝药业第二届董事会第六次会议于2011年7月16日召开，审议通过公司《防范控股股东及其他关联方占用公司资金制度》、《〈关于加强上市公司治理专项活动有关事项的自查报告>和<公司治理专项活动自查报告和整改计划>》。
　　1、巨轮股份本次共发行3.5亿元巨轮转债，每张面值为100元人民币，按面值发行。本次共计发行350万张。
　　2、本次发行的巨轮转债向发行人原股东优先配售，原股东优先配售后余额部分(含原股东放弃优先配售部分)采用网下对机构投资者配售和通过深交所交易系统网上定价发行相结合的方式进行。原股东优先配售后余额部分网下发行和网上发行预设的发行数量比例为50%：50%。根据实际申购结果，最终按照网下配售比例和网上中签率趋于一致的原则，在初定的网下发行数量和网上发行数量之间进行适当回拨。网下向机构投资者发售由保荐人(主承销商)齐鲁证券有限公司负责组织实施。
　　3、原股东可优先配售的巨轮转债数量为其在股权登记日收市后登记在册的巨轮股份持股数量按每股配售0.8795元面值可转债的比例，计算可配售可转债金额，再按100元/张换为张数。本次发行向原股东的优先配售均采用网上配售，网上配售不足1张部分按照登记公司配股业务指引执行。原股东的优先认购通过深交所系统进行，申购代码为“082031”，申购简称为“巨轮配债”。原股东除可参加优先配售外，还可参加优先配售后余额的申购。
　　4、机构投资者在网下参加发行人原股东优先配售后余额的申购，应缴纳定金，定金数量为其全部申购金额的50%。机构投资者网下申购的下限为1,000万元(10万张)，超过1,000万元(10万张)的必须是100万元(1万张)的整数倍。机构投资者网下申购的上限为175万张。
　　5、一般社会公众投资者通过深交所交易系统参加申购，申购代码为“072031”，申购名称为“巨轮发债”。网上向社会公众投资者发售部分每个账户最小认购单位为10张，每10张为一个申购单位，每1个申购单位所需资金为1,000元，申购上限是17,500万元(175万张)。
　　6、向发行人原股东优先配售的股权登记日为2011年7月18日，该日收市后在登记公司登记在册的发行人所有股东均可参加优先配售。
　　7、发行时间：本次发行的优先配售日和网上、网下申购日为2011年7月19日
　　8、本次发行的巨轮转债不设持有期限制。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.46
　　2、每股净资产(元)   7.81
　　3、净资产收益率(%)  10.54
　　二、不分配不转增
　　根据三维丝第一届董事会第十六次会议审议通过的《关于部分与主营业务相关的营运资金使用计划的议案》，同意公司将部分暂时闲置募集资金1,200万元用于补充流动资金，使用期限不超过6个月。
　　现公司已于2011年7月14日前将用于补充流动资金的暂时闲置募集资金1,200万元陆续全部归还至募集资金专户；同时公司已将归还募集资金的情况通知了公司保荐机构及保荐代表人。
　　1、发行数量：1,701万股
　　2、发行价格：22.00元/股
　　3、募集资金总额：37,422万元
　　4、募集资金净额：35,570万元
　　5、上市日：2011年7月20日
　　6、本次发行新增股份限售期为12个月，预计上市流通时间为2012年7月20日。
　　7、江特电机股票在2011年7月20日(上市日)不除权，股票交易设涨跌幅限制。
　　ST张家界七届董事会2011年第一次临时会议于2011年7月18日召开，审议通过《关于聘任朱洪武先生为公司董事会秘书的议案》。
　　S*ST华塑董事会受公司非流通股东的委托，办理公司股权分置改革相关事宜，公司的股权分置改革方案于2008年1月8日公告后，通过走访投资者、咨询电话、电子邮件、传真等方式与流通股股东进行了沟通交流，由于流通股股东和非流通股股东一直未能就股改方案达成一致，所以公司的股改进程未能继续进行。公司将积极与双方加强协商，以求尽快就股改方案达成一致，早日完成股改。
　　金杯电工控股子公司湖南金杯电缆有限公司拟在广西柳州设立分公司，金杯电缆于2011年7月16日召开2011年第二次临时股东会，审议通过了《关于在柳州设立分公司的议案》，拟设立的分公司基本情况如下：
　　分公司名称：湖南金杯电缆有限公司柳州销售分公司；负责人：邓星荣；经营地址：柳州市柳邕路269号声福国际机电城5栋1-9号；经营范围：电线、电缆电器、灯具、管材、电动工具等销售。
　　相关工商注册登记工作正在进行。
　　中联电气接到股东许继红女士办理股权质押的通知，现将有关事项公告如下：
　　许继红女士于2010年9月28日将其持有的公司的3,500,000股股份质押给南昌银行股份有限公司广州分行，本次质押股份占公司总股本4.23%，许继红女士已于2010年9月28日办理了质押登记手续。质押期限从2010年9月28日起至质权人办理解除质押日止。
　　许继红女士于2011年7月14日将其持有的公司的1,090,000股股份质押给上海浦东发展银行股份有限公司广州分行，本次质押股份占公司总股本1.31%，许继红女士已于2011年7月14日办理了质押登记手续。质押期限从2011年7月14日起至质权人办理解除质押日止。
　　天宝股份第四届董事会临时会议于2011年7月18日召开，审议通过了《向中国工商银行大连分行申请流动资金贷款》的议案。公司拟向中国工商银行大连分行申请12,000万元人民币的流动资金贷款，期限12个月。由大连承运投资有限公司以其持有的公司1200万股股票质押担保。相关质押手续办理完毕后，公司将及时发布公告。
　　常铝股份2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.087
　　加权平均净资产收益率(%)：4.32
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.01
　　青龙管业第二届董事会第七次会议审议通过了《关于使用部分超募资金购置建设用地的议案》、《关于使用部分超募资金投资建设节水灌溉器材及配套管材项目的议案》。
　　公司已于近日完成相关转帐事宜，为规范宁夏青龙塑料管材有限公司(募集项目实施全资子公司)募集资金管理，根据有关规定，宁夏青龙塑料管材有限公司、石嘴山银行银川解放街支行、广发证券股份有限公司、宁夏青龙管业股份有限公司四方经协商，共同签署了募集资金四方监管协议。
　　双箭股份第四届董事会第四次会议于2011年7月18日召开，审议通过《关于为控股子公司桐乡上升胶带有限公司提供担保的议案》。鉴于公司控股子公司桐乡上升胶带有限公司业务需要，同意为桐乡上升胶带有限公司与中国建设银行股份有限公司桐乡支行发生的最高余额不超过人民币壹仟壹佰万元的信贷业务(保证业务)提供人民币壹仟贰佰壹拾万元整的最高额保证，期限为两年，以担保桐乡上升胶带有限公司对以上债务的清偿。
　　冠福家用2011年第二次临时股东大会于2011年7月17日召开，审议通过了《关于控股子公司上海智造空间家居用品有限公司向相关银行申请授信额度的议案》。
　　传化股份2011年半年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.14
　　加权平均净资产收益率(%)：5.05
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.82
　　上风高科于2011年7月18日接获大股东盈峰投资控股集团有限公司通知，盈峰集团2008年5月21日质押给中国农业银行的上风高科流通股75,600,000股，办理完成解押后再次质押给农行，上述解押、再质押登记手续于2011年7月13日办理完成。
　　1、会议时间：2011年8月7日上午9时
　　2、股权登记日：2011年8月4日
　　3、会议地点：公司董事会议室
　　4、召集人：公司董事会
　　5、召开方式：采取现场会议方式
　　6、登记时间：2011年8月5日，上午9:00-11:30，下午14:30-17:00。
　　7、审议事项：《关于终止成都投资项目的议案》、《关于终止沈阳投资项目的议案》。
　　为进一步合理配置公司电煤自有运力，保障发电主业的生产，经深圳能源董事会五届十六次会议和2008年第一次临时股东大会审议通过，由公司全资子公司深圳市能源运输有限公司购置两艘7.6万吨级新造燃煤运输船舶。
　　上述两艘船舶已于2011年5月8日和2011年7月18日交付，截至披露日，公司共拥有四艘7.6万吨级燃煤运输船舶。
　　广田股份第一届董事会第二十四次会议于2011年7月18日召开，审议通过《关于审议深圳广田装饰集团股份有限公司筹建青岛、珠海分公司的议案》、《关于审议深圳广田装饰集团股份有限公司向全资子公司深圳市广田幕墙有限公司增资的议案》。
　　天泽信息于2011年4月26日在深圳证券交易所创业板上市，聘请的保荐机构为国联证券股份有限公司。
　　经中国证券监督管理委员会批准，国联证券与苏格兰皇家银行公众有限公司共同出资成立了华英证券有限责任公司，国联证券在华英证券取得经营证券业务许可证后，将不再从事证券承销和保荐业务。根据中国证监会批复及国联证券与苏格兰皇家银行公众有限公司合资合同约定，公司、国联证券、华英证券已经签署《合同权利义务转移协议书》，约定在华英证券获得保荐机构资格后与公司重新签署《保荐协议》等协议，承继国联证券在原相关协议中的权利义务。
　　据此，公司已经于2011年7月15日与华英证券签署了新的《保荐协议书》，委托华英证券作为保荐机构履行对公司的持续督导义务，自此，公司保荐机构变更为华英证券。华英证券对公司的持续督导期自协议签署日起至公司上市后三个完整会计年度结束为止。此外，因原保荐代表人战肖华离职，华英证券指派葛娟娟担任新的保荐代表人，与郭丽敏一起履行对公司的持续督导义务。
　　新筑股份第四届董事会第九次会议于2011年7月15日召开，审议通过了《关于同意全资子公司新筑混凝土公司竞买雅安通工汽车厂整体产权和通工专用汽车有限公司部分股权的议案》。
　　根据相关规定，为了提高募集资金的使用效率，江苏旷达拟使用超募资金33,420.22万元用于《引进无梭织机生产高档汽车内装饰面料技改二期扩能项目》和《汽车装饰用有色差别化纤维二期扩能项目》。
　　2011年5月17日公司召开的2010年度股东大会审议通过了《关于进行两项二期扩能项目的议案》，同意公司使用超募资金33,420.22万元用于两项二期扩能项目。2011年7月18日，公司连同保荐人光大证券股份有限公司与中国民生银行股份有限公司常州支行、中国工商银行股份有限公司常州中山门支行分别签署了《募集资金三方监管协议》。
　　康芝药业2011年第一次临时股东大会于2011年7月16日召开，审议通过《对外投资管理制度》修订案、《董事会议事规则》修订案、《关于修改公司章程的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、现场会议召开时间：2011年7月22日下午2：00
　　网络投票时间：2011年7月21日至7月22日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年7月22日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00期间任意时间；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2011年7月21日15:00至2011年7月22日15:00期间任意时间。
　　3、现场会议召开地点：公司会议室(长春市经济技术开发区营口路588号)
　　4、股权登记日：2011年7月15日
　　5、召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2011年7月18日(上午8:30－11：00，下午13:00-16:00)
　　7、审议事项：《关于使用部分超募资金永久补充公司流动资金的议案》。
　　国电清新2011半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.39
　　加权平均净资产收益率(%)：5.17
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：13.472
　　德力股份与滁州市南谯工业开发区管委会于2011年7月16日签署《投资意向书》。该《投资意向书》相关内容尚须提交公司董事会及股东大会审议批准后生效。
　　本协议的主体为甲方：滁州市南谯工业开发区管委会；乙方：安徽德力日用玻璃股份有限公司。协议双方无关联关系。
　　项目拟选址在滁州市南谯工业开发区乌衣园规划范围内，总用地面积约186亩(准确面积以实际测量为准)。该宗土地为工业用地，使用年限50年。合同签订后，乙方必须按照法律以及规章的规定和程序，积极参加公开竞标，合法取得拟征用地块的土地使用权。
　　乙方在南谯工业开发区的建设项目是晶质高档玻璃器皿生产项目，项目符合国家环保、产业政策。项目总投资五亿元。
　　乙方拟用部分超募资金及自有资金实施购买土地和项目投资，同时将履行相应的审批手续，本意向书中乙方所有权利义务由新设立企业存续。
　　本意向书只是公司为扩大高档晶质玻璃器皿产能，拟在滁州建立生产项目的投资意向，正式实施尚需根据有关规定履行董事会、股东大会的决策程序，对公司目前的经营成果没有影响。
　　通裕重工2011年第一次临时股东大会于2011年7月16日召开，审议通过《关于发行短期融资券的议案》、《关于提请股东大会就本次发行短期融资券相关事宜进行授权的议案》、《关于调整募集资金投资项目实施方式及使用部分超募资金补充募集资金投资项目资金缺口的议案》、《关于审议修改<公司章程>的议案》。
　　广弘控股预计2011年1-6月归属于上市公司股东的净利润为3300万元-3600万元，比上年同期增长17%-28%。
　　通鼎光电于2011年7月15日接到控股股东通鼎集团有限公司有关办理股权质押的通知，通鼎集团有限公司将其持有的公司有限售条件流通股份8,000,000股(占公司股份总数的2.99%)质押给江苏吴江农村商业银行股份有限公司八都支行，为其向江苏吴江农村商业银行股份有限公司八都支行的借款提供担保。上述质押行为已办理了相关质押登记手续，质押期限为2011年7月15日至质权人申请解除质押登记为止。
　　达刚路机2011年第二次临时股东大会会议于2011年7月18日召开，审议通过《关于变更公司经营范围的议案》、《关于修订<公司章程>部分条款的议案》、《关于修订<公司股东大会议事规则>部分条款的议案》。
　　莱茵生物2011年度第二次临时股东大会于2011年7月18日召开，审议通过《关于提名姚新德先生为公司第三届董事会董事候选人的议案》、《关于向全资子公司桂林莱茵投资有限公司增资的的议案》、《关于为全资子公司桂林莱茵生物技术有限公司提供担保的议案》、《关于公司向信托机构申请借款的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》、《关于提名李元元先生为公司第三届监事会监事候选人的议案》等议案。
　　陕天然气于2011年7月18日收到中国证券监督管理委员会《关于核准陕西省天然气股份有限公司公开发行公司债券的批复》，核准公司向社会公开发行面值不超过10亿元的公司债券。该批复自核准发行之日起6个月内有效，公司董事会将按照有关法律法规和上述核准文件的要求及公司股东大会的授权办理本次发行公司债券的相关事宜。
　　华星创业2011年第三次临时股东大会于2011年7月17日召开，审议通过《关于制定<累计投票制实施细则>的议案》 、《关于公司董事会换届选举暨第二届董事会董事候选人提名的议案》、《关于公司监事会换届选举暨第二届监事会非职工监事候选人提名的议案》。
　　好想你第一届董事会第二十三次会议于2011年7月16日召开，审议通过了《关于在郑州地区设立全资销售子公司并收购郑州地区部分经销商加盟专卖店并开设新店的议案》、《关于以土地承包经营权转租赁方式取得“郑州大枣种质资源保护小区”土地使用权并建设经营的议案》、《关于审议确定全资子公司募集资金存放银行开设募集资金专项账户并签署募集资金四方监管协议的议案》等议案。
　　为进一步规范募集资金的管理和使用，保护投资者利益，根据有关规定，东方锆业和保荐机构广州证券有限责任公司分别与汕头市澄海农村信用合作联社澄城信用社、深圳发展银行股份有限公司广州分行及中国银行汕头澄海支行签订《募集资金三方监管协议》。
　　合兴包装于2011年7月18日接到公司控股股东新疆兴汇聚股权投资管理有限公司的通知，新疆兴汇聚将其所持公司股权1887万股(占公司股份总数的5.43%)质押给中原信托有限公司，用于向中原信托有限公司进行融资，资金使用期限为18个月。质押手续已于2011年7月14日办理完毕。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为672万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年7月22日。
　　山 下 湖第三届监事会临时会议于2011年7月18日召开，推选监事寿田光先生为公司第三届监事会主席。
　　S*ST生化2011年7月18日收到广东省深圳市中级人民法院(2010)深中法执字第890、891号之二《民事裁定书》，详情如下：
　　中国信达资产管理股份有限公司深圳市分公司与三九宜工生化股份有限公司、深圳市三九精细化工有限公司借款合同纠纷两案，本院(2009)深中法民二初字第117、118号民事判决书已经发生法律效力。由于被执行人没有履行生效法律文书确定的内容，申请执行人于2010年8月30日向本院申请强制执行，请求被执行人偿还借款本金人民币8000万元及利息并承担案件受理费、保全费、执行费等，本院依法受理。
　　本两案在执行过程中，本院依法向两被执行人送达了执行令、申报财产裁定等相关法律文书，在指定的期限内，两被执行人未履行本两案生效法律文书确定的义务，被执行人振兴生化股份有限公司向本院申报了财产，本院已将该财产申报表送达申请执行人。随后，本院依法冻结了被执行人振兴生化股份有限公司持有的深圳市三九精细化工有限公司23%的股权及其持有的深圳市东方新干线网络信息有限公司45%的股权，并冻结了被执行人深圳市三九精细化工有限公司持有的深圳市星瑞投资发展有限公司80%的股权。本两案在诉讼过程中，本院还依法轮候冻结了被执行人振兴生化股份有限公司持有的四川省长征药业股份有限公司70.42%的股权、湖南三九唯康药业股份有限公司75%的股权、广东双林生物制药有限公司100%的股权、山西振兴集团电业有限公司65.22%的股权、上海唯科生物制药有限公司45%的股权，还轮候查封了被执行人深圳市三九精细化工有限公司名下位于深圳市福田区联合广场A栋塔楼35楼的房产。另外，本院在深圳市规划和国土资源委员会、深圳市市场监督管理局、深圳市公安局车管所、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司、中国工商银行深圳市分行的协助下，对两被执行人的财产状况进行了调查，未发现两被执行人名下有其他可供执行的财产。2011年6月29日，本院将上述查证情况告知申请执行人，申请执行人表示其正在与被执行人进行和解协商。
　　本院认为，本两案所冻结的股权申请执行人至今未向本院申请进行处分，其他财产系轮候冻结，本院无法处分，除此之外，未发现被执行人有其他可供执行的财产，且双方当事人正在进行和解协商，本次执行程序可予终结，需要等待继续执行的条件成就后再重新启动。如发现被执行人新的财产线索或双方和解未成，申请执行人可持本裁定向本院或者其他有管辖权的人民法院重新申请强制执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十条第一款第(十一)项的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　本裁定送达后立即发生法律效力。
　　2011年7月18日，某媒体发表文章，内容涉及森马服饰销售规模和股权激励等事项，具体内容如下：
　　(一)公司在2009年定的目标是2014年达到350亿的销售规模，市场份额保持每年增长30%多。
　　(二)公司正在做第二批股权激励。
　　澄清说明如下：
　　(一)公司在2009年经与麦肯锡合作，制定了五年发展战略规划，争取在2014年实现市场零售终端销售收入350亿元。报道中提到的“350亿的销售规模”是指市场零售终端销售总额，并不是指上市公司营业收入，它是森马、巴拉巴拉及可能开发出的新品牌服饰产品在公司自营店及加盟店等销售渠道的零售总额。麦肯锡为公司制定的五年发展战略规划，仅作为公司经营发展规划，并不是公司盈利预测报告。公司在五年发展战略规划中，并未对公司产品的市场份额及其增长情况做出规划。由于受到市场竞争环境、原材料成本变化及公司新品牌发展情况等不确定因素影响，上述发展规划能否实现存在重大不确定性，公司提醒投资者注意投资风险。
　　(二)关于股权激励。公司在上市前已完成对48名管理人员和核心技术人员的股权激励，截止目前，公司没有制定第二批股权激励计划，未来3个月内公司不会制定和实施股权激励。公司将遵守信息披露的规定及时披露相关信息。
　　三特索道第八届董事会第十四次会议于2011年7月15日召开，审议通过《关于全资子公司南漳三特古山寨旅游开发有限公司增资的议案》、《关于合作投资设立“湖北崇阳三特隽水河生态农庄开发有限公司”的议案》、《关于合作投资设立“克什克腾旗三特旅业发展有限公司”的议案》。
　　安妮股份2011年第二次临时股东大会于2011年7月16日召开，审议通过了《关于向银行申请授信额度并给予相应授权的议案》、《关于为子公司提供担保的议案》。
　　*ST 远东2011年第一次临时股东大会于2011年7月18日召开，审议通过了《关于常州市土地收购储备中心拟收储公司清潭荆川南路土地使用权及相关附着物的议案》、《关于授权公司管理层与常州市土地收购储备中心签署相关协议并办理本次收储相关事宜的议案》、《关于注销控股子公司常州远东科技有限公司议案》、《关于注销控股子公司北京远东网安信息技术有限公司议案》、《关于注销控股子公司远东网安科技有限公司议案》。
　　万 家 乐2011年第一次临时股东大会于2011年7月18日召开，审议通过了《关于发行公司债券的议案》。
　　经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，三维丝已完成《厦门三维丝环保股份有限公司限制性股票与股票期权激励计划(草案)(修订稿)》所涉股权激励限制性股票的授予和股票期权的授予登记工作，本次股权激励计划的股份授予日为2011年6月14日，授予股份的上市日期为2011年7月20日。授予价格为19.29元/股。
　　海源机械2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.17
　　加权平均净资产收益率(%)：2.70
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：6.24
　　辉隆股份2011年半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.23 
　　加权平均净资产收益率(%)：3.66 
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：7.65
　　1、本次限售股份可上市流通数量为760万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年7月22日。
　　1、股东大会的召集人：公司董事会
　　2、会议召开的日期、时间：
　　现场会议时间为：2011年8月4日下午14:30时
　　网络投票时间为：2011年8月3日-2011年8月4日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年8月4日上午9：30至11：30，下午 13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年8月3日下午3：00至8月4日下午3：00
　　3、会议的召开方式：本次临时股东大会以现场投票与网络投票相结合的方式召开
　　4、股权登记日：2011年8月1日
　　5、现场会议地点：昆明市拓东路石家巷10号云南盐化股份有限公司六楼会议室
　　6、登记时间： 2011年8月2日(上午8:30-11:30，下午14:00-17:00)
　　7、审议事项：《关于公司使用云天化集团有限责任公司2011年度第一期中期票据所募集的两亿元资金的议案》。
　　自公告之日起，北京旅游办公地址迁至新住所，现将公司办公新址及联系方式公告如下：
　　办公地址：北京市门头沟区石龙工业区泰安路5号
　　邮编：102308
　　联系电话：010-60869807
　　传真号码：010-80115555转482335
　　电子邮箱：000802@ibjtour.com">000802@ibjtour.com">000802@ibjtour.com
　　海螺型材第五届董事会第二十二次会议于2011年7月18日召开，审议通过了关于投资设立“山东海螺型材有限责任公司”的议案、关于投资建设新型节能建材项目的议案。
　　华闻传媒第五届董事会2011年第六次临时会议于2011年7月18日召开，审议通过《证券投资管理办法》、《关于调整公司利用自有资金从事证券投资业务的议案》、《关于调整控股子公司陕西华商传媒集团有限责任公司利用自有资金从事证券投资业务的议案》。
　　根据《上市公司现场检查办法》的规定， 中国证券监督管理委员会福建监管局于2011年6月13日至23日对中能电气及控股子公司武昌电控进行了现场检查。检查主要内容包括公司治理、内控制度、信息披露、募集资金管理、财务管理与会计处理等方面。公司于2011年7月15日收到福建证监局下发的《关于对福建中能电气股份有限公司出具警示函措施的决定》，《决定》指出公司存在如下问题：
　　一、公司治理及规范运作方面存在的问题
　　二、信息披露方面存在的问题
　　三、募集资金使用方面存在的问题
　　四、会计核算和财务管理方面存在的问题
　　圣莱达监事会于2011年7月8日收到监事杨青女士递交的书面辞职申请，申请辞去公司监事职务。鉴于杨青女士的辞职导致公司监事会人数低于法定最低人数要求，根据有关规定，杨青女士的辞职申请将在公司股东大会选举产生新任监事补其缺额后生效，在此之前仍需继续履行监事的职责。杨青女士辞职后仍继续担任公司营销总监职务。
　　2011年7月16日公司第一届监事会第七次会议审议通过了《关于新候选监事的议案》，公司第二大股东爱普尔(香港)电器有限公司拟推荐梁金爱女士为公司第一届监事会监事。梁金爱女士未有《公司法》第五十七条、第五十八条规定的情形，以及被中国证监会确定为市场禁入者并且尚未解除的情况。本次股东监事最近二年内曾担任过公司董事或者高级管理人员的监事人数未超过公司监事总数的二分之一；单一股东提名的监事未超过公司监事总数的二分之一。同意将梁金爱女士作为公司监事候选人提交股东大会审议。
　　1、会议时间：2011年8月5日(星期五)上午9：30起，会期一天。
　　2、会议地点：广州市科学城科学大道162号创业大厦B3区301单位，公司科学城会议室
　　3、会议召开方式：现场表决
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2011年7月29日
　　6、会议登记日：2011年8月4日星期四，上午9：00至17：00
　　7、审议事项：《第二大股东为本公司担保向湛江商业银行广东省分行申请一亿元综合授信》的议案。
　　因漳泽电力筹划重大资产重组定向增发融资事宜，按照相关规定公司股票已于2011年6月7日起停牌。目前，公司重大资产重组预案等相关工作在继续修订和完善之中，公司股票将继续停牌。公司将密切关注该事项的进展情况，并及时履行信息披露义务，每周发布一次进展公告。
　　宋城股份2011年度第一次临时股东大会于2011年7月18日召开，审议通过了《关于使用部分超募资金设立全资子公司的议案》。
　　东方宾馆2011年7月13日发布了《关于重大事项停牌的公告》，因公司正在筹划重大事项，公司股票(证券简称：东方宾馆 证券代码：000524)自2011年7月13日起开始停牌。
　　为尽快提交并披露相关文件，恢复公司股票交易，公司及相关方在停牌期间积极推动工作开展。鉴于本次重大事项的复杂性，且涉及与政府主管部门沟通，目前最终方案尚未确定。因此，为维护投资者利益，避免公司股价异常波动，公司股票继续停牌，待相关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　海兰信第二届董事会第二次会议于2011年7月18日召开，审议通过《关于使用部分超募资金暂时补充流动资金的议案》、《关于向银行综合授信提供反担保的议案》。
　　禾盛新材2011半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.314
　　加权平均净资产收益率(%)：5.08
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：6.24
　　深天地A于2011年7月8日(星期五)召开第七届董事会第一次临时会议，会议审议通过了《关于公司使用自有闲置资金购买短期银行理财产品的议案》。投资金额不超过人民币5,000万元(含本数)，在上述额度内，资金可以滚动使用。
　　鲁  泰A2011年7月16日刊登的“鲁泰纺织股份有限公司关于召开2011年第二次临时股东大会的通知”中的“四、股东参加网络投票的具体操作流程”中的互联网投票的投票程序的陈述不够详尽及投票时间有误，现予以补充和更正，并将更正后的通知全文予以公告，对因此给投资者造成的不便深表歉意。
　　根据《集美区科学技术局、集美区财政局关于下达2011年度第五批科技计划项目及经费的通知》的规定，安妮股份“一种多层热敏纸不干胶标签产业化”项目被列入厦门市集美区2011年度第五批科技计划项目并给予200万元资金资助。根据《科技计划项目合同书》约定，资助资金分2次拨付，2011年度拨付140万元，2012年按项目进度及验收情况再决定余额拨付时间；该项目预定验收时间为2012年12月。
　　公司于2011年7月15日收到集美区科技局下发的2011年度第五批科技计划项目资助资金140万元整。
　　根据会计准则的规定，本次收到的资助资金人民币140万元将于项目验收后计入当期损益，因此对公司截止2011年7月18日的盈利不产生影响。
　　公司上述会计处理须以会计师年度审计确认后的最终结果为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　阳 光 城第七届董事局第十五次会议于2011年7月18日召开，审议通过《关于公司撤销股票期权激励计划(草案)的议案》、《关于修订公司<财务管理制度>的议案》。
　　2011年7月18日，桑德环境接到湖北省宜昌市中级人民法院送达公司的通知书及执行裁定书。宜昌市中级人民法院依据已发生法律效力的北京仲裁委员会(2010)京仲裁字第0787号裁决书，在执行中国建银投资有限责任公司与宜昌建银金融科技有限责任公司股份权属纠纷执行一案中，依法将登记在宜昌建银金融科技有限责任公司名下桑德环境有限售条件流通股12,870,000股变更登记至中国建银投资有限责任公司名下。
　　目前，桑德环境12,870,000股有限售条件流股股份由宜昌三峡金融科技有限责任公司(即后更名的宜昌建银金融科技有限责任公司)变更登记至中国建银投资的股东变更相关事宜已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕，本次股权划转后宜昌三峡金融有限责任公司不再持有公司股权。
　　本次股权划转完成后，中国建银投资持有公司有限售条件流通股12,870,000股，占公司总股本的3.11%。
　　由于工作疏忽，2011年7月15日的《广东巨轮模具股份有限公司公开发行可转换公司债券发行公告》，在“四、网下向机构投资者配售，6、申购程序，(3)缴纳定金”部分中的保荐人(主承销商)的收款银行账户信息有误，现对公告内容更正如下：
　　更正为：
　　汇入行人行系统号：105451000137
　　汇入行联行行号：54351
　　顺鑫农业第五届董事会第十次会议于2011年7月18日召开，审议通过《关于向全资子公司兴隆县鑫鹏小店种猪繁育有限公司增资》的议案、《关于向全资子公司肃宁县鹏程小店种猪繁育有限公司增资》的议案。
　　国恒铁路第八届董事会第四次会议于2011年7月18日召开，审议通过《关于投资设立天津国恒矿业开发有限公司的议案》、《关于投资设立天津天国恒投资咨询有限公司的议案》。
　　罗 牛 山第六届董事会第十九次临时会议于2011年7月15日召开，审议通过《关于联合竞拍土地使用权的议案》、《关于申请贰亿元人民币流动资金贷款的议案》。
　　1、本次有限售条件的流通股可上市流通数量为15,340,000股，占总股本比例1.981%。
　　2、本次有限售条件的流通股可上市流通日为2011年7月20日。
　　金 飞 达2011半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.0239
　　加权平均净资产收益率(%)：0.91
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：2.64
　　1、现场会议时间：2011年8月3日下午14:50
　　网络投票时间：2011年8月2日-2011年8月3日
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2011年8月3日上午9:30－11:30，下午13:00-15:00。
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年8月2日15:00至2011年8月3日15:00期间的任意时间。
　　2、会议地点：北京市朝阳区霄云里3号中关村建设大厦五层多功能厅
　　3、召集人：公司第四届董事会
　　4、召开方式：现场投票和网络投票
　　5、股权登记日：2011年7月27日
　　6、登记时间：2011年7月29日、2011年8月1日，每日9:30-11:00、下午14：00-16:00
　　7、审议事项：《关于公司向鹏泰投资借款暨关联交易的议案》。
　　1、本次限售股份上市流通数量为66,148,819股，占公司股份总数的20.91%；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年07月21日。
　　恒大高新董事会于2011年7月18日收到公司独立董事卢福财先生提交的书面辞职申请书，其因个人工作原因请求辞去所担任的公司独立董事职务及薪酬委员会、审计委员会、战略委员会相关职务。 根据相关规定，卢福财先生的辞职未导致董事会成员低于法定人数，其辞职不会影响公司董事会正常运作，卢福财先生辞职于2011年7月18日生效。卢福财先生辞职后，不在公司担任任何职务。
　　1、会议召集人：公司第四届董事会
　　2、会议时间：2011年8月5日 上午9:30
　　3、会议地点：福建省厦门市武夷工贸六号楼七匹狼大厦二楼大会议室
　　4、股权登记日：2011年8月2日
　　5、登记时间：2011年8月4日，上午8:30至17:00
　　6、审议事项：《关于公司发行短期融资券的议案》。
　　大立科技修正后的预计业绩：经公司财务部门初步测算：2011年1-6月归属于母公司所有者的净利润比上年同期相比减少50%～70%。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：
　　现场会议召开时间：2011年7月21日下午14:00开始
　　网络投票时间：2011年7月20日至2011年7月21日。其中，通过深圳证券交易系统进行网络投票的具体时间为2011年7月21日上午9:30至11:30，下午13:00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2011年7月20日下午15:00至2011年7月21日下午15:00期间的任意时间。
　　3、召开方式：现场与网络相结合的方式
　　4、股权登记日：2011年7月14日
　　5、现场会议地点：广东省佛山市南海区灯湖东路20号保利洲际酒店2楼会议厅
　　6、登记时间：2011年7月21日上午9:00-11:30
　　7、审议事项：《关于<南方风机股份有限公司股权激励计划(草案修订稿)>的议案》、《关于对<南方风机股份有限公司股票期权激励计划实施考核办法>修订的议案》、《关于公司第二届董事会成员选举的议案》等。
　　智飞生物第一届董事会第二十二次会议于2011年7月15日召开，审议通过《关于公司提交放弃参与收购荷兰Bilthoven Biologicals公司回函的议案》。
　　2011年7月16日，三变科技收到持股5%以上股东、董事长卢旭日先生减持股份的通知，自2011年7月1日起至2011年7月15日下午收盘止，卢旭日先生通过深圳证券交易所交易系统累计出售其所持公司无限售条件流通股132.5万股，点公司总股本的1.183%，减持后，卢旭日先生合计持有公司股份5,490,751股，占总股本比例为4.9025%。
　　ST皇台正在筹划重大资产重组事项。因有关事项尚存不确定性，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，公司股票自2011年6月7日起连续停牌。
　　目前，进场的各中介机构正在积极推进本次重大资产重组的相关审计、评估和尽职调查工作。鉴于相关审计、评估和尽职调查工作仍在进行之中，该事项仍存在重大不确定性。为了维护投资者利益，公司股票继续停牌。停牌期间，公司将充分关注本次重组事项进展情况，并按照中国证监会和深圳证券交易所的要求，及时履行信息披露义务，公司将每周发布一次重大资产重组进展公告。
　　2011年7月18日，松德股份取得了中山市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。
　　双林股份第二届董事会第十一次会议、公司2011年第一次临时股东大会审议通过了《关于在柳州市柳北设立子公司购买土地实施募集资金投资项目的议案》其中公司以超募资金在柳州市柳北区购买约50亩土地并实施募集资金投资项目。
　　根据上述决议，公司于2011年6月13日在柳州市柳北区设立了子公司双林汽车部件科技有限公司，并于2011年7月15日成功竞得G(2011)20号地块，竞拍成交价格为人民币1155万元。
　　在柳州市柳北区购买土地，目的是更好地实施募集资金投资项目，并且进一步完善公司业务发展的产业布局、满足生产经营和新业务拓展的需要。
　　1、本次非公开发行限售流通股上市数量为1,717,902股，占总股本的1.16%；
　　2、本次非公开发行限售流通股上市流通日期为2011年7月22日。
　　章源钨业第二届董事会第八次会议于2011年7月15日召开，审议通过《关于继续向赣州章源钨业新材料有限公司增资的议案》。
　　常宝股份全资子公司常州常宝精特能源管材有限公司根据公司第二届董事会第二次会议决议，近期参与了金坛市国土资源局举行的土地招标活动，成功竞得拟变更募投项目建设用土地，并于2011年7月15日与金坛市国土资源局签订了国有建设用土地使用权出让合同。宗地面积为66,665平方米，成交价格为人民币13,599,660.00元。
　　中航三鑫2011年第二次临时股东大会于2011年7月18日召开，审议通过了《关于调整为子公司融资提供担保有关事项的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　2011年7月18日，正海磁材取得山东省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　高新兴2011年第二次临时股东大会于2011年7月18日召开，审议通过《关于修订<公司章程>的提案》、《关于修订公司<对外担保制度>的提案》。
　　嘉寓股份第二届董事会第三次会议审议通过了《关于使用部分闲置的其他与主营业务相关的营运资金暂时补充流动资金的议案》。
　　2011年7月14日，公司将上述资金全部归还至公司募集资金专用帐户(开户行：杭州银行股份有限公司北京顺义支行，帐号：1101013368100008253)，同时，将上述募集资金的归还情况通知了保荐机构及保荐代表人。至此，公司使用部分闲置的其他与主营业务相关的营运资金6,700万元人民币暂时补充的流动资金已一次性归还完毕。
　　通裕重工第一届董事会第十一次会议于2011年7月18日召开，审议通过了《关于审议公司对外担保的议案》。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.召开会议时间：2011年8月3日(星期三)上午9：30-12：00
　　3.会议地点：公司A301会议室
　　4.会议召开方式：现场表决
　　5.股权登记日：2011年7月26日(星期二)
　　6.登记时间：2011年8月2日(星期二)上午9：00至11：30，下午14：30至17：30
　　7.审议议案：《关于<新疆科新重装有限公司投资协议书>的议案》。
　　锡业股份于2011年7月18日收到中国证券监督管理委员会《关于核准云南锡业股份有限公司公开发行公司债券的批复》，核准公司向社会公开发行面值不超过12亿元的公司债券。该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　公司董事会将按照有关法律法规和上述核准文件的要求及公司股东大会的授权办理公司本次发行公司债券的相关事宜。
　　华中数控于2011年5月24日发布了《关于筹划重大资产重组事项的停牌公告》，公司正在筹划重大资产重组事项。2011年5月30日公司召开第八届董事会2010年度第四次临时董事会，会议审议通过了《关于同意筹划公司重大资产重组事项的议案》，同意公司筹划重大资产重组事项。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动各项工作，财务顾问、律师事务所、审计、评估机构正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行进场调查、审计、评估等。公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次重大资产重组的相关议案。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大资产重组事项进展情况公告。
　　杭锅股份2011半年度主要财务数据和指标：
　　基本每股收益(元)：0.37
　　加权平均净资产收益率(%)：7.06
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：5.54
　　三聚环保2011年半年度主要财务数据：
　　基本每股收益(元)：0.16
　　加权平均净资产收益率(%)：2.85
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)：5.54
　　*ST鑫安2011年第一次临时股东大会于2011年7月18日召开，审议通过了《关于变更公司注册资本的议案》、《焦作鑫安关于修改公司章程部分条款的议案》。
　　TCL 集团股东惠州市投资控股有限公司于2010年6月25日将其持有公司无限售条件的流通股合计164,000,000股办理了质押。公司于2011年5月19日实施资本公积转增股本方案，上述质押股份于方案实施后变更为328,000,000股。
　　公司近日接到惠州控股的通知，惠州控股已于2011年7月13日将上述质押股份共计328,000,000股全部解除质押，并在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了解除质押手续。
　　广弘控股股票在7月13日、14日连续两个交易日内涨幅及交易量较大，公司认为股票交易异常波动。
　　经核查，网上和有关媒体于2011年7月13日有报道题为“广东国资整体上市启幕 逾2万亿资产盛宴即将到来”的文章，文中提到“广东省属企业力争到2015年末，新增20户国有控股上市公司，80%以上集团至少控股1家上市公司，证券化率突破60%的广东省国资证券化目标。”以及提到“广晟、广弘(注：广弘系公司控股股东)对旗下上市平台的资产注入也颇受市场期待的事项。”
　　就上述事项，公司向公司控股股东广东省广弘资产经营有限公司进行了书面函询。控股股东广弘公司回复：经咨询广东省国资委有关人员，确认广东省国资委拟在省属企业推进资产证券化信息属实。经核查，目前不存在对广弘控股进行资产注入的事项。预计未来三个月，也不会讨论资产注入广弘控股的事项。作为广弘控股的大股东目前不存在应披露而未披露的重大事项。广弘公司承诺：在可预见的未来三个月内，不存在转让广弘控股的股权、不存在对广弘控股进行资产重组以及其他对广弘控股有重大影响的事项。
　　除以上报道外，公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
　　经查询，公司控股股东、实际控制人在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票。
　　公司承诺在可预见的未来三个月内，不存在重大资产重组、发行股份以及其他对公司有重大影响的事项。

