黑匣子去年为辉煌科技贡献1.63亿
　　21世纪网 王冠
　　核心提示：事实上，辉煌科技在铁路信号集中监测系统领域深耕多年，在技术和客户关系上都有诸多资源。
　　“本公司产品与本次动车事故无关。”中小板上市公司辉煌科技(002296.SZ)7月25日晚间发布公告称。
　　由于甬温铁路的信号集中监测系统出自该公司，辉煌科技在之前受到广泛的质疑。
　　据了解，铁路信号集中监测系统被称为铁路电务系统中的“黑匣子”，是保证站内行车安全、加强信号设备结合部管理的重要行车设备。7月24日晚间的发布会上，铁道部新闻发言人王勇平表示，本次动车事故的“黑匣子”已经找到。
　　在25日的公告中，辉煌科技称，截止到公告发布日，公司该系统作为铁路信号设备运行状态数据的记录系统，在该线路上运行正常。
　　事实上，这也是当天市场上发布的第四份关于高铁事故澄清公告。此前，特锐德(300001.SZ)、世纪瑞尔(300150.SZ)、远望谷(002161.SZ)等相关公司纷纷发布澄清公告，表示公司产品与动车事故无关。
　　此前，公司董事长李海鹰曾表示，公司已经派驻技术人员赶往事发现场。记者就相关问题致电李海鹰，对方屡次挂断电话。
　　“截至目前，公司未收到任何与该事故相关的协助调查通知或要求。”辉煌科技在公告中表示。
　　根据辉煌科技的公告，辉煌科技只有一种产品装备于甬温线，即铁路信号集中监测系统，公司该系统运行正常。
　　事实上，辉煌科技在铁路信号集中监测系统领域深耕多年，在技术和客户关系上都有诸多资源。
　　早在1994年，公司前身河南辉煌就已经进入该领域。2001年，公司改制成为股份公后继续信号集中监测系统方面的业务。
　　2006年和2010年，铁道部运输局基础部、科技司组织铁路局及微机监测研制单位，先后两次对微机监测技术条件进行修订，辉煌科技均为起草单位，全程参加新技术条件的制定。公司董事长李海鹰还曾担任铁道部组织的信号微机监测系统联合攻关组长
　　同时，辉煌科技与各铁路公司的关系也颇为融洽。
　　公司招股说明书显示，其的营销网络遍及全国的18个铁路局(公司)。其中特别提到，与上海铁路局、广州铁路(集团)公司、郑州铁路局、西安铁路局、武汉铁路局等建立了良好的合作关系。辉煌科技官方网站上也还存有多家铁路局发来的感谢信、表扬信等。
　　也正式因为在技术标准、客户关系均有诸多资源，辉煌科技在铁路信号集中监测系统领域处于垄断地位。
　　2010年市场占有率在40%以上。当年，铁路信号集中监测系统为公司贡献营收1.63亿元，比上年增加27%。
　　辉煌科技官方网站显示，公司目前已经在京沪高铁、沪宁高铁、京石客专、石武客专、广深港客专等告诉铁路，以及京广铁路、陇海铁路、京沪铁路、京九铁路、兰新铁路等主要干线使用，涉及到郑州、西安、武汉、上海、广铁等13个铁路局，截止目前已安装2000余站。

