甬台温铁路电气系统为中铁电气化局承建
　　核心提示：发生动车追尾事故的甬台温铁路铺轨工程承建单位为中国中铁下属的中铁一局和中铁四局，负责此路段电气系统公司为中国中铁下属的中铁电气化局。
　　据了解，发生动车追尾事故的甬台温铁路铺轨工程承建单位为中国中铁(601390.SH)下属的中铁一局和中铁四局，负责此路段电气系统公司为中国中铁下属的中铁电气化局。而此路段此前即多次出现人员伤亡事故。
　　甬台温铁路是国家《中长期铁路网规划》“八纵八横”中沿海通道和“四纵四横”快速客运网的重要组成部分。该铁路设计时速为200公里，预留时速可提升到250至300公里。据了解，甬台温铁路是当时中国动工建设的现代化程度最高的铁路。
　　据了解，负责甬台温铁路铺轨工程的是中国中铁旗下的中铁一局和中铁四局。2009年5月15日，铺轨全线贯通。
　　国资委网站显示，在铺轨过程中，中铁一局、中铁四局不分昼夜、奋力拼抢，刷新了CPG500型长轨条铺轨机组有碴轨道日铺轨纪录。并在3月8日，提前两天完成温福线195.868公里铺轨任务，为完成在当年6月30日通车的计划奠定基础。
　　此外，负责该段铁路的电气化系统的公司为中国中铁下属的中铁电气化局。
　　资料显示，中铁电气化局1958年成立，是中国中铁的成员企业。该公司的简介中显示“公司建成京津城际、武广、沪宁、沪杭高铁等时速350公里的高速铁路和合武、甬台温、温福等客运专线，约占全国已建成开通高铁和客专总里程的80%。”
　　2009年9月28日，国庆节的前两天，甬台温铁路客运通车。据当时媒体报道，在该路段建成通车的典礼上，上海铁路局常务副局长曾出席现场，并表示“中铁十一局浇筑的无砟道床工艺先进，操作精细，工程质量非常好，充分体现了建造精品的甬台温铁路建设理念“ 不过，这段“工程质量非常好“的铁路在修建过程中就已经出现人员伤亡事故。
　　据报道，2008年6月21日，甬台温铁路温州鹿城段发生移动模架坍塌事故，压垮了鹿城区双屿镇牛岭村的3间民房，造成7人死亡，19人受伤。
　　而就在甬台温铁路开通之前，最高人民检察院铁路运输检察厅冯慧还在《检察日报》撰文说，宁波至温州的甬台温铁路建设工程在短短的一年多时间里发生4起事故，共造成13人死亡、4人重伤、17人轻伤。

