高鸿股份：600万违约金收入因何而来
　　见习记者 杨嘉轩
　　高鸿股份(000851)于7月15日晚公布中期业绩，中报显示报告期内，公司实现营业收入18.68亿元，同比增长100.61%；营业利润1000万元，同比增长53.82%；利润总额1651万元，同比增长123.79%；净利润1132万元，同比增长56.33%。数据显示利润增长十分可观。不过，如果扣除非经常性损益项目后，该公司的主营业务净利润比去年同期下滑了39%。净利润大幅增长的背后，经营状况不容乐观。而对营业外收入一项中有违约金收入616万元，公司并没有作出解释。
　　高鸿股份主要从事数据通信领域产品、业务和整体解决方案的提供、为产业信息化客户信息系统提供解决方案。产品广泛应用于通信公网、政府、公安、银行、企业和民用等领域，其销售和服务网络覆盖全国30个省市，并建立了全国性的渠道销售体系。
　　细心观察，可发现公司的营业利润增长远远低于营业收入增长，翻查利润表发现公司综合毛利率比去年同期下降7.96%至6.88%，公司解释为营业成本比去年同期增长119%令毛利率下降。本期销售费用为4779万元，去年同期销售费用为7068万元，在营业收入大幅增长的情况下销售费用居然可以降低47.8%。另外营业外收入一项发现本期为702万，去年同期为147万，同比增长了377%，查阅会计注释中营业外收入一项，可发现增长的主要来源是违约金收入为616万元，企业并没解释这项收入的来由。
　　再翻查资产负债表中的应收账款本期为5.57亿，去年同期应收账款为5.56亿，基本没增长；本期存货为4.22亿，去年同期存货为3.59亿，同比增长17.5%。应收账款和存货的增长远远低于营业收入和净利润的增长。应收账款中5.57亿的金额，有近41%为1年以上的账龄，其它应收款中7794万的金额，有近49%为1年以上的账龄。可以判断出两个应收款项的赊账情况十分影响企业的现金流。企业本期也计提了655万元的坏账准备。
　　翻看现金流表，本期经营活动产生的现金流净额为-2.82亿，去年同期为-1.9亿，同比增长47%，更产生疑问了，净利润大幅增长的情况下经营现金流依然是负数，而且比去年同期更严重？上面也提及存货和应收账款没相应大幅增长，因此排除存货和应收账款增长影响经营现金流这个因素。从投资活动现金流项目中可看到，企业本期投资现金流出1.37亿，去年同期为3896万，同比增长251%。就是说上半年度高鸿股份经营和投资的现金流出为2.82+1.9=4.72亿，如此巨大的资金流出，钱从何来呢？从筹资活动现金流目项可找到答案。企业本报告期内借款取得的现金为6.28亿，去年同期为2.15亿，同比增长了192%。也就是说高鸿股份上半年度的经营主要是依靠这6.28亿的借款来维持。
　　从会计注释中查到，高鸿股份本期归属于普通股股东的当期净利润为607万，去年同期为315万，同比增长92%。但是扣除非经常性损益项目后，本期净利润为208万，去年同期为346万，同比下降39%。主要原因在于营业外收入中的违约金收入616万元，企业没对此项目的来由作用解释。
　　总的来说，高鸿股份今年的中报显示净利润是大幅增长了56%，但当中看到不少隐忧。毛利率大幅下滑，销售费用、存货、应收账款的增长与营业收入和净利润增长不同步，应收账款与其它应收账款中的赊账时间非常长、经营现金流呈现负增长。如果扣除非经常性损益项目后，该公司的主营业务净利润比去年同期下滑了39%。净利润大幅增长的背后，经营状况不容乐观。
　　从上面的分析可看出，每股收益和净利润未必能反映企业的经营状况，即使企业主营业务呈现下滑，每股收益和净利润也可以表现出快速增长。投资者应更全面的观察财报中的各项数据来评估上市公司的经营情况。

