鄂武商打要约收购战 武商联与银泰继续拼钱
　　本报记者 张汉澍 上海报道
　　在经历了二级市场增持及拉拢一致行动人、停牌筹划资产重组、互相诉讼对簿公堂之后，鄂武商股权争夺战开始演绎“要约收购”的第四重奏。
　　鄂武商于7月15日发出公告称，大股东武商联及其一致行动人正在筹划对公司实施部分要约收购事项，公司股票于15日起停牌，并拟于5个交易日内申请复牌并同时公告《要约收购报告书摘要》。
　　面对大股东方面的不断加码，鄂武商二股东银泰系投资部一位负责人对《华夏时报》记者表示：“银泰方面目前会以平淡的方式来应对，但是如果有人欺负我们，我们也决不会手软。”
　　武商联与银泰系间的争斗正在一步步走向白热化，而鄂武商控股权最终花落谁家，结局也愈加扑朔迷离。
　　增持引发要约收购
　　自今年3月起，武商联与银泰系不断在二级市场为增持鄂武商展开博弈。根据鄂武商发布公告显示，截至7月14日，第一大股东武商联及一致行动人通过二级市场增持公司股份后，持股总数已达到15217.4512万股，占公司总股本的29.99%。
　　而目前银泰系持股比例为24.48%，与武商联及一致行动人持股比仅相差5.51%。为进一步加强对鄂武商的股权控制，武商联及一致行动人决定继续增持公司股份，但根据《上市公司收购管理办法》(以下简称“《办法》”)及相关法规，如果持股比例要超过30%，武商联及一致行动人应当采取要约方式进行增持。
　　所谓要约收购是指投资者通过向上市公司所有股东发出公开收购要约的方式，以对该公司形成控股或者兼并。目前，要约收购分为两种：一种是持股比例达到90%的全面强制要约收购；另一种是持股达到30%的部分自愿要约收购。后者指收购者依据目标公司总股本确定预计收购的股份比例，在该比例范围内向目标公司所有股东发出收购要约。
　　目前，关于要约收购的股权数量和交易细节，鄂武商方面并未做出额外的信息披露。鄂武商一位人士向本报记者表示，届时一切以公告信息为准，《要约收购报告书摘要》目前正在拟定之中。
　　而关于要约收购的目的，武商联及其一致行动人却并不避讳。武商联在公告中表示，发动要约收购就是为了“进一步增强对公司的影响力”。
　　而另一方面，银泰系自今年3月起花费1.6亿元三度增持鄂武商945.27万股。从3月至6月，银泰系曾三次通过二级市场增持成为鄂武商第一大股东，而后又被武商联与其他股东签署一致行动人协议的方式再度反超。
　　“银泰根本无意于股权的争夺，我们增持只是为了希望给大股东一点压力，推进大股东在公司治理方面更有作为。”浙江银泰投资者关系部的一位负责人向本报记者表示。
　　该负责人告诉记者，自2005年银泰系被引入鄂武商以来，鄂武商的业绩一直不够理想。去年鄂武商的营业额为90多亿元，但纯利润不过2个亿左右；而银泰百货去年100多亿的销售额，纯利润达到7个多亿，双方经营管理能力的差距可见一斑。鄂武商发展过于粗放，银泰方面只是希望接管旗下的几家商场，以帮助公司提高收益。
　　华泰联合证券一位分析师称，目前武商联与银泰系的股权之争不失为零售行业体制变革中最精彩案例，无论结果如何，流通股东都有望从中受益。
　　资金链的考验
　　根据《办法》第25条的规定，部分要约收购股份的最低收购比例不得低于该上市公司已发行股份的5%。这意味着武商联及一致行动人一旦要约成功，与银泰系持股比例的相差将超过10.5%。果真如此，银泰在鄂武商的董事数量或将减少，话语权将进一步被削弱。
　　“从发展的趋势看，银泰系如果不作为，显然与控股权将渐行渐远。所以银泰系出手与武商联竞争要约收购的可能性会很大。”一位券商人士向本报记者分析。
　　对此，银泰系上述负责人向本报记者表示，银泰暂时还不想逼得太紧，不过也不会允许对方欺负银泰。
　　上述券商人士认为，对于争夺中的双方而言，目前面临的最大考验应该是来自于资金方面的压力。
　　根据《办法》，部分要约价格不得低于要约收购提示性公告日前6个月内收购人取得该种股票所支付的最高价格，目前，武商联增持鄂武商的最高价格为6月9日的21.16元。如果按5%的最低股权收购标准来计算，这意味着收购者必须拿出超过5亿元的真金白银。
　　据一位知情人士透露，目前双方在资金方面均有一定的难度。在武商联方面可能引入一家新的一致行动人，并由该新伙伴出面完成部分要约收购。
　　据了解，武汉国资方面正考虑引进联想控股成为鄂武商的战略投资者，从而与武商联携手形成更牢固的控股关系。此前联想控股与武汉国资方面一直保持着良好的合作关系。去年初，汉口银行增资扩股，武汉国资委不但放弃了当初寻找外资战略投资者的想法，更放弃了控股地位，让位联想控股。武汉方面与联想控股的关系之好可见一斑。
　　券商人士告诉本报记者，武商联及一致行动人继续增持鄂武商的另一目的可能是为了确保鄂武商配股的顺利实施。此前，证监会审核通过了鄂武商的配股申请。若成功实施，鄂武商的总股本将增加，银泰系谋求第一大股东的成本也将水涨船高。
　　据规定，如果股东认购股票的数量未达到拟配股数量70%，则配股发行失败。银泰目前持有武商联24%左右的股权，若银泰决心不参与本次配股，则配股发行存在失败的风险。但万一配股仍然顺利实施则银泰方面持股比例将被摊薄。因此，银泰系若保守起见参与配股，则还需要准备2亿多元现金以保持既有股权比例不变。
　　上述券商人士认为，银泰由于缺少其他股东及一致行动人的支持，资金方面可能更为捉襟见肘。不过，银泰系方面对此予以了否认。银泰系投资者关系部负责人告诉记者，如果进行增持，银泰资金方面仍然充足。

