冠福家用妖股密码 股价推手疯狂对倒
　　核心提示：市场炒作可以毫无理由，但抬高股价的幕后推手，总会留下蛛丝马迹。
　　一只名不见经传的个股——来自福建德化的中小板上市公司冠福家用，突然成为一匹弱市疯狂飙升的黑马。
　　吸引市场眼球的，不仅仅是其今年以来位居A股涨幅前列的飙升行情，更有着首现史上巨亏依然高送转、IPO募投项目一直困顿萎靡居然成功再融资的“豪情”。
　　而在非公开增发项目迷离之际，知名财经评论员牛刀却高喊：他们准备用三年的时间，跻身全球500强。
　　这是恶搞，还是另有隐情？
　　当再融资尘埃落定，冠福家用的审计机构却以罕见的方式在聘期内主动请辞，伴随而来的是单季度无与伦比的业绩落差。
　　冠福家用的“妖股”名副其实。
　　潮水尚未完全退去，裸泳者已然浮现。
　　从今年4月中旬开始，名不见经传的冠福家用(002102.SZ)，突然成为A股市场的一匹黑马，涨幅位居A股前列，至7月14日的66个交易日，股价飙涨152.03%，其间还出现6个涨停板。而同期，上证综指跌幅为7.02%，深成指下挫3.75%。
　　冠福家用令人眼红心热的波澜壮阔股价表现，究竟有何玄机？
　　“从表面上看，冠福家用一路领先大盘的股价表现，来自于业绩的大幅提升和高送转分配方案，但实际情况并非如此，冠福家用的盈利水平不仅差，而且低于行业和市场平均水平，年内也无高速增长的趋势。”一位券商人士认为，“股价飙涨是刻意炒作的结果。”
　　事实上，目前冠福家用的市净率与市销率已分别高达9.09倍和7.65倍，在家用器具与特殊消费品行业的12家上市公司中位列11名，仅次于挣扎在保壳边缘的*ST高陶(600562.SH)。
　　从表现平平到一鸣惊人，冠福家用股价疯狂的背后，引来了无数探究的目光。但无论是冠福家用的业绩大逆转还是股价意外飙涨，其过程都充满着梦幻主义色彩。
　　梦幻逆转
　　“市场炒作可以毫无理由，但抬高股价的幕后推手，总会留下蛛丝马迹。”上述券商人士说，“对比冠福家用股价走势图和大盘走势图可以看出，冠福家用股价的表现从今年3月初开始就独立于大盘。”
　　不过，今年3月份之前，却是冠福家用利空爆发期。
　　1月29日，冠福家用发布2010年度业绩预告的修正公告，将去年10月26日在三季报中发布的全年将亏损3500万到4000万元的业绩预告，修正为亏损8000万元到8500万元，理由是“子公司财务人员的技术性差错”。
　　正是在此期间，冠福家用股价创下了阶段低点。
　　2月26日，冠福家用再次发布业绩快报称，2010年利润总额亏损9000.61万元，同比下降2023.01%，归属于上市公司股东的净利润亏损8020.25万元，同比下降1278.32%，出现了自上市以来的最大额度亏损。
　　蹊跷的是，如此巨亏，冠福家用的股价却从此节节攀升，尤其是从4月13日开始，日换手率均达到10%以上，大有你方唱罢我登场之势。
　　“不排除部分进场的资金已经先知先觉。”上述券商人士称，“不然，这么大一个巨亏地雷，没有十足把握怎敢冒贸然出击？”
　　到了4月19日，冠福家用股价进入大幅拉升阶段，当天就强势涨停。也是这一天，冠福家用同时公布了2010年年度报告和今年一季报，并做出惊人之举，推出了10股转增10股的分配预案。
　　对此行为，冠福家用的解释是：为回报广大投资者一直以来对公司的支持和信赖，树立公司在市场上形象。而统计数据表明，冠福家用上市以来派现金额是募资金额的0.01倍，在全部A股中名列第1550位，远低于市场平均水平。
　　而在2010年巨额亏损的情况下，冠福家用今年一季报业绩却突然大逆转，同比增长2730.51%，并预计上半年比增6550%—7000%。统计数据显示，在所有中报预增的A股上市公司中，冠福家用名列第三，仅次于业绩增长变化幅度达到88702.84%和14478.41%的恒逸石化(000703.SZ)与青海明胶(000606.SZ)，位列中小板公司中报预增榜首。
　　业绩暴增及高送转消息甫一公布，冠福家用股价随之一路高歌猛进。
　　然而，令人咋舌的业绩暴增背后，只是一个迷惑性的数字游戏而已。
　　公开资料显示，今年一季度和2010年，冠福家用每股分别收益0.186元和-0.49元，但扣除非经常性损益的每股收益却分别为0元与-0.54元，今年一季度扣除非经常性损益的每股收益相比去年一季度每股收益扣除非经常性损益-0.0085元，无明显变化，这说明冠福家用的主营业务依然萎靡不振。
　　问题在于，冠福家用的业绩暴增主要来自股权转让取得投资收益约4000万元。尽管如此，其预计上半年同比增长6550%—7000%，按送转后的总股本4.0926亿股计算，其上半年的每股收益也只有0.1元左右。
　　根据公告，冠福家用去年上半年归属于上市公司股东的净利润为587752.93元，每股收益0.003元，每股收益扣除非经常性损益为-0.024元。即使按照同比增7000%计算，冠福家用今年上半年归属于上市公司股东的扣除经常性损益净利润也很难有所改观。
　　“巨额亏损却推出高比例送转，虽然业绩难以支撑，但最大的好处是将股价打了对折，让市场产生股价‘便宜’的错觉。”上述人士指出，“低价、冷门，加上发掘业绩暴增、转型概念等，便于市场炒作。”
　　股价推手
　　事实上，正是5月31日高送转方案实施后，冠福家用的股价实现了“空中加油”式的猛烈飙升，此后截至7月14日的新一轮股价涨幅高达81.43%。
　　今年迄今，冠福家用已经近30次现身交易所“龙虎榜”。
　　对于今年以来冠福家用浩浩荡荡的股价涨幅，市场倾向解释为游资在兴波作浪。
　　原因在于，现身“龙虎榜”的证券营业部，大多为游资聚集地，且不乏涨停敢死队出没其中，例如，渤海证券上海彰武路营业部、国信证券深圳泰然九路营业部、华泰联合证券成都南一环营业部等，尤其是渤海证券上海彰武路营业部在冠福家用“龙虎榜”上频频现身，多次进行同时买卖倒腾，对敲推高股价的痕迹十分明显。
　　“有的交易日，买方前五席位中有四个都是来自上海的营业部，这种现象值得注意和探究。”福建一位私募人士认为，“冠福家用的运营总部设在上海，冠福家用副董事长林文昌在上海闯荡的时间也将近20年，是巧合还是存在近水楼台先得月？”
　　不仅如此，在冠福家用股价拉升的4月底，市场和互联网上开始盛传公司近期将购买金矿的所谓内幕消息，并有机构以此传言向投资者荐股。而冠福家用发起人之一福建德化县邱村矿业有限公司拥有金矿，此传言得以甚嚣尘上。
　　但购买金矿传言尚未完全消弭，有关“冠福家用准备用三年时间跻身全球500强”的文章随之粉墨登场。
　　“这个说法的影响非常大，因为源头来自知名财经评论员牛刀，而且同样的内容还在自称为‘启明基金’的所谓调研报告中出现，更加起到了推波助澜的作用。”上述人士说。
　　通过网络搜索发现，牛刀这篇题为“另眼相看中小企业倒闭潮”的博客文章发表于5月30日，牛刀在文章结尾部分写道：昨天星期天，我去考察一家上市公司——冠福家用……而冠福家用的朋友告诉我，除了军火，他们生产一切能拉动消费的产品。
　　“冠福家用的老板说，不管别人会不会移民，我永远不会移民。他们准备用三年的时间，跻身全球500强。所以，我准备增持这家公司的股票。”牛刀在博文中表示。
　　而署名“启明基金”的文章同样以调研员实地考察结果表述类似内容，并宣称“没有比这个更有潜力的公司了，保守持有到1倍看是否加仓再做定论”。这两篇文章的阅读点击率分别达到38000多次和28000多次，同时被大量转载。
　　“尽管牛刀在文章后面标注了‘个人观点，不做投资依据’，但煽动性仍然非常大，我们私募圈内还对此作了讨论。”上述私募人士说，“牛刀在文章中提出的第三产业比重会从现在占比40%提高到65%，以及未来轻工业比值要高于重工业的预测，恰好与冠福家用的主营和转型业务相呼应。”
　　但天相投顾对冠福家用做出的预测是，2010年每股收益为-0.17元、2011年为0.04元、2012年为0.18元。
　　而鲜见基金光顾的冠福家用，今年一季报显示，只有天治创新先锋股票型证券投资基金一家机构持有67.1万股，但6月份公布的“龙虎榜”上，机构席位至少进行了3次减持，其中，6月2日，卖出583.76万元；6月8日，减持553.8万元；6月16日，又减持488.45万元，且均为净卖出，买入席位却始终不见机构身影。
　　会计师事务所主动请辞背后
　　尽管冠福家用(002102.SZ)涨幅惊艳，“龙虎榜”上游资接力赛方兴未艾，但其近期动辄超过30%的换手率，已经有了击鼓传花的意味。
　　“冠福家用今年6月以来的成交量，已经超过过去两年成交量的总和，其间，前五名买入席位均未见机构踪影，这在A股市场极为罕见。”一位投行人士表示，“股价炙手可热堪称绝伦，去年以来到公司调研的机构不少，却基本见不到公开的证券研究报告和机构推荐评级，很不正常。”
　　异常还在于，自冠福家用成立以来，一直是其审计机构的福建华兴会计师事务所有限公司(下称华兴所)，在去年年底突然主动请辞。
　　冠福家用2010年12月2日公告称，公司于近日收到原聘任审计机构华兴所主动辞聘的通知，认为因公司业务成长速度较快，在审计工作的时间和人员安排上存在较大困难，决定不再承接公司2010年年报的审计工作。公司董事会同意改聘中汇会计师事务所有限公司。
　　而在2010 年4月，冠福家用通过了聘任华兴所为2010年度审计机构的议案，华兴所在当年10月还为冠福家用非公开发行出具验资报告。
　　“一年的工作都进入扫尾阶段了，此时以时间和人员安排紧张为由辞聘没有道理。”有注册会计师认为，“聘期内请辞极为罕见，内中肯定另有隐情。”
　　引发联想的是，冠福家用自2006年底上市以来，已分别对2007年、2009年中期及2010年业绩进行了修正。
　　单季度业绩突变
　　查阅年报可以看出，冠福家用在今年年初将去年三季报预计的全年将亏损3500万到4000万元，修正为亏损8000万元到8500万元，主要在于去年第四季度的单季度费用激增。
　　去年三季报显示，冠福家用的销售费用、管理费用和财务费用，分别为38991683.74元、5341869.45元与11551399.81元，但年报表明，这三项费用分别高达227729079.78元、109570614.48元和38459405.54元，增长幅度之大，令人叹为观止。
　　对此，冠福家用解释称，主要是因为竞争激烈、促销成本增加等导致。
　　“冠福家用为何偏偏在临时更换审计机构之后费用激增，想来耐人寻味。”前述投行人士表示，“按常规理解，三项费用最具有人为调整的空间。”
　　其中，冠福家用去年职工薪酬从2469万元增至5105万元，但公司员工仅从2009年的4718人提高到2010年的4826人，新增员工仅100余人，薪酬却翻倍有余，并且公司招待费和研发费，也分别增长2.3倍与1.12倍。
　　从中可见，单季度费用激增导致了去年亏损额度的翻番。
　　“提高亏损额度，就是为今后的业绩增长预留了空间，今年一季度仅0.186元的每股收益，就有2730.51%的增长幅度，增幅是多么的惊人。”上述人士称，“利润激增，表明公司发展势头向好，股价自然水涨船高。”
　　实际上，冠福家用去年非公开发行亦得益于股价的攀升，其在2010年半年报中对三季报经营业绩的预计是，归属于上市公司股东的净利润比上年同期增减变动幅度为-10%—20%，而2009年三季度末每股收益为0.0213元，事实上去年三季末果然盈利。
　　公告显示，冠福家用去年10月实施的非公开发行，其预案为拟非公开发行股票的数量不超过6000万股，发行价格不低于5.78元/股，但实际增发数量是3412.03万股，增发价格为8.08元/股。
　　“发行股票数量降低，但发行价格提高了，因而对募集资金总额没有大的影响，也不会对实际控制人持股比例造成稀释冲击。”上述人士表示，“这要归功于股价的上涨进而抬高了增发价。”
　　2010年年报表明，冠福家用控股股东及实际控制人林福椿和林文智、林文昌、林文洪父子，合计持有公司股份86140309股，占总股本的 42.1%，而之前，其所持相同数量的股票，占总股本的比例为50.52%。但若此番非公开发行6000万股，实际控制人的持股比例就得下降至37.37%。
　　“控股比例越低就越不利于今后减持套现，也会对未来的再融资稀释控股权构成障碍。”上述投行人士认为。
　　有接近冠福家用人士透露，公司确定的“一伍一拾”家用品渠道连锁店项目资金缺口甚大，仅今年就要开办门店200家，计划5年内达到1000家的规模，每个门店的投入成本在150万元左右。
　　而冠福家用去年非公开发行的募集资金净额25290万元，计划开设150家门店，截至去年底开店数量为89家。
　　“冠福家用已经在做第二次再融资的准备，正常情况在明年启动。”上述接近冠福家用人士表示，“管理层的股权激励计划将在今年推出。”
　　上述投行人士就此认为，再融资和股权激励计划需要业绩和股价支撑，因此冠福家用在业绩上翻手为亏、覆手为盈就不足为奇了。
　　另外，冠福家用去年非公开发行的3412.0263万股，将于今年11月11日解除限售，这5个认购增发股份的新进股东，不乏江苏瑞华这样的增发专业户。以目前的股价，这些增发股东所投资金已经增长3倍。而实际控制人此前承诺继续锁定3年的限售股份，将到2012年
　　12月28日全部解除限售。
　　“去年四季度大幅增加亏损额度，并且时间均安排在非公开增发获批和完成之后，可谓用心良苦，这也可以解释审计机构主动请辞的原因。”上述投行人士说，“但业绩从巨亏到暴增，这种翻天覆地的变化，加上公开增发的时间节点，难免使人产生存在人为做账的疑问。”
　　其实，根据去年三季报，冠福家用每股收益达0.019元，即使是扣除经常性损益的每股收益，也未发生亏损，因而年度每股收益-0.49元和扣除非经常性损益每股收益为-0.54元的局面，均为四季度生产经营所造成。
　　而冠福家用于2010年9月14日收到证监会核准其非公开发行股票的批复，10月26日公布三季报，11月10日发布非公开发行股票股东权益变动公告。
　　“既然非公开增发已经完成，当年的业绩已不再重要，基数越低未来增长空间就越大。”上述接近冠福家用人士称，“好钢要用在刀刃上。”
　　海客瑞斯悬疑
　　冠福家用业绩巨亏与暴增的分界点，其孙公司上海海客瑞斯酒店用品有限公司(下称海客瑞斯)扮演了不可或缺的角色。
　　1月12日，冠福家用公告称，公司控股子公司上海五天实业有限公司(下称上海五天)由于整体业务规划整合的需要，将所持海客瑞斯的40%股权进行转让，并适时引进战略投资者进行增资扩股，而上海五天共持有海客瑞斯75%股权。
　　公开资料显示，海客瑞斯酒店注册资本3000万元，上海五天此次出让的海客瑞斯40%股权，26%的股权转让给海客瑞斯的原持有10%股权的金浩振，另外14%股权各转让7%给林德安、林明誉。
　　冠福家用在公告中表示，上述股权受让方金浩振、林德安、林明誉与公司及控股股东和实际控制人、董事、监事、高级管理人员之间不存在关联关系。
　　值得注意的是，由冠福家用绝对控股的海客瑞斯，其法定代表人却为只持有10%股权的小股东金浩振。同时，林德安、林明誉与冠福家用控股股东及实际控制人林福椿和林文智、林文昌、林文洪父子一样，均来自福建省德化县盖德乡仙岭村，并且同一姓氏，而海客瑞斯成立于何时，公告却未说明。
　　“上市公司绝对控股的企业，其法定代表人不是公司高层，这个极为少见。”前述投行人士说，“存在这种道不清说不明的暧昧关系，市场即使怀疑冠福家用左手转右手也很正常。”
　　该人士进一步指出，此前许多机构在研究冠福家用时，对其拥有数十家子公司和关联方颇有诟病，并且相互之间关联交易错综复杂，信息披露又往往语焉不详，根本难以理清。
　　“这种安排为会计弹性处理创造了有利条件。”这位人士认为。
　　根据公告，按每股3.66元的转让价格计算，本次上海五天对外转让海客瑞斯40%股权总价款为4392万元，形成约4000万元的投资收益。
　　截至2009年12月31日，海客瑞斯的资产总额为6190万元，净资产为1099万元，当年实现销售收入4532万元，净利润-462万元。截至2010年12月31日，海客瑞斯资产总额为8733万元，净资产为1112万元，当年实现销售收入10269万元，净利润14万元。
　　另据早前公告，2008年12月31日，海客瑞斯的资产总额为3928.72万元，负债总额为4468.2万元，净资产为负539.48万元，2008年度营业收入为 2282.43万元，净利润为-1439.48万元。
　　从以上数据对比可知，致力于成为酒店、餐饮行业的首选供应商，为酒店餐饮客户提供一站式购物服务的海客瑞斯，其发展速度不可谓不快，冠福家用也曾用“在行业内处于领先地位，业务飞速发展”来表述。
　　冠福家用也一直不遗余力地为海客瑞斯提供帮助，2009年初对其财务资助余额达27158556.97元，2009年底财务资助余额为19032276.57元，截至2010年12月31日，为海客瑞斯提供财务资助余额为4503182.15元。
　　冠福家用表示，股权转让之后，将在 2011 年9月30日前收回对海客瑞斯的全部财务资助。
　　如此一家倾注大量心血的企业，冠福家用转让大部分股权后，又于3月22日再次公告，海客瑞斯引入包括六家创投企业和三个自然人的战略投资者，他们带来9000万元的投资，并将注册资本由3000万元增至5454万元，冠福家用所持的股权也稀释至19.25%。
　　对此，冠福家用副董事长林文昌在接受媒体采访时表示，如果受让方以及引进的战略投资者能够把海客瑞斯快速做大，甚至能够把海客瑞斯运作上市，冠福家用也能获益。
　　“置出置入资产的前景如何，实际控制人一清二楚，资本玩家出于逐利，一般会把好的资产留给自己培育上市圈钱。”上述投行人士称，“现实的很多例子表明，资本市场只是少数人的提款机，二级市场的投资者很难有机会与之共享高速成长。”
　　但海客瑞斯无论是冠福家用实际控制人左手转右手，还是为了业绩提升考虑，其选择的转让时间点所产生的效应已然实现。
　　不过，饶有意味的是，林文昌此前已向媒体预计冠福家用的主营业务2011年会盈利。如果其业绩预测属实，又何须出让已经开始贡献利润的海客瑞斯呢？

