中报第一枪14日打响 伏击中报披露排头兵
　　记者 彭浩 实习生 陈焕婷
　　编者按：由于江铃汽车的“临阵退缩”，原定于7月8日就掀开中报“面纱”的工作被迫延迟至7月14日，川大智胜、银河电子、立讯精密也因此将成为首批公布2011年中期业绩的公司。从历史行情上追溯，越早披露中报且业绩预增的公司，往往越容易受到资金的追捧。
　　中报披露“排头兵”受追捧 
　　因江铃汽车“临时熄火”，原定于7月8日启动的中报披露工作延迟至7月14日。7月14日，川大智胜(002253)、立讯精密(002475)、银河电子(002519)三只中小板股票将拉开上市公司中报披露的序幕，随后披露的是西安饮食(000721)、*ST四维(600145)和华丽家族(600503)等。
　　从历史行情上追溯，中报行情往往呈现以下特点：越早披露中报且业绩预增的公司，往往越容易受到资金的追捧。以去年中报为例，两市首只披露中报的东方锆业，在2010年7月13日披露中报的前15个交易日中有5天股价冲击了涨停板，其后股价更是一路上行，从16元启动直至涨到47元的高位。上海主板首只披露中报的乐凯胶片同样获得了市场的广泛追捧，中报披露前后的一个月时间股价涨幅超过40%。深圳主板首只披露中报的通程控股去年7月涨幅超过30%。创业板首只披露中报的宁波GQY去年7月涨幅同样接近50%。
　　而这一点，在今年的市场又一次得到了验证，7月14日即将率先拉开中报披露工作的银河电子、川大智胜、立讯精密，上海市场首只披露中报的华丽家族，创业板首只披露中报的星河生物，7月以来整体涨幅均在10%左右，远好于同期市场表现。无独有偶的是，原本定于7月8日披露中报的江铃汽车，消息一出当日以5个点高开，上周一再度大涨7%，可7月6日宣布推迟公布中报后迅速被市场抛弃，出现连续下跌。
　　分析认为，上述规律就是经济学所说的边际效果递减规律，这点在股市中的业绩浪行情中也体现得尤为突出。在中报披露期间，对于7月份特别是最开始一个星期披露中报且业绩预增的个股，投资者可以重点关注。
　　中报披露六大“排头兵” 
　　川大智胜(002253) 
　　净利润预增幅度：130% 
　　作为首批披露半年报的个股，川大智胜在半年报披露之前股价表现非常活跃，此轮行情反弹幅度达到25%。该股受到资金青睐，除了较早披露中报外，还缘于公司上调了业绩预告。
　　川大智胜6月10日发布中期业绩预告修正公告，将半年报净利润同比增长幅度从原先的30-50%上调至80-130%。业绩修正的原因是，业务面向领域的市场需求增加，本期销售收入及实现利润超过预期。
　　公司是国内空管系统行业的龙头企业，空管系统带来的收入占川大智胜主营业务的比例超过5成。公司自从推出空管系统领域第一套国产民航主用系统以来，逐渐在行业内积累起自己的先发优势。从财务数据来看，虽然高潮尚未到来，但是公司手里的订单确是越积越多。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出0.10万元，而最近5个交易日录得资金净流入779万元，最近10个交易日录得资金净流入1933万元。
　　立讯精密(002475) 
　　净利润预增幅度：70% 
　　值得注意的是，立讯精密在5月25日实施了每10股转5股派3元的分配方案之后，股价逐渐填权，从5月30日至今股价上涨高达四成。
　　从基本面来看，公司的业绩呈现良好态势。2010年利润增长56.20%，2011年一季度利润增长30.40%。对于今年上半年的业绩，公司预计归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长幅度为50%～70%；而上年同期归属于上市公司股东的净利润为5062.81万元。业绩变动的原因是产品需求量增长，价格上扬，综合毛利率上升；产品结构调整，带来新的利润增长点。
　　国泰君安表示，立讯精密的收购联滔电子，全面提升公司竞争力。收购联滔电子等一系列投资，大幅提升相关募投项目的落实进度；同时有利于优化客户及产品结构，加快完成长三角和全球战略布局。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入3万元，而最近5个交易日录得资金净流入987万元，最近10个交易日录得资金净流入1856万元。
　　西安饮食(000721) 
　　净利润预增幅度：376% 
　　西安饮食最近利好不断。6月13日，公司表示，西安世界园艺博览会顺利举办，对公司餐饮主业带来积极影响，引起公司餐饮主业收益上升。并将此前对1-6月实现2795万-2945万元净利润的预测，向上修正至2945万-3035万元，同比增幅达到362.60%~376.74%。
　　6月24日，公司又有利好消息，推出《2011-2013年发展规划纲要》。《纲要》的目的在于加快公司发展步伐，充分发挥公司的资本市场优势等。该《纲要》由未来三年的发展战略、盈利预测和经营管理三方面组成。
　　谈及西北地区最大的餐饮业企业——西安饮食，山西证券分析师加丽果对其近期持有乐观的看法，认为西安饮食能充分受益6个月的西安世界园艺会，公司2011年主营收入将可能大幅增加。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入113万元，而最近5个交易日录得资金净流出378万元，最近10个交易日录得资金净流出37万元。
　　星河生物(300143) 
　　净利润预增幅度：130% 
　　星河生物拟于7月15日公布2011年半年报。公司7月7日公告，预计上半年归属于上市公司股东的净利润2628万元-3022万元，同比增长100%-130%；每股收益预计可以达到0.52-0.60元/股。
　　公司表示，上半年，公司产品产销总量比上年同期上升；公司财务费用比上年同期下降；公司获得的政府奖励比上年同期大幅增加，致使上半年净利润增加。至于产品价格，公司日前在投资者关系互动平台上曾表示，目前公司产品价格较往年无大幅变动。
　　分析认为，该股近期虽然表现平庸，但是作为创业板的首发个股，在经历了一季报业绩地雷、创业板惨痛的回调之后，稳定成长的星河生物依然值得市场期待。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出394万元，而最近5个交易日录得资金净流出1144万元，最近10个交易日录得资金净流出899万元。
　　金发科技(600143) 
　　净利润预增幅度：200% 
　　金发科技日前发布业绩预告，预计公司2011年上半年净利润同比增长200%以上，公司去年同期净利润1.94亿元。
　　公司表示，业绩增长原因为主营产品产销两旺，业务收入同比较快增长；公司加强新工艺、新配方、新产品的研究和开发，扩展了产品盈利空间；转让长沙高鑫房地产开发有限公司75%股权产生投资收益增厚业绩。
　　此外，金发科技控股公司珠海万通化工投资建设的完全生物降解塑料聚酯(PBSA)工业化合成装置已在5月12日投料试车，该生产线正常投产后预计将使公司新增年产3万吨完全生物降解塑料的产能。分析人士认为，这标志着，经过多年的技术沉淀，金发科技酝酿已久的生物降解塑料业务取得了重大进展，并具备了规模发展的条件。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出652万元，而最近5个交易日录得资金净流出1155万元，最近10个交易日录得资金净流入76万元。
　　兴蓉投资(000598) 
　　净利润预增幅度：153% 
　　兴蓉投资预计，2011年上半年公司实现净利润约2.42亿元-2.83亿元，同比增长117.19%-153.39%；每股收益约0.42元-0.49元，同比增长61.54%-88.46%。2010年同期公司实现净利润1.12亿元，每股收益0.26元。
　　兴蓉投资表示，公司非公开发行股票募集资金收购控股股东成都市兴蓉集团有限公司持有的成都市自来水有限责任公司100%股权完成后，公司主营业务由提供污水处理服务转变为自来水生产供应和提供污水处理服务，自来水公司2011年经营成果应当自本报告期期初起并入公司合并报表，因此公司2011年上半年业绩预计比去年同期有大幅度提升。
　　公司副总经理张颖指出，根据公司与成都市政府签订的特许经营权协议，污水处理价格每三年调整一次。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入2669万元，而最近5个交易日录得资金净流入4674万元，最近10个交易日录得资金净流入5609万元。
欢迎发表评论  我要评论

