高鹏是蓝色光标竞争对手 或继续减持
　　长江商报消息 高鹏究竟是何许人也？根据蓝色光标招股说明书的描述，高鹏是公司的创始人之一，但目前已经离开了公司。
　　招股说明书显示，2002年11月4日，蓝色光标在中关村成立，注册资本10万元，出资人是包括高鹏在内的赵文权、孙陶然、吴铁、许志平、陈良华等同持股5%以上的6位自然人股东。随后，公司经过了复杂的股权演变，高鹏于上市前在公司的持股比例为12.22%，成本约为31.37万元。赵文权等五人2008年12月31日签署一致行动人协议，表示自蓝色光标发行上市之日起三年(即限售期)内不得退出一致行动及解除协议，也不得辞去公司职务。高鹏则“出于个人发展考虑”选择了退出。
　　高鹏在昨日披露的简式权益变动报告书称，减持是因“个人理财需要”，未来12个月内仍有可能继续减持。
　　“真正的问题不在于高鹏从蓝色光标身上赚了多少钱，而在于高鹏目前的身份是蓝色光标的竞争对手，也就是说，蓝色光标目前俨然成为了竞争对手的提款机。”一位行业人士对记者表示。
　　作为创始人，高鹏自2002年起担任公司董事，所负责的企业均为蓝色光标业务的核心与主要利润来源，因此，高鹏一直在蓝色光标的运营中起着主导作用。但2008年12月，高鹏请求退出公司董事会，并于2009年2月出资成立北京英智永新广告传媒有限责任公司，业务与蓝色光标基本相同。而另一位券商分析师表示，照目前情况看，高鹏应该还会继续减持，且如果高鹏将减持所得用于发展自己的公司，那么就对蓝色光标形成了双向打击，因此提醒投资者还是谨慎为好。
　　本报记者 高欣

