世纪瑞尔高管背景调查 募资全投高铁项目
　　依靠垄断铁路行车安全监控系统进入资本市场的世纪瑞尔(300150)，其高层有着不小的来头，并且与铁路部门和央企等存在千丝万缕的关系。
　　世纪瑞尔董事长兼总经理牛俊杰，曾任华能精煤公司铁建部项目工程师；董事、董秘、副总经理王聪，曾任中央组织部主任科员(副处)；副总经理张诺愚曾任中国铁道建筑工程总公司铁路运输处工程师、航天工业总公司空间技术研究院508所工程师；董事林春艳现任国投高科项目经理助理；董事王东翔曾任中国华能财务公司(现中国华能财务有限责任公司)投资经理、中煤信托投资公司(现中诚信托投资有限责任公司)投资经理；副总经理、技术副总监、硬件室主任何伟，曾任职于中国石油天然气总公司锦州分公司信息中心、锦州精联润滑油添加剂有限公司。
　　尤其是世纪瑞尔董事、技术总监、副总经理尉剑刚，曾任铁道部沈阳信号厂工程师、铁道部通信信号总公司软件中心工程师，其开发的JZ-2 型自动电话交换机，通过铁道部通信信号总公司的技术鉴定并获工厂技术进步1等奖；主持开发BITs-512型综合通信系统”，取得信息产业部入网证，并通过铁道部技术鉴定；主持开发的‘移动售票终端’经技术转移，已在铁路移动售票领域大面积推广；领导开发的CR-SETs 型铁路信号机房设备及环境集中监控系统，通过铁道部技术鉴定。尉剑刚还于2000 年获得中国铁路通信信号总公司(集团)的先进生产者称号。
　　世纪瑞尔由新三板(代办转让系统)转板而来，2010年12月22日成功登陆创业板。上市首日，世纪瑞尔以56.99元开盘，较32.99元发行价上涨近73%，涨幅在同时上市的三只新股中遥遥领先。
　　世纪瑞尔(300150)于2010年12月13日发行3500万股，发行价格为32.99元/股，募集资金总量为115465万元，扣除发行费用后，本次发行实际募集资金净额为110225.65万元，全部用于公司主营业务相关的项目及主营业务发展所需的营运资金。
　　世纪瑞尔IPO募资使用计划如下：
　　1、铁路综合视频监控系统项目，投资额8230万元。
　　2、铁路防灾安全监控系统项目，投资额7622万元。
　　3、铁路综合监控系统平台项目，投资额4540万元。
　　4、销售与客户服务中心建设项目，投资额2690万元。
　　5、研发中心建设项目，投资额2,502万元。
　　6、其他与主营业务相关的营运资金，投资额84641.65万元。
　　以上投资合计为110225.65万元。
　　今年6月20日，世纪瑞尔召开董事会会议，审议通过公司《关于使用部分超募资金永久性补充流动资金的议案》，计划使用超募资金9000 万元永久性补充日常经营所需的流动资金，解决部分流动资金需求。剩余超募资金为75652.15 万元，将根据自身发展规划及实际生产经营需求，围绕主营业务合理规划资金用途。

