华菱钢铁中报再亏2亿多 机构认为有望走出低谷
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬) 去年年报以及今年一季度都巨亏的华菱钢铁，今年中报业绩还是惨不忍睹，公司预计半年亏损超过2亿元。不过，虽然业绩依然亏损，但公司二季度业绩同比、环比有了较大改善。
　　昨晚间，华菱钢铁发布了中期业绩预告，预告公司上半年亏损约1.98亿元到2.38亿元，基本每股收益为-0.0664元/股~-0.0799元/股。公司表示，上半年亏损主要由于第一季度归属于母公司所有者的净利润亏损1.99亿元造成。
　　不过，由于上期公司基数更低，本期业绩同比还增长了45.29%~54.50%，去年上半年，公司巨亏4亿多，每股基本收益为-0.1466元/股。
　　公司表示，公司第二季度经营状况同比、环比均有较大幅度改善，预计第二季度公司利润总额略有盈利，但归属于母公司所有者的净利润仍略有亏损。根据业绩公告的数据计算，公司二季度净利润在-3900万~100万之间。
　　一季度以来，公司业绩就有好转的迹象，一季度，公司业绩同比略有减亏、环比大幅减亏。造成去年亏损的涟钢在继续减亏、盈利能力在逐步恢复是主要因素，1季度菱涟钢相比去年四季度大幅减亏约7亿元。此外，行业景气度的提升也为公司业绩好转带来支撑。
　　去年，公司巨亏26亿元，净利润在两市公司中垫底，公司股票也因此被市场资金抛售，成为去年的“第一熊股”，股价最低跌至3.57元，全年股价累计下跌52%。今年一季度，公司再度亏损近2亿元，虽然在今年1月份到4月中旬随着大盘反弹了3成多，但此后股价再度下挫，至今下跌幅度已经达到2成。昨日，该股下挫1.22%，报收4.05元。
　　不过，有券商机构认为公司目前PB较低，具有较高安全边际，随着集团对公司的扶持、华菱涟钢经营管理的改善、米塔尔的技术支持、新增产能进入释放期，同时华菱锡钢注入后的业绩贡献，预计公司有望快速走出低谷。
点击进入[华菱钢铁吧]讨论

