沈阳机床惊现刘芳第二 牛散陈宝美与社保同进出
　　记者 李茵琳  实习生 谭燕平
　　沈阳机床(000410)的流通市场上从来就不缺少明星股东，刘芳、社保基金等股东来了一轮又一轮。最近，该股又吸引了一名新晋的牛散——陈宝美。
　　根据记者的追踪调查，除了沈阳机床之外，陈宝美还持有德美化工(002054)、长电科技(600584)，手中掌握着6000多万元的资本。巧合的是，其建仓、减仓时间点往往与“国家队”不谋而合，精准程度比牛散刘芳有过之而无不及。
　　中报业绩超预期
　　根据沈阳机床昨晚披露的半年报，公司今年上半年实现营业收入51.72亿元，同比增加18.61%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为786.69万元，同比翻了一倍有余。
　　但在此前的财报评级中，机构对沈阳机床的业绩评价并不高。天相投资对沈阳机床2010年报分析道，公司当期的盈利主要来源于政府补助，“公司较高的期间费用率导致营业利润率仅为0.4%，公司净利润的大幅增加主要来自高达1.49亿元政府补助。公司‘转型和创新’之路还需要一个较长的时间过程。”可以说，沈阳机床这份中报成绩单，给众多投资者“柳暗花明又一村”的感觉。
　　对比今年一季度，沈阳机床的流通股东也发生了变化。一季度前十名流通股东，有一半已经在半年报中消失了，其中包括交银施罗德成长股票证券投资基金、金鹰中小盘、中邮核心成长股票型基金等机构。
　　然而，还是有一部分股东仍然坚守在沈阳机床的流通市场上。比如说“国家队”社保基金，还有自然人股东陈宝美。根据半年报，社保基金一零八组合仍然持有321万股，陈宝美仍然持有198万股，两股东分别占流通股本的0.6%和0.37%。
　　之所以股东并没有走掉，很大一部分原因是沈阳机床在今年二季度低迷的走势。沈阳机床在今年二季度累计下跌了12.29%，令众多机构悉数被套。
　　社保PK牛散
　　在沈阳机床的流通市场上，不仅有著名的“国家队”社保基金，各路牛散也在该股的市场上轮番登场。
　　沈阳机床曾因著名散户刘芳、叶晶夫妇的成功操作而名声大噪。但事实证明，资本市场上，再牛的散户与机构相比依然悬殊巨大。去年中报显示，在沈阳机床去年上半年扭亏为盈的同时，社保基金携众多机构在二季度大量买入，已将刘芳、叶晶夫妇挤出前十大流通股东名单。
　　社保基金与刘芳夫妇的交战可以追溯到2009年，也是从那时候开始，各路牛散、机构轮番抢筹沈阳机床。
　　2009年二季度，社保基金首度介入，六零三组合和零零五组合分别买入550万股和84.7万股；此后的三季度，刘芳、叶晶夫妇亮相，合计买入约400万股，而社保基金则完全撤出。2009年四季度到去年一季度末，刘芳、叶晶开始减仓，而社保基金一零二组合却在去年一季度建仓，买入780万股，至二季度，社保基金再度大量买入，而此时连刘芳也不见了踪影。
　　与“国家队”同进同出
　　根据《投资快报》记者对牛散陈宝美的追踪调查，这位牛散新星是最近一两年在资本市场上混出名堂的。
　　德美化工是陈宝美的第一个战场。2009年第四季度，陈宝美建仓德美化工150万股，占流通股本的0.94%。此后一直持股。直至2010年底，略微减持，减到140万股。而到了今年一季度，陈宝美就在公司的前十大流通股东名单中销声匿迹了。
　　记者还注意到，陈宝美几乎和“国家队”社保基金同一时期建仓。就拿德美化工来说，2009第二季度，全国社保基金六零三组合是近两年社保建仓德美化工的时间点，社保的持仓数目为160万股。就在社保建仓后不久，2009年第四季度，陈宝美也进驻到德美化工，持股数目为150万股。社保在2010年三季度撤离，陈宝美也在随后减仓，并在今年一季报的股东名单中彻底消失。
　　据记者统计，2009年10月到2010年12月期间，德美化工累计上涨14.67%。按照陈宝美在2010年最后一个交易日收盘时的12.27元计算，其持股账面价值为1717.8万元。
　　长电科技是陈宝美最新相中的个股。今年一季报中，陈宝美建仓长电科技200万股，占流通股本的0.23%，是自然人流通股东中持股数量的第一名。按照今年3月31日收盘价10.27元计，陈宝美在长电科技的账面金额为2054万元。
　　而作为牛散集聚地的沈阳机床，陈宝美也挤进了公司的流通股东名单，是继刘芳之后，新近出现在沈阳机床股东名单上的牛散。
　　去年四季度，陈宝美已现身沈阳机床的第十位流通股东，持股近200万股，占流通股本的0.37%。依据新近披露的半年报，陈宝美持仓数目没有太大变化。按照二季度持仓的200万股及昨日的11.51元收盘价计算，其账面市值已经更新为2302万元。
　　再加上在长电科技、德美化工上持有的账面市值，这位牛散在A股市场上的账面市值累计高达6073.8万元。
点击进入[沈阳机床吧]讨论

