招商系被套亿阳信通 较一季度市值缩水超2亿
　　■新快报记者 陈伟新
　　4月份以来大盘振荡下跌，尽管在二季度末短暂反弹，但进入8月后，两市再遭欧美债券危机打击，出现系统性下跌，沪指连破2600和2500点关口。其间不少基金重仓股均随大盘明显下挫。
　　据基金公司二季报显示，“招商系”在一季度集中持仓的亿阳信通，目前股价已远离其持仓成本30%以上，严重超跌。业内分析人士认为，在市场弱势下，这类基金深套股的后续走势会相对安全。
　　建仓后亏损持续扩大
　　据WIND资讯显示，今年一季度“招商系”旗下共有四家基金持仓亿阳信通，其中招商先锋持仓1694.32万股，招商优质成长持仓1533.15万股，招商核心价值持仓1239.30万股，招商行业领先持仓461.35万股。四只合计持仓高达4928.12万股，占流通股的比例已高达8.7%。若按一季度亿阳信通的区间加权平均价12.35元折算，“招商系”一季度持有亿阳信通的市值已超过6亿元。
　　但基金公司的二季报显示，上述持股量最少的招商行业领先已在二季度割肉，其余三只持仓超千万股的基金却仍在其中苦苦守候，持股未动，合计持仓4466.7万股。
　　从走势看，亿阳信通二季度的股价继续阴跌，除去“割肉出逃”的招商行业领先无法计算其亏损幅度，其他三只基金如果持股未动的话，可看到其市值的损失程度：按6月30日亿阳信通收盘价8.94元计算，“招商系”持仓总市值为3.9932亿元，而其一季度的持仓市值为5.5163亿元，市值亏损超过1.5亿元。如果按昨日最新的收盘价7.62元计算，则“招商系”的市值亏损已扩大至2亿元以上。
　　通信板块或有波段性行情
　　据WIND资讯显示，二季度以来，通信设备和通信运营板块下跌超过18%，远超同期沪深300指数的下跌幅度。
　　日前，兴业证券发表研报称，“近期美债危机引起对全球电信资本开支持续扩张的担忧成为市场焦点。”兴业宏观团队认为，此次危机有别于2008年，企业和个人的营收、债务情况已经恢复。基于此，他们认为政府债务危机对电信市场发展影响有限，维持“全球电信运营商资本开支自2011年起全面回暖，并将进入3年-5年的扩张周期”的判断。鉴于近期三网融合政策传闻频出，发放电信、广电双向进入业务经营许可证成为政策破局的重点。兴业证券认为，政策推动和运营商招标将成为重要催化剂，光通信板块投资机会逐步显现。
　　广发证券资深投顾李建雄则认为，今年以来通信设备板块中仅“触控屏概念”一度受到追捧，其余均出现超越大盘的跌幅。但当中有不少通信类个股出现远离均线的严重超跌，为后市的技术性反弹创造了良好的环境。而亿阳信通的目前股价远离机构成本之下，这类机构深套股的后续走势会相对安全一点，如果大盘的反弹能延续，甚至会出现波段性行情的可能。

