庞大集团盈利前景存疑 合作方萨博再被爆停产
　　本报记者 刘俊晶 北京报道
　　A股上市、投资萨博、代理双龙，甚至一举拿下巴博斯(奔驰改装品牌)在华20年的销售代理权……多极扩张之下，庞大集团(601258 SH。)未来的体量一时让人无从揣测。
　　也正是在这种急速扩张中，一系列问题接踵而至：庞大集团上市不久股价即缩水；萨博日前又因无法支付工资而面临停工……
　　种种不确定因素，让外界不禁给庞大未来的盈利前景打上了一个问号。
　　“患病”的萨博
　　自今年6月份庞大和青年汽车与萨博签署合作备忘录后，6月底庞大和青年汽车共向萨博注入5800万欧元的资金(其中庞大注资4500万欧元)。被“输血”的萨博似乎复原在望，可让庞大和青年汽车没想到的是，此后的两个月里萨博依然频频停工。8月9日，萨博再被爆出，因发不出工资面临停产。
　　对此，庞大集团总裁庞庆华明确表态，在庞大与萨博的合作获得国家政府审批之前，庞大不会再注资。也就是说，该合作项目一天拿不到“通行证”，萨博就一天得不到来自中国的资金支持。业内人士分析，如果庞大不再注资，也就意味着两个星期之内萨博无法解决员工的工资问题，萨博将有破产的可能。
　　如果萨博破产，毫无疑问，庞大与萨博之前签署的一系列合作备忘将彻底告吹。
　　面对萨博项目的重重困扰，庞庆华向《华夏时报》记者表示，在前期恢复生产的过程中，各种各样的困难是难以避免的。“危险有，但并不像大家说的那么夸张，还没有走到破产保护那一步，”庞庆华说，“萨博作为世界级的豪华车品牌，没有理由卖不好，现在只是‘病了’。我们能做的就是期望萨博的‘病’快点好。而且庞大对于这件事情已经做过考虑和权衡，成与不成，并不那么重要。”
　　当记者追问庞大是否最终确定不再注资萨博时，庞庆华表示“有心无力”。也就是说，庞庆华将不再注资萨博。
　　再造斯巴鲁模式
　　不再注资背后的深层原因是什么？
　　记者查阅庞大的年报发现，截至2010年年末，庞大的资产负债率为86.50%，流动比率为0.92，速动比率为0.71，存在一定的短期偿债风险。
　　再看庞大的利润构成。庞大的盈利主要来源是斯巴鲁轿车总代理，重卡经销以及其余轿车品牌销售。从毛利结构上看，斯巴鲁、卡车业务以及售后维修服务分别占到毛利的28%、24%和20%。2009年，庞大轿车业务利润为9亿元，其中仅斯巴鲁板块就贡献了7亿元，作为斯巴鲁在中国的总代理，斯巴鲁业务已经成为其最大的也是最稳定的利润来源。但斯巴鲁如今已和奇瑞汽车合资，销售部分是否也将脱离庞大，目前还不得而知。
　　失去斯巴鲁，庞大在今年6月拿到双龙代理权。根据协议，庞大将在北方21个省份建立和整合经销商资源，并从今年8月开始正式启动双龙汽车在中国市场的销售。庞大利用双龙汽车再造斯巴鲁模式，被认为是斯巴鲁确定与奇瑞联手国产后，庞大将盈利增长点转移到双龙身上。
　　但是双龙毕竟不是斯巴鲁，斯巴鲁模式能否在双龙身上实现还是一个未知数。对此，北京北辰亚运村汽车交易市场中心副总经理颜景辉表示：“双龙是韩系车，从知名度、市场占有率以及顾客忠诚度来说都不及日系车。只能说，目前对于庞大来讲，双龙是投入产出比最划算的选择。”对于双龙的未来，庞庆华看得很轻松，“卖得好就多卖点，卖得不好就少卖点。俄罗斯能卖2.6万辆，中国应该不会比这个差。”
　　染指改装车
　　在宣布参股萨博，再造斯巴鲁模式后，庞大又做出一惊人之举——收购巴博斯。庞庆华表示，今年6月，公司出资2亿元，全资收购巴博斯国际控股(香港)有限公司，从而拿下了奔驰汽车改装品牌巴博斯(BRABUS)在华20年的销售代理权，成为其在中国的独家代理商。
　　被推崇者认为是“百奔之王”的巴博斯，又号称“奔驰中的头等舱”，已有34年的历史(从1977年到2011年)。由于产量极少、价格高昂，导致巴博斯拥有者远远不到奔驰车主的百分之一。
　　庞大染指改装车市场，的确让人有些费解。作为一个极小众的市场，盈利前景到底如何？
　　庞庆华告诉记者：“巴博斯目前对奔驰轿车进行改装，主要是在奔驰的基础上进行舒适性、豪华型以及各种配置方面的改装。它的专业性和技术都是过硬的，相信不会有太大的问题。”
　　庞庆华胸有成竹地告诉记者：“巴博斯在中国年销量原本只有几百辆，庞大要将它卖到2000-3000辆(每年)。赚个两三亿应该没有问题。”庞庆华还透露，庞大也将为巴博斯建店，“今年先建21家，其中北京有1家。明年争取再建20家。”
　　对此，颜景辉表示，“改装车这个方向是没有错的，庞大也的确给自己找了很多出路。只是任何事情都要一步步发展成长起来，从短期盈利上来看，改装车还不足以成为支撑庞大走路的一条腿。”
　　目前，摆在庞大面前最现实的局面，是下半年整体继续低迷的车市、在奇瑞与斯巴鲁联手后会被动摇的庞大区域总代理的身份，以及“病”还没好不知何时才能盈利的萨博。这些都将极大地考验庞大的盈利能力。

