中超电缆高管亲属精准获利 利好信披滞后遭质疑
　　每经记者 王鹏
　　昨日 (8月16日)，《每日经济新闻》独家报道了中超电缆(002471，收盘价17.60元)股价暴涨以后才在异动公告中披露重要专利获批等利好消息，同时公司高管亲属精准短线交易进行套利。
　　该公司收到发明专利授权通知书的具体日期含糊其辞、涉嫌信息披露滞后的做法，遭到了投资者质疑。《每日经济新闻》记者调查发现，中超电缆收到重要专利授权通知书与正式披露之间存在时间差，并且该公司多位人员对记者的质疑言辞闪烁，前后说法不一。
　　值得关注的是，在中超电缆股价异动前后，公司所在地宜兴的部分券商营业部也持续踊跃参与其中。
　　当地资金表现活跃
　　中超电缆董事会办公室主任周燕的两位亲属在8月9日、10日一共交易了5500股，尽管仅获利5000多元，但在股价异动前后，宜兴、昆山和无锡等大量公司所在地附近资金踊跃参与其中。
　　公开信息显示，中超电缆首次逆势涨停的8月8日，国联证券宜兴人民南路营业部买入37.78万元，卖出195.37万元。
　　次日继续涨停期间，上述席位又买入389.58万元，卖出175.55万元；同时东吴证券苏州西北街营业部买入809.85万元，卖出41.60万元。
　　8月10日异动公告之后，上述两家席位又分别买入422.12万元和55.32万元、卖出341.66万元和863.65万元，这一天大举买入的是华泰证券昆山黑龙江北路营业部，买入860.88万元、卖出8.84万元，而该营业部极少出现在龙虎榜。
　　随后的几个交易日，中超电缆继续大幅放量、震荡上攻，除了华泰证券昆山黑龙江北路继续参与外，东吴证券昆山前进中路和招商证券无锡新生路营业部等冷门席位也陆续出现在龙虎榜中。
　　信息披露滞后遭质疑
　　由于连续暴涨已经触及股价异动标准，中超电缆不得不在8月9日晚间发布的异动公告中透露，公司近日又收到了一项发明专利授权通知书。
　　公告称，“公司近期收到国家知识产权局《关于对风能和太阳能转换用光伏电缆及其制造方法授予发明专利权通知书》，该项拟授予发明专利权所对应的技术，尚未投入公司生产经营，不排除公司未来根据市场情况投资该领域，因此目前对公司经营业绩暂无实质性影响。”
　　不过，据中超电缆董事会办公室周副主任8月10日在电话中向《每日经济新闻》记者介绍，拥有该项专利技术以后，该公司将从风电、太阳能领域前景广阔的市场中获得一定的份额，对降低成本、提高核心竞争力都将产生积极深远的影响。
　　事实上，被中超电缆轻描淡写的一则重要专利获得授权，公司有关人员在正式披露前就已获知。
　　对于这种重要专利信息披露滞后、公司高管亲属异动前后精准短线套利的现象，不少投资者提出了信息披露严重滞后、是否存在泄密和内幕交易等质疑。
　　公司回应：存在一定的时间差
　　尽管中超电缆周副主任一再强调，由于上述专利技术目前对公司本年度的业绩暂时没有太大的促进作用，从披露的角度来说，不属于应披露而未披露的重大事项，但本着公平的原则还是选择了进行披露。
　　记者查询国家知识产权局官方网站后，未能找到发出该专利授权通知书的具体时间；查询中国专利信息中心网站相关资料，上述专利授权日和授权公告日一栏均为空白。
　　那么，从收到国家专利局的发明专利授权通知书，到8月10日的异动公告进行正式披露，中超电缆的信息披露是否存在问题？
　　《每日经济新闻》记者8月10日、11日曾先后多次拨打中超电缆电话，但除了第一次在电话中从该公司董事会办公室周副主任口中得知确实存在时间差，具体日期需要找技术部门进行确认外，其他工作人员得知相关事项被调查以后，均在电话中作出了否认回应，坚称第一时间就进行了披露。
　　公司连线
　　收到授权通知书具体时间存疑
　　10日下午，《每日经济新闻》(以下简称NBD)记者与中超电缆董事会办公室周副主任 (以下简称中超电缆)的对话内容如下：
　　NBD：请问公司收到授权通知书的具体时间是哪一天？
　　中超电缆：这个你可以去看中国专利网，那上面有公告的。现在发明专利是这样的，他们审核通过之后就会发文，发文之后过一段时间就可能跟我们联系。等我们付费之后才能拿到那个通知书。授权通知书拿到之后，一般是三个月以后才能拿到专利证书。
　　NBD：那是不是说，从专利通过审核到收到授权通知书之间有个时间差？
　　中超电缆：对对对！他们肯定给得比较晚。因为我们先要付款，肯定会有这样的时间差问题。
　　然而8月11日下午，《每日经济新闻》记者再次致电中超电缆试图调查更多细节时，该公司证券部两位工作人员却非常敏感，并坚称公司收到授权通知书的具体时间是“8月9日下午三点收盘以后”。
　　15日下午记者再次致电中超电缆，与周副主任进行了简短的沟通。
　　NBD：请问你们具体是什么时候收到授权通知书的？
　　中超电缆：是这样的，我们先是拿到要求付款的通知书，然后过了一天我们把钱打过去之后，正式拿到那个通知书。拿到通知书之后，我们研发部门就把通知书交给我，然后我就发布了那个异动公告。
　　NBD：那个缴费通知书是哪天收到的？
　　中超电缆：应该是发公告的前两天，大概两天的样子。
　　NBD：如果是这样的话，那书面的授权通知书送达公司，两天的时间不够吧？
　　中超电缆：是的，因此我们叫他们进行扫描。因为我们也想尽早看到通知书，就让他们那边扫描后传过来。
点击进入[中超电缆吧]讨论 
欢迎发表评论  我要评论

