高送转行情后市有望重燃
　　本周157家即将披露中报公司中有17家或高送转
　　羊城晚报讯  记者吴海飞报道：中报业绩高增长股频遭“见光死”，高送转行情却相对确定：恒源煤电10转12.8股的分配预案打响了高送转行情的第一枪，大富科技、南通科技的高送转也受到市场追捧。而近期由于大盘进入调整，不少高送转股也经历冲高回落，本周，随着两市半年报的密集披露，多家具备高送转潜质的公司分配方案也将亮相，高送转行情有望重燃。
　　在上周大盘进入调整之前，包括恒源煤电、南通科技等多家公司的高送转均受到市场热捧，不但公布当日涨停，后续涨幅亦比较可观。本周，大盘经过周一的大幅调整后有望企稳，而根据交易所中报预约披露时间表安排，本周两市有157家公司公布2011年中期业绩报告，其中蕴藏着一些高送转潜力股。据统计，157家即将披露中报的公司中，有17家一季度每股未分配利润超过2元，同时每股公积金在5元以上，有高送转机会。如本周四披露中报的汤臣倍健，一季度每股公积金高达25.99元，其每股未分配利润3.15元，每股收益0.75元；星网锐捷每股资本公积也达5.41元，而未分配利润为每股2.24元。
　　不过，资深股民蒋小姐告诉羊城晚报记者，高送转的炒作也并非什么股都炒得起来，一定要是过去三年可参考业绩稳定而持续增长的公司受资金追捧的可能性才大。“另外，还要把握时间点，有的股是高送转前炒，方案公布后就开始下跌，这种股往往是有资金在方案公布前就已知道消息，有些股是前期没怎么涨，公布方案后开始炒，这种适合一般的投资者”，蒋小姐表示。蒋小姐建议投资者选择上市后一直在跌、每股资本公积和未分配利润都很高、盘子小的“婴儿股”进行潜伏。“主要是中小板和创业板的股，同时中小板要优于创业板，这样潜伏就说高送转不成，也有足够的安全边际”，蒋小姐称。
　　历史数据也显示，股本小的股票一直是高送转的主力军。2010年中期的高送转个股中，股本在2亿股以下个股占17%，股本在2至3亿股的个股占31%，大部分集中在中小板和创业板。

