中水渔业两日蒸发6亿市值 渔业资源萎缩辩称靠天吃饭
　　■本报记者  桂小笋
　　自8月5日披露中报后，中水渔业股价即中止了从6月底开始的持续上涨势头，转而掉头直下。大智慧显示，中水渔业8月4日收盘价为13.3元，而8月5日则开于12.7元，收于11.97元而跌停。8月8日，由于大盘整体下调等综合因素影响，股价再次出现下滑，最终收于11.19元，跌幅达6.52%。至8月9日，中水渔业股价再次抬头，微涨1.16%，收于11.36元。按公司总股本3.19亿股计算，三日之内，中水渔业市值已蒸发6.2亿元市值。
　　中投顾问农林牧渔业研究员郑宇吉在接受《证券日报》记者采访时分析，此前一月中水渔业股价走高，是二级市场对中水渔业的业绩预期所致，而对应其今年上半年每股净利润可以认定，“其股价难以代表其公司业绩水平”。
　　同时，中水渔业相关人士在接受《证券日报》记者采访时称，上半年业绩欠佳是因为渔业资源萎缩所致，且由于“固定资产全是远洋捕捞的，没办法转型。”上述人士称，“就是靠天吃饭。”
　　主营收入低于预期
　　虽然在7月5日中水渔业即披露业绩预报，对上半年净利预计增长77%-95%，但8月5日中报一经披露，股价即应声大跌。开于12.7元，收于11.97元直接跌停。
　　从中报显示情况来看，归属于上市公司股东的净利润约2094万元，较上年同期增长85.67%，基本每股收益0.0655元/股，较上年同期增长85.55%，符合此前业绩预报时的预测，然而，由于此前的业绩预报并未对赢利构成做出解释，有业内人士认为，业绩增长或许是因为主营在报告期内得以改善，受此影响，股价在整个7月一路走高。
　　大智慧显示，7月1日，中水渔业开盘价为10.32元，而至7月29日，收盘价为13.6元，其中，还创出了近一年多来的最高价14.37元。照此计算，在一个月时间里，中水渔业股价累计涨幅达到31.8%。
　　“一方面，在通胀的影响下，农副产品价格上升幅度较高，作为水产业的佼佼者，其业绩容易让投资者产生预期投资心理；另一方面，从股市走势来看，不排除一定量的游资进行了“利好”炒作，利用不相关的利好消息进行宣传，从而导致股价上涨过快。”中投顾问农林牧渔业研究员郑宇洁对本报说。
　　然而，中水渔业的“好运气”并没有维持多久，中报显示，虽然净利润符合预告，但仔细分析却可以发现，营业利润只有约201万元，而1900万元的政府补助成了其当期业绩当仁不让的支柱。
　　中投顾问农林牧渔业研究员郑宇洁对本报分析，中水渔业“从此前创造的14元的股价，以及2010年至今其平均股价(10元)和市盈率来看，对应其今年上半年每股净利润可以认定，其股价难以代表其公司业绩水平。”
　　鉴于上述诸多原因，中水渔业股价应中报而大跌，成了名符其实的“见光死”。当天成交量高达1.9亿元，成交量1563万股，根据交易所公开资料显示，其卖出金额最大的前5名营业部共卖出5445万元。而上述5营业部则多集中在上海及浙江一带。
　　遭发展瓶颈短期难改观
　　对于上半年的业绩疲软的原因，中水渔业解释，捕区的西南大西洋阿根廷鱿鱼资源在去年大幅下降的基础上继续走低，而南太平洋金枪鱼捕捞单船产量下降较大。
　　中水渔业相关人士在接受《证券日报》采访时亦称，上半年渔业资源的确萎缩严重，而近几年来主营业务持续不震也跟此有一定的关系，但是，由于“扩大捕捞区域并非易事，所以，并未听说公司有扩大捕捞面积的打算，而且，固定资产也全部和远洋捕捞有关，想要转做养殖也不容易，因此也没有听说过有将业务拓展到养殖领域的打算。”
　　公开资料显示，为改善主营业绩，中水渔业也曾积极开展其它业务的发展，但“不是特别成功”，上述中水渔业相关人士称，“这就是靠天吃饭”。
　　从上述现象分析来看，有业内人士认为，中水渔业显然已走到了主营发展的瓶颈期，对比历年年报可以看出，中水渔业的非经常性损益一直是公司净利的较大组成部分，2009年，净利约2595万元，而非经常性损益项目收入则约为2326万元；2010年，净利约5003万元，非经常性损益项目收入约2652万元。而非经常性损益项目中，政府补助又一直是其中的主要组成部分。
　　“从该公司利润来源格局来看，其主要利润来源于政府能源补贴，但是主营业务的利润支撑力度过小将导致企业缺乏核心竞争能力，其产业发展也将容易遭遇瓶颈。” 中投顾问农林牧渔业研究员郑宇洁说。
　　大股东置入资产态度模糊
　　公开资料显示，中水渔业控股股东中国农业发展集团总公司是今年年初国务院公布的120家大型试点央企之一，业务范畴涵盖远洋捕捞、生物制品等，旗下拥有中水渔业、*ST中农和中牧股份三家上市公司。而旗下远洋捕捞等业务，则由中水渔业将其收入囊中。
　　在这种背景下，基于主营业务短期难改变的状况，有分析人士认为，中水渔业此前股价走高，或许是基于舟山新区等概念所至，但中投顾问农林牧渔业研究员郑宇洁对此观点予以了否认，“中水渔业的主营业务在远洋捕捞，相对于舟山新区带来的产业利好来看，对其影响并不大。一方面，中水渔业的经营范围难以受到舟山新区项目的利好影响；另一方面，舟山新区从提出到具体实施需要长期运作，形成实质性利好需要中水渔业成为项目参与主体。”郑宇洁说。
　　鉴于此，市场屡次传出关于中水渔业的资产置入等传闻就被投资者纳入眼底，“大股东暂时没有注入资产”。上述中水渔业相关人士对《证券日报》记者说，根据该人士介绍，在此之前，中国农业发展集团总公司的确曾经提及过对公司置入资产，但时至今日，“到现在也没有实施，都没有考虑成熟，他们(中国农业发展集团总公司)也没想好注入哪些资产。”
点击进入[中水渔业吧]讨论

