ST九发处置贬值资产 净壳待重组雾里看花
　　经济导报首席记者 段海涛
　　因讨论处置公司惟一资产，*ST九发(600180)7月26日起停牌5个交易日，外界大都把此举理解为公司准备净壳待重组。
　　不过，经济导报记者发现，拟处置的烟台紫宸投资有限公司(以下简称“紫宸投资”)在当初注入后不久就发生估值缩水，给投资者造成的损失至今无人承担责任。而以财务投资身份入主的新任大股东，在接手*ST九发两个多月后，仍未改组公司董事会，且在掏出1.9亿元真金白银取得3740万股后，声称1年内无重组计划，这一切都使*ST九发的重组前景越发扑朔迷离。
　　拟处置贬值资产
　　7月26日开市前因重大事项未披露被临时停牌的*ST九发，在当天晚间公布了原因，公司拟讨论下属公司紫宸投资的处置等相关问题，由于紫宸投资是公司惟一的资产，可能对公司的持续经营及股票价格产生较大影响，故自7月26日起停牌5个交易日。
　　导报记者了解到，紫宸投资2010年经评估的价值为1.67亿元，按常理推断，转让价格将在此评估价格附近，不太可能获得大幅度的溢价。不过，*ST九发破产重整时获得该部分资产的价值却是3.3亿元，高达1.5亿元的贬值无人担责，由让渡30%股份的投资人承担，显然难显公平。
　　根据2008年的重整方案，重组方或投资人应向*ST九发提供1.7亿元资金，且无偿注入3.3亿元具有一定盈利能力的优质资产，才能获得九发集团及其他股东让渡的股份。
　　根据当初中银信、牟平投资签订的《协议书》，两者同意根据重整计划安排放弃对*ST九发的相关债权，并合计向上市公司提供1.7亿元资金。在履行上述义务的同时，两者分别受让*ST九发7500万股和2000万股股权。
　　根据计划，中银信、牟平投资理应完成向*ST九发无偿注入3.3亿元优质资产的承诺，但现实却是赛尚庄典充当了“活雷锋”的角色，即替代上述两公司进行资产注入。然而，其将账面价值5929.11万元的紫宸投资100%股权，作价3.3亿元注入上市公司，且无任何一方对资产公允价值出具保函的方案甫一披露，便遭到了中小股东的广泛质疑。事实证明，中小股东的质疑确有道理。
　　如今，当初作为重组方之一的牟平投资已减持撤退，其2010年末对上市公司的持股已由此前的2000万股降至456万股；中银信更是在今年5月将所持7500万股全部转让，顺利逃离。
　　在当初重组方利益得到兑现之后，理应价值在3.3亿元的紫宸投资却只能折价转让，损失留给了上市公司，这显然让当初无偿让渡了4324.55万股股权的中小股东难以满意。
　　新任大股东待价而沽？
　　在紫宸投资被处置后，*ST九发将变成没有任何资产的净壳，未来经营将完全取决于重组，但从新任大股东浙江新世界的种种举动来看，重组仍然扑朔迷离，甚至不排除其将所持股权再次转让的可能。
　　资料显示，浙江新世界成立于2001年8月，注册资本8000万元，是一家专业房地产开发企业。2008年和2009年其营收仅有3596.26万元和1.03亿元，2010年更是锐减到仅300万元。这3年的合并净利润则分别为-231.22万元、2733.37万元和5827.2万元。
　　在房地产市场大热的过去两年间，浙江新世界却仅有如此的盈利表现，难免让投资者对其重组*ST九发的实力产生怀疑。对此，浙江新世界坦承受让股份的目的只是财务投资。
　　浙江新世界的此番表态，就连*ST九发原高管都不能理解。“拿出1.9亿元收购股权，最起码说明其账上的现金要远远多于这个数。在如今银行贷款紧缩、房地产企业资金链紧张的情况下，浙江新世界一年不重组，要付出多高的财务成本啊。”在5月中旬股东大会之后的私下交流中，*ST九发的一位高管说。
　　导报记者注意到，浙江新世界合并财务报表显示，截至2010年底其货币资金仅为2601.9万元，以此推断，其1.9亿元的股权转让款中，不少资金都是外借，一年的财务成本压力可以想见。
　　据了解，浙江新世界受让的股权已于5月份过户完毕，可直到如今，其仍未提名属于自己的董事人选，在原副总刘昌喜辞职后，*ST九发的运作还是由前大股东中银信方面把持，实在让人诧异。
　　不过，根据*ST九发7月28日发布的公告，浙江新世界受让的3740万股股份将于8月2日解禁上市。停牌前*ST九发的股价为9.19元/股，比浙江新世界的受让价格5.06元/股高出不少。
　　在*ST九发限售股解禁后，浙江新世界是为未来的重组进行谋划，还是利用流通机会减持或转让，或许只有时间能给出答案。

