巨力索具闪电取消12亿定增方案 原因存疑
　　本报讯 (记者苗慧)上周六，巨力索具在公布2011年上半年净赚1.18亿元的同时，宣布了一个令人震惊的消息：取消3个月前刚刚公布的12亿元定增决议，理由是拟投向的光伏新能源产业受市场、价格及政策的波动影响较大，短期内继续实施可能存在较大的不确定性因素。
　　今年5月17日，巨力索具披露定向增发预案，拟以不低于19.75元/股的价格，定向增发不超过6100万股，募资12亿元，用于收购控股股东巨力集团全资子公司巨力新能源100%股权并对其进行增资。巨力新能源主要业务为晶体硅太阳能电池片、电池组件研发、生产与销售等。
　　在彼时的公告中，巨力索具认为可借“索具+新能源”双主业结构，以分享太阳能光伏产业高速发展的成果。然而3个月不到，巨力索具就全盘否定了当时的判断，给出了目前国内外光伏新能源产业受市场、价格及政策的波动影响较大的结论。
　　据了解，定增预案公布之后最终却得不到实施的案例在资本市场上并不少见，但像巨力索具一样闪电取消的并不多见。除了“翻手为云，覆手为雨”的决定让人费解外，巨力索具对光伏市场的解读似乎也有待考证。就在今年8月1日，国家发改委正式发布光伏上网电价标准——《关于完善太阳能光伏发电上网电价政策的通知》，包括中信证券、瑞银证券、国信证券等在内的几乎所有的研究机构都对此给予乐观评价，并预计这将成为国内光伏市场迎来爆发式增长的导火索。一位不愿透露姓名的分析师指出，巨力索具此番变故或是另有他因。
　　此外，巨力索具同日公布的半年报显示，公司上半年实现营业收入7.61亿元，同比上升10.61%；净利润1.18亿元，同比增加17.08%，拟每10股转增10股。预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润比上年同期增减变动-10%-30%。取消原因存疑 上半年净赚1.18亿
点击进入[巨力索具吧]讨论

