福布斯A股非国有上市公司最佳CEO 向文波列榜首
　　三一重工总裁向文波、三安光电总经理林科闯、登海种业总经理李小霞名列前三，最佳CEO集中在江苏、浙江、广东等民营经济活跃区。
　　2011年8月2日，上海——福布斯中文版发布2011年A股非国有上市公司最佳CEO榜单。榜单上，三一重工(600031.SH)总裁向文波、三安光电(600703.SH)总经理林科闯，登海种业(002041.SZ)总经理李小霞名列前三。
　　这是福布斯中文版第七次推出A股非国有上市公司最佳CEO排行榜。在排榜过程中，福布斯中文版从截至2010年12月31日上市的1,041家非国有上市公司中，选择最近三年连任的CEO/总裁/总经理(简便起见，将CEO、总裁、总经理、行长等同等职务统称为CEO)，以期对该CEO及其领导的公司在较长的时间段内进行跟踪考察，共有448位入选。福布斯中文版重点考察该CEO所管理公司的基本面及其市场表现，以及其从上市公司领取的薪酬，选出50位最近三年表现最好的CEO。
　　整体上看，50位最佳CEO领导的公司在最近三年取得了34%的营业额年复合增长率，以及59%的净利润年复合增长率；而同期A股上市公司营业额和净利润的复合增长率仅为19%、33%。从行业看，医疗医药、信息技术、房地产行业入选最佳CEO最多，分别有8位、8位、5位。从地域看，最佳CEO主要来自江苏、浙江、广东，分别有9位、7位、6位。
　　不同的年景，不同行业的公司会面临不同的状况。最近三年，50位最佳CEO总能应对挑战，带领公司稳步向前。这就是最佳CEO的价值。
　　今年排名榜首的，是从事工程机械的三一重工总裁向文波。2008年经济危机的阴霾笼罩全球，中国政府的“四万亿经济刺激计划”，为工程机械行业带来了数个丰年，但即使如此，相关公司也并非个个被“阳光普照”。向文波领导三一重工抓住机遇，实现2008年-2010年销售额年均复合增长57%，净利润年均复合增长113%，平均净资产收益率(ROE)达37%，傲视同侪。而2010年，向文波年薪为97万元，相对于三一重工2010年赚取的56亿元净利润显得有些微不足道；最近三年，向文波的总薪酬为159万元，排在50位最佳CEO平均数以下。
　　排名第五的中鼎股份(000887.SZ)总经理夏迎松通过加强研发和海外收购建厂、外汇套期保值等策略迎接挑战。中鼎股份是国内非轮胎橡胶制品行业龙头企业，它生产的橡胶密封件和特种橡胶制品在该领域占有10%的市场份额。该公司的原料成本占产品生产成本的60%，而主要原料天然橡胶价格一路看涨。根据上期所天然橡胶期货数据(SHFE:RU)，天然橡胶已由2009年年初的10,960元/吨上涨至2010年末的37,190元/吨，涨幅接近240%；而同期公司另一主要原料合成橡胶也取得不错涨幅。另外该公司目前的外销比例约为27%，因此不得不面对汇改以来人民币兑美元不断升值的压力。夏鼎湖、夏迎松父子除大力投入研发，保持技术优势和产品毛利外，还用海外收购建厂、外汇套期保值等手段锁定风险。三年间，中鼎股份销售额年均复合增长57%，净利润年均复合增长53%，平均净资产收益率(ROE)达31%，领先行业25个百分点。
　　今年金螳螂(002081.SZ)董事长倪林(代表包括CEO杨震在内的管理团队)向福布斯中文版讲述了金螳螂如何在行业困局中迷茫、思索、进而突破重围，找到适合自己的核心竞争力。而从事语音合成技术的科大讯飞(002230.SZ)董事长兼总裁刘庆峰(本榜单第50名)则和福布斯中文版分享了科大讯飞的艰辛创业之路。为了扛过公司的财务危机，孵化到技术成熟，撑到产业爆发的黎明，创业团队不得不数次割舍股份换来风险投资。但也正是他们的敢于取舍，才最终守得云开见月明。
　　像向文波、夏迎松、杨震、刘庆峰一样，50位最佳CEO不仅带领上市公司取得持续稳健的财务增长，为长期股东带来超额回报；也有效管理市值增长，为中短期股东带来投资收益，体现了最佳CEO的价值。
欢迎发表评论  我要评论

