沃森生物：超募资金还债 部分募投分文未投 
　　记者 李茵琳  实习生 阮诗盈
　　一上市，沃森生物(300142)就募集了22亿元的巨款，除却4个亿的计划募资，超募了18个亿。但根据《投资快报》记者调查，上市差不多一年，部分募投项目仍然没有任何实质性进展，有些细分项目甚至一分钱都还没投。
　　这边厢募投项目静若止水，那边厢沃森生物竟然动用超募资金来还债。就在上市后两个月，公司先是使用1.1个亿还银行的债，后动用8千万来弥补流动性资金不足。但即便如此，沃森生物只是用了募集资金的“冰山一角”，公司仍然手握将近16个亿的超募资金，名副其实的“资产阶级”。
　　部分募投项目分文未投
　　资料显示，成功登陆中小板的沃森生物就募集了巨款。在扣除了发行费用之后，公司募集了高达22.22亿的资金净额，除去4.15亿元的计划募资，沃森生物超募了近18个亿。
　　然而上市差不多一年的时间，沃森生物只在一个细分募投项目上花了钱，其他细分项目基本上还是原封未动。
　　新近披露的半年报令公司的超募资金使用情况浮出水面。根据半年报，沃森生物原计划募投的几个细分项目分别是疫苗研发中心扩建项目、冻干A、C 群脑膜炎球菌多糖结合疫苗产业化示范工程等5个细分项目。然而，截至今年上半年，沃森生物在募投项目上只累计投入了1.64亿元，是22.22亿募资总额的7.4%。
　　在这几个募投细分项目上，只有冻干A、C 群脑膜炎球菌多糖结合疫苗产业化示范工程项目和营销网络扩建和品牌建设这两个项目各投入了1.48亿元，其他细分项目几乎是停滞不前。其中，流行性感冒病毒裂解疫苗产业化建设项目仅仅投入了20.45万元而已，疫苗研发中心扩建项目更是一分钱都没有投进去。
　　但上市前，这几个募投项目曾经被沃森生物寄予厚望。在招股书中，各募投项目被公司描述为“适应市场需求，保持竞争优势，加快科技创新的重大举措，是关系到企业快速发展的重要步骤”。
　　在招股书中，沃森生物多次用“建设的必要性”来定性各个募投项目，只是，曾经被公司描述得前程似锦的募投项目，现在仍未产生经济效益。依据今年的半年报，这几个募投项目在报告期内未产生利润。
　　用超募资金还债
　　部分募投项目被“贴上了封条”，但与此形成对比的是，沃森生物在超募资金的使用上别有用途，并且急切地动用了巨额超额资金。
　　在上市后不久，沃森生物曾使用超募资金用于购置材料。半年报显示，公司预计使用1840万元的超募资金用于购置进口包装线和预充注射器灌装线，截至上半年已经购买了价值838.78万元的原料。
　　此后，沃森生物更计划投入7.27亿元的超募资金用于玉溪沃森疫苗产业园三期工程项目。根据公司的介绍，“目前全球疫苗行业仍保持高速的增长，预计到2013年全球疫苗市场规模将达到360亿美元以上。同时随着国家经济实力的增强，免疫规划范围不断扩大，并且随着我国新增人口的快速增长和群众预防接种意识的提高，国内疫苗市场将实现快速发展，未来几年将保持15%以上的年增长率。”
　　以上所介绍的都是沃森生物动用超募资金于较为正常的用途，但不能掩盖的事实是，在公司上市后，沃森生物却对这部分巨款动起了“歪念”。
　　今年一月份，距上市还不到两个月的沃森生物就开始谋划用超募资金还债的事情。根据当时的公告，为了提高资金使用效率、减少财务费用支出、降低公司资产负债率，沃森生物拟使用部分超募资金提前归还银行贷款1.1亿元。
　　今年6月份，沃森生物继续动用超募资金用于改善公司流动性资金不足的现象。经股东会审议通过，公司计划使用8000万元永久性补充流动资金，使用超募资金1840万元购置进口高速铝塑泡罩包装线、中速预充注射器灌装线、环保纸盒包装机。
　　虽然已经使用了接近两个亿的超募资金，但是沃森生物仍然属于“资产阶级”。截至今年5月底，公司仍然手握将近16个亿的超募资金，目前只使用了12.5%的超募资金。
　　发自《投资快报》

