五粮液上半年营收超百亿元 分析师称远超预期
　　每经记者 毛晋楠
　　半年的时间，营收超百亿元，“唐桥时代”五粮液(000858，收盘价39.65元)首份半年报昨日惊艳亮相。
　　昨日，五粮液公布的2011年中报显示，今年上半年五粮液营业总收入105.95亿元、营业利润46.04亿元、净利润34.91亿元，归属于上市公司股东的净利润33.63亿元。营业总收入、营业利润和净利润分别较上年同期增长39.84%、49.03%和48.98%。上半年基本每股收益为0.886元。
　　昨日，五粮液的股价一度冲高至40.57元，收盘时虽有所回落但仍录得1.15%的涨幅。
　　系列酒销量同比增31%
　　面对五粮液这份中报，不少卖方分析师均感叹其业绩大幅超越预期，目前五粮液是首家公告上半年营收超百亿元的白酒公司。
　　五粮液称，本报告期内，公司生产经营形势持续向好，五粮液系列酒产品销售总量较上年同期增长30.50%，“五粮液”酒供不应求，生产经营呈现淡季不淡、旺季将更旺的趋势。
　　中金公司认为，上半年五粮液酒销量同比增长20%，系列酒销量同比增长30%以上。华东营销中心建立后公司加强对系列酒的考核，带动系列酒的快速增长。今年上半年经销商数目和专卖店数量分别达700家以上和900家，带动了五粮液酒的销量增长。
　　预收账款超80亿元
　　值得注意的是，在业绩大幅增长之时，公司预收账款也继续上升。截至2011年6月末，预收款余额达82.4亿元，相比一季度末增长5.8亿元，这也意味着，五粮液二季度的超预期增长并非是通过释放前期利润实现。
　　中金公司认为，五粮液中报预收款余额再创历史新高，业绩持续高增长并无担忧。同时，2011年是“唐桥时代”的开启，公司将在中低端酒营销和收购兼并上有更多举动，带来长期快速增长的发展空间。
　　而分析人士也预计，预收账款继续维持高基数，也为下半年业绩增长留出了足够余粮。
　　下半年提价预期强
　　上半年，发改委约谈白酒企业，使得五粮液提价预期推迟，但近期市场关于五粮液提价的传闻不断。据了解，五粮液提价预期强烈吸引经销商积极囤货，这也是上半年五粮液销售良好的原因，目前，五粮液的渠道价差已接近300元/瓶以上的高位，出厂价上调空间较高。
　　中金公司认为，五粮液酒年内仍有上调出厂价的可能。
　　长江证券认为，下半年一次性提价或为大概率事件，且考虑到今年人工成本的显著上涨，一次性提价幅度或超预期。长江证券预计，公司2011年～2013年每股收益分别为1.65元，2.22元和2.90元，维持“推荐”评级。
点击进入[五粮液吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

