辽通化工背靠兵器集团好乘凉 提防后期增速下滑
　　见习记者 杨嘉轩
　　辽通化工(000059)从一家平平无奇的化肥企业变身为石化企业；08年中期2.6亿元净利润增长至2011年中期的4.6亿，增长77%。股价从2008年10月的6元增长至2011年8月3日收盘的17元(复权)，增长183%。这个华丽变身全赖背后的大靠山-中国兵器工业集团强力支持。
　　2011年中报显示，公司上半年实现营业收入180亿元，同比上升73.3%；实现归属于上市公司股东的净利润4.68亿元，同比上升111%；扣除非经常性损益后净利润为4.67亿元，同比上升117%；实现每股收益0.39元，同比上升117%。
　　产能已满 提防下半年增速下滑
　　公司是东北地区最大的尿素生产企业，，主导产品“华锦”牌尿素是“国家质量免检产品”，主要销售地区是辽宁省及周边地区占有相当高的市场占有率。随着500万吨炼油、45万吨乙烯项目2010年上半年投产，公司主业已由化肥转变为石化为主，化肥为辅的化工企业。报告期内辽通化工的石化产品利润已占总利润的75%左右。
　　报告期内毛利率从上年同期的19.31%下降至15.36%，下降原因是4月份开始国际油价下降，而公司原油多为年初购入，因此炼油成本下降不大；同时，由于油价下降导至了国内石化产品的降价，使得公司第二季度的石化产业业绩出现了较大幅度的下降。
　　值得关注的是，去年同期公司的石化项目少生产1个月，乙烯项目少生产2.5个月，造成同期业绩基数较低、令本报告期业绩同比高速增长；中报显示，在上半年公司的石化业务已是满负荷运行，下半年暂无新项目投产；而下半年也是尿素等化肥产品的销售淡季，尿素销售会相对下滑。在原油价格不大幅波动的情况下，下半年的业绩增速相比上半年将可能会出现一定幅度的下降。
　　公司是兵器集团石化产业重要棋子
　　中国兵器工业集团公司是中国两大武器装备制造企业之一，近年来积极实施国际化战略，大力发展国际工程承包和石油矿产战略资源开发两大海外事业，已形成军贸、技术引进、国际工程、战略资源、民品出口五位一体，互动发展的国际化经营格局。
　　兵器集团控股辽通化工的大股东华锦化工集团，因此是辽通化工的最实际控制人。辽通化工于2007年向大股东辽宁华锦化工集团增发募资100多亿，募集资金全部投向45万吨乙烯及附属项目；募投项目投产后公司主业转变为石化，也令2010年的业绩同比增长110%，整个公司的业绩形成质的飞跃。
　　从中报也可看到，辽通化工与兵器集团有千丝万缕的关系，公司于2011年与兵器集团下属公司签订价值134亿的原油采购合同，然后最大的销售客户之一就是上级控股股东华锦化工集团。报告期内涉及各控股公司的总关联销售占公司销货总额的17%。辽通化工最大的债主就是兵器集团，总贷款额为33亿。采购、销售、融资三个经营环节最大的对象都是关联公司，都是兵器集团相关的企业；关联交易众多也是辽通化工财报的一大特色。
　　辽通化工之所以进军石化产业，最大原因是背后的兵器集团的战略需要；兵器集团旗下的振华石油，由于国家的战略需要与友好国家开展资源战略合作计划，拥有众多海外的原油储备，以前没有炼化企业石油只能低价卖给中石化和中石油；但兵器集团下面的控股子公司也需要乙烯等原料，若中间拥有一个炼化企业就可以打通兵器的整个产业链。于是兵器集团策划了辽通化工的这次经营转型，目前公司已经是兵器在石化行业资本运作的一个关键平台；同时也充分利用兵器集团的原油资源优势，令业绩大幅增长。
　　虽然，兵器集团之前与安哥拉国家石油公司筹划的资产重组最终以不能达成一致意见被终止，但作为兵器集团在石化产业最大的“棋子”，市场对辽通化工未来的资产注入还抱有很大的期待。

