8月5日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 8月5日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　2011年8月4日下午，武汉三镇实业控股股份有限公司接到控股股东武汉市水务集团有限公司的通知，称其正在商讨与本公司相关的重大事项，该事项目前尚处在商讨中。经向上海证券交易所申请，本公司股票自2011年8月5日起停牌。停牌期间，本公司将按照有关规定于股票停牌之日起的5个工作日内公告该事项的进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，山东高速公路股份有限公司控股子公司山东高速济南投资建设有限公司和山东高速章丘发展有限公司在国土资源管理部门举办的国有建设用地公开挂牌出让活动中，获得相应土地使用权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据山西安泰集团股份有限公司与介休市新泰钢铁有限公司于2011年7月25日签署的《贷款互相担保协议》，近日公司为新泰钢铁向中国建设银行股份有限公司山西省分行申请的伍亿元融资签订了《保证合同》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.3532
　　加权平均净资产收益率(%)                    20.00
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        1.9428
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　泰豪科技股份有限公司第四届董事会第二十五次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过《泰豪科技股份有限公司首期股票期权激励计划(草案修订稿)》、《泰豪科技股份有限公司股票期权激励计划实施考核办法》、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权相关事宜的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　金杯汽车股份有限公司第六届董事会第五次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过了《关于拟与上海汽车变速器有限公司签订股权转让协议的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.084
　　加权平均净资产收益率(%)                     5.36
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         1.603
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南宁百货大楼股份有限公司已于2011年8月3日获得中国证券监督管理委员会《关于核准南宁百货大楼股份有限公司非公开发行股票的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.009
　　加权平均净资产收益率(%)                     0.22
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         4.135
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海世茂股份有限公司第五届董事会第三十次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过了《关于通过信托计划融资的议案》、《关于公司为全资子公司提供担保的议案》、《关于公司投资设立私募股权基金的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海世茂股份有限公司为公司全资子公司牡丹江茂源建材贸易有限公司等提供担保，本次担保金额为人民币14.88亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海世茂股份有限公司定于2011年8月23日(星期二)上午9时30分召开2011年第二次临时股东大会，审议《关于通过信托计划融资的议案》、《关于公司为全资子公司提供担保的议案》、《关于公司投资设立私募股权基金的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中信国安葡萄酒业股份有限公司第四届董事会第四十一次会议于2011年8月4日召开，会议审议通过关于公司2011年中期报告的议案、关于公司关联交易的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中信国安葡萄酒业股份有限公司第四届监事会第十二次会议于2011年8月4日召开，会议审议通过了关于公司2011年中期报告的议案、关于公司关联交易的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          -0.021
　　加权平均净资产收益率(%)                   -0.016
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          1.35
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.17
　　加权平均净资产收益率(%)                    10.20
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          1.76
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大连港股份有限公司于2011年8月4日收到中国证券监督管理委员会《关于核准大连港股份有限公司公开发行公司债券的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月4日，南京纺织品进出口股份有限公司董事会收到公司董事、副总经理王勇，公司董事、副总经理杨京城以及公司副总经理叶青的书面《辞职报告》，申请辞去各自所担任的董事、副总经理职务。根据有关规定，董事的辞职申请自送达董事会之日起立即生效，副总经理的辞职申请将在董事会审议通过后生效。
　　2011年8月5日公司召开了第六届十七次董事会，会议审议通过了《关于同意王勇、杨京城、叶青辞去公司副总经理职务的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽鑫科新材料股份有限公司控股子公司鑫古河金属(无锡)有限公司与日本古河电气工业株式会社存在关联交易，预计全年新增日常关联交易总金额合计85,400万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.09
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.41
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.63
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽鑫科新材料股份有限公司五届七次董事会会议于2011年8月4日召开，会议审议通过《2011年半年度报告及摘要》、《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于控股子公司鑫古河金属(无锡)有限公司与古河电气工业株式会社2011年日常关联交易的议案》。
　　董事会决定于2011年8月24日下午14：30时召开2011年第三次临时股东大会，本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式，社会公众股股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为2011年8月24日9：30时至15：00时，审议以上有关议案。
　　网络投票代码：738255；投票简称：鑫科投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽鑫科新材料股份有限公司五届六次监事会会议于2011年8月4日召开，会议审议通过了《2011年半年度报告及摘要》、《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于控股子公司鑫古河金属(无锡)有限公司与古河电气工业株式会社2011年日常关联交易的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广晟有色金属股份有限公司于2011年8月5日收到大股东广东省广晟资产经营有限公司转来的《证券过户登记确认书》，广东广晟有色金属集团有限公司已将其所持本公司124,760,000股股份无偿划转给广晟公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.19
　　加权平均净资产收益率(%)                     6.38
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         3.071
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南景谷林业股份有限公司第四届董事会2011年第十七次临时会议于2011年8月5日召开，会议审议通过《关于同意马春华先生辞去云南景谷林业股份有限公司第四届董事会董事职务》的议案、《关于推荐杨松宇先生为云南景谷林业股份有限公司第四届董事会非独立董事候选人》的预案、《关于召开2011年第一次临时股东大会》的预案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南景谷林业股份有限公司董事会决定于2011年8月22日(星期一)上午9:00召开2011年第一次临时股东大会，审议《关于同意马春华先生辞去云南景谷林业股份有限公司第四届董事会董事职务》的议案、《关于选举杨松宇先生为云南景谷林业股份有限公司第四届董事会非独立董事》的预案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国电南京自动化股份有限公司于2011年8月3日从控股股东-国家电力公司南京电力自动化设备总厂处获悉，根据国务院国有资产监督管理委员会授权，中国华电集团公司根据国务院国资委有关文件，已将“南自总厂”产权从其全资子公司-中国华电工程(集团)有限公司无偿划转至中国华电集团公司。截止2011年8月3日，“南自总厂”已完成国务院国资委产权证登记变更，及工商登记变更手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　航天信息股份有限公司第四届董事会第十四次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过了“关于公司2011年半年度报告的议案”、“关于公司募集资金使用情况专项报告的议案”、“关于修改公司董事会秘书工作细则的议案”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.1190
　　加权平均净资产收益率(%)                     7.88
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        1.4654
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳香江控股股份有限公司控股子公司广州番禺锦江房地产有限公司的全资子公司来安宏博房地产开发有限公司、来安锦城房地产开发有限公司以及来安香江置业有限公司参加安徽省来安县国土资源和房产管理局举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动，分别竞得地块编号为LASZ2011-11至LASZ2011-19号地块的土地使用权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古金宇集团股份有限公司第七届董事会第七次会议于2011年8月3日举行，会议审议并通过了《公司2011年半年度报告正文及摘要》、《关于聘任公司证券事务代表的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.23
　　加权平均净资产收益率(%)                     7.34
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        3.2117
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　有研半导体材料股份有限公司第五届董事会第四次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过了《关于公司向控股股东北京有色金属研究总院借款的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.27
　　加权平均净资产收益率(%)                     5.77
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          4.77
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华泰证券股份有限公司第二届董事会第五次会议于2011年8月5日召开，会议审议同意关于公司2011年半年度报告的议案、关于公司2011年中期合规报告的议案、关于修订《华泰证券股份有限公司薪酬管理制度》的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.20
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.42
　　归属于母公司股东的每股净资产(元)            5.92
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国南车股份有限公司第二届董事会第七次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过了关于《公司2011年半年度报告》的议案、关于《公司2011年上半年A股募集资金存放与使用的专项报告》的议案、关于公司聘用2011年度内部控制审计会计师事务所并决定其酬金确定方式的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国南车股份有限公司第二届监事会第四次会议于2011年8月4日召开，会议审议通过了关于《公司2011年半年度报告》的议案、关于《公司2011年上半年A股募集资金存放与实际使用情况的专项报告》的议案、关于公司聘用2011年度内部控制审计会计师事务所并决定其酬金确定方式的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国南车股份有限公司董事会同意为全资子公司中国南车(香港)有限公司(简称“香港公司”)提供担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国南车股份有限公司董事会同意公司子公司南车石家庄车辆有限公司实施整体搬迁项目。该项目购置土地约1130亩，项目总投资约12亿元，项目建设资金来源为石家庄公司原厂址土地补偿金。
　　由于本计划尚未实施，本公司将根据搬迁进展进一步公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江海正药业股份有限公司于2011年8月4日收到中国证券监督管理委员会《关于核准浙江海正药业股份有限公司公开发行公司债券的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　航天信息股份有限公司第四届监事会第十次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过了“关于公司2011年半年度报告的议案”、“关于公司募集资金使用情况专项报告的议案”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.4160
　　加权平均净资产收益率(%)                    12.98
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        3.3851
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.1877
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.90
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        4.8862
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京中央商场(集团)股份有限公司第六届董事会第二十九次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过公司聘任高级管理人员的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月4日，山东华鲁恒升化工股份有限公司监事会收到监事王爱民先生提交的书面辞职报告， 王爱民先生因工作原因申请辞去公司监事职务。根据有关规定，王爱民辞职申请在公司股东大会选举新任监事后生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海开开实业股份有限公司曾于2010年8月24日公告了第六届董事会第八次会议决议，审议通过了《关于受让上海鼎丰科技发展有限公司的子公司上海鼎丰信息科技有限公司股权的议案》。
　　日前上海鼎丰信息科技有限公司已办理工商变更登记。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南大有能源股份有限公司现将本次重大资产重组实施进展情况说明如下：
　　本公司拟出售资产出售给江苏欣网视讯科技有限公司的法定手续已经办理完毕。本公司拟购买资产的置入手续正在积极办理中，截至本公告日，该等法律手续尚未办理完毕。
　　本次重大资产重组标的资产的交割完成时间存在不确定性。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中金黄金股份有限公司于2011年8月5日召开了第四届董事会第十三次会议，会议审议通过了《关于新增设立募集资金专用账户并签署三方监管协议的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年8月5日，中珠控股股份有限公司出售北京世纪中珠置业有限公司51%股权工商变更手续已经完成，该股权转让已满足收益确认的条件，公司将实现收益确认。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江刚泰控股(集团)股份有限公司第七届董事会第十次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过《关于公司与上海华冶钢铁集团有限公司签订采购合作框架协议的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江刚泰控股(集团)股份有限公司与上海华冶钢铁集团有限公司签订《采购合作框架协议》，合同履行期限： 协议生效日至2011年12月31日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽源得亨股份有限公司于2011年6月24日收到中国证券监督管理委员会发出的111007号《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》。鉴于本公司对本次反馈意见中的相关事项还需要进一步落实，本公司预计在收到《反馈意见》之日起三十个工作日内无法向中国证监会提交本次反馈意见的书面回复材料。鉴此，本公司已向中国证券监督管理委员会提交延期报送反馈意见回复材料的请示，并将待相关事项落实后，及时向中国证监会补充提供书面材料。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　运盛(上海)实业股份有限公司第六届董事会第二十次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过了公司高管变动的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东方通信股份有限公司董事会于2011年8月5日收到公司证券事务代表彭永梅女士的书面辞职报告，彭永梅女士由于个人原因申请辞去公司证券事务代表职务。上述辞职报告自2011年8月5日送达公司董事会生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　百大集团股份有限公司第七届董事会第四次会议于2011年8月4日召开，会议审议通过公司《2011年半年度报告》、《2011年半年度总经理工作报告》、《关于聘任证券事务代表的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                         0.125
　　加权平均净资产收益率(%)                   4.77
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        3.03
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北矿磁材科技股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年8月5日召开，会议审议通过了《关于聘任中勤万信会计师事务所为公司2011年度审计机构的议案》、《关于调整公司董事会独立董事部分成员的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波三星电气股份有限公司第二届董事会第四次临时会议于2011年8月4日召开，会议审议通过了《关于宁波三星电气股份有限公司在香港设立全资子公司的议案》、《关于宁波三星电气股份有限公司申请综合授信额度的议案》、《关于宁波三星电气股份有限公司与公司总经理发生关联交易的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波三星电气股份有限公司拟以自有资金在香港特别行政区投资设立全资子公司，投资总额不超过1,000万美元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据宁波三星电气股份有限公司总经理周明洁先生的工作及日常出行需要，公司将一辆型号为S300的奔驰车转让给周明洁先生。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波三星电气股份有限公司第二届监事会第三次临时会议于2011年8月4日召开，会议审议通过了《关于宁波三星电气股份有限公司在香港设立全资子公司的议案》、《关于宁波三星电气股份有限公司申请综合授信额度的议案》、《关于宁波三星电气股份有限公司与公司总经理发生关联交易的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　力帆实业(集团)股份有限公司公布2011年7月各产品生产、销售数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南筑信投资股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年8月5日召开，会议审议未通过《关于延长实际控制人或控股股东向公司注入资产相关重组工作启动时间的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　泰豪科技股份有限公司第四届监事会第九次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过《泰豪科技股份有限公司首期股票期权激励计划(草案修订稿)》、《泰豪科技股份有限公司股票期权激励计划实施考核办法》、《关于核查泰豪科技股份有限公司股票期权激励计划(草案修订稿)激励对象名单的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　泰豪科技股份有限公司董事会决定于2011年8月22日(周一)上午9:30召开公司2011年第一次临时股东大会，会议采取现场投票、网络投票及委托独立董事投票相结合的方式，公司股东可通过上海证券交易所交易系统进行网络投票，网络投票的时间为2011年8月22日9:30-11:30和13:00-15:00，审议《泰豪科技股份有限公司首期股票期权激励计划(草案修订稿)》、《泰豪科技股份有限公司股票期权激励计划实施考核办法》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司股权激励计划相关事宜的议案》。
　　网络投票代码：738590，投票简称：泰豪投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中源协和干细胞生物工程股份公司七届一次董事会临时会议于2011年8月5日召开，会议审议通过《关于选举公司第七届董事会董事长、副董事长的议案》、《关于聘任公司高级管理人员的议案》、《关于公司与重庆医科大学附属儿童医院投资成立重庆干细胞生物科技研发基地的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中源协和干细胞生物工程股份公司七届一次监事会临时会议于2011年8月5日召开，会议审议通过《关于选举公司第七届监事会监事会主席的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.835
　　加权平均净资产收益率(%)                    34.23
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         2.895
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.1767
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.16
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         5.674
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南云维股份有限公司第五届董事会第二十次会议于2011年8月4日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告正本及摘要》、《关于控股子公司云南大为制焦有限公司共同投资设立泸西大为焦化选煤有限公司的议案》、《关于同意公司控股股东云南云维集团有限公司暂不履行资产注入承诺的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三普药业股份有限公司于2011年8月4日收到中国证券监督管理委员会《关于核准三普药业股份有限公司非公开发行股票的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.51
　　加权平均净资产收益率(%)                    17.63
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.15
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.103
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.18
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         4.793
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.05
　　加权平均净资产收益率(%)                     5.45
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          0.86
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建省南纸股份有限公司临时董事会于2011年8月5日召开，会议审议通过了《关于授权公司经营班子开展9.6万吨竹(木)溶解浆项目前期工作的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川广安爱众股份有限公司第三届董事会第十九次会议决议公告于2011年3月24日在相关媒体披露。由于相关人员工作疏忽，披露的新开设募集资金专项账户号有误，应为“账号：4402020819201104688”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏开元股份有限公司第六届董事会第十次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过《关于投资组建“淮南国基置业投资有限公司”的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西部矿业股份有限公司第四届董事会第六次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过关于调整公司2011年度生产计划的议案、关于审议公司2011年半年度报告的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0344
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.41
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        1.4395
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　日前，中信证券股份有限公司第三批新设5家证券营业部的申请获中国证监会批复，核准公司在湖北省武汉市洪山区、云南省昆明市西山区、海南省海口市美兰区、广西壮族自治区南宁市西乡塘区、广东省汕头市金平区各设立1家证券营业部。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东方金钰股份有限公司第六届董事会第十四次会议于2011年8月4日召开，会议审议通过了公司2011年半年度报告全文及摘要、东方金钰股份有限公司董事会秘书工作制度、东方金钰股份有限公司关联交易制度等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建凤竹纺织科技股份有限公司第四届董事会第八次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过《关于开展规范财务会计基础工作专项活动的自查报告》、《关于聘任公司董事会秘书的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.58
　　加权平均净资产收益率(%)                    12.21
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          4.72
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经内蒙古鄂尔多斯市工商行政管理局核准，“内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司”名称变更为“内蒙古鄂尔多斯资源股份有限公司”，根据相关法律法规，以“内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司”名义进行的各项生产、经营、筹融资等业务活动均将转到变更后的“内蒙古鄂尔多斯资源股份有限公司”名下，与“内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司”相关的所有债权债务关系及或有负债也相应变更到“内蒙古鄂尔多斯资源股份有限公司”名下。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国旅联合股份有限公司由于工作人员疏忽，现对公司董事会2011年第三次会议决议公告作如下更正：
　　关于《聘请公司高级管理人员》的决议中，原文：“聘请李鲤先生为公司常务副总裁”。现更正为：“聘请李鲤先生为公司常务副总经理”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中体产业集团股份有限公司第五届董事会第四次会议于2011年8月4日召开，会议审议通过《2011年半年度报告》及《摘要》、《关于修改公司章程的议案》、《关于公司向银行申请综合授信的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湖北美尔雅股份有限公司第八届董事会第十二次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过了《关于公司向兴业银行武汉分行黄石市支行申请贷款到期转贷的报告》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　由于工作疏忽，四川天一科技股份有限公司2011年半年报数据录入时出现失误，现予以更正并公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月5日，华丽家族股份有限公司接到第一大股东上海南江(集团)有限公司的通知，南江集团于 2011年8月1日至2011年8月5日期间，通过上海证券交易所大宗交易系统累计减持所持有的本公司股份35,596,200股，占公司总股本的5%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中体产业集团股份有限公司董事会定于2011年9月2日(星期五)上午9：30召开公司2011年第一次临时股东大会，审议《关于修改公司章程的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.07
　　2、每股净资产(元)   1.88
　　3、净资产收益率(%)  3.46
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.19
　　2、每股净资产(元)   5.35
　　3、净资产收益率(%)  3.69
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.09
　　2、每股净资产(元)   4.72
　　3、净资产收益率(%)  1.84
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.18
　　2、每股净资产(元)   5.46
　　3、净资产收益率(%)  3.34
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.41
　　2、每股净资产(元)   4.41
　　3、净资产收益率(%)  9.30
　　二、不分配不转增
　　辰州矿业第二届董事会第二十六次会议于2011年8月5日召开，审议通过了《关于转让公司所持新疆鑫达100%股权的议案》、《关于转让公司所持新疆宝贝8号80%股权的议案》、《关于召开2011年第二次临时股东大会的议案》。
　　2011年6月3日职工代表监事王兴华先生向山东海龙监事会提出辞职，因监事会职工代表监事人数低于公司章程中职工代表监事人数占监事会总人数的最低比例，该辞职自公司增补新的职工监事后生效。
　　根据相关规定，近日，公司召开了第五届职工代表第三次会议，会议通过民主选举方式推举杨增光先生出任山东海龙股份有限公司监事会职工代表监事，任期自公告之日起至公司本届监事会任期届满为止。王兴华先生不再履行职工代表监事职责。
　　中泰化学于2011年7月27日发布了《关于控股子公司新疆华泰重化工有限责任公司生产车间事故公告》。目前仍处于事故调查程序中，经过抢修，华泰公司二期项目装置于8月4日陆续开车，逐步恢复生产。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.0123
　　2、每股净资产(元)   0.8713
　　3、净资产收益率(%)  -1.40
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.126
　　2、每股净资产(元)   4.24
　　3、净资产收益率(%)  3.009
　　二、不分配不转增
　　信息披露义务人深圳市平安创新资本投资有限公司自2011年8月3日至2011年8月4日期间将其持有TCL集团股份有限公司的股份58,755,607股通过在深圳证券交易所交易系统出售，约占TCL集团股份有限公司总股本的0.7%，本次变动后，信息披露义务人共持有TCL集团股份423,810,865股，占TCL集团总股本的4.99%。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.23
　　2、每股净资产(元)   5.87
　　3、净资产收益率(%)  2.25
　　二、不分配不转增
　　世纪游轮于2011年8月5日披露了《公司2011年半年度报告全文》、《公司2011年半年度报告摘要》。由于工作疏漏，公司上述报告中相关数据存在差错，经复核，现对上述报告予以更正。
　　巨力索具于2011年5月16日召开第三届董事会第四次会议审议通过了与2011年度非公开发行A股股票有关的决议。
　　在非公开发行事宜筹划期间以及公司2011年度非公开发行A股股票预案公告以来，公司董事会、相关部门以及保荐机构、法律顾问、审计机构、评估机构一直致力于积极推进本次非公开发行A股股票的各项工作。但鉴于目前国内外光伏新能源产业受市场、价格及政策的波动影响较大，短期内继续实施可能存在较大的不确定性因素，为切实维护投资者利益，公司决定取消筹划2011年度非公开发行A股股票并将募集资金用于收购巨力新能源100%股权和收购完成后对巨力新能源进行增资以补充流动资金及偿还银行贷款事项。
　　根据有关规定，公司承诺在公告后三个月内不再筹划相关重大事项。公司未来若有再融资计划，将在终止本次非公开发行股票六个月后再行召开董事会审议有关事项并提交股东大会审议，并及时履行信息披露义务。
　　1、召开时间：2011年8月22日(星期一)上午9:00，会期半天。
　　2、召开地点：公司三楼会议室(地址：安徽省宁国市港口镇分界山)。
　　3、召 集 人：公司董事会。
　　4、召开方式：现场会议。
　　5、股权登记日：2011年8月17日(星期三)。
　　6、登记时间：2011年8月18-19日(上午9:30－11:30，下午14:00－16:00)。
　　7、审议事项：《关于推选沈跃华先生担任公司董事的议案》。
　　一汽夏利2011年第一次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过选举李显君先生为公司第五届董事会独立董事、将独立董事津贴调整为5000元(含税)/月。
　　京新药业第四届董事会第八次会议于2011年8月4日召开，审议通过了《关于公司收购控股子公司股权及关联交易的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.1949
　　2、每股净资产(元)   6.5609
　　3、净资产收益率(%)  3.01
　　二、不分配不转增
　　金宇车城于2011年8月4日刊登了《关于召开2011年第一次临时股东大会的通知》，根据相关规定，现将该“通知”中部份事项变更予以公告。
　　天顺风能于2011年8月4日召开了第一届董事会2011年第六次临时会议，会议审议通过了《关于“加强上市公司治理专项活动”的自查报告及整改计划》。
　　西南合成第六届董事会第二十五次会议于2011年8月5日召开，审议通过《关于与东北证券股份有限公司终止<独立财务顾问协议书>的议案》、《关于聘西南证券股份有限公司为公司发行股份购买资产项目独立财务顾问的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.074
　　2、每股净资产(元)   3.09
　　3、净资产收益率(%)  2.45
　　二、不分配不转增
　　兴蓉投资2011年第一次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过公司《2011年半年度利润分配及资本公积金转增股本预案的议案》、《关于增补程进先生为公司董事的议案》、《关于增补颜学贵先生为公司监事的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.25
　　2、每股净资产(元)   3.58
　　3、净资产收益率(%)  7.53
　　二、不分配不转增
　　2011年5月24日，银星能源披露了关于转让控股子公司吴忠仪表有限责任公司30%股权事项的《宁夏银星能源股份有限公司重大资产出售报告书(草案)》，并于6月14日将申报资料上报了中国证监会。2011年8月4日，银星能源收到中国证监会111216号《中国证监会行政许可申请受理通知书》，主要内容如下：
　　我会依法对你公司提交的《宁夏银星能源股份有限公司重大资产重组核准》行政许可申请材料进行了审查。认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。
　　鉴于旭飞投资2011年第三次临时股东大会已审议通过将下属子公司深圳市旭飞投资管理有限公司90%股权转让的议案，而公司现设在深圳的办公室即深圳市福田区八卦二路旭飞城市文化广场16楼的产权单位即为旭飞管理公司，因此公司将从2011年8月6日起取消在深圳设立办公室，公司在厦门市湖里区寨上长乐路3号海发大厦15层的办公室正常办公。
　　另公司增设上海办公室，具体联系地址及电话如下：
　　上海市吴中 路686弄3号楼D栋9楼
　　电话：021-62351655
　　传真：021-64019890
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.246
　　2、每股净资产(元)   4.57
　　3、净资产收益率(%)  5.35
　　二、每10股转增10股
　　新筑股份于2011年7月15日召开第四届董事会第九次会议，审议通过了《关于同意全资子公司新筑混凝土公司竞买雅安通工汽车厂整体产权和通工专用汽车有限公司部分股权的议案》，同意全资子公司成都市新筑混凝土机械设备有限公司以自有资金参与竞买上述产权和股权。
　　2011年8月2日，新筑混凝土公司收到西南联合产权交易所有限责任公司发出的《受让资格确认书》，确认新筑混凝土公司具备“四川雅安通工汽车厂整体产权和四川通工专用汽车有限公司70%股权”受让资格。
　　2011年8月4日，新筑混凝土公司分别与雅安市政府国有资产监督管理委员会、雅安发展投资有限责任公司签订《企业国有产权转让协议》。
　　交易协议主要内容：四川雅安通工汽车厂整体产权的成交金额：2950.00万元，四川通工专用汽车有限公司70%股权的成交金额：726.138万元。
　　本次交易未构成关联交易。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.07
　　2、每股净资产(元)   5.62
　　3、净资产收益率(%)  1.26
　　二、不分配不转增
　　鉴于SST集琦的重大资产置换及以新增股份吸收合并国海证券有限责任公司已获得中国证监会的核准并已实施完毕，根据《深圳证券交易所股票上市规则》第13.3.9条关于重组公司撤销股票交易其他特别处理的规定，董事会认为公司已符合撤销股票交易其他特别处理的情形，经申请，深圳证券交易所审核批准了撤销对公司股票交易实行的其他特别警示处理。公司股票将于2011年8月9日起复牌交易，同时公司全称将由“桂林集琦药业股份有限公司”变更为“国海证券股份有限公司”；证券简称由“SST集琦”变更为“国海证券”，股票代码仍为000750不变。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.07
　　2、每股净资产(元)   4.27
　　3、净资产收益率(%)  1.65
　　二、不分配不转增
　　顺鑫农业第五届董事会第六次临时会议于2011年8月5日召开，审议通过了《关于公司向北京银行股份有限公司申请借款》的议案、《关于公司授权公司法定代表人李维昌先生代表本公司办理向北京银行股份有限公司申请借款的事宜并签署相关合同及文件》的议案。
　　凯迪电力下属四家已投运生物质发电公司(装机容量均为2×12MW)2011年7月累计完成上网电量4436.41万千瓦时。
　　根据新时达第一届董事会第十九次会议以及2011年第二次临时股东大会审议通过《关于增资上海辛格林纳新时达电机有限公司的议案》，同意公司以超募资金以及自有资金对全资子公司上海辛格林纳新时达电机有限公司进行增资。目前，电机公司已经完成工商变更登记办理手续，并取得了上海市工商行政管理局嘉定分局换发的《营业执照》，公司注册资本由人民币壹仟万元变更为人民币壹亿元。
　　安信证券股份有限公司作为南风股份的保荐机构，根据有关规定，对南风股份2011年上半年度规范运作的情况进行了跟踪，现将有关情况予以公告。
　　佰利联第四届董事会第二次会议于2011年8月5日召开，审议通过了《关于修订<公司章程>(草案)部分条款的议案》、《关于对全资子公司焦作高泰精细化工有限公司增资的议案》、《关于签署募集资金三方监管协议的议案》、《关于使用部分超募资金偿还银行贷款和永久性补充流动资金的议案》、《关于聘请亚太(集团)会计师事务所有限公司为公司2011年度审计机构的议案》、《关于召开2011年第一次临时股东大会的议案》等议案。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.2180
　　2、每股净资产(元)   2.5140
　　3、净资产收益率(%)  8.38
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.021
　　2、每股净资产(元)   3.34
　　3、净资产收益率(%)  0.63
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.26
　　2、每股净资产(元)   6.61
　　3、净资产收益率(%)  7.95
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.1101
　　2、每股净资产(元)   5.83
　　3、净资产收益率(%)  1.90
　　二、不分配不转增
　　为推动皖江城市带经济结构调整与产业结构优化升级、解决当地中小企业融资瓶颈问题及区域发展不平衡的矛盾、推动皖江地区金融服务产业快速发展及推动皖江地区投融资改革进程，ST汇通全资子公司天津渤海租赁有限公司与芜湖市建设投资有限公司、美的集团有限公司拟共同出资300,000万元在安徽省芜湖市投资组建皖江金融租赁有限公司(暂定名)。
　　2011年7月21日，中国银行业监督管理委员会批复同意由天津渤海租赁有限公司与芜湖市建设投资有限公司、美的集团有限公司联合筹建皖江金融租赁有限公司，筹建期为批复下发后六个月。
　　天津渤海租赁有限公司以现金方式出资，出资金额为人民币165,000万元，占皖江金融租赁注册资本的55%；芜湖市建设投资有限公司以现金方式出资，出资金额为人民币99,000万元，占皖江金融租赁注册资本的33%；美的集团有限公司以现金方式出资，出资金额为人民币36,000万元，占皖江金融租赁注册资本的12%。
　　本次对外投资有助于进一步提升公司在租赁行业的核心竞争力，为公司业务发展奠定坚实基础；公司后续将根据筹建工作进展及时履行信息披露义务。
　　新界泵业与浙江新沪泵业有限公司、沈云荣夫妇于2011年7月8日正式签署了《增资协议书》，根据《增资协议书》相关条款规定，公司对新沪泵业增资金额为34,167,815.87元，分两次进行：第一次增资20,167,815.87元，自2011年第四次临时股东大会(2011年7月28日召开)审议通过后30日内完成，并办理工商登记变更手续；第二次增资1400万元，自2011年第四次临时股东大会审议通过后60日内完成，并办理工商登记变更手续。
　　2011年8月4日，公司已完成对新沪泵业的第一次增资，并办理了工商登记变更手续，取得了温岭市工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》。
　　1.股东大会的召集人：公司董事会
　　2.会议召开的日期、时间：2011年8月22日上午9:30
　　3.会议的召开方式：现场会议
　　4.会议地点：广西桂林市集琦科技园多功能厅
　　5.股权登记日：2011年8月15日
　　6.登记时间：2011年8月17日至2011年8月19日，上午9:30--11:30，下午2:30--4:30。
　　7.审议事项：《关于修改公司章程的议案》、《关于变更公司住所的议案》、《关于选举第六届董事会董事的议案》、《关于选举第六届监事会监事的议案》。
　　长江证券母公司及其境内证券子公司2011年7月主要财务数据表(金额单位：万元)：
　　项目       长江证券股份有限公司        长江证券承销保荐有限公司
　　(母公司)                (境内证券子公司)
　　2011年7月    2011年1-7月     2011年7月      2011年1-7月
　　营业收入 14,536.58    115,975.35        99.10         8,018.84
　　净利润    4,131.57     45,778.71      -442.67         3,655.43
　　2011年7月31日 2010年12月31日  2011年7月31日  2010年12月31日
　　净资产  1,149,215.17  939,784.85     19,978.07       16,322.63 
　　信邦制药2011年第一次临时股东大会于2011年8月5日，审议通过了《关于修订<公司章程>的议案》。
　　双星新材因半年度报告技术原因不能如期披露，原定2011年8月8日披露的上半年年度报告推迟至2011年8月9日。
　　海南海药于2011年8月4日收到中国证券监督管理委员会《关于核准海南海药股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过7,000万股新股，批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　2011年7月，深赤湾A完成货物吞吐量567.9万吨，比去年同期减少0.02%；集装箱吞吐量完成53.2万TEU，比去年同期减少9.1%，其中赤湾港区完成集装箱吞吐量38.0万TEU，比去年同期减少3.0%；散杂货吞吐量完成61.4万吨，比去年同期减少14.5%。
　　2011年截至7月末，公司累计完成货物吞吐量3660.1万吨，比去年同期减少1.6%；集装箱吞吐量累计完成333.6万TEU，比去年同期减少5.7%，其中赤湾港区累计完成集装箱吞吐量234.6万TEU，比去年同期减少1.3%；散杂货吞吐量累计完成534.8万吨，比去年同期减少7.2%。
　　截至2011年7月末，共有50条国际集装箱班轮航线挂靠。
　　旭飞投资2011年第三次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过关于转让下属子公司深圳市旭飞投资管理有限公司90%股权的议案、增补吴崇林先生为公司董事的议案、增补雷星晖先生为公司独立董事的议案、增补王新元先生为公司监事的议案。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：
　　现场会议召开时间：2011年8月22日14时
　　网络投票时间：2011年8月21日-2011年8月22日。其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年8月22日9：30至11：30，13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2011年8月21日15：00至2011年8月22日15：00期间的任意时间。
　　3、股权登记日：2011年8月18日
　　4、现场会议召开地点：中山区中山九号东塔2403会议室
　　5、会议召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式
　　6、登记时间：2011年8月19日上午9:00-11:30、下午13:00-17:00
　　7、审议事项：关于泰州科冕木业有限公司向中国农业银行股份有限公司泰州高港支行申请综合授信额度的议案、关于为泰州科冕申请综合授信额度10,000万元提供担保的议案等。
　　2011年8月4日，承德露露收到深圳证券交易所对公司原董事长王宝林先生给予公开谴责处分的决定，现将具体内容予以公告。
　　东阿阿胶2010年度权益分派方案为：以公司现有总股本654,021,537股为基数，向全体股东每10股派3元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年08月11日，除权除息日为：2011年08月12日。
　　根据大康牧业《第三届董事会第十九次会议决议公告》和《关于变更募集资金投资项目实施主体及地点的公告》，公司拟以2,176.60万元收购怀化新康牧业有限公司，同时增资2,823.40万元，设立全资子公司湖南新康牧业有限公司(工商变更登记名称为怀化新康牧业有限公司)。                                                                                                           
　　新康牧业于2011年8月5日完成了增资和工商变更登记手续，并取得了中方县工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》(注册号：431221000000620)，注册资本由647.8万元变更为3,471.2万元；实收资本由647.8万元变更为3,471.2万元，执照有效期限截止到2037年11月30日止。其他项目内容不变。
　　芭田股份第四届董事会第十三次会议(临时)于2011年8月4日召开，审议通过了《关于按照财政部规定进行会计政策变更的议案》。
　　近日，山东海龙收到监事会主席郑恩泮先生的辞职申请，郑恩泮先生因身体原因申请辞去公司第八届监事会监事(监事会主席)职务。
　　郑恩泮先生的离职没有导致公司监事人数低于最低法定人数。公司监事会将按有关程序尽快补选新任监事候选人并提交股东大会审议。
　　2011年7月25日，*ST鑫安(注册号为：410000000020374)在河南省工商行政管理局进行了工商登记变更。
　　变更后：公司注册名称为中原大地传媒股份有限公司，注册资本为肆亿叁仟玖佰柒拾壹万柒仟捌佰柒拾捌圆整，实收资本为肆亿叁仟玖佰柒拾壹万柒仟捌佰柒拾捌圆整，经营范围为：对新闻、出版、教育、文化、广播、电影、电视节目等进行互联网信息服务；广告策划、代理、制作、发布；媒体运营、平面设计制作；电子网络工程；对所属企业图书、期刊、报纸、电子出版物、音像制品、网络出版物、新兴媒体、框架媒体和其它媒介产品的编辑、印制、发行、大中专教材研发进行经营管理；资产管理、资本运营、实业投资；文化创意、策划；技术服务；从事版权贸易；承办展览、展销。(以上范围凡需审批的，未获批准前不得经营)。
　　赛为智能2011年第一次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过了《关于公司董事会换届暨选举第二届董事会董事的议案》、《关于公司监事会换届暨选举第二届监事会股东代表监事的议案》、《关于申请综合授信额度的议案》。
　　为规范该部分募集资金的管理和使用，保护投资者的利益，根据相关法律、法规和规范性文件，星辉车模分别与广发证券股份有限公司、募集资金存储银行深圳发展银行股份有限公司广州分行签署了《募集资金三方监管协议》。
　　*ST 远东原定于2011年8月6日前按照相关规定的要求披露重大资产重组信息，截至本公告发布之日，本次重大资产重组相关方案仍需进行沟通和论证，为保护广大投资者权益，公司申请延期披露重大资产重组信息。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议地点：山东省博兴县滨博大街1568号公司二楼会议室
　　3、会议召开日期和时间：2011年8月22日上午9时整，会期半天
　　4、会议召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2011年8月16日
　　6、登记时间：2011年8月18日 8:30--16:30
　　7、审议事项：《关于公司为子公司提供担保的议案》、《关于前次募集资金使用情况的专项报告》。
　　鲁  泰A2011年半年度报告的预约披露时间为2011年8月27日，经向深交所申请变更为2011年8月11日。
　　富瑞特装2011年第一次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过《关于修订<公司章程>的议案》、《关于公司董事会非独立董事换届选举的议案》、《关于公司董事会独立董事换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》、《关于使用部分闲置募集资金暂时性补充流动资金的议案》。
　　ST德棉定第四届董事会第二十二次会议于2011年8月4日召开，同意公司以自有资金和相关设备出资设立德州锦棉纺织有限公司，注册资本为人民币4,900万元；同意公司以自有资金出资设立山东德州能源实业有限公司，注册资本为人民币1,000万元。
　　1、SST集琦股权分置改革是以公司重大资产置换及以新增股份吸收合并国海证券有限责任公司为前提，由广西梧州索芙特美容保健品有限公司以1.8亿元受让公司原控股股东桂林集琦集团有限公司持有的公司88,897,988股(占公司总股本的41.34%)股权，同时以公司2008年9月30日经审计的全部资产和负债置换索美公司及广西索芙特科技股份有限公司所持国海证券9.79%的股权及128,344,594.93元现金，并新增股份501,723,229股吸收合并国海证券有限责任公司。上述方案完成后，国海证券(除索科公司外)的原股东将成为公司的非流通股东，国海证券将依法注销，公司将更名为“国海证券股份有限公司”并变更公司注册地址。
　　2、公司本次资产置换及以新增股份吸收合并国海证券已于2011年8月4日完成，持有公司非流通股份的股东广西投资集团有限公司、索美公司、广西桂东电力股份有限公司、广西荣桂贸易公司、广西梧州中恒集团股份有限公司、湖南湘晖资产经营股份有限公司、广西河池化工股份有限公司、株洲市国有资产投资经营有限公司、广州市靓本清超市有限公司、武汉香溢大酒店有限公司、玉林市华龙商务有限责任公司、广西梧州冰泉实业股份有限公司、深圳市金亚龙投资有限公司、南宁市荣高投资有限公司14家股东同意，以其持有的股份按1:0.041105的支付比例向流通股股东支付对价股份，对价安排共计24,440,000股，以换取其非流通股份的流通权，即：股权分置改革方案实施股权登记日登记在册的流通股股东每持有10股流通股将获得非流通股股东支付的2股对价。
　　3、本次吸收合并完成后的公司第一大股东广西投资集团有限公司承诺：若在本次桂林集琦药业股份有限公司(证券代码：000750)股权分置改革方案实施时，除广西投资集团外的其他13家桂林集琦药业股份有限公司非流通股股东，其在本次股权分置改革之前发生桂林集琦药业股份有限公司股权分置改革说明书未说明的权属争议、质押或司法冻结等事项导致其在本次股权分置改革实施之时无法参与对价支付的，广西投资集团将先行代该类股东垫付其按比例应承担的对价股份。将来该类股东所持的原非流通股东欲上市流通时，必须先与广西投资集团协商，协商一致后，由上市公司向深圳证券交易所提出该等股份的上市流通申请。
　　4、流通股股东本次获得的对价股份不需要纳税。
　　5、股权分置改革方案实施股权变更登记日为2011年8月8日。
　　6、复牌日为2011年8月9日，该日股价不计算除权参考价，不设涨跌幅限制。
　　7、2011年8月9日，公司非流通股东持有的公司非流通股股份性质变更为有限售条件的流通股。
　　8、自2011年8月9日起，公司股票简称由“SST集琦”变更为“国海证券”，股票代码“000750”保持不变。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年8月25日(星期四)上午9：30
　　3、股权登记日：2011年8月22日(星期一)
　　4、会议地点：浙江省上虞市经济开发区北一路公司会议室
　　5、召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式
　　6、登记时间：2011年8月24日9:00-11:00、13:30-17:00。
　　7、审议事项：《关于公司增加注册资本的议案》、《关于修订<公司章程>部分条款的议案》。
　　景兴纸业2011年第一次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过《关于公司增加注册资本并修订公司〈章程〉的议案》、《关于增加对子公司提供财务资助额度并变更提供资助主体的议案》、《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　飞亚达A董事会于2011年8月5日收到独立董事麦建光先生的辞职报告。因个人原因，麦建光先生提出辞去公司第六届董事会独立董事职务，以及公司第六届董事会审计委员会主任委员和提名、薪酬与考核委员会委员之职。
　　公司董事会将尽快完成独立董事的补选工作和相关后续工作。
　　近日，汉缆股份取得了青岛市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了变更工商登记手续。公司注册资本由47,000万元人民币变更为70,500万元人民币，实收资本由47,000万元人民币变更为70,500万元人民币。其他事项未发生变更。
　　香雪制药第五届董事会第十一次会议于2011年8月4日召开，审议通过修订公司《董事会议事规则》的议案、制订《超募资金使用制度》的议案、《关于向银行申请综合授信额度和办理银行贷款的议案》等议案。
　　七 匹 狼2011年第一次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过《关于公司发行短期融资券的议案》。
　　美的电器第七届董事会第十三次会议于2011年8月5日召开，审议通过《关于收购开利拉美空调业务的议案》。
　　1、股东大会召集人：公司董事会
　　2、现场会议召开时间：2011年8月11日下午2:30
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年8月11日的交易时间，即9:30-11:30 和13:00-15:00期间的任意时间；通过深圳证券交易所互联网投票系统的投票时间为2011年8月10日15:00-8月11日15:00。
　　3、会议的召开方式：现场表决与网络投票相结合的方式。
　　4、会议地点：重庆市渝中区解放西路1号公司会议室
　　5、股权登记日：2011年8月5日
　　6、登记时间：2011年8月10日上午9：00－12：00，下午2：00－5：30
　　7、审议事项：《关于修改章程股本相关内容的议案》、《关于增加公司经营范围并修改章程的议案》、《关于为太极集团有限公司提供担保的议案》。
　　比亚迪董事会于2011年8月5日收到公司副总裁夏治冰先生提交的书面辞职报告。夏治冰先生因个人原因申请辞去其所担任的公司副总裁职务，辞职后将不再担任公司任何其他职务。根据《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》等相关规定，夏治冰先生的辞职报告自送达公司董事会时生效，其辞职不会对公司的生产经营带来影响。
　　为规范募集资金管理和使用，保护中小投资者的权益，根据有关规定，山东章鼓设立了相关募集资金专项账户并与齐鲁证券有限公司、中国工商银行股份有限公司章丘支行、华夏银行股份有限公司济南章丘支行、中国银行股份有限公司章丘支行、交通银行股份有限公司章丘支行共同签订了募集资金相关协议。
　　(一)本次临时股东大会的召开时间：
　　现场会议时间：2011年8月10日(星期三)10:00；
　　网络投票时间：2011年8月9日-8月10日；
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年8月10日上午9:30-11:30，下午1:00-3:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2011年8月9日下午3:00至2011年8月10日下午3:00的任意时间。
　　(二)现场会议地点：公司二楼会议室；
　　(三)会议召集人：公司董事会；
　　(四)股权登记日：2011年8月2日；
　　(五)会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式；
　　(六)登记时间：2011年8月2日到8月9日每日上午9:00-12:00，下午13:00-17:00；
　　(七)审议事项：《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于公司非公开发行股票预案的议案》、《关于公司前次募集资金使用情况报告的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜的议案》等。
　　为规范募集资金管理使用，保护中小投资者的权益，根据有关法律法规的规定，新时达全资子公司上海辛格林纳新时达电机有限公司、交通银行股份有限公司上海嘉定支行和广发证券股份有限公司签订《募集资金三方监管协议》。
　　天虹商场2011年第二次临时股东大会会议于2011年8月5日召开，会议审议通过了《关于公司部分节余募集资金及超募资金使用计划的议案》、《关于修订公司<章程>的议案》、《关于修订<公司对外投资决策程序与规则>的议案》。
　　碧水源第二届董事会第二十二次会议于2011年8月5日召开，审议通过《关于投资设立“北京碧水源固体废物处理科技有限公司”的议案》。
　　公司拟以货币出资480万元(自有资金)，与石艾帆先生设立北京碧水源固体废物处理科技有限公司。公司占新公司96%的股权；石艾帆先生以货币出资20万元，占新设公司4%的股权。
　　1、会议召开的日期、时间：
　　(1)现场会议时间：2011年8月24日(星期三)下午14:00；
　　(2)网络投票时间：2011年8月23日-2011年8月24日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年8月24日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2011年8月23日15:00至2011年8月24日15:00的任意时间。
　　2、股东大会的召集人：公司董事会
　　3、会议的召开方式：本次股东大会采取现场投票、网络投票和独立董事征集投票权相结合的方式召开
　　4、现场会议地点：深圳市南山区深南大道高新科技园南区W2-A7楼公司会议室
　　5、股权登记日：2011年8月16日
　　6、登记时间：2011年8月23日8:30-11:30，13:30-17:00
　　7、审议事项：深圳市齐心文具股份有限公司限制性股票激励计划(草案)修订稿及摘要、《深圳市齐心文具股份有限公司限制性股票激励计划实施考核管理办法》、《关于提请股东大会授权董事会办理限制性股票激励相关事宜的议案》。
　　合兴包装于2011年8月5日接到公司控股股东新疆兴汇聚股权投资管理有限公司的通知，新疆兴汇聚将质押给中原信托有限公司的所持有公司股权14,720,000股(占公司股份总数的4.24%)解除了质押，解除质押手续已于2011年8月4日办理完毕。
　　根据2011年05月20日召开的2010年年度股东大会审议通过的《2010年度权益分派方案》，超华科技已于2011年6月22日顺利实施了由资本公积金转增股本，每10股转增2股，公司新的注册资本为16498.56万元。目前公司已在广东省梅州市工商行政管理局办理完毕变更登记手续，换发了新的企业法人营业执照，注册号仍为440000000026688。
　　中国证券监督管理委员会发行审核委员会于2011年7月29日对海大集团发行公司债的申请进行了审核，公司发行公司债的申请获得通过。公司将在收到中国证券监督管理委员会相关核准文件后另行公告。
　　华孚色纺2011年度第二次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过《关于审议<华孚色纺股份有限公司股票期权激励计划(修订稿)>及其摘要的议案》、《关于<华孚色纺股份有限公司股票期权激励计划考核管理办法>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励计划相关事宜的议案》。
　　澳洋科技2011年第二次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过《关于向中国进出口银行申请授信的议案》。
　　七喜控股2011年第一次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过《第二大股东为本公司担保向湛江商业银行广东省分行申请一亿元综合授信》的议案。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2011年8月21日 上午9:00
　　3、会议地点：湖南省沅陵县官庄镇公司办公楼三楼大会议室
　　4、会议召开方式：现场表决
　　5、股权登记日：2011年8月15日
　　6、登记时间：2011年8月19日的上午9:00-12:00和下午14:30-17:30
　　7、审议事项：《关于转让公司所持新疆鑫达100%股权的议案》、《关于转让公司所持新疆宝贝8号80%股权的议案》。
　　一、会议时间：2011年8月22日(星期一)上午9:30
　　二、会议地点：浙江省玉环县大麦屿街道兴港东路198号，公司本部综合办公楼一楼会议室
　　三、会议期限：半天
　　四、会议投票方式：现场投票方式
　　五、股权登记日：2011年8月16日(星期二)
　　六、登记时间：2011年8月16日-8月21日上午8:00-11:00，下午14:00-17:00
　　七、审议事项：《关于<与浙江大宇缝制设备制造有限公司签订收购嘉兴大宇缝制设备制造有限公司51%股权之补充协议>的议案》、《关于部分变更募集资金投向暨收购资产的议案》等。
　　日上集团第一届董事会第十次会议于2011年8月5日召开，审议通过《关于使用募集资金向控股子公司厦门日上金属有限公司增资的议案》、《关于以募集资金置换预先已投入募集资金投资项目自筹资金的议案》、《关于子公司设立募集资金专用账户并签署三方监管协议的议案》。
　　九安医疗2011年第一次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过《修订公司章程的议案》、《关于变更美国子公司投资额出资来源的议案》、《关于变更募集资金投资项目部分内容的实施方式及调整项目投资进度的议案》、《关于使用部分超募资金永久性补充流动资金的议案》。
　　为规范公司募集资金管理，保护投资者权益，根据相关法律、法规及公司的规定，万向钱潮全资子公司万向钱潮重庆汽车部件有限公司、中国工商银行重庆两路支行、本次发行保荐人申银万国证券股份有限公司和万向钱潮签订了《募集资金四方监管协议》。
　　名流置业第六届董事会第二次会议于2011年8月5日召开，审议通过关于公司子公司北京名流未来置业有限公司与北京温尔馨物业管理有限责任公司关联交易的议案、关于投资设立名流置业江北有限公司的议案。
　　大连友谊第六届董事会第六次会议于2011年8月4日召开了，审议通过公司与大连华信信托股份有限公司签订信托贷款合同的议案。公司拟与华信信托股份有限公司签订信托贷款合同，合同项下借款总额为人民币5亿元，借款期限二年，公司控股股东大连友谊集团有限公司向大连华信信托股份有限公司提供了连带责任保证担保(并拟以大连友谊(集团)股份有限公司资产追加抵押担保，具体资产及办理抵押登记时间双方另行商定)。
　　(一)会议召开时间：2011年8月23日(星期二)上午10:00；
　　(二)会议召开地点：广州市科学城国际企业孵化器阶梯会议室(广州市科学城掬泉路3号C区一楼)；
　　(三)会议期限：半天；
　　(四)召集人：公司董事会；
　　(五)召开方式：现场会议；
　　(六)股权登记日：2011年8月16日；
　　(七)审议事项：关于修改《公司章程》的议案、关于修改《股东大会议事规则》的议案等。
　　海隆软件已获得上海市商务委员会2011年7月19日的沪商外资批[2011]2244号《市商务委关于同意上海海隆软件股份有限公司增资及变更注册地址的批复》，并于近日在上海市工商行政管理局完成相关工商变更登记手续。公司注册资本变更为壹亿壹仟壹佰玖拾?万元；注册地址变更为：上海市徐汇区宜山路700号85幢6楼。
　　公司办公地址已于2010年11月22日变更为上海市徐汇区宜山路700号2号楼，其房屋产权登记证地址为：上海市徐汇区宜山路700号85幢。
　　中国中期于2011年8月5日收到参股公司中国国际期货有限公司转发的中国证监会签发的《关于核准中国国际期货有限公司变更注册资本的批复》文件，核准中国国际期货有限公司注册资本由600,000,000元变更为800,000,000元，新增的注册资本由资本公积转增101,000,000元，由中期集团有限公司以现金方式认缴72,876,889.80元，由公司以现金方式认缴22,238,165.40元，由深圳中投汇金投资有限公司以现金方式认缴3,884,944.80元。
　　国际期货为公司参股公司，公司持有其22.46%股权，中期集团有限公司持有其73.61%股权，深圳中投汇金投资有限公司持有其3.93%股权，本次增资为所有股东同比例增资。
　　中国国际期货有限公司应当依法办理验资手续及工商变更登记手续，并于取得变更后的《企业法人营业执照》后申请换领《经营期货业务许可证》。
　　联化科技2011年第三次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过《2011年半年度利润分配预案》、《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次发行公司债券相关事宜的议案》。
　　北陆药业2011年第一次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过了《关于修订<公司章程>的议案》、《关于终止阿戈美拉汀项目的议案》。
　　1、股东大会的召集人：公司董事会
　　2、会议召开的日期、时间：2011年8月23日(星期二)上午10：00
　　3、会议召开方式：本次股东大会采用现场表决方式
　　4、会议地点：浙江省温岭市经济开发区科技路2号公司八楼会议室
　　5、股权登记日：2011年8月18日
　　6、登记时间：2011年8月19日，上午9：00-11：00，下午1：00-5：00。
　　7、审议事项：《关于湖北爱仕达电器有限公司处置部分住宅用地的议案》
　　粤电力A第七届董事会第三次会议于2011年8月5日召开，审议通过了《关于继续推进公司重大资产重组工作的议案》。
　　*ST南方原定于2011年8月8日公告涉及公司的重大资产重组事项并恢复交易，但由于公司重组方案涉及重大无先例事项，需与相关部门就本次重大资产重组方案进行沟通，公司股票将于本公告刊登之日起继续停牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务，每周发布一次重大资产重组事项进展公告，直至相关事项确定并披露有关结果后复牌，敬请广大投资者注意投资风险。
　　乐视网第一届董事会第三十二次会议于2011年8月4日召开，审议通过了《关于使用自有资金增资东阳九天影视传播有限公司的议案》 。
　　为丰富公司版权库，持续满足用户需求，发展版权分销业务，拓展盈利空间，提升知名度和影响力，形成竞争优势，公司决定以参股的方式进入到产业上游的内容制作环节。公司拟以自有资金2,000万元对东阳九天影视传播有限公司进行增资，可以进一步推动公司的业务的高速发展，有利于实现股东利益最大化。
　　湘鄂情2011年第五次临时股东大于2011年8月5日召开，审议通过《关于变更公司2011年度财务报表审计机构的议案》。
　　宏源证券2011年7月实现营业收入14,389万元，净利润4,909万元，期末净资产745,906万元。
　　上述数据为未经审计的母公司数据。
　　中弘地产2011年第三次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过《关于补选公司董事的议案》、《关于补选公司监事的议案》、《关于增加公司经营范围的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　西安饮食第六届董事会第八次会议审议通过了《关于成立全资子公司“西安鹏源投资管理有限公司”的议案》。近日，公司完成了西安鹏源投资管理有限公司的工商注册登记手续，取得了工商营业执照。
　　科陆电子于2011年8月5日接到公司控股股东饶陆华先生将其所持有的公司部分股权进行质押的通知。现将有关情况说明如下：
　　饶陆华先生将其持有的公司无限售条件流通股15,000,000股(占公司股份总数的3.78%)质押给北京银行股份有限公司深圳分行用以申请贷款，质押登记日为2011年8月4日。相关质押登记已办理完毕，质押期限自2011年8月4日至质权人申请解冻为止。
　　日前，银星能源与大连普兰店市人民政府、大连冶金轴承集团有限公司签署了关于普兰店市辖区周边黄海区域风能资源测定协议。
　　唐人神2011年第三次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过了《关于审议公司2011年半年度权益分配预案的议案》、《关于审议湖南大农担保有限公司以合资形式设立的议案》。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议时间：2011年8月22日(星期一)上午9：30
　　3.会议的召开方式：现场表决方式
　　4.股权登记日：2011年8月17日
　　5.会议地点：广东省揭东经济开发区5号路中段公司办公楼一楼视听会议室
　　6.登记时间：2011年8月18日至8月19日(上午9:00-11:30，下午2:00-4:30)
　　7.审议事项：《关于变更公司注册资本及修改《公司章程》的议案》、《关于成立印度子公司的议案》。
　　1、召集人：公司第二届董事会
　　2、本次股东大会的召开时间：
　　(1)现场会议召开时间：2011年8月22日(周一) 下午14:30
　　(2)网络投票时间：2011年8月21日(周日)-2011年8月22日(周一)
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2011年8月22日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00。
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年8月21日15:00至2011年8月22日15:00期间的任意时间。
　　3、会议召开的方式：本次股东大会采取现场投票和网络投票方式。
　　4、股权登记日：2011年8月18日
　　5、登记时间：2011年8月20日－21日9:30-11:30，14:30-17:30。
　　6、审议事项：《关于向洛阳万年硅业有限公司提供担保暨关联交易的议案》
　　1、股东大会的召集人：公司董事会。
　　2、会议召开的日期、时间：2011年8月21日(星期日)上午9：00时，会期半天。
　　3、会议召开方式：现场投票。
　　4、会议地点：河南佰利联化学股份有限公司5号会议室。
　　5、股权登记日：2011年8月16日(星期二)。
　　6、登记时间：2011年8月18日(上午8:30 -11:30,下午14:00 -17:00)。
　　7、审议事项：《关于增加公司注册资本并办理相关工商变更登记事宜的议案》、《关于修订<公司章程>(草案)部分条款的议案》、《关于对全资子公司焦作高泰精细化工公司增资的议案》、《关于聘请亚太(集团)会计师事务所有限公司为公司2011年度审计机构的议案》。
　　九阳股份第二届董事会第五次会议于2011年8月4日召开，审议通过《关于撤销<九阳股份有限公司2011年限制性股票激励计划(草案)>的议案》。
　　西部建设第四届十一次董事会会议于2011年8月5日召开，经公司总经理提名，聘任库热西。艾孜孜先生为新疆西部建设股份有限公司副总经理，任期自2011年8月5日至2014年2月20日，审议通过《关于在昌吉市设立独资子公司的议案》。
　　华力创通2011年第二次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过《关于修改公司章程的议案》、《关于聘请会计师事务所的议案》。
　　聚龙股份2011年第一次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过《关于完善公司治理相关制度的议案》、《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于选举公司第二届监事会非职工代表监事的议案》。
　　华映科技第五届董事会第十七次会议及2011年第二次临时股东大会审议通过了《关于<调整液晶显示模组材料项目有关事项>的议案》(项目公司简称“合营公司”)，现根据项目进展情况，公告如下：
　　2011年8月4日，合营公司取得福建省工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》，营业执照注册号码为：350000400003813，合营公司名称：科立视材料科技有限公司。
　　海德股份2011年第一次临时股东大会于2011年8月5日召开，审议通过《关于拟参与竞拍海口市国有建设用地使用权的议案》。
　　世纪华通第一届董事会第十一次会议于2011年8月4日召开，审议通过了《关于公司增加注册资本的议案》、《关于修订<公司章程>部分条款的议案》、《关于使用超募资金在烟台设立子公司的议案》、《关于召开公司2011年第一次临时股东大会的议案》等议案。
　　2011年8月4日，新大新材工商变更登记手续办理完毕，并取得了开封市工商行政管理局核准换发的《企业法人营业执照》。

