汉王科技巨亏1.74亿 产品股价皆失宠出路何在
　　从汉王科技(002362)上市开始，电纸书产品的价格就一路下滑，给这家电纸书霸主带来较大冲击。但令市场感到意外的是，汉王科技对市场风险的敏感度和其对产品的研发力度相比存在不小差距，其降价措施似乎来得有点晚。
　　从5月开始的国内电纸书降价狂潮，终于引爆了汉王科技的业绩地雷。
　　中报显示汉王科技因为高库存计提产品跌价准备导致亏损达1.74亿元。而汉王科技的中报巨亏，不仅直接导致股价下跌，同时舆论对其形成的压力也空前强烈。 
　　打响价格战承压高库存
　　价格战的开始，引爆了汉王科技中报业绩地雷。记者从京东商城等网站上看到，最便宜的汉王电纸书已经卖到了599元，是历史最低价。
　　与此相对的是，由于产品售价持续下调，中报中不得不对公司库存计提跌价准备，直接导致中报净利润巨亏。中报显示，汉王科技公司总资产同比缩水一成，总营业收入同比缩水六成，营业利润缩水3.7倍。
　　这些赤裸裸的数字罗列在汉王科技中报账单上，但令投资者大加困惑的是，这样的巨亏是一夜之间冒出来的吗？为何在年报和一季报中没有显露蛛丝马迹。
　　其实，早在2个月前，就有媒体对其高库存零计提的处理提出强烈质疑。在2010年年报中，汉王科技对其高库存披露无遗，总库存量高达4.6亿元，从去年开始，电纸书和原材料价格持续下滑，今年一季度电纸书价格同比下降三成。二季度产品价格持续走软，而在年报和一季报中，汉王科技对其库存没有计提一分钱的跌价准备，给眼前的业绩地雷突然引爆埋下引线。
　　根据《企业会计制度》规定，当企业库存出现市价持续下跌，并且在可预见的未来无回升的希望，应当计提存货跌价准备。有分析人士认为，结合从去年到今年上半年的电纸书市场价格走势，其存货完全符合计提跌价准备的条件。
　　记者致电汉王科技公司时获悉，之前未对库存计提跌价准备是因为当时无需要计提跌价准备的存货项目。
　　资料显示，电纸书的产品销量在公司2010年度营收占比高达75.22%，可谓是公司生命线。然而，电纸书的毛利率从去年汉王科技上市之后就逐渐走出了高利时代，从去年中报的38.50%下降至目前的9.17%。之前的优势一扫而尽。
　　尽管顺应市场下调部分产品市场价，但电纸书市场的大势在短期内难以扭转。因为赚钱太难，不少电纸书企业已经萌生退意。近期传出消息，爱国者、方正等厂家将推出电纸书硬件市场。另外一些企业如亚马逊在内的一批电纸书厂商已经转战到平板电脑市场。
　　对此，中国移动互联网产业联盟秘书长李易表示，苹果IPAD产品对于电纸书的冲击不可小觑，汉王科技也因此被推到风口浪尖上。但也应该看到，电纸书的市场正在向个人消费群体扩散，如果将电纸书的内容从书籍扩到报纸，让读者及时了解最新资讯，电纸书的市场前景还是比较好的。
　　降价、更新内容，这两项无疑将是电纸书产品未来的出路。有一个市场公认的规律，在国内大众消费电子产品的毛利率大限也就是10%左右，降价扩张才是顺应市场。 随着价格战的继续，李易预测到今年年底，国内电纸书产品的价格很有可能会最低降至300元左右。
　　而在价格战将持续的背景下，高库存无疑已成为汉王科技沉重的包袱，由其带来的财务压力仍将持续。
　　产品股价皆失宠出路何在
　　从年初至8月5日，汉王科技股价累计下跌52%。一季报中出现在机构投资者名单中的社保基金、南方系旗下2只基金、华夏中小企业板交易型开放式指数基金等机构总计持股328.87万股，中报披露这些机构总计持股为零。
　　与此同时，早在汉王掀起降价潮之前，公司高管纷纷减持。被中报业绩地雷伤到的投资者对此感到愤慨。
　　中报显示，在上半年以公司总经理张学军带头的9位高管陆续减持近120万股汉王科技。公司第二大股东上海联创创业投资有限公司，也赶在中报披露之前，分多次累计减持1千多万股股票，占总股本的4.98%。减持均价区间在24.02元－26.50元。而上周，该股最低跌至19.67元。
　　在悲观预期影响下，先知先觉者纷纷避险，而汉王科技股票也在A股市场失宠，显得萎靡不振。如此的遭遇，令投资者感到非常不公，这些被减持的股票在中报地雷引爆之前，大半由那些不知情的投资者接盘。而汉王科技今后能否走出谷底，给这些投资者一个交代呢？
　　这时，质疑最多的声音就是汉王科技是否涉嫌隐瞒风险。不少被套的投资者和部分媒体认为，由于竞争恶化，各家企业火拼价格战，库存越高的企业损失越大。公司对电纸书库存计提存货跌价准备，导致中报巨亏。而2010年的年报中，虽也提到了电纸书产品下调价格等风险，却未对库存进行计提。涉嫌故意向投资者隐瞒该风险。
　　最新的数据显示，汉王科技的电纸书产品毛利率跌至多年来的谷底，预计2011年前9个月业绩亏损将达2.5亿元。尽管使出了降价策略，但市场反响究竟如何，能否使汉王科技走出泥淖，尚有待观察。处于困境之中的汉王科技麻烦缭绕，不仅在市场战略上面临重大调整，近日在香港进行的仲裁案件也对汉王科技造成不小的负面影响。
　　南开越洋近日在香港国际仲裁中心申请仲裁，以维护软件著作权为由向汉王科技索赔金额达1.47亿元。对此，汉王明确表态，一旦发生赔偿，则由公司所有发起人股东承担连带责任，对汉王科技进行足额补偿，由此最大限度减小对公司未来经营产生的影响。
　　市场人士认为，在没有替代品出来之前，汉王科技很难说何时走出困境。内容瓶颈和营销软肋，都是制约汉王科技的重要因素，即使靠着市场占有率去和内容商合作，其受益周期也很难确定。
　　这家拥有自主研发专利上百项的科技型企业，即将面临的还有人才流失、毛利率继续降低等风险。即使按照公司表态的说法，降价策略的目的是为了扩大用户基数，乃汉王战略转型的支撑。那么，一个以研发为长项的公司，要做到短时间内成功转型，从靠卖硬件盈利到依靠网上平台运营和内容资源盈利，无疑是个巨大的挑战。但这也许是电纸书唯一的出路所在。
　　新金融记者 李抒融

