亚星锚链中报业绩再度下降 协商定价法宝失灵
　　周二，亚星锚链(601890)披露2011年中报。中报显示，上半年实现营业收入9.08亿元；净利润7348.68万元，同比下降35.46%。公司解释称，业绩下降主要因原材料价格上涨。然而，亚星锚链在去年底上市时，曾明确表示公司可以利用“协商定价的方法”规避原材料价格风险。2008年至2010年上半年，此方法可以说是“屡试不爽”，业绩“扶摇直上”。为何在上市之后，此“法宝”便立刻不灵验了呢？
　　说变就变“毫不含糊”
　　亚星锚链IPO招股说明书显示，公司2008年、2009年和2010年1-6月，分别实现净利润9102.91万元、1.88亿元、1.139亿元，业绩表现情况是“稳步提升”。
　　记者注意到，公司招股书中给出2010年上半年的业绩为1.139亿元，按照半年期估算，公司2010年业绩超过两亿元似乎不是问题。出人意料的是，在2010年下半年业绩突然变脸，全年仅实现1.49亿元。也就是说，亚星锚链去年下半年仅实现盈利3510万元。
　　对此，亚星锚链董秘吴汉岐向《大众证券报》记者解释称：“去年下半年材料的价格波动比较大，业绩整体受影响。我们并不存在说上市前做一些手脚之类的情况，这肯定是没有的，这里面我非常清楚。虽然公司是上市后业绩出现下滑的，给人的感觉是公司在上市后业绩就变差了，可能给投资者在感觉也是这样的。但实际上，我们一直对材料价格很敏感，公司在2008年业绩就是受到原材料的价格的影响，业绩也不是很好。”
　　在2010年年报中，亚星锚链解释是“研发投入加大和海洋系泊链收入下降，受材料价格上涨导致整体毛利率比上年下降3%，另外高附加值的海洋系泊链产品销售同比下降”。
　　价格上涨“说辞”未变
　　目前亚星锚链上市已经接近8个月，业绩依然处在下降通道，且呈愈演愈烈之势。昨日公布的中报解释中期业绩下降35.46%的理由是“因材料价格上升影响公司效益”。
　　华创证券分析师高利给出亚星锚链业绩下滑理由更为“丰富”：公司系泊链收入下降30%、船用锚链收入增加4.6%。其推测泊链收入减少是公司出口系泊链订单以中低端为主，高端产品占比较小，公司同期出口额减少29%。另外，资产减值损失同比增加30.1%，坏账损失同比增加76.3%。应收账款、其他应收账款同比增加30%以上，公司目前存在一定的需求风险，公司主要产品船用锚链单价下降4.7%。
　　“今年公司的情况和2008年有点类似，2008年我们上半年的业绩盈利很差，而材料价格下降后，我们的利润比会上来一些，而进单的周期也会长一点。像2008年上半年生产的单子很可能在2009年下半年或2010年上半年出单，而那个时候的材料价格是处在低位。我们报价是采用成本加利润的方式来报价，也是按照当期的材料价格来报，然而加个20%的利润。但如果像今年材料价格本身就到了5000元以上，那这个利润肯定就要少许多。”吴汉岐说。
　　“协商定价不适用现状”
　　上市后，亚星锚链业绩迅速变化，2010年全年及2011年中期，公司净利润分别下滑20%和35%。公司对外的解释均为“原材料价格上涨导致”。但是在上市前，对于原材料波动的风险，公司却有着自己的解决“法宝”。据亚星锚链IPO招股说明书介绍，公司通过“以销定产 ”方式组织产品生产和销售。锚链产品通过事先谈判签订合同，确定销售价格，同时根据确定销售价格，同时根据产品规格及生产进度订购所需原材料。
　　让人疑惑的是，亚星锚链上市前一直利用“协商定价”的方式解决原材料波动的风险，且此招是“屡试不爽”，保证了公司2008年至2010年上半年业绩的稳步走高。那么，为什么在上市后“法宝”就失灵了呢？
　　“这个是开口价格，但像小单就很难做开口。而对于大单像几百万或上千万的单子，我们可以和客户商定。这个协商定价的事情，我们也确实做了，但是也要理解。”吴汉岐表示：“实际上，我们一般情况下不做绝对的价格调整。如果前期签订了一份订单，该订单价格已经锁定，也是按照当期的价格来定，后续也按照该订单来做。如果后续材料价格上涨，我们的利润空间就会缩小；如果我们和对方商量要调价格，对方也会感觉压力很大，所以我们现在只要可以赚一点就行了，也是本着与客户长期合作的宗旨，平衡双方的利益关系。”记者 张?
欢迎发表评论  我要评论

