8月4日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 8月4日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　基本每股收益(元)                            0.26
　　加权平均净资产收益率(%)                     7.66
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.41
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月4日，烟台园城企业集团股份有限公司与山东云门药业有限责任公司就借款纠纷案达成和解，现将具体情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏新城地产股份有限公司公布2011年7月份经营状况简报。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　本公告所载上海国际机场股份有限公司2011年半年度财务数据为公司初步核算结果，可能与最终核算的财务数据存在差异。
　　基本每股收益(元) 　　　　　　　　　       0.38
　　加权平均净资产收益率(%) 　　　　          5.01
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元) 　    7.57
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海世茂股份有限公司全资子公司天津茂悦投资有限公司于2011年8月3日参加了有关国有建设用地使用权公开挂牌出让活动，并以人民币42,820万元竞得编号为津武(挂)2011-105号宗地和津武(挂)2011-106号宗地的国有建设用地使用权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月1日，四川天一科技股份有限公司与唐山佳华煤化工有限公司签订“唐山佳华煤化工有限公司20万吨/年焦炉煤气制甲醇工程长周期设备委托采购合同书”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，常熟风范电力设备股份有限公司收到江苏省电力公司招投标管理中心和江苏天源招标有限公司发来的中标通知书，确认公司为江苏省电力公司2011年电网材料类物资年度框架招标、2011年用户出资配电项目第一批材料类物资框架招标和江苏省电力公司2011年10～35千伏等主要材料第二批集中招标的中标人，合计中标重量22494吨，合计中标金额19216万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据海南筑信投资股份有限公司子公司海南民生百货商场有限公司所属民生百货大楼装修施工进度及消防安全等因素考虑，民生百货将自2011年8月8日起对尚正常营业的民生百货大楼1楼、2楼清场停业。至此，民生百货大楼暂停闭店营业，全面进入封闭式装修改造施工，预计将于本年年底前恢复营业。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大连圣亚旅游控股股份有限公司将持有的苏州圣亚旅业开发有限公司60%的股权转让给大连蓝色海湾经贸有限公司，交易金额为：921万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           -0.08
　　加权平均净资产收益率(%)                    -2.72
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         2.906
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　按照有关规定要求，辽宁成大股份有限公司将广发证券股份有限公司(简称“广发证券”)母公司2011年7月经营情况主要财务信息予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月4日，包括网易财经、金融界、搜狐网等在内的多家网站转载署名时代周报记者姚海鹰、肖素吟的文章《买酒抵房款暗助黄山头赴港IPO 武汉凯乐桂园违规认筹1.7亿》。报道称：“铺路黄山头赴港上市”、““凯乐桂园”打桩期间，却以排号认筹方式将筹得约1.7亿元”、“ 凯乐科技旗下多个项目亦存在着高库存的问题。”严重失实，湖北凯乐科技股份有限公司现就有关事项作出澄清。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湖北楚天高速公路股份有限公司于2011年8月3日接到公司控股股东湖北省高速公路集团有限公司的通知，经湖北省工商行政管理局批准，该公司近期完成了更名工作。现已更名为：湖北交投高速公路发展有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆独山子天利高新技术股份有限公司于2011年8月4日召开第四届董事会第十次临时会议，会议审议通过了《2011年半年度报告全文及摘要》、《关于公司发行短期融资券的议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆独山子天利高新技术股份有限公司董事会决定于2011年9月1日上午10:00召开2011年第一次临时股东大会，审议关于公司发行短期融资券的议案、关于公司增加经营范围的议案、关于修改《公司章程》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆青松建材化工(集团)股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年8月3日召开，会议审议通过关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案、关于《本次非公开发行股票募集资金使用可行性分析报告》的议案、关于2011年度非公开发行股票预案的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆青松建材化工(集团)股份有限公司于2011年8月4日召开了第四届董事会第九次会议，会议审议通过了《关于修改公司经营范围的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于收购阿拉尔市大漠化工有限公司股权的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆青松建材化工(集团)股份有限公司以人民币2400万元，收购新疆阿拉尔市斓勃投资有限责任公司持有的阿拉尔市大漠化工有限公司其中60%的股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆青松建材化工(集团)股份有限公司董事会定于2011年8月22日上午10:00整召开公司2011年第二次临时股东大会，审议《关于修改公司经营范围的议案》、《关于修改公司章程议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经沈机集团昆明机床股份有限公司第六届董事会第三十一次会议审议通过，公司于2011年8月4日分别与关联方(1)云南CY集团有限公司签署车床产品供应框架协议、(2)云南CY集团金辉涂装厂签署机床产品包装材料供应框架协议和(3)沈阳机床股份有限公司签署立式车床及摇臂钻床产品供应框架协议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　龙建路桥股份有限公司控股股东黑龙江省公路桥梁建设集团有限公司拟将其持有的本公司148,039,691股国有股份无偿划转给黑龙江省建设集团有限公司。
　　黑龙江省建设集团有限公司已于2011年7月4日将该股权划转事项报送至中国证监会，国务院国资委也于当日收到了黑龙江省国资委的申请材料。国务院国资委目前正在审查申报材料，中国证监会已向黑龙江省建设集团有限公司发出了申报材料补正通知书，黑龙江省建设集团有限公司正在按照通知要求进行申报材料的补正工作。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，浙江海越股份有限公司138万吨丙烷和混合碳四利用项目又取得如下进展：
　　近日公司控股子公司宁波海越新材料有限公司与鲁姆斯技术公司 [Lnmmus Technology Inc]签订了《宁波丙烷脱氢装置的技术许可和工程技术服务合同》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆啤酒股份有限公司将关于“治疗用(合成肽)乙型肝炎疫苗”研究进度予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏林洋电子股份有限公司A股股票将在上海证券交易所交易市场上市交易。该公司A股股本为290,000,000股，其中60,000,000股于2011年8月8日起上市交易。证券简称为“林洋电子”，证券代码为“601222”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　吉林吉恩镍业股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年8月4日召开，会议审议通过关于《公司非公开发行A股股票发行方案》的议案、关于《吉林吉恩镍业股份有限公司非公开发行股票预案》的议案、关于《提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行A股股票相关事宜》的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　兴业证券股份有限公司公布2011年7月当期财务数据简报。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月3日，中国冶金科工股份有限公司发行2011年度第一期短期融资券(简称：11中冶CP01，代码：1181345)，实际发行总额为人民币40亿元。募集资金已于2011年8月4日全额到账。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南马龙产业集团股份有限公司第五届董事会第十七次会议于2011年8月2日至8月4日召开，会议审议通过关于《公司2011年半年度报告及摘要》的议案、关于《公司2011年半年度审计报告被会计师事务所出具带强调事项段的无保留意见所涉及事项的专项说明》的议案、关于《申请云天化集团有限责任公司委托民生银行昆明分行向公司提供叁仟万元一年期流动资金借款》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           -0.60
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         -3.31
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　金杯汽车股份有限公司于2011年8月3日收到中国结算上海分公司《股权司法冻结及司法划转通知》及沈阳市中级人民法院协助执行通知书的传真件，内容为原告沈阳恒信国有资产经营有限公司诉沈阳工业国有资产经营有限公司等单位借款合同纠纷一案，继续冻结沈阳工业国有资产经营有限公司持有的本公司股份总计84040174股，冻结期限从2011年8月6日至2012年8月5日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海中科合臣股份有限公司申请，并经上海证券交易所审核批准，公司股票于2011年8月5日停牌一天，自2011年 8 月 8 日起撤消对本公司股票交易实行退市风险警示特别处理，仍实行其他特别处理。股票简称由“*ST合臣”变更为“ST合臣”，证券代码“600490”不变，公司股票交易的日涨跌幅限制仍为5%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新太科技股份有限公司向上海证券交易所申请撤销对公司股票交易实行的其他特别处理，目前已获上海证券交易所批准。根据《上海证券交易所股票上市规则》的规定，2011年8月5日公司股票停牌一天，2011年8月8日复牌，公司的股票简称由“ST新太”变更为“新太科技”，股票代码“600728”不变，股票交易的日涨跌幅限制恢复为10%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.015
　　加权平均净资产收益率(%)                     1.13
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         1.368
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的行权期具体为2011年8月12日、15日、16日、17日、18日五个交易日；最后交易日为2011年8月11日(星期四)，从2011年8月12日(含该日)开始“长虹CWB1”认股权证将停止交易。
　　在上述五个交易日内，投资者每持有1份“长虹CWB1”认股权证，有权认购1.87股公司A股股票，认购价格为2.79元/股。按照“长虹CWB1”认股权证的行权比例计算的公司A股股票不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。
　　截至“长虹CWB1”认股权证行权终止日的行权结束时点，即2011年8月18日15：00，尚未行权的“长虹CWB1”认股权证将被全部注销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的最后交易日为2011年8月11日(星期四)，从2011年8月12日(含该日)开始停止交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南平高电气股份有限公司第五届董事会第二次会议于近日召开，会议审议通过了《河南平高电气股份有限公司 2011年半年度报告》及其摘要、《关于重大会计差错更正的议案》、《关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南平高电气股份有限公司第五届监事会第二次会议于近日召开，会议审议通过了公司2011年半年度报告及摘要、《关于重大会计差错更正的议案》、《关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长安信息产业(集团)股份有限公司于2011年8月4日接第一大股东陕西华汉实业集团有限公司通知，陕西华汉持有的公司11,135,765股流通股中600万股质押给袁妙华，5,135,765股质押给袁妙容，质押股数占公司股份总数12.75%，质押登记日2011年8月2日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国电南瑞科技股份有限公司第四届董事会第十一次会议于2011年8月3日召开，会议审议通过关于2011年半年度报告及摘要的议案、关于《2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》的议案、关于公司向商业银行申请综合授信额度的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国电南瑞科技股份有限公司将关于2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国电南瑞科技股份有限公司第四届监事会第七次会议于2011年8月3日召开，会议审议通过关于2011年半年度报告及摘要的议案、关于审查《募集资金存放与实际使用情况的专项报告》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海汽车集团股份有限公司公布2011年7月份产销快报数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据桐昆集团股份有限公司及控股子公司2011年下半年经营计划及其信用条件，公司与控股子公司相互之间为对方银行贷款提供担保，担保金额合计不超过137亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　乐山电力股份有限公司第七届董事会第六次会议于2011年8月2日召开，会议审议通过了关于公司2011年半年度报告及其摘要的议案、关于制订《乐山电力股份有限公司规章制度管理办法》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月4日，北京首都开发股份有限公司收到控股股东北京首都开发控股(集团)有限公司发函，拟在公司2011年第四次临时股东大会上增加三项临时提案，一是《关于审议公司拟发行非公开定向债务融资工具的临时提案》，二是《关于审议提请股东大会授权董事会全权办理本次发行非公开定向债务融资工具相关事宜的临时提案》，三是《关于审议公司为全资子公司苏州首开嘉泰置业有限公司向中信银行苏州分行申请贷款提供担保的临时提案》。公司董事会同意将该三项临时提案提交公司2011年度第四次临时股东大会审议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京四方继保自动化股份有限公司于2011年8月2日召开第三届董事会第十二次会议，该会议决议已于2011年8月3日在相关媒体公告。由于工作人员在文字编辑过程中的笔误，将公告中董事会授予股票的具体情况表“计划认购数量”和“实际认购数量”的计量单位(股)误录入为(万股)，特此更正。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海浦东路桥建设股份有限公司董事会于近日收到公司董事罗芳艳女士提交的辞职报告，罗芳艳女士因个人原因，请求辞去其所担任的上海浦东路桥建设股份有限公司董事职务，相应的董事会提名委员会委员职务也一并辞去。罗芳艳女士的辞职自辞职报告送达董事会之日起生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.1839
　　加权平均净资产收益率(%)                    7.977
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.34
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.77
　　加权平均净资产收益率(%)                    16.82
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          4.80
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.2845
　　加权平均净资产收益率(%)                    10.84
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         2.638
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　沈机集团昆明机床股份有限公司董事会决定于2011年9月21日(星期三)上午9时30分举行2011年第二次临时股东大会，审议本公司与关联方云南CY集团有限公司、云南CY集团金辉涂装厂、沈阳机床股份有限公司日常持续关联交易的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东天业恒基股份有限公司股票交易在2011年8月2日、3日、4日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。公司目前经营正常；本公司董事会确认，本公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           -0.12
　　加权平均净资产收益率(%)                    -7.19
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        1.6271
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0441
　　加权平均净资产收益率(%)                   2.1942
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        1.9823
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宝山钢铁股份有限公司第四届监事会第十四次会议于近日召开，全体监事监督了公司第四届第十四次董事会(临时董事会)的通知、召开程序，并以通讯表决的方式对《关于审议董事会<关于规避部分原材料风险的议案>的提案》进行表决，监事会未发现董事会审议通过上述议案的程序违反有关法律法规和《公司章程》的规定。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海同达创业投资股份有限公司于2011年7月30日在上海证券交易所网站披露了公司2011年半年度报告全文，因工作人员疏忽，在半年报全文“六、重要事项(十)承诺事项履行情况”的披露中出现错误，现将有关内容予以更正。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国旅联合股份有限公司董事会2011年第三会议于2011年8月4日召开，会议审议通过《公司2011年半年度报告》全文及摘要、《公司受托经营管理北京润清园度假村》的议案、《汤山颐尚嘉年华主题酒店项目预算调整》的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　桐昆集团股份有限公司董事会决定于2011年8月23日上午10：00召开公司2011年度第三次临时股东大会，审议《关于启动嘉兴石化二期项目的议案》、《关于启动恒嘉项目的议案》、《关于实施利润分配和资本公积转增股本的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            1.30
　　加权平均净资产收益率(%)                    14.53
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)      13.01366
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                         -0.0415
　　加权平均净资产收益率(%)                    -3.40
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        1.2015
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海华源企业发展股份有限公司于2011年8月4日从中国工商银行股份有限公司上海市分行处获悉，根据其与相关银行之间签订的《股票分配协议》之约定，将其作为代理行履行《上海华源企业发展股份有限公司重整计划》而持有的本公司9,600万股股票进行划转分配。
　　本次分配完成后，中国工商银行股份有限公司上海市分行持有本公司2,415.2268万股股份(广东发展银行上海分行所持股份这次未划转，仍由中国工商银行股份有限公司上海市分行代持)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.24
　　加权平均净资产收益率(%)                    10.85
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.33
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据上海证券交易所有关要求，现将河南平高电气股份有限公司前期会计差错进行更正及追溯调整的情况予以说明。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南平高电气股份有限公司将关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                         -0.0938
　　加权平均净资产收益率(%)                  -2.8654
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        3.2250
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海华东电脑股份有限公司为华普信息技术有限公司提供担保，本次担保金额为人民币500万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　鲁商置业股份有限公司第七届董事会2011年度第六次临时会议于2011年8月3日召开，会议审议通过《关于设立项目公司的议案》、《关于向关联方借款的议案》、《关于下属公司鲁商置业青岛有限公司办理联合贷款的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　桐昆集团股份有限公司五届三次董事会会议于2011年8月3日召开，会议审议通过《关于公司半年度报告及半年度报告摘要的议案》、《关于启动嘉兴石化二期项目的议案》、《关于实施利润分配和资本公积转增股本的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　铜陵中发三佳科技股份有限公司于2011 年8月4日接到控股股东铜陵市三佳电子(集团)有限责任公司通知，铜陵市工业投资控股有限公司所持有本公司控股股东铜陵市三佳电子(集团)有限责任公司47.62%的股权转让给上海中发电气(集团)股份有限公司，其转让过户手续已全部办理完毕。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江航民股份有限公司第五届董事会第七次会议于2011年8月3日举行，会议审议通过了关于公司《2011年半年度报告及摘要》的议案、关于公司对下属子公司核定担保额度的议案、关于《浙江航民股份有限公司突发事件应急预案管理制度》的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江航民股份有限公司第五届监事会第六次会议于2011年8月2日召开，会议审议通过了关于公司《2011年半年度报告及摘要》的议案、关于公司对下属子公司核定担保额度的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　本次浙江航民股份有限公司为杭州钱江印染化工有限公司核定的担保额度为人民币5000万元；为浙江航民海运有限公司核定的担保额度为人民币8000万元；为杭州萧山航民非织造布有限公司核定的担保额度为人民币7000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，中国铁建股份有限公司所属全资子公司中铁二十三局集团有限公司收到格鲁吉亚国家铁路公司发来的中标函，通知中铁二十三局集团有限公司中标格鲁吉亚铁路现代化改造设计施工总承包项目，中标金额2.67亿瑞士法郎(不含增值税)，折合人民币约21.9228亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京金隅股份有限公司为鹿泉金隅鼎鑫水泥有限公司贷款提供担保，本次担保金额：5000万元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京江河幕墙股份有限公司(发行人)、本次发行的保荐人(主承销商)平安证券有限责任公司将就首次公开发行A股举行网上路演。
　　网上路演网址：上海证券报中国证券网(http://www.cnstock.com)
　　网上路演时间：2011年8月8日(星期一)14:00－17:00。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中海发展股份有限公司公开发行A股可转换公司债券网上中签结果于2011年8月4日揭晓。请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　桐昆集团股份有限公司五届三次监事会会议于2011年8月3日召开，会议审议通过了《关于公司半年度报告及半年度报告摘要的议案》、《关于审议公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0115
　　2、每股净资产(元)   1.47
　　3、净资产收益率(%)  0.80
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0671
　　2、每股净资产(元)   5.50
　　3、净资产收益率(%)  1.21
　　二、不分配不转增
　　1、申购代码：300256
　　2、申购简称：星星科技
　　3、发行价格：21元/股
　　4、发行数量：2,500万股
　　5、网上发行数量：2,000万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：500万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年8月8日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年8月8日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过20,000股。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：不超过1,900万股，占发行后总股本不超过25.11%
　　3、发行前每股净资产：2.10元(按2010年12月31日经审计的数据计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2011年8月18日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2011年8月18日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、申购代码：300254
　　2、申购简称：仟源制药
　　3、发行价格：13.00元/股
　　4、发行数量：3,380万股
　　5、网上发行数量：2,710万股，为本次发行数量的80.18%
　　6、网下配售数量：670万股，为本次发行数量的19.82%
　　7、网上申购时间：2011年8月8日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年8月8日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过27,000股。
　　当升科技第一届董事会第二十五次会议于2011年8月4日召开，审议通过《关于公司向韩亚银行北京总行营业部申请综合额度授信的议案》。鉴于韩亚银行对公司综合授信额度6,000万元已于2011年6月到期，循环贷款额度1,500万元已于2011年7月到期并已按期偿还完毕。为了补充公司流动资金需求，同时保持在公司销售规模扩大时流动资金需求增大的弹性，公司决定向韩亚银行北京总行营业部申请综合额度授信15,000万元用于补充公司流动资金，期限12个月。其中，应收账款质押贷款额度10,000万元，即期信用证额度5,000万元。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0230
　　2、每股净资产(元)   2.16
　　3、净资产收益率(%)  1.07
　　二、不分配不转增
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.6041670154%，
　　2、超额认购倍数为166倍。
　　一、网上路演网址：全景网(http://rsc.p5w.net)。
　　二、网上路演时间：2011年8月8日 14:00－17:00。
　　三、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.02
　　2、每股净资产(元)   3.59
　　3、净资产收益率(%)  0.53
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0655
　　2、每股净资产(元)   2.13
　　3、净资产收益率(%)  3.08
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.17
　　2、每股净资产(元)   2.83
　　3、净资产收益率(%)  6.08
　　二、不分配不转增
　　为满足万  科A沈阳香湖盛景项目开发的需要，操作该项目的沈阳中铁万科朗榆置地有限公司向中国银行沈阳分行借款人民币2.49亿元整，公司之全资子公司沈阳万科房地产开发有限公司为有关借款提供连带责任担保，担保金额为人民币1.2699亿元，担保期限自保证合同生效之日起至借款合同项下债务履行期限届满之日后2年止。
　　沈阳万科董事会通过了有关事项。由于沈阳朗榆资产负债率超过70%，有关担保经过沈阳万科股东会审议通过。
　　截止2011年6月30日，公司担保余额101.47亿元，占公司2010年末经审计归属于上市公司股东净资产的比重为22.94%。其中，公司及控股子公司为其他控股子公司提供担保余额90.31亿元，公司及控股子公司对联营公司及合营公司提供担保余额为11.16亿元。公司及公司控股子公司不存在对外担保。公司亦无逾期担保和涉及诉讼的担保。
　　大康牧业第三届董事会第二十四次会议于2011年8月3日召开，审议通过了《关于修改<公司章程>的议案》、《湖南大康牧业股份有限公司整改报告》、《关于全资子公司新康牧业购买鸭毛垅养猪小区的议案》、《关于设立长沙分公司的议案》、《关于向股东大会提名第四届董事会候选人的议案》、《关于提请召开2011年第二次临时股东大会的议案》。
　　1、会议时间：2011年8月23日 上午10∶30
　　2、会议地点：新疆乌鲁木齐市高新区高新街217号盈科广场A座17层会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场会议
　　6、股权登记日：2011年8月16日
　　5、登记时间：2011年8月19日11:00-18:00时
　　7、审议事项：《关于增加公司注册资本的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　奥拓电子第一届董事会第十四次会议于2011年8月3日召开，审议通过《关于修订<独立董事工作条例>的议案》、《关于修订<董事会秘书工作制度>的议案》等议案。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.44
　　2、每股净资产(元)   10.22
　　3、净资产收益率(%)  7.76
　　二、不分配不转增
　　华峰氨纶四届董事会第九次会议全票审议通过《关于设立全资子公司的议案》，公司设立全资子公司：辽宁华峰化工有限公司，发展环己酮产品业务。2011年6月30日公司公告了《关于签订建设辽宁省辽阳市华峰工业园项目投资框架协议书的公告》。目前关于该对外投资项目的进展情况如下：
　　公司于2011年7月20日收到了辽阳市宏伟区发展和改革局出具的《辽宁省辽阳市企业投资项目备案确认书》，对辽宁华峰化工有限公司230kt/a苯深加工项目予以备案。项目主要内容：生产单元、储运设施、公用工程设施、辅助生产单元及全厂性工程；项目总投资：236113万元；建设地点：辽阳市宏伟区芳烃基地；新增用地：1011亩。
　　2011年6月30日公司《关于签订建设辽宁省辽阳市华峰工业园项目投资框架协议书的公告》，在辽阳芳烃基地内建设华峰工业园项目的总投资约40亿元人民币，该总投资包括苯深加工主体项目及产品链的配套延伸和物流、仓储、员工生活区一体化建设项目的投入。本次公告项目总投资为236113万元，仅系业向辽阳市宏伟区发展和改革局备案的230kt/a苯深加工项目。上述投资额均为预估数，存在不确定性。
　　项目备案后，将按照国家有关规定进行项目的环境影响、安全、节能等评价，并需提交公司董事会及股东大会审议批准。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.03
　　2、每股净资产(元)   2.42
　　3、净资产收益率(%)  1.20
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.5916
　　2、每股净资产(元)   4.83
　　3、净资产收益率(%)  13.37
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.04
　　2、每股净资产(元)   2.23
　　3、净资产收益率(%)  1.66
　　二、不分配不转增
　　2011年8月2日，天业通联与敖汉银亿矿业有限公司三位股东金献东、金晓泉和管桂林签订了《股权收购及增资意向协议》，公司拟以自有资金通过收购银亿矿业现股东部分股权并增资银亿矿业的方式取得增资后银亿矿业75%的股权，总出资额在人民币9,000万元-13,500万元之间(具体操作方式及出资金额将以审计、评估结果为依据由双方协商确定)。
　　关于2011年8月4日《对外投资意向公告》中提及的根据敖汉旗政府敖政办发(2010)56号文《敖汉旗萤石资源整合方案》，银亿矿业是旗政府指定的唯一萤石整合企业，被授权整合敖汉旗内所有采矿权的萤石矿资源，现将有关情况予以补充说明。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行数量：拟发行3,400万股，占发行后总股本25.00%
　　3、发行前每股净资产：1.74元(以2011年6月30日经审计净资产值为基础)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2011年8月17日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2011年8月17日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.9009929280%，
　　2、超额认购倍数为111倍。
　　深圳九五投资有限公司在2010年8月4日与中静实业(集团)有限公司签订了《S*ST光明重组合作协议》，双方签署协议后，产生合同纠纷。2011年1月28日，中静公司以信息披露义务人未事先告知的情况下，于2010年8月23日与S*ST光明的控股股东光明集团股份有限公司达成《重组框架协议》，之后一直拒绝及排除其参与S*ST光明重组项目为由，向深圳市福田区人民法院提起民事诉讼，请求判令支付违约金1000万元并承担本案诉讼费用。   
　　2011年8月3日，S*ST光明收到深圳九五投资有限公司转来的广东省深圳市福田区人民法院民事判决书(2011)深福法民二字第800号。
　　2011年7月15日，广东省深圳市福田区人民法院民事判决书(2011)深福法民二字第800号一审判决如下：
　　驳回原告中静公司的诉讼请求。本案案件受理费81,800元(原告已预交)，本院收取81,800元，由原告负担。
　　本次一审判决对公司本期利润或期后利润无任何影响；即使原告中静公司再提起上诉，也不会对公司造成影响。
　　S*ST光明2011年8月3日收到了工商银行伊春市新兴路支行对帐单，按照2011年7月6日股东大会审计通过的《光明集团家具股份有限公司股权分置改革说明书》中股改承诺事项深圳九五投资有限公司已将捐赠现金3.8亿元人民币及注入东莞市金叶珠宝有限公司股权所产生的业绩承诺保证金4000万元人民币注入到公司所在工商银行伊春市新兴路支行帐户。
　　2011年8月3日，公司又收到了东莞市工商行政管理局出具的关于东莞市金叶珠宝有限公司的股东变更核准变更登记通知书，现将通知事项予以公告。
　　云南盐化2011年第二次临时股东大会于2011年8月4日召开，审议通过了《关于公司使用云天化集团有限责任公司2011年度第一期中期票据所募集的两亿元资金的议案》。
　　法因数控第二届董事会第五次会议审议通过了《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案》，批准公司使用部分闲置募集资金2,900万元补充生产经营所需的流动资金，使用期限不超过6个月，具体期限为自2011年3月9日至2011年9月9日。
　　截至2011年8月3日，公司已将2,900万元资金全部归还并存入公司募集资金专用账户。至此，本次用于补充流动资金的闲置募集资金已全部归还完毕。
　　公司已将上述募集资金的归还及存储情况通知了保荐机构和保荐代表人。
　　(一)会议召集人：公司董事会
　　(二)会议召开时间：2011年8月30日(星期二) 上午9:00
　　(三)召开方式：现场投票
　　(四)会议地点：公司六楼会议室。  
　　(五)股权登记日：2011年8月26日(星期五)
　　(六)登记时间：29日全天，30日8:55之前。
　　(七)审议事项：《关于变更公司经营范围及相应修改公司章程的议案》、《关于追加预计2011年部分日常关联交易的议案》、《关于为控股子公司湖南拓普竹麻产业开发有限公司提供担保的议案》 、《关于为控股子公司四川天竹竹资源开发有限公司提供担保的议案》、《关于为控股子公司河北吉藁化纤有限责任公司提供担保的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.5635
　　2、每股净资产(元)   5.21
　　3、净资产收益率(%)  10.98
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.26
　　2、每股净资产(元)   6.43
　　3、净资产收益率(%)  4.00
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.20
　　2、每股净资产(元)   3.69
　　3、净资产收益率(%)  5.33
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.42
　　2、每股净资产(元)   3.82
　　3、净资产收益率(%)  5.57
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.09
　　2、每股净资产(元)   2.39
　　3、净资产收益率(%)  3.74
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.21
　　2、每股净资产(元)   5.604920
　　3、净资产收益率(%)  3.78
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.09
　　2、每股净资产(元)   3.85
　　3、净资产收益率(%)  2.36
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.65
　　2、每股净资产(元)   11.15
　　3、净资产收益率(%)  9.54
　　二、不分配不转增
　　深圳能源董事会六届二十五次会议于2011年8月3日召开，审议通过了《关于收购深圳市创新投资集团有限公司0.6663%股权的议案》、《关于惠州燃气投资江北西区多功能气化站项目的议案》、《关于惠州燃气投资东江高新区燃气配套工程项目的议案》、《关于妈湾公司投资脱硝改造工程的议案》、《关于为东莞深能源樟洋电力有限公司授信额度内的债务提供担保的议案》、《关于为“广东扶贫济困日” 活动捐款100万元的议案》、《关于召开2011年第二次临时股东大会的议案》。
　　金亚科技第二届董事会2011年第八次会议于2011年08月04日召开，审议通过《关于公司筹划重大资产重组事项》的议案。同意公司筹划重大资产重组事项，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次重大资产重组的预案。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次公司重大资产重组进展情况公告。
　　1、有效申购获得配售的网下发行中签比例为14.29%，
　　2、认购倍数为7倍，
　　3、中签结果如下：
　　末尾位数 中签号码
　　末一位数 5
　　末二位数 10
　　1、申购代码：300255
　　2、申购简称：常山药业
　　3、发行价格：28.00元/股
　　4、发行数量：2,700万股
　　5、网上发行数量：2,160万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：540万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年8月8日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年8月8日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过21,000股。
　　华东科技第六届董事会第十九次临时会议于2011年8月3日召开，审议通过《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》、《关于非公开发行股票方案的议案》、《关于与南京华东电子集团有限公司及南京中电熊猫信息产业集团有限公司签署附条件生效的股份认购协议的议案》、《关于前次募集资金使用情况说明的议案》等议案。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.27
　　2、每股净资产(元)   9.44
　　3、净资产收益率(%)  2.93
　　二、不分配不转增
　　北新路桥第三届董事会第二十四次会议于2011年8月4日召开，审议通过了《关于增加公司注册资本的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于向新疆鼎源设备租赁有限公司增资的议案》、《关于会计政策、会计估计变更的议案》、《关于召开2011年第二次临时股东大会的议案》。
　　为保证超声电子2010年度第一期短期融资券兑付工作的顺利进行，方便投资者及时领取兑付资金，现将有关事宜公告如下：
　　1.债券简称：10超声CP01
　　2.债券代码：1081262
　　3.发行总额：3亿元
　　4.本计息期债券利率：3.4%
　　5.到期兑付日：2011年8月12日
　　6.兑付办法：托管在中央国债登记结算有限责任公司的债券，其兑付资金由中央国债登记结算有限责任公司划付至债券持有人指定的银行账户。债券到期兑付日如遇法定节假日，则划付资金的时间相应顺延。债券持有人资金汇划路径变更，应在兑付前将新的资金汇划路径及时通知中央国债登记结算有限责任公司。因债券持有人资金汇划路径变更未及时通知中央国债登记结算有限责任公司而不能及时收到资金的，发行人及中央国债登记结算有限责任公司不承担由此产生的任何损失。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.13
　　2、每股净资产(元)   9.30
　　3、净资产收益率(%)  1.69
　　二、不分配不转增
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：拟发行2,500万股，占发行后总股本的比例为25.00%
　　3、发行前每股净资产：3.51元/股(按公司2011年6月30日经审计的归属于母公司所有者的净资产和发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2011年8月17日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2011年8月17日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.38
　　2、每股净资产(元)   6.75
　　3、净资产收益率(%)  12.23
　　二、不分配不转增
　　为规范公司募集资金管理，保护中小投资者的权益，根据相关法律、法规和规范性文件的规定，云南锗业和公司控股子公司武汉云晶飞光纤材料有限公司、招商证券股份有限公司与招商银行武汉分行武昌支行签署《募集资金三方监管协议》。
　　华东数控控股子公司威海华东重工有限公司与天津赛瑞机器设备有限公司签订《工业品买卖合同》，合同生效日期为2011年8月3日。
　　合同标的物：华东重工生产的数控六轴滚齿机RF-CNC 50/160。
　　合同金额：总计人民币5,100万元。
　　本次合同标的产品是公司自成立以来首次销售单台价值最高的重型精密机床产品，这对公司重型精密机床市场开拓具有深远的影响和重要意义。
　　本次交易金额占公司2010年度合并营业收入的7.62%，合同履行将会增加公司2011年度效益。
　　1、网下摇号配售中签率为6.89655%，
　　2、申购倍数为14.50倍，
　　3、中签号码为：002、004、022、042、062、082、102、104
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“三”位数：367 567 767 967 167 067 812
　　末“五”位数：55460 75460 95460 15460 35460 14423 39423 64423 89423
　　末“七”位数：4197719 0446508 1424252 8011258 3531904 5809961
　　凡参与网上定价发行申购江苏舜天船舶股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　ST皇台第五届董事会2011年第一次临时会议于2011年8月4日召开，审议通过《关于公司2011年非公开发行股票方案的议案》、《皇台酒业股份有限公司2011年度非公开发行股票预案的议案》、《关于公司与上海厚丰投资有限公司签署附生效条件的股份认购协议的议案》、《关于前次募集资金使用情况的专项报告的议案》等议案。
　　天山股份于2011年5月23日召开的第四届董事会第二十四次会议审议通过了《关于转让参股公司云浮天山股权的议案》，公司据此发布了《关于向中材水泥出让云浮天山股权的关联交易公告》。公告中所引中威正信(北京)资产评估有限公司出具的中材天山(云浮) 水泥有限公司股权转让项目评估报告文号有误，原公告中项目评估报告文号为：中威正信评报字(2010)第1160号，现更正为：中威正信评报字(2011)第1032号。
　　上述更正并不影响本次股权转让，除以上更正部分内容以外不存在其他需要更正的地方。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、现场会议召开时间：2011年8月25日上午10:00开始
　　3、会议地点：深圳市坪山新区兰景北路68号深宇科技园洲明科技股份有限公司三楼大会议室
　　4、会议召开方式：现场投票方式
　　5、股权登记日：2011年8月22日
　　6、登记时间：2011年8月24日，上午09：00-11：30，下午13：30-17：00
　　7、审议事项：《关于变更公司住所的议案》、《关于公司办理工商变更登记及修订<公司章程>的议案》等。
　　益盛药业于近日收到吉林省人参食品试点工作领导小组《关于批准人工种植人参进入食品第二批试点品种的通知》和《人参食品试点企业(品种)批准证书》。
　　通知批准公司10个品种为第二批试点品种。公司获批品种产品名称分别是人参软糖、人参木糖醇口香糖、人参薄荷含片、人参金银花饮品、人参蓝莓茶、人参干姜茶、人参陈皮茶、人参枸杞饮品、人参茶、人参饮品。
　　公司将严格按照《试点工作方案》、《试点工作规程》及吉林省卫生厅审核备案的企业标准组织生产和销售，确保产品质量和食用安全。
　　证书批准产品种类有：人参茶、人参咖啡、人参蜜片、人参酒、人参糖、人参米、人参面(糕点等)、人参脯、人参菜、人参饮品(固体、液体)。
　　证书有效期限：一年(2011年6月29至2012年6月28日)。
　　芭田股份2011年第三次临时股东大会于2011年8月4日召开，审议通过《关于前次募集资金使用的报告》的提案。
　　1、本次解除限售的数量为98,822,673股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年8月10日。
　　一、会议召集人：公司董事会
　　二、会议时间：2011年8月20日 上午9时
　　三、会议地点：林州重机集团股份有限公司一楼会议室
　　四、会议召开方式：以现场投票方式召开
　　五、股权登记日：2011年8月16日
　　六、登记时间：2011年8月19日上午8:30-11:30，下午2:30-6:30
　　七、会议审议议案：《林州重机集团股份有限公司关于变更经营范围并相应修订公司章程的议案》。
　　(一)会议时间：2011年8月22日上午9：00时
　　(二)会议地点：公司二楼会议室(湖南省怀化市鹤城区鸭嘴岩工业园3栋)
　　(三)会议召集人：公司董事会
　　(四)会议召开方式：现场会议
　　(五)股权登记日：2011年8月15日
　　(六)登记时间：2011年8月21日上午8：30－11：30，下午13：30－17：00
　　(七)审议事项：《关于修改<公司章程>的议案》、《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》。
　　根据有关法律、法规、规范性文件，以及鸿博股份第二届董事会2011年第七次临时会议决议，公司已在中国农业银行股份有限公司福州华林支行、交通银行福建省分行营业部开立募集资金专用账户，并与公司保荐机构万联证券有限责任公司、开户银行共同签署了《募集资金三方监管协议》。
　　美菱电器于2011年8月4日披露了《合肥美菱股份有限公司2010年度利润分配方案实施公告》，公告中“五、本次所送的无限售条件流通股A股的起始交易日为2011年08月10日；B股的起始交易日为2011年08月13日。”由于2011年08月13日为星期六(非交易日)，现就有关日期更正为：“五、本次所送的无限售条件流通股A股的起始交易日为2011年08月10日；B股的起始交易日为2011年08月15日。”
　　其余内容不变。
　　上述更正不影响公司2010年度利润分配方案的实施。
　　关于政策性清理转让陕国投A所持鸿业地产股权的关联交易，已经2011年3月11日、3月28日第六届董事会第十八次会议、2011年第1次临时股东大会审议通过。
　　8月4日，公司收到陕西省工商行政管理局《备案通知书》。至此，本次关联交易的股权工商变更登记手续已办理完毕。待陕西高速集团按合同约定支付完股权转让余款后，公司将及时公告相关情况。
　　葫芦岛市青山水库工程建设管理局在辽宁省招标投标监管网发布网上中标候选人公示，推荐国统股份为“辽宁省葫芦岛市青山水库输水工程PCCP管材采购第一标段”第二中标候选人，“辽宁省葫芦岛市青山水库输水工程PCCP管材采购第二标段”第一中标候选人，“辽宁省葫芦岛市青山水库输水工程PCCP管材采购第三标段” 第一中标候选人，公示期为2011年8月3日-5日。
　　根据业主委托招标代理机构辽宁水利土木工程咨询有限公司发来的《拦标价通知》，确定“辽宁省葫芦岛市青山水库输水工程PCCP管材采购第一标段”拦标价为5792万元，“辽宁省葫芦岛市青山水库输水工程PCCP管材采购第二标段”拦标价为5972万元，“辽宁省葫芦岛市青山水库输水工程PCCP管材采购第三标段”拦标价为4044万元。
　　“辽宁省葫芦岛市青山水库输水工程PCCP管材采购第一标段”拦标价5792万元占公司2010年度营业总收入的10.67%；
　　“辽宁省葫芦岛市青山水库输水工程PCCP管材采购第二标段”拦标价5972万元占公司2010年度营业总收入的11.00%；
　　“辽宁省葫芦岛市青山水库输水工程PCCP管材采购第三标段”拦标价4044万元占公司2010年度营业总收入的7.45%。
　　精诚铜业控股股东安徽楚江投资集团有限公司于2009年元月15日将其持有公司的102,867,000股限售股质押给中信银行股份有限公司合肥分行，为楚江集团向该行申请银行授信提供质押担保。
　　2010年11月8日，楚江集团向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理了部分解除质押手续，将其质押给中信银行股份有限公司合肥分行的102,867,000股股份中的30,000,000股办理了解除质押手续。楚江集团尚质押其持有公司股份72,867,000股，占公司总股本的44.70%。
　　经2010年年度股东大会审议批准，公司于2011年3月1日实施了2010年度权益分配预案(每10股转增10股派2元)，楚江集团质押股份数量由72,867,000股增至145,734,000股，占总股本的44.70%。
　　近日，公司接到楚江集团通知，称其质押给中信银行股份有限公司合肥分行的145,734,000股股份中，已有100,000,000股(占公司总股本的30.67%)于2011年8月4日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了解除质押手续。
　　截止目前，公司控股股东楚江集团尚质押其持有公司股份45,734,000股，占公司总股本的14.03%。
　　2011年8月3日，湘鄂情接公司第二大股东深圳市湘鄂情投资控股有限公司的通知：
　　深圳湘鄂情持有的13,600,000股(均为有限售条件流通股)公司股份已于2011年5月31日办理完质押13,600,000股股份登记手续，质押期自2011年5月31日至质权人申请解除质押登记为止。其中，于2011年5月30日登记的质押合同，该股权质押系深圳湘鄂情为上市公司与江苏银行股份有限公司北京分行于2011年5月30日签订的《最高额综合授信合同》提供质押担保。
　　2011年8月3日下午，深 国 商(被告)收到深圳市中级人民法院受理马来西亚和昌父子有限公司(原告)诉公司股权转让纠纷一案的法律文书。
　　根据原告起诉状陈述，和昌公司和深国商于2001年5月31日签订《关于深圳融发投资有限公司股权转让合同》，和昌公司将其持有的融发公司10%的股权转让给深国商，转让价款为人民币2060万元。合同生效后，深国商未支付该股权转让款。
　　诉讼请求概况：
　　(1)判令被告向原告支付股权转让款本金、利息和逾期违约金共计人民币37,077,645.55元；
　　(2)判令被告承担因未履行法定义务造成的一切损失和承担本案的诉讼费用及与本案有关的其他费用。
　　本案涉及的股权转让款欠款本金2060万元在公司以前年度报告其他应付款项下均有记载。因本案尚未开庭审理，本次诉讼对公司当期利润的影响目前尚无法判断，公司将根据本案的开庭审理情况及最终判决结果作进一步分析。以上案件如有新的进展，公司将及时公告。
　　众合机电第四届董事会第二十二次会议于2011年8月3日召开，审议并通过了《关于向中国银行股份有限公司杭州滨江支行申请综合授信的议案》，同意向中国银行股份有限公司杭州滨江支行申请最高不超过人民币50,000万元的综合授信：其中5,000万元授信额度为流动资金贷款，5,000万元授信额度为贸易融资，40,000万元授信额度为银行保函业务。
　　顺络电子于2011年8月4日收到公司控股股东金倡投资有限公司的通知函，其所持公司股份中的2,500万股质押给中信信托有限责任公司，向中信信托有限责任公司提供融资质押担保。
　　本次股权质押登记手续已于2011年8月4日办理完毕，质押登记日为2011年8月3日，质押期限为2011年8月3日至质权人申请解除质押登记为止。
　　金倡投资此次质押的股份总数为2,500万股，占其所持公司股份总数的32.01%，占公司总股本的比例为11.77%。
　　国元证券母公司2011年7月主要财务数据：
　　项  目               2011年7月     2011年1-7月 
　　营业收入(万元)        13,572        110,952
　　净利润(万元)           4,798         45,920
　　2011年7月31日   2010年12月31日 
　　股东权益(万元)     1,473,176        1,486,738
　　注：股东权益期末余额比年初减少的主要原因是公司于2011年4月派发了2010年度现金红利58,923万元。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为112,102,456股，占总股本比例50.50%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2011年8月8日。
　　2011年7月份万  科A实现销售面积78.2万平方米，销售金额90.8亿元，分别比2010年同期增长3.2%和7.7%。2011年1-7月份，剔出香河欢庆城项目的销售数据后，公司累计实现销售面积637.2万平方米，销售金额740.9亿元。鉴于销售过程中存在各种不确定性，上述销售数据与定期报告披露的数据可能存在差异，因此相关统计数据仅作为阶段性数据供投资者参考。
　　2011年6月份销售简报披露以来公司新增加项目5个，分别是长沙高正项目、莆田玉湖新城启动区首期项目、南京浦口沿山大道项目、大连西山项目、天津仕林苑项目。
　　此外，公司还参与成都万科钻石广场旧改项目，该项目位于成都市成华区建设路14号。预计万科拥有该项目100%权益，根据当前规划条件，项目净用地面积约1.5万平方米，建筑面积约为9.2万平方米，预计需支付综合改造成本约2.83亿元。
　　永利带业2011年第一次临时股东大会于2011年8月4日召开，审议通过《关于变更并新聘公司2011年度审计机构的议案》。
　　冠昊生物原计划于2011年8月5日披露公司2011年半年度报告，因半年度报告制作尚有部分工作未完善，为了做好半年度报告的披露工作，公司2011年半年度报告披露时间延期一日。公司股票自8月5日开市起停牌，至8月8日开市复牌。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为65,414股，占总股本0.0052%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期2011年8月8日。
　　接新都化工控股股东宋睿先生函：宋睿先生于2011年8月3日将所持有的新都化工股份2400万股质押给重庆国际信托有限公司，质押期限为2011年8月3日至质权人办理解除质押为止。上述质押已办理了证券质押登记手续。解除质押公司将另行公告。
　　中福实业收到控股股东山田林业开发(福建)有限公司的通知，山田林业以其持有的公司3,000万股股份为福建华闽进出口有限公司向中信银行股份限公司福州分行申请6500万元流动资金贷款提供质押担保，期限一年；以其持有的公司1,000万股股份为福建华闽进出口有限公司向中国建设银行股份限公司福州城北支行申请918万元贸易融资提供质押担保，期限一年。山田林业已于2011年7月28日办理了质押手续，上述两项担保事项涉及质押股份4,000万股，占公司总股份的6.14%。
　　另外，山田林业2010年8月质押给中信银行股份限公司福州分行的公司3,000万股股份期限已满，于2011年7月29日办理了解押手续，解押股份占公司总股份的4.6%。
　　实 益 达近日接到公司第二大股东(原深圳市冠德成科技发展有限公司)通知，经拉萨市工商行政管理局核准，自2011年7月26日起，该公司名称由“深圳市冠德成科技发展有限公司”变更为“拉萨市冠德成科技发展有限公司”，注册地址由“深圳市南山区南新路苏豪名厦27F2室”变更为“拉萨市柳梧新区柳梧大厦13楼”，公司注册号为540100200000193。
　　本次变更未涉及第二大股东的股权变动。
　　1.本次股东大会的召开时间：
　　现场会议时间为：2011年8月9日下午14：00。
　　网络投票时间为：2011年8月8日--2011年8月9日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年8月9日上午9：30至11：30，下午 13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年8月8日下午15：00至2011年8月9日下午15：00期间任意时间。
　　2.现场会议召开地点：深圳市南山区侨香路香年广场A栋803会议室
　　3.会议召集人：公司董事会
　　4.会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5.股权登记日：2011年8月4日。
　　6.登记时间：2011年8月5日上午9：30至12：00，下午14：00至17：00。
　　7.审议事项：《关于公司董事、监事、高级管理人员薪酬及考核管理制度的议案》、《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券的议案》。
　　2008年泰达股份公司债券公司债券付息期的最后交易日为2011年8月10日，凡在2011年8月10日(含)前买入并持有本期债券的投资者享有获得本次利息款的权利；2011年8月11日(含)后买入本期债券的投资者不享有获得本次利息款的权利。
　　公司于2008年8月12日发行的2008年天津泰达股份有限公司公司债券(简称“08 泰达债”、债券代码112003)至2011年8月12日将期满三年。根据公司“08泰达债”有关条款的规定，在本期债券的计息期限内，每年付息一次。
　　按照《2008年天津泰达股份有限公司公司债券票面利率公告》，“08 泰达债”的票面利率为7.1%，每手“08 泰达债”(面值1,000元)派发利息为人民币71元(含税。扣税后个人、证券投资基金债券持有人实际每手派发利息为56.80元；扣税后非居民企业(包含QFII)取得的实际每手派发利息为63.90元)。
　　债权登记日：2011年8月11日
　　除息日：2011年8月11日
　　派息款到账日：2011年8月12日
　　为进一步规范募集资金的管理和使用，保护投资者的利益，根据有关规定，中顺洁柔、江门中顺洁柔纸业有限公司、成都天天纸业有限公司连同安信证券股份有限公司与中国建设银行股份有限公司中山市分行、中国工商银行股份有限公司中山分行共同签署了《募集资金三方监管协议》。
　　量子高科2011年第一次临时股东大会于2011年8月4日召开，审议通过《关于选举公司第二届董事会董事的议案》、《关于选举公司第二届监事会非职工监事的议案》。
　　北京旅游第五届董事会第五次会议于2011年8月4日召开，审议通过关于注销百花宾馆分公司的议案、关于注销百货商场分公司的议案。
　　乌海市人民政府和横店东磁于2011年8月4日在浙江省东阳市横店签署了《项目投资合同书》。投资项目名称为“年产6000吨多晶硅及光伏产业项目”，项目计划投资约40亿元。一期建设年产6000吨多晶硅生产线及配套设施，工程建设期计划为2011年8月至2012年12月。该投资项目需经公司股东大会审议通过，此协议方能生效。
　　该投资行为不构成关联交易。
　　2011年8月4日，中航地产所属深圳市中航楼宇设备有限公司与中航国际新能源发展有限公司、金四方投资(北京)有限公司及自然人杜云鹏先生签订《股权转让协议》及《补充协议》，约定中航楼宇与新能源公司分别出资人民币133.4万元和266.8万元受让金四方投资持有的中和中(北京)光电科技有限公司20%和40%的股权。股权收购完成后，由四名股东共同向中和中公司增资人民币1,000万元，其中：新能源公司追加投资400万元，中航楼宇追加投资200万元，金四方投资追加投资347万元，杜云鹏先生追加投资53万元。根据上述投资方案，本次股权收购及增资中航楼宇出资总额为333.4万元。
　　本次股权收购及增资完成后，中和中公司的注册资本将由人民币755万元增加至人民币1,755万元，股权结构将变更为：新能源公司持股40%，中航楼宇持股20%，金四方投资持股34.7%，杜云鹏先生持股5.3%。
　　中航楼宇是公司全资子公司中航物业管理有限公司的全资子公司，本次投资参与方新能源公司是公司实际控制人中国航空技术国际控股有限公司的下属子公司，因此本次投资事项构成了公司的关联交易。   
　　本次股权收购及增资完成后，中和中公司将形成以合同能源管理为主、照明产品销售为辅的新节能公司，并将积极开拓市场，创新融资模式，通过与银行、信托、基金等金融机构合作，解决合同能源管理业务长期发展需要的大量资金问题。
　　吉林敖东为广发证券股份有限公司的第二大股东，公司持有广发证券622,326,463股，占广发证券总股本的24.82%。公司采用权益法作为长期股权投资核算。
　　按照相关规定广发证券披露母公司2011年7月的主要财务信息如下(单位：人民币元)：
　　2011年7月        2011年1-7月 
　　营业收入        449,369,731.25   3,566,094,947.59
　　净利润          201,083,346.85   1,507,489,748.93
　　期末净资产   19,154,176,034.50            -
　　上述数据未经注册会计师审计，详见广发证券的相关公告，请投资者注意投资风险。
　　为进一步规范募集资金的管理和使用，保护投资者的权益，根据相关规定，江特电机和保荐机构国金证券股份有限公司分别与中国工商银行股份有限公司宜春分行东风支行、招商银行股份有限公司南昌昌南支行签署了《募集资金三方监管协议》，公司及控股子公司江西江特锂电池材料有限公司和保荐机构国金证券股份有限公司与中国银行股份有限公司宜春市分行灵泉支行签署了《募集资金四方监管协议》。
　　宗申动力第八届董事会第四次会议于2011年8月4日召开，审议通过《关于调整左师傅动力机械销售服务网络建设项目可行性研究报告的议案》。
　　宝莱特第四届董事会第三次会议于2011年8月4日召开，审议通过了《关于公司设立募集资金专项账户的议案》、《关于签订募集资金三方监管协议的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、召开时间：2011年8月23日(星期二)上午10：30
　　3、会议召开方式：现场投票
　　4、股权登记日：2011年8月17日(星期三)
　　5、会议召开地点：山西省太原市西矿街318号西山大厦九层会议室
　　6、登记时间：2011年8月19日9:00-16:30
　　7、审议事项：关于调整公司董事的议案。
　　1、召集人：公司董事会。
　　2、会议召开日期和时间：2011年8月31日(星期三)上午九时。
　　3、会议召开方式：与会股东(股东代表)以现场记名投票表决的方式审议通过有关议案。
　　4、会议地点：深圳市福田区深南中路2068号华能大厦35楼会议室。
　　5、股权登记日：2011年8月26日(星期五)。
　　6、登记时间：2011年8月30日上午8:30至11:00，下午14:30至17:00。
　　7、审议事项：关于收购深圳市创新投资集团有限公司0.6663%股权的议案、关于惠州燃气投资江北西区多功能气化站项目的议案、关于惠州燃气投资东江高新区燃气配套工程项目的议案、关于为东莞深能源樟洋电力有限公司授信额度内的债务提供担保的议案。
　　广州浪奇第七届董事会第二次会议于2011年8月4日召开，审议通过公司《关于2011年半年度资本公积金转增股本预案》。董事会拟提出以总股本222,581,794股为基数，以资本公积金转增股本(每10股转增10股)，不另行进行利润分配的方案，转增后公司总股本为445,163,588股。
　　根据《福建三钢闽光股份有限公司2011年公司债券(第一期)发行公告》，三钢闽光2011年公司债券(第一期)发行总额为人民币6亿元，发行价格为每张人民币100元，采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者询价配售相结合的方式。
　　本期公司债券发行工作已于2011年8月4日结束，本期公司债券具体发行情况如下：
　　1、网上发行
　　网上一般公众投资者的认购数量为0.3亿元人民币，占本期公司债券发行总量的5%。
　　2、网下发行
　　网下机构投资者的认购数量为5.7亿元人民币，占本期公司债券发行总量的95%。
　　禾欣股份第五届董事会第三次会议于2011年8月3日举行，审议通过了《关于使用自有资金收购嘉兴迪肯特化工机械有限公司100%股权的议案》，同意以自有资金人民币1565万元的价格收购台湾迪肯特所持有的嘉兴迪肯特化工机械有限公司100%股权。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：2011年8月20日(星期六)上午9点30分
　　3.会议召开方式：本次股东大会采取现场投票方式
　　4.会议地点： 山东省龙口高新技术产业园区公司四楼会议室
　　5.股权登记日： 2011年8月17日(星期三)
　　6.登记时间：2011年8月19日上午8:30-11:30；下午14:30-17:00
　　7.审议事项：《关于公司2011年半年度资本公积转增股本预案的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　中超电缆近日接到国家知识产权局《关于对中高压交联电缆生产线的不停机换模装置授予发明专利权通知书》，内容如下：
　　发明创造名称：中高压交联电缆生产线的不停机换模装置
　　申请号或专利号：200910105515.7
　　申请人或专利权人：江苏中超电缆股份有限公司
　　该项拟授予发明专利权所对应的技术，将在一定程度上减少能耗及原材料的消耗，提高生产效率，从而降低生产成本，提升公司的核心竞争力。
　　大金重工董事会于2011年8月4日收到董事会秘书王军先生提交的书面辞职报告，王军先生因个人原因向公司董事会请求辞去董事会秘书职务，辞职后将不再担任公司任何职务。根据有关规定，王军先生的辞职报告自送达董事会生效。
　　根据有关规定，公司将尽快聘任新的董事会秘书，在聘任新的董事会秘书之前，公司董事会指定公司董事、总经理崔志忠先生代行董事会秘书的职责。
　　2010年10月29日以来，因首钢股份筹划重大资产重组事项，公司股票停牌。停牌以来，经过公司与本次重组的交易方--首钢总公司共同努力，有关重组的基础工作已经基本就绪。鉴于首钢总公司就本次重组的某些重大问题与相关方的沟通协调尚在进行，该事项存在不确定性。为维护投资者利益，公司股票将继续停牌。
　　2011年7月，东北证券实现营业收入8,118.79万元，实现净利润722.81万元；截止2011年7月31日，公司净资产为337,230.66万元。
　　上述财务数据未经注册会计师审计，且为母公司数据。
　　东华能源第二届董事会第十四次会议于2011年8月4日召开，会议审议通《关于公司向银行申请综合授信的议案》，董事会审议同意公司向上海浦东发展银行张家港支行申请共计不超过2.1亿元人民币综合信用授信额度，其中：0.8亿元为原有额度继续申请，1.3亿元为新增额度申请。期限为自获得银行批准之日起一年。
　　2011年8月2日，石家庄市人民政府国有资产监督管理委员会(股权出让方)与东旭集团有限公司(股权受让方)签署了《石家庄宝石电子集团有限责任公司国有股权转让合同》，主要内容如下：
　　转让股份的数量及比例：石家庄市国资委持有的石家庄宝石电子集团有限责任公司(宝石第一大股东，目前持有宝石28.93%的股份)22.94%的股权。
　　转让价格：本次股权转让价款为人民币五亿叁仟零陆拾贰万壹仟柒佰圆整，该转让价为2011年6月30日在河北省产权交易中心公开挂牌的转让价，不含评估基准日至完成工商登记日的期间损益。
　　截至本报告书签署之日，本次股权转让标的为石家庄市国资委持有的宝石集团22.94%股权，不存在股份被质押、冻结等权利限制情况。
　　2011年8月3日，中航地产董事会收到公司副总经理张振山先生的辞职报告。公司2011年第三次临时股东大会已批准公司将持有的深圳格兰云天酒店管理有限公司99.5%股权转让给控股股东中国航空技术深圳有限公司。张振山先生因任深圳格兰云天酒店管理有限公司总经理，按照证券监管有关规定，现辞去所担任的公司副总经理职务，辞职后不再担任公司其他职务。
　　根据有关规定，张振山先生的辞职申请自送达董事会之日起生效。
　　1、召开时间：
　　(1)现场会议召开时间2011年8月22日(星期一)下午14:00
　　(2)网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为 2011年8月22日9∶30-11∶30和13∶00-15∶00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2011年8月21日15∶00至2011年8月22日15∶00期间的任意时间。
　　2、股东大会召集人：公司董事会。
　　3、召开方式：现场投票和网络投票。
　　4、现场会议召开地点：沈阳机床股份有限公司主楼v1-02会议室。
　　5、股权登记日：2011年8月15日。
　　6、登记时间：2011年8月16日至2011年8月19日。
　　7、审议事项：《关于修改公司章程的议案》、《关于选举关锡友先生为公司第六届董事会董事候选人的议案》、《关于选举李文华先生为公司第六届监事会监事候选人的议案》等。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年8月20日(星期六)10:00时
　　3、股权登记日：2011年8月15日(星期一)
　　4、会议地点：公司会议室(瓦房店市炮台镇鲍鱼岛村)
　　5、召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式
　　6、登记时间：2011年8月17日9:00--11:30、13:30--17:00。
　　7、审议事项：《投资建设海参养殖围堰项目的议案》、《增加银行贷款用于收购海参苗的议案》。
　　根据《关于加强上市证券公司监管的规定》(2010 年修订)，现披露广发证券2011年7月的主要财务信息。
　　母公司2011年7月经营情况主要财务信息(单位：人民币元)
　　2011年7月         2011年1-7月
　　营业收入   449,369,731.25    3,566,094,947.59
　　净利润     201,083,346.85    1,507,489,748.93
　　期末净资产 19,154,176,034.50
　　中山公用为广发证券股份有限公司的第三大股东，公司持有广发证券343,377,108股，占其总股本13.7%。公司采用权益法作为长期股权投资核算。
　　按照相关规定要求，广发证券母公司2011年7月经营情况主要相关财务数据披露如下(单位：人民币元)：
　　2011年7月         2011年1-7月
　　营业收入        449,369,731.25    3,566,094,947.59
　　净利润          201,083,346.85    1,507,489,748.93
　　期末净资产   19,154,176,034.50            -
　　濮耐股份第二届董事会第八次会议决议公告刊登于2011年6月8日。经公司核查，现对公司第二届董事会第八次会议决议公告部分内容作出更正，具体情况如下：
　　决议内容中一、审议通过了关于公司发行短期融资券的议案中原文：“公司拟向中国人民银行授权的中国银行间市场交易商协会申请发行注册规模不超过人民币4亿元短期融资券，发行期限不超过365天”现更正为“公司拟向中国人民银行授权的中国银行间市场交易商协会申请发行注册规模不超过人民币4亿元短期融资券，发行期限为366天(闰年366天)。”
　　1、会议时间：2011年8月23日上午10：00
　　2、会议地点：江苏省宜兴市人民中路2号，宜兴宾馆
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议投票方式：现场表决
　　5、股权登记日：2011年8月15日
　　6、登记时间：2011年8月19日上午8：30-11：00，下午1：30-5：00
　　7、审议事项：《信息披露事务管理制度》、《关于修改<江苏雅克科技股份有限公司章程>的议案》。
　　方正电机从国家发展和改革委员会网站获悉，财政部、国家发展改革委发布的“2011年[第16号]公告”公示了“节能产品惠民工程”高效电机推广目录(第三批)，公司有5个型号的稀土永磁三相同步电动机入围第三批推广目录。
　　此事项对公司的业绩影响目前尚不确定，请广大投资者注意投资风险。
　　经润邦股份2011年2月28日召开的第一届董事会第十五次会议审议通过，同意公司使用部分闲置募集资金13,000万元补充公司流动资金，本次使用期限为自董事会审议通过之日起不超过6个月(即从2011年2月28日至2011年8月27日止)，到期归还到募集资金专用账户。
　　公司于2011年8月4日以自有资金13,000万元提前归还至募集资金专项账户(其中归还至“起重装备产业化项目”募集资金专户6,000万元，“海洋工程装备项目”募集资金专户7,000万元)。本次补充流动资金的13,000万元募集资金已全部归还。
　　2011年8月3日青龙管业完成了注册资本工商变更登记手续，并取得宁夏工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。公司注册资本变更为22,332.8万元，其他项目未变化。
　　领先科技于2011年6月17日收到《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》(101729号)，中国证券监督管理委员会对公司《上市公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，需公司就有关问题作出书面说明和解释。
　　针对中国证监会的反馈意见，公司和有关重组方以及中介机构按照要求进行了补正，并向中国证监会上报了书面材料。
　　天宝股份第四届董事会第八次会议于2011年8月4日召开，审议通过了《关于用部分闲置募集资金暂时补充流动资金》的议案、《关于变更新增二期冰淇淋加工车间项目实施地点》的议案、《关于聘任李宏泽先生为公司副总经理的议案》。
　　辉隆股份拟使用自有资金163,000元收购上海阔海投资有限公司所持的安徽辉隆阔海农产品有限公司1%股权。
　　本次交易不构成辉隆股份的关联交易；本次交易不属于《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组；不属于风险投资。
　　公司完成本次收购后，不仅符合公司“一网多用，双向流通”的发展战略，有力推动公司在农产品收购领域的快速发展，而且丰富了网络渠道的功能，为做强农资企业，提升核心竞争力打下坚实基础。
　　同时，本次交易完成后，公司将持有辉隆阔海51%的股权，成为其控股股东，辉隆阔海将纳入公司的合并报表范围，对公司的经营业绩将产生积极影响。
　　宁夏回族自治区银川市中级人民法院于2010年9月16日裁定受理债权人对*ST广夏的重整申请，指定公司清算组担任管理人。
　　管理人于2011年8月1日向银川市中级人民法院申请依法批准《广夏(银川)实业股份有限公司重整计划草案》。
　　管理人提醒广大投资者，如果法院不批准重整计划草案，根据《企业破产法》第八十八条规定可宣告银广夏破产清算。
　　因*ST钛白存在以下情形，根据有关规定，公司股票交易自2010年4月19日起实行退市风险警示，股票名称由“ST钛白”变为“*ST钛白”：
　　因公司2008年、2009年连续两年的年度报告披露的当年经审计净利润为负数；
　　由于可能导致公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况存在重大不确定性，会计师无法判断公司以持续经营假设编制2009年度财务报表是否恰当，因此，会计师对公司2009年度财务报表出具了无法表示意见的审计报告；
　　公司2010年年度报告已于2011年4月23日公告，经信永中和会计师事务所有限公司审计，2010年归属于母公司的净利润为1084.90万元，会计师出具了保留意见审计报告。虽然2010年年度报告已经表明公司实施退市风险警示的情形已消除，但由于有债权人申请对公司进行重整。基于上述原因，公司目前暂时不向深圳证券交易所提出撤销退市风险警示并实施其他特别处理的申请。
　　鉴于上述原因，公司董事会要求公司采取适当的措施力争消除各种不利因素，现将采取的措施及有关工作进展情况予以公告。
　　安居宝于2011年8月2日、8月3日、8月4日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上，根据有关规定，属于股票交易异常波动的情形。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，公司股票于2011年8月5日上午开市起停牌1小时。
　　公司计划进行与主营业务相关的配套产业(如：停车场系统、监控系统、线缆)的并购事项，目标是为了加快公司成为国内社区安防系统整体方案提供商的脚步。公司的并购事项涉及总金额不超过人民币1亿元，其中停车场系统事宜涉及金额约人民币2000万元；线缆项目事宜涉及金额约人民币6000万。公司正在与停车场系统、线缆厂家进行洽谈，尚未进行尽职调查。目前这些事宜都还不具备签署任何有关合作协议或意向的条件。除前述事项，公司、控股股东、实际控制人不存在其他应披露而未披露的重大事项和信息。
　　华东数控第三届董事会第四次会议审议通过了《关于全资子公司威海华东电源有限公司增资扩股的议案》、《关于控股子公司威海华东重工有限公司增资扩股的议案》。
　　威海华东电源有限公司、威海华东重工有限公司已按上述董事会审议通过的事项完成增资工作，并取得了变更后的营业执照及其他相关证照。
　　根据双环传动2011年7月7日召开的2011年第一次临时股东大会决议，公司修改了《公司章程》相关条款，并申请办理工商变更、备案登记等相关手续。2011年8月3日，公司取得了浙江省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》(注册号：330000000009980)，完成了工商变更登记手续，本次变更的登记事项相关信息如下：
　　1、公司注册资本由人民币11,880万元变更为人民币21,384万元；
　　2、公司实收资本由人民币11,880万元变更为人民币21,384万元。
　　新 嘉 联于2011年7月18日开市起停牌后，分别于2011年7月22日发布了《浙江新嘉联电子股份有限公司关于重大事项停牌公告》、2011年7月29日发布了《浙江新嘉联电子股份有限公司重大事项进展公告》，公告中分别说明了停牌原因和截止到发公告日相关事项进展的状态。
　　截至本公告日，丁仁涛、嘉兴市大盛投资有限公司、宋爱萍等股东与浙江国大集团有限责任公司已就股权转让数量、股权转让价格的定价依据、公司的治理结构、公司的经营规划等事项初步达成了一致。相关各方约定尽快签订正式协议，具体内容相关各方仍在积极商洽中。因相关程序正在进行中，上述事项尚存在较大不确定性，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，公司股票将继续停牌。待上述事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　长信科技于2011年6月8日实施了权益分派，公司总股本由125,500,000股变更为251,000,000股。近日，公司工商变更登记手续办理完毕，于2011年8月3日取得了安徽省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　中航精机于2011年6月17日召开了公司2011年第一次临时股东大会，会议审议通过了公司本次发行股份购买资产相关事宜。2011年6月21日，中国航空工业集团公司、中航机电系统有限公司、贵州盖克航空机电有限公司及中国航空救生研究所为公司本次发行股份购买资产涉及的申请豁免要约收购的申请人，机电公司、盖克机电和救生研究所以书面形式授权公司实际控制人中航工业，以共同名义制作了申请豁免要约收购的申请材料，并上报至中国证券监督管理委员会审核。
　　2011年7月4日，中航工业收到《中国证监会行政许可申请材料补正通知书》，该通知书对中航工业报送的《湖北中航精机科技股份有限公司要约收购义务豁免核准》行政许可申请材料提出了补正要求，并要求其在30个工作日内对补正通知进行回复。
　　由于补正通知中要求中航工业在公司本次发行股份购买资产的申请经并购重组委审核通过且公司落实并购重组委审核意见后，补充提供信息披露文件等材料，而目前公司发行股份购买资产的申请正在审核过程中，中航工业无法按期提交补正回复文件。
　　鉴于此，中航工业拟向中国证监会申请延期提交有关补正材料，待有关补正材料齐备后，及时向中国证监会补充提供。
　　正邦科技第三届董事会第七次会议于2011年8月3日召开，审议通过了《关于出资设立安徽正邦原种猪场有限公司并授权签署相关文件的议案》、《关于控股子公司对江西万之源实业有限公司增资扩股的议案》、《关于东乡分公司迁址及变更名称的议案》。
　　2011年8月4日，新 希 望第五届董事会第十次会议以通讯表决方式审议通过了《关于授权公司及控股子公司2011年为养殖场(户)或经销商提供担保额度的议案》，2011年为养殖场(户)和经销商提供担保的总额拟不超过人民币7,000万元，其中：北方片区拟为2,000万元；四川片区拟为2,000万元；云贵片区拟为2,000万元；海南片区拟为1,000万元。担保方式为连带责任保证反担保 。
　　若本次担保全部实施后，公司及控股子公司累计对外提供担保的最大金额将不超过人民币4.57亿元，占公司最近一期经审计净资产的11.67%。截至目前，公司无逾期担保。

