峨眉山A所得税率上升 券商盈利预测紧急下调
　　今年上半年，曾有多达16家机构实地调研峨眉山A(000888)。令人失望的是，该公司昨日公布中报：净利润同比仅增长0.13%，低于市场预期。其中，报告期所得税率调为25%，远高于上年同期的15%。对此，数家券商均调低了2011年盈利预测。
　　所得税率调高10个百分点
　　峨眉山A的中报显示，公司所得税较上年同期增加548万元，同比增长88.91%。主要因报告期内公司所得税按25%计缴，上年同期为15%。记者发现，若按所得税占净利润比重计算，其今年上半年已上升为34%，而去年同期仅为18%。
　　据披露，根据税务总局通知，对设在西部地区，以国家规定的鼓励类产业项目为主营业务，且当年主业收入超过总收入70%的企业，符合规定的所得税优惠政策，公司从2002年至2010年享受15%的所得税税率。然而，为何政策期限一过，所得税率却调高10个百分点？
　　“之前我们是按所得税率18%，上半年所得税同比增长20%计算的，结果确实超出预期”，某南方券商旅游行业研究员称，“此前还预测公司2011~2013年所得税率分别为18%、20%和25%，不清楚本次所得税率为何这么高。另外，在公司没有争取到优惠税率前，是不需要公告的。”
　　事实上，今年6月，同为旅游上市公司的丽江旅游(002033)曾公告，接丽江国税局转发通知，同意印象旅游自今年起减按15%的税率征收企业所得税。印象旅游2010年度、2011年度执行的企业所得税率为15%。印象旅游原适用25%的所得税税率，其2010年所得税已完成汇算清缴，享受西部大开发税收优惠政策后将对其2011年度的净利润产生较大影响。
　　昨日，记者以投资者身份致电峨眉山A，其董秘张华仙表示，所得税率为25%，主要因优惠政策期限到期。目前并不清楚未来所得税率怎样变化。
　　全年盈利预测调低超过10%
　　某老牌券商研究员给记者算了一笔账：在对应所得税率15%下，中报前对公司2011年EPS预测为0.59元。但假设全年税率为25%，经过本次调整后，将EPS下调至0.52元，即全年盈利预测下调12%。当然，如果没有税率的影响，今年业绩表现正常。
　　“峨眉山A中报业绩低于我们预期的20%，但好在客流规模不错，长期信心还在”，某A类AA级券商行业绩研究员表示，“前段时间股价走势已对中报有所反映。另外，西部大开发所得税优惠到2010年年底截止，使上半年所得税率高达25%。未来是否会延续优惠政策尚无定论。不过，中报出来后，已将2011年盈利预测向下调低2分钱。”
　　东方证券研报称，由于公司净利润增速低于预期，小幅下调2011~2013年盈利预测为0.57元、0.7元和0.81元。考虑到行业景气提升、未来景区环保车注入和门票提价预期等，给予峨眉山A2012年35倍PE，对应目标价24.5元。
　　成都商报记者 杨可瞻
点击进入[峨眉山A吧]讨论

