中小股东自救ST广夏 批宁夏国资委涉利益输送
　　新浪财经讯 8月10日下午消息，曾制造A股神话的银广夏走到了破产边缘，*ST广夏中小股东代表今日向新浪财经透露，正委托律师事务所发起中小股东自救行动，避免*ST广夏因破产或法院强制裁决导致股民损失，并称宁夏国资委强推重整方案涉嫌利益输送。
　　8月1日，*ST广夏管理人宁夏国资委向银川市中级人民法院递交申请，请求法院批准管理人制定的重整计划草案，由宁夏惟一一家地方铁路公司——宁东铁路重组*ST广夏。早前，该草案被遭遇债权人、出资人双否，成为A股历史上首个遭遇债权人、出资人“双杀”的案例。
　　8月10日，该张姓股东代表向新浪财经介绍，数名*ST广夏中小股东已正式委托广东圣天平律师事务，征集中小股东委托函，意图推动中小股东方自拟的重组议案。“在共同提出上述议案的股东所持股份达到银广夏总股本的10%时，我们将有权依照《中华人民共和国公司法》和《广夏(银川)实业股份有限公司章程》的规定共同召集公司临时股东大会，审议批准上述议案。”
　　张姓股东透露，该议案已获得162份委托，股份700万股，占全部股份的比例1%，“中小股东的核心诉求是，必须重新公开征集可以确保公司现有股东利益的重组方对银广夏进行资产重组”。
　　同一天下午，受托方、广东圣天平律师事务所律师叶岚向新浪财经回应，8月10日是以受托律师名义征集*ST广夏小股东的第一天，“半天时间，现在收到的受托股份大概有1700万股，我们将进一步征集并确认有效受托股东”。
　　张姓股东同时发来股东代表联名函件，“代表330位已授权股东，合计股份1500万股，占总股本2.5%了”。该函件指出，“宁夏国资委作为银广夏管理人，亦是宁东铁路的重要关联方，两者间存在严重利害关系。宁夏国资委并不回避这种利害关系，反而连续两次要求银广夏出资人表决宁东铁路参与银广夏重整的同一方案。我们作为银广夏出资人，在宁夏国资委拒绝公示其它重整方案的前提下，只能认定宁夏国资委欲借宁东铁路之手，对银广夏出资人进行利益侵害。”
　　有股东代表认为，“*ST广夏停牌前20个交易日的均价在6元左右，按宁夏国资委方案，最终股价仅为2.67元左右。如果由宁东铁路来重组银广夏，中小股东所持市值基本上就是腰斩。”
　　8月10日，*ST广夏破产重整管理人副组长游念东向新浪财经介绍，“*ST广夏重组，最重要的是重整方案能否通过。一旦进行破产清算，或通过法院强制执行重整方案，广大股东将遭受巨大损失。”他同时回应，“宁东铁路注入资产重组，最终股价不会到5元”。
　　*ST广夏的股权结构极为分散，第一大股东长金实业持股比例仅3.64%，第二大股东持股占比仅0.64%。因此，*ST广夏权益调整方案能否通过股东投票这一关，基本上取决于中小股东。
　　新浪财经就此事与宁夏国资委取得联系，但截至发稿，并未与联系相关人员对此事评论。(曹磊 发自上海)

