长虹：5天30亿 进入融资关键期
　　记者 张裕
　　本报讯  随着长虹权证的谢幕，存续了6年的权证市场就此暂告一段落。与此同时，由于在接下来的5个交易日，四川长虹的表现关乎是否能成功通过权证融到近30亿元，因此，四川长虹二级市场的走势进入关键期。
　　昨天是长虹CWB1最后一个交易日，与此前一些出现大幅波动的“末日轮” 相比，长虹CWB1全天23.32%的震幅略显得“安份”。截止收盘，长虹CWB1报0.863元，跌13.27%，换手率达808%。
　　2005年8月22日宝钢权证上市揭开了权证市场的大幕，但到2010年，沪深两市仅有长虹CWB1一只权证了。面对昨天悄然谢幕的长虹CWB1，喜欢权证的投资者露出了落寞与唏嘘。
　　从今天起，长虹CWB1将停止交易，进入为期5个交易日(8月12日至8月18日)的行权期。资料显示，长虹CWB1最新行权价格为2.79元/股，行权比例为1:1.87；也就是说在行权期内，长虹CWB1的持有人每持有1份长虹CWB1，就有权以2.79元/股认购1.87股四川长虹。据统计，以长虹CWB1发行量5.73亿份算，全部行权可为四川长虹带来现金近30亿元。
　　值得一提的是，虽然四川长虹昨天3.4元的收盘价对长虹CWB1的行权有吸引力；但是真正意义上对行权有较大影响的是包括今天在内的未来5个交易日四川长虹的表现，因为根据相关规定，当天行权得到的股票在下一个交易日方可卖出，如果四川长虹走势从今天开始转弱，那么将会对长虹CWB1持有人行权产生影响。
　　发自《投资快报》
欢迎发表评论  我要评论

