阳光城3个月四度借信托融资  
　　早报记者 曾福斌
　　今年以来已多次借道信托融资的阳光城集团股份有限公司(阳光城，000671)昨日再发公告称，拟借道信托为其控股50%的子公司福建金融国际中心建设有限公司(简称“福建金融中心”)融资不超过5亿元，初始预定期限为24个月，年利率17.5%。
　　根据阳光城昨日公告称，该次融资具体为：阳光城将所持有的福建金融中心50%股权(人民币7000万元的出资)转让给公司全资子公司福建阳光房地产开发有限公司(简称“阳光房地产”)，阳光房地产、上海升龙投资集团有限公司(简称“上海升龙”)分别以自有资金向福建金融中心增资人民币2000万元后，五矿国际信托有限公司(简称“五矿信托”)以信托计划资金向福建金融中心增资人民币1.8亿元。
　　上述交易完成后，福建金融中心注册资本将增加至人民币3.6亿元，阳光房地产持有其25%的股权，上海升龙持有其25%的股权，五矿信托持有其50%的股权(以下简称“标的股权”)。此外，五矿信托向福建金融中心提供总额不低于人民币2.2亿元、不超过人民币3.2亿元的贷款(最终以实际募集的金额为准)，贷款期限为24个月，年利率为17.5%。
　　而作为福建金融中心向五矿信托履行本次信托计划项下相关义务的担保条件，阳光房地产及上海升龙以其合并持有福建金融中心的股权(合计人民币1.8亿元的出资)质押给五矿信托；福建金融中心将所持有的23.44亩土地使用权(宗地2010-14号，土地帐面值3.33亿元)抵押给五矿信托。此外，阳光城控股股东福建阳光集团有限公司(以下简称“阳光集团”)和上海升龙向五矿信托提供连带责任担保。
　　阳光城公告称，该次信托计划尚需获得银监部门备案，能否取得备案存在不确定性。
　　值得一提的是，阳光城自去年年底放弃再融资方案后，已先后多次通过信托方式募集资金用于项目开发。而连昨日的最新方案算在内，5月至今阳光城已先后4次引入房地产信托资金，累计融资规模不低于26.5亿元。其中仅5月一个月，阳光城就有2个信托计划。此外，阳光城还对已于今年5月18日到期的一信托计划，进行了一年的延期。
　　昨日，阳光城收报8.24元/股，与上一交易日持平。

