华菱钢铁被点名整改 外资股东空头承诺不兑现 
　　本报记者 靖曦
　　华菱钢铁(000932)25日晚公布了湖南证监局下发的《关于对湖南华菱钢铁股份有限公司采取责令改正措施的决定》(下称《决定》)的通知，通知中列举了华菱存在的诸多问题，并严令其限期整改。
　　证监局的通知披露了华菱自身存在的严重问题，包括子公司章程不完善、外籍董事及子公司董事会不尽责、资产权属不清、财务核算和会计处理问题繁多、缺乏独立内部审计部门等一系列问题。
　　证监局指出，华菱年度关联交易预计数与实际披露数差异异常。数据显示，华菱涟钢的预计采购与实际采购相差4.13亿元，预计销售与实际销售相差28.27亿元。
　　外资股东“忽悠人”
　　华菱钢铁去年巨亏26亿元。对于巨亏的原因，华菱钢铁认为是外资股东米塔尔未能尽到股东责任造成的。《决定》指出，目前持有该公司29.97%股份的米塔尔，近年来未尽到股东责任，且未履行合作承诺。其中，仅安赛乐米塔尔未按要求提供技术支持一项，导致华菱涟钢2250热轧线投产后无法生产高质量、高附加值的热轧基板，2010年亏损8.57亿元。
　　早在2008年6月，华菱钢铁与华菱集团就曾和安赛乐米塔尔签订了一份《合资经营合同》，三方出资成立 “汽车板合资公司”，新建汽车板冷轧和热镀锌生产线；安赛乐米塔尔将向合资公司提供技术许可、生产线设计及生产和质量提升所必要的技术，并向华菱涟钢提供热轧板生产相关技术、技术支持和培训等。
　　此外，在矿石采购方面，按照米塔尔和华菱钢铁签订的《战略合作初步框架书》，“在2005年米塔尔应协助公司采购300万公吨矿石，其中粉矿150万公吨、块矿100万公吨和球团50万公吨。随后年度，米塔尔应协助公司增加因其产能的提高所需的采购量”。
　　不过，米塔尔这份承诺将华菱钢铁纳入其全球采购的计划并未兑现。华菱及其旗下子公司，目前仍在自主采购铁矿石。
　　公开信息显示，华菱钢铁除2005年利用米塔尔全球采购计划执行了部分铁矿石长协矿的采购，2006年至2009年都未能通过米塔尔采购直供铁矿石。“由于未将华菱钢铁纳入米塔尔的全球铁矿石采购体系亦令公司2007、2008、2009三年的累计采购成本增加了7.8亿元。”华菱钢铁公告内容显示。
　　管理混乱调整不顺
　　对于矿石采购协议未能兑现一事，米塔尔方面表示：“华菱下面的子公司都坚持自己采购铁矿石，我们不能勉强。”那么，华菱钢铁对此事又作何解释？记者试图联系华菱钢铁董秘办，但公司方面对此都不作回答。
　　不过，对于巨亏，华菱钢铁自己也有公开说法：“华菱涟钢产品结构调整及薄板深加工投资项目(下称“新投产生产线”)自2009年底投入运行，目前尚处于投产磨合期，生产不顺，相关消耗指标高于设计值；该生产线工艺不匹配，制约该生产线完全发挥产能优势，导致产品成本较高；华菱涟钢近年来技改投资巨大，新投产生产线未达产达效，导致资产负债率快速上升，财务费用明显高于行业平均水平。”
　　长江证券钢铁行业分析师刘元瑞认为，“新的项目在工艺成熟之前，确实需要前期大量的投入。在工艺没有完全成熟之前，产量就无法释放。其实华菱的外资股东也比较着急，虽然想做好，但工艺的积累确实不是一日之功。”
　　此外，华菱钢铁方面也坦承，华菱涟钢近年来在管理、营销等方面存在众多问题。公告称，华菱涟钢正处在产品结构的调整期，近年来通过密集的技改投入，产品结构已经由以长材为主转变为以板材为主。在此转型过程中，该公司原有的管理理念、营销和研发体系不适应。品种开发体系不顺，产品档次不高，高投入不能高产出；营销体系仍然主要依赖中间商，产品直销比例偏低；同时，华菱涟钢内部管理粗放，经营秩序较为混乱，跑冒滴漏较为严重，治厂不严。
　　就在今年上半年宏源证券对华菱钢铁的研究报告称，公司涟钢经营好转情况低于预期、新增项目产能释放不达预期，仍然存在投资风险。
点击进入[华菱钢铁吧]讨论

