攀钢钒钛上半年净利降七成 
　　“按重大资产重组方案口径测算，上半年公司净利增72.24%”
　　早报记者 官平
　　与股价“被高估”形成鲜明对比的是，攀钢集团钢铁钒钛股份有限公司(攀钢钒钛，000629)上半年业绩大降。
　　经历银河证券“研报门”的攀钢钒钛昨晚发布2011年上半年业绩预告称，2011年上半年利润总额约为2.42亿元；归属于上市公司的利润约为1.70亿元，同比减少70.48%。昨日，攀钢钒钛报收12.11元/股，涨0.67%。
　　净利要看铁矿石“脸色”
　　根据公告，2011年上半年，攀钢钒钛经营业绩同比有较大幅度下降，营业利润、利润总额、归属于上市公司股东的净利润、基本每股收益分别同比下降58.39%、64.82%、70.48%、70.48%。
　　至于原因，攀钢钒钛解释，由于钢铁市场环境变化，原燃料价格同比涨幅大于钢材价格涨幅，钢材价格上涨带来的收益远不能弥补原燃料价格上涨导致的成本增加。其次，国家宏观调控导致公司资金成本大幅上升也致使业绩下降。
　　当然，业绩大幅下降并非攀钢钒钛一家。在已发布2011年上半年业绩预告的钢铁上市公司中，钢企业绩下滑不在少数。例如鞍钢股份有限公司(鞍钢股份，000898)7月11日发布的半年度业绩预告显示，由于成本大幅上涨，上半年实现净利润约为2.2亿元，比上年同期下降约92%。
　　在钢铁产业链中，上游“高价”铁矿石无疑最大限度“榨取”了钢企利润。据公开资料，铁矿石三大巨头三季度报价基本上和二季度持平。
　　不过，国内铁矿石自给率较高的钢铁上市公司利润则大不相同，比如酒钢宏兴(600307)、西宁特钢(600117)等钢企，上半年净利润均实现“翻番”。在原材料价格“居高不下”情况下，钢企仍未放缓生产速度。根据中钢协昨日发布统计数据，7月中旬76家重点企业粗钢日均产量为162.3万吨，据此估算，本旬全国生产粗钢日均产量为195万吨。很明显，粗钢日产水平仍处高位。
　　“按重组方案计业绩大增”
　　昨日，攀钢钒钛也在业绩预告中提到，攀钢钒钛目前正在推进重大资产重组。假设按已公布的重大资产重组方案口径测算(不包括海外资产并不考虑海外资产的盈亏情况)，经初步计算，2011年上半年归属于上市公司的净利润为12.32亿元，大幅增长72.24%。
　　根据攀钢钒钛今年5月份公告，其与控股股东鞍山钢铁集团公司正在进行资产重组。重组后，通过相关资产置换，攀钢钒钛的主营业务从钢铁向铁矿石采选、钒钛制品生产、加工和应用业务转型。
　　攀钢钒钛的公告资料显示，攀钢矿业铁矿石保有储量13亿吨(平均品位29.14%)，可采储量7.5亿吨(平均品位29.14%)；鞍千矿业铁矿石保有储量11.5亿吨(平均品位28.78%)，可采储量4亿吨(平均品位28.78%)；卡拉拉铁矿磁铁矿资源量25.18亿吨(平均品位34.1%)，磁铁矿储量9.775亿吨(平均品位36.5%)。
　　知名现货交易平台西本新干线钢铁分析师邱跃成昨对早报记者称，低库存、高成本对当前钢价形成的支撑仍然明显，而保障房及限电仍存在一定的炒作题材，预计8月份国内钢价将保持震荡上涨走势，但空间不大。

