证监会与和佳医疗回应媒体八大质疑
　　本报讯(见习记者 莫丽娟)日前，针对媒体报道的珠海和佳医疗设备股份有限公司有关问题，中国证监会有关部门负责人表示，证监会原定于2011年7月15日召开创业板发审委2011年第47次工作会议，对珠海和佳医疗设备股份有限公司(以下简称“和佳医疗”)股票发行申报文件进行审核。7月13日，证监会关注到有媒体质疑发行人存在商业贿赂不良记录、无证销售产品、被取消参加政府采购资格等问题，立即要求保荐机构、律师对上述媒体质疑事项进行核查。鉴于核查需要时间，证监会于7月14日决定取消第47次创业板发审委会议对该公司发行申报文件的审核，并于当天在证监会网站上发布了补充公告。
　　证监会称，保荐机构、律师经向湖南省卫生厅、瑞安市药监局、东阳市药监局、内江市药监局、广东省工商局以及珠海市工商局核查，认为上述媒体质疑事项不属实，并提交了核查情况等材料。鉴于相关机构已对媒体质疑事项进行了核查，并有明确结论，和佳医疗也进一步作了说明，证监会决定于7月26日召开创业板发审委2011年第53次工作会议，对和佳医疗股票发行申报文件进行审核。由于原拟参加第47次会议的2名委员在公告之前因事已向我会请假，证监会安排了原拟参会的5名委员和其他2名委员对该公司申报文件进行审核。7月26日，第53次发审委会议依照法定条件和程序对和佳医疗申报文件进行审核并有条件通过。
　　与此同时，和佳医疗也在昨天晚间首次就媒体有关公司有商业贿赂记录被纳入湖南等卫生系统黑名单等报道进行回应。
　　和佳医疗称，从未收到过湖南省卫生厅的处罚决定通知书，保荐机构和律师还向湖南省卫生厅核实，处罚对象并非公司，不良记录名单公布后从未影响过公司在湖南省内的招投标工作。
　　此前有媒体报道，和佳医疗在2008年被湖南省卫生厅列入商业贿赂不良记录名单，并被禁入湖南市场两年。
　　另外和佳医疗还就无证销售、粉饰自产设备收入、毛利率畸高等其他七项质疑一一作出。全文如下：
　　珠海和佳医疗设备股份有限公司
　　关于媒体报道的说明
　　就近期有关媒体报道事项，珠海和佳医疗设备股份有限公司(下称“公司”或“本公司”)说明如下：
　　媒体报道事项一：公司在2008年被湖南省卫生厅列入商业贿赂不良记录名单，并被禁入湖南市场两年。
　　公司说明：1、公司成立至今，从未使用过“广东珠海市和佳医疗设备有限公司”的公司名称，公司销售人员也从未使用过“广东珠海市和佳医疗设备有限公司(湖南片)”的名义从事业务活动，公司也从未收到过湖南省卫生厅的处罚决定通知书。就此事项，公司实际控制人及控股股东、董事、监事、高级管理人员已作出相关承诺。保荐机构与发行人律师走访了广东省工商行政管理局和珠海市工商行政管理局，经省、市两级工商行政管理部门核查，均没有“广东珠海市和佳医疗设备有限公司”或者“广东珠海市和佳医疗设备有限公司(湖南片)”的工商登记记录。我公司认为，系有人冒用公司商号从事医疗器械销售。保荐机构和律师还向湖南省卫生厅核实，处罚对象并非本公司，不良记录名单公布后从未影响过公司在湖南省内的招投标工作。
　　2、经保荐机构和律师核查，在卫生厅对不良记录企业处罚的“禁入期”内，即2008年8月1日至2010年7月31日，公司在湖南地区累计销售超过2500万，客户包括湖南省人民医院(2008年12月)、长沙市中南大学湘雅二院(2009年8月)、常宁市人民医院(2008年11月)、株洲市医院(2010年2月)等。
　　3、公司2008年在湖南省的最大客户是湖南省卫生厅，销售额2062.16万元；2009年，公司在湖南省的最大客户为长沙市中南大学湘雅二院，销售额为398.6万元；2010年，公司在湖南省的最大客户为湖南省常德市第二人民医院，销售额765万元。由于2009年湖南省内的单个最大客户的销售金额相对较小，未能排名到当年销售金额前五名范围内，根据招股说明书信息披露要求，2009年前五大客户名单中未出现湖南省的客户。
　　媒体报道事项二：公司曾于2006年在东阳市人民医院设备采购中存在销售无证产品、制造虚假注册证及认可表的情形。
　　公司说明：1、经保荐机构和律师核查，我公司不存在上述销售无证产品、制造虚假注册证及认可表的情形。公司2006年东阳市人民医院医疗设备采购中涉及的产品为HG-2000体外高频热疗机、HGGZ-102体腔热灌注热疗机和HGGR-2000放射性粒子治疗计划系统，在当时都是拥有有效医疗器械注册证的合格产品，这可以通过查询国家药监局的网站来进行证实。公司相关设备在东阳市人民医院至今运行情况良好。
　　2、由于医疗器械注册证存在有效期，在到期后需要申请换领新证，并将到期的医疗器械注册证交回药监局。东阳采购的产品涉及到换证的情形，招股书中披露的医疗器械注册证清单列示的只是新证书中标示的有效期。
　　媒体报道事项三：公司2008年在瑞安开展业务时曾存在无证销售行为。
　　公司说明：1、公司2005年10月向瑞安市人民医院销售一批医疗设备，其中包括HG-2000型体外高频热疗机一台。2006年12月，瑞安市药监局对瑞安市人民医院进行处罚，原因之一为瑞安市人民医院从公司采购的HG-2000型体外高频热疗机的产品说明书列示的输出功率与该产品生产制造许可表中登记的数据不一致，公司对此事负有技术文档的管理责任。
　　2、经保荐机构和律师核查，公司产品HG-2000型体外高频热疗机2004年2月23日至今，一直拥有有效的医疗器械注册证，不属于无证产品，但公司2006年曾存在技术文档管理不严格的情况，导致体外高频热疗机产品说明书中列示的输出功率与该型号产品医疗器械产品生产制造认可表登记的输出功率数据不一致，公司已对此进行了整改。
　　媒体报道事项四：公司2003年曾在内江违法销售医疗设备被内江市药监局处罚，并因此于2006年被四川政府采购网取消和佳医疗中标结果。
　　公司说明：2006年7月，公司在四川“省级单位医疗设备招标”项目中，获得四川省林业中心医院放射性粒子计划系统的中标，后因四川政府采购部门收到公司曾在2003年受到内江药监局的处罚举报而被取消了中标结果。四川政府采购部门在核实情况后，该合同并未取消，当年即履行完毕。经保荐机构和律师实地核查，我公司从未受到内江市药监局的处罚。
　　媒体报道事项五：公司改制为股份公司时，实际控制人因整体改制涉及的个人所得税数额未缴纳。
　　公司说明：相关人员已向当地税务局进行了纳税申报并申请延期缴纳并得到税务局认可。
　　媒体报道事项六：公司自产设备在营收中的占比从2008年的66.61%上升至2010年的86.82%，直接人工费用占比却从11.19%大幅下降至4.81%，存在粉饰自产设备收入的情形。
　　公司说明：1、自产设备在营收中的占比从2008年的66.61%上升至2010年的86.82%和直接人工费用占自产设备营业成本的比例从11.19%大幅下降至4.81%并不存在直接关系；公司会计处理符合会计准则的规定，并经具备证券业务资格的会计师事务所审计后出具了标准无保留意见的审计报告。
　　2、公司自产设备包括肿瘤微创治疗设备、医用制氧设备、常规诊疗设备等。报告期内，公司自产设备在营业收入中的占比从2008年的66.61%上升至2010年的86.82%，主要是如下原因：
　　(1)肿瘤微创治疗设备是公司的核心技术产品，凭借其技术层面领先性和综合解决方案提供商的优势，该业务板块销售收入快速上升，由2008年度的6,987.87万元，增加至2010年度的15,437.03万元，增长了120.91%。
　　(2)报告期内，公司在医用制氧设备及工程市场快速推进，营业收入由2008年度的2,536.83万元增长到2010年度的9,763.31万元，增长了284.86%，几乎每年均实现销售规模翻番，占营业收入的比重也由2008年度的14.43%，提高到2010年度的29.34%，成为公司的核心业务板块之一。
　　(3)公司传统产品常规诊疗设备保持稳定增长，营业收入由2008年度的1,759.27万元，渐增至2010年度的3,042.53万元，在公司当前主营产品系列中主要发挥辅助及补充产品线的作用。
　　公司自产产品结构的上述变化，体现了公司产品结构调整及延伸的战略意图，初步构建了公司未来中长期发展的产品格局。公司将依托自身营销网络平台及广泛客户资源优势，拓展以肿瘤微创治疗设备、医用分子筛制氧设备及工程为主导，常规诊疗设备为支撑的自产医疗设备销售业务体系，将已开发成功并开始批量生产的医用影像、一体化医用制氧机等新产品逐步推向市场，为公司增加新的利润增长点。
　　3、2008年、2009年、2010年，本公司直接人工费用占自产设备营业成本的比例从11.19%下降至4.81%的原因为：
　　(1)公司直接人工费的绝对额并未降低，2008、2009、2010的直接人工费分别为356.87万元、450.19万元、569.89万元，2009年、2010年直接人工费用分别比上年增长了26.15%、26.59%。
　　(2)本公司的生产人员直接人工费用的构成包括三部分：基本工资、员工福利和绩效工资，基本工资和员工福利每年支出相对稳定，绩效工资与生产人员的产量挂钩。也就是说，直接人工费用中只有绩效工资是直接与收入相关的，直接人工费用占自产设备营业成本的比例下降是很自然的。
　　媒体报道事项七：公司产品综合毛利率为50%~55%，其中核心产品肿瘤微创治疗设备毛利率更达80%~86%，与同行业上市公司42%~44%的毛利率相比，毛利率畸高。
　　公司说明：报告期内，本公司的综合毛利率始终保持在50%以上，其主要原因是：
　　(1)肿瘤微创治疗设备
　　报告期内，公司肿瘤微创治疗设备的毛利率始终维持在80%以上，毛利率较高的原因可归纳为以下几点：
　　首先，公司肿瘤微创治疗设备无论是在设备技术水平还是在客户对于综合方案的用户体验度上，均拥有领先优势，从而为公司带来高毛利率；
　　其次，公司提供的高附加值的“顾问式专业服务”在一定程度上维持了肿瘤微创治疗设备的高毛利率；
　　再次，公司是目前唯一一家提供肿瘤微创治疗系列产品及肿瘤微创综合治疗解决方案的企业，在肿瘤微创治疗设备的市场中具有一定程度的定价权；
　　最后，报告期内，公司在肿瘤微创治疗设备的技术开发上保持了较高的投入规模，报告期内仅该产品的研发经费投入累计达到1,944.62万元，持续的技术创新保证了高毛利率的实现。
　　(2)医用制氧设备及工程
　　报告期内，公司医用制氧设备销售收入连年翻番，营业收入由2008年度的2,536.83万元增长到2010年度的9,763.31万元，毛利率一直维持在30%以上的较高水平。
　　(3)常规诊疗设备
　　公司的常规诊疗设备毛利率水平保持在40%左右。其中，数字X射线摄影系统(DR)于2010年取得了医疗器械产品注册证，2010年下半年，公司开始批量生产DR并实现销售11台，实现销售收入415.81万元。2011年上半年，公司自产DR销售量达37台，实现销售收入2,118.89万元。
　　媒体报道事项八：公司股东张学海持股比例从5%降到1.85%，但卖出股份的时间和余下的3.15%股份的去向在招股书却只字未提。
　　公司说明：公司股权变更事宜已按照证监会对创业板申请文件的格式要求在《发起人关于公司设立以来股本演变情况的说明及其董事、监事、高级管理人员的确认意见》进行了充分披露。
　　珠海和佳医疗设备股份有限公司
　　2011年8月4日

