机器人腰缠万贯却动歪念 利用超募资金还债买地
　　记者 李茵琳  实习生 谭燕平
　　上市两年，募资只用了13%，超募资金迫不及待地用于还贷、买厂房用地，这就是首批登陆创业板之一的机器人(300024)。
　　头顶着高成长性的光环，机器人一上市就超募了3.48亿。但公司对这部分超募资金却“动了歪念”，上市后两个月就投了5000万偿还银行贷款，此后还用超募资金设立新的项目、购买土地使用权等等。只是这种做法已经跟公司当初上市的目的背道而驰了。
　　使用率落后于同期上市公司
　　作为首批创业板个股之一，机器人一上市便“腰缠万贯”。资料显示，机器人募集资金总额为6.17亿元，扣除发行费用4,100万元，公司募集资金净额为5.76亿元，较募集资金投资项目资金需求2.28亿元超募了3.48亿元。
　　两年过去了，机器人的募资却只用了13%。在新近披露的半年报中，机器人的募资使用情况露出了马脚。截至今年上半年，机器人对募投项目累计投入8,010.84 万元，占6.17亿募资总额的13%。
　　13%的募资使用率，这一数字远远低于同期上市的创业板公司。《投资快报》记者统计发现，与机器人同时上市的创业板个股，大部分公司的募资都用精光了。就拿同一天上市的大禹节水(300021)来说，今年一季报显示，大禹节水募资总额为2.25亿元，已累计投入2.16亿元，募资使用率为96%；另外，吉峰农机(300022)募资总额为3.80亿元，截至今年一季度已投入使用3.29亿元，使用率接近87%；华谊兄弟(300027)募资总额12亿元，截至今年一季度已投入接近8个亿，使用率67%。
　　募投项目仍处于“基础建设”阶段
　　上市差不多两年的时间，机器人当初的募投项目仍然是在基础建设阶段，并且还远远落后于公司当初的计划。
　　公司募集资金拟投资物流与仓储自动化成套设备制造工程、轨道交通自动化装备产业化项目、工业机器人制造工程、自动化装配与检测生产线制造工程、研发中心建设等5 个项目。
　　“上述项目投产后，公司将显著提高在相应市场的市场规模及市场占有率。”在招股书中，机器人对募投项目不乏溢美之词，“项目完成后，公司将成为我国最大的工业机器人产业化基地，形成公司新的利润增长点。”
　　但就是这样一个被寄予厚望的募投项目，上市两年仍然静若止水。
　　《投资快报》记者对机器人上市以来的募资使用情况进行追踪。2009年，上市的头一年，公司并没有对募投项目进行投资，募资原封不动。到2010年，机器人才开始对募投项目的资金投入。根据公司2010年报，五个募投细分项目合共投入了6360.94万元。这个数据，如果对比起2.28亿的计划募资额，使用率为28%；但按总共募集的6.17亿元计，使用率就只有10.3%。
　　这样的使用进度，明显与当时的计划差之千里。按照上市时招股书中对募资使用计划的说明，原来预计在上市头两年内，第一年预计投入募资7896万元，第二年再投入1.04亿元。然而，两年时间过去了，机器人目前只累计投入了8,010.84 万元，与当初的设想相距甚远。
　　用超募资金还债、买地
　　既然原来募集资金躺在银行账户上“睡大觉”，那么其余3.48亿元的超募资金，机器人又用在何处？
　　根据《投资快报》记者追踪发现，这笔巨额资金先是用于偿还银行贷款，后来又用于买地、设立子公司等项目。
　　截至今年上半年，超募资金已经使用了1.8亿。其中，投资1.2亿用于投资高端装备与激光技术创新及产业化项目，5000万用于归还银行贷款，1000万用于补充流动资金。
　　早在2009年底，上市两个多月的机器人，就迫不及待地拿超募资金还债了。根据2009年12月份的公告，为了提高募集资金的使用效率，降低财务费用，公司计划从超额募集资金中用5,000万元偿还银行贷款。
　　按照公司的说法，这个高端装备与激光技术项目的建设有利于进一步加快高端装备及激光产业的发展，使其成为公司新的利润增长点，最大化地回报股东利益；有利于在该产业朦胧期占据国内外新兴产业的制高点，更好的获得市场份额。
　　记者还留意到，最近机器人对这笔超募资金又有新的动作。公司7月底公告，公司拟向沈阳市规划和国土资源局竞价购买位于沈阳市的两地块，面积为380亩的土地使用权，付款金额为人民币8,512万元(以实际竞拍获得土地的价格为准)，所用资金为公司超募资金。这两地块主要用于本次竞拍土地，主要建设的产业为工业机器人及自动化装备、洁净机器人、特种机器人等项目的建设。
　　超募资金投资项目风风火火，而原本计划的募投项目却静若止水。这样冰火两重天的待遇，或许跟公司当初上市的目的背道而驰了。
点击进入[机器人吧]讨论

