ST大地及前任高管因欺诈发行股票遭起诉
　　早报记者 曹虹 实习生 肖婷 
　　云南绿大地生物科技股份有限公司(*ST大地，002200)昨日晚间披露，公司收到昆明市检察机关的起诉书，公司和其他5名高管因欺诈发行股票、违规披露重要信息被共同起诉。
　　据公告，起诉书称被告单位云南绿大地生物科技股份有限公司为达到上市发行股票的目的，由被告人何学葵、蒋凯西、庞明星共谋、策划，赵海丽、赵海艳积极参与实施，在招股说明书中编造重大虚假内容，发行股票，数额巨大；向股东和社会公众提供虚假的年度财务会计报告。根据相关法律规定，应当以欺诈发行股票罪、违规披露重要信息罪追究被告单位云南绿大地生物科技有限公司及被告人何学葵、蒋凯西、庞明星、赵海丽、赵海艳的刑事责任。
　　*ST大地2010年财报显示，何学葵为公司第一大股东、实际控制人，其持有*ST大地28.63%股份，2011年3月17日因涉嫌欺诈发行股票被执行逮捕。另根据*ST大地招股说明书显示，蒋凯西曾为*ST大地董事兼财务总监，曾在云南省审计厅任科长，上市之时持有190万股，占总股本的3.02%，但2010年年报时已经退出前十大股东行列。
　　此外，对于同时被诉的庞明星、赵海丽和赵海艳公告中并未提及是何人。*ST大地表示，目前案件开庭时间未定，案件最终审理结果具有不确定性。
点击进入[*ST大地吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

