中国北车召回54大列动车组 2011业绩受到影响
　　继8月10日中国北车(601299)公告称其控股子公司长春轨道客车股份有限公司暂停出厂CRH380BL型动车组后，今日，中国北车公告召回子公司生产并已经投入运营的CRH380BL型动车组54大列。
　　据悉，8月10日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定开展高速铁路及其在建项目安全大检查，适当降低新建高速铁路运营初期的速度，对拟建铁路项目重新组织安全评估。
　　中国北车公告称，为贯彻国务院会议精神，公司于8月11日向铁道部呈报了《关于召回CRH380BL型动车组的报告》，报请铁道部同意在已暂停长客股份公司生产的CRH380BL型动车组出厂的基础上，召回公司所属子公司生产且已投入运营的CRH380BL型动车组54大列。
　　据悉，CRH380BL型动车组出于对列车运行安全的考虑，所涉自动保护系统由全车1000余个高灵敏度传感器组成，其设计思路为“故障导向安全”，即列车运行状态的任何细微变化都将引起该系统报警甚至是自动降低运行速度，目的是保证列车运行安全。因此在高速运行过程中，CRH380BL型动车组存在由于过度敏感而导致延时等问题。
　　中国北车出于对运输安全的高度重视，决定在暂停出厂本型号车辆的同时召回已运行车辆，以便对故障原因系统分析，全面整改，确保质量，待整改合格后再交回使用。
　　据了解，中国北车目前已暂停出厂的17大列此型号动车组，所涉合同金额约67亿元。此次，中国北车召回车辆将产生一定的部件更换等检测检修费用，由于目前相关车辆未进入实质检修阶段，因此尚无法准确计算可能发生的费用，将给公司2011年度业绩造成一定影响。业内分析人士认为，中国北车此举是为“高铁安全”做出的短期牺牲，对其长远发展有利。(证券时报记者 刘征)

