乐凯胶片靠政府补助保壳 重组遥遥无期或成梦
　　记者 杨嘉轩
　　股价能超越2007年上证指数6000点高位时的股票当中，乐凯胶片属于最让人迷惑的一只；迷惑在近三年的净利润总在三五百万之间徘徊，相对于公司9亿多的净资产来说，资本回报率非常糟糕；而股价却从08年到现在涨了6倍多，成为一只炙手可热的大牛股。
　　乐凯胶片(600135)8月3日晚发布中报，公司1-6月实现营业收入3.93亿元，同比上升10.39%，实现归属于股东净利润315.83万元，较去年同期亏损188.65万有明显增长；每股收益为0.0092。
　　依靠政府补助和投资收益保壳
　　公司是中国乐凯胶片集团公司的旗舰企业，主营业务是彩色相纸、胶卷、电影胶片的研制、生产和销售；近十年数码影像科技发展，数码相机已经成为了影像市场的主流；乐凯的经营利润也逐年下降；追溯到2000年，乐凯的净利润一度达到2亿多元，而到了2004年，净利润已经萎缩到7800万元；2008年至2011年间，公司只能利用政府补助和投资收益等非经常性收益来填补主营业务的亏损了。报告期内公司接受政府补助195万、投资收益273万，加上这两笔收入后公司成功扭亏。近几年每次财报公布账面上都会出现不多不少、几百万的小利润，目的就是为了避免戴上ST的帽子，尽力保住上市资格。
　　从公司中报上看来，公司的实际经营情况更不容乐观。原材料采购金额中18%采购来自关联交易，应收关联方账款占应收账款总额30%左右，应付账款的关联交易占了总应付账款的40%左右。某机构证券研究员表示，虽然财报上没显示关联交易的详细情况，但众多的关联交易可推断公司的经营情况不乐观，需要利用关联交易来进行“输血”；集团公司可能通过原材料价格、关联销售、和让上市公司赊款等方法来降低营业成本、增加销售利润和补充现金流。
　　公司转型新能源产业
　　公司深知道坚守胶片业务终究走向灭亡，已于08年就计划转型为太阳能电池背膜生产，但一直没多大动静，也没产生任何收益。公司在最新中报中披露，新建太阳能电池背膜生产线已于2011年3月份开工建设，现在的累计投入为2700万左右，目前厂房等基础设施已经完工，将进入设备安装调试阶段，预计可以按照计划完成项目建设。该项目公司预测年销售收入9400万元，年利润总额640 万元，投资利润率31.20%，全部投资回收期4.22年。
　　若投资项目真如公司预测那么理想的话也只有600多万的新增利润，对于公司目前来说也只是杯水车薪；让股价如此飞涨的真正原因也许是市场对集团资产注入的憧憬。
　　遥遥无期的重组等待
　　2007年年报显示，当年四季度，华夏大盘建仓乐凯胶片120万股，持股比例0.353%，位列流通股股东排名第四位，2008年华夏大盘不断增仓，至二季度已经成为第一大流通股股东，持股数量1640万股，占流通股比例4.796%；与华夏大盘一道进入的还有同为王亚伟执掌的华夏策略精选。2008年四季度，华夏策略建仓220万股，位列流通股股东第二。
　　随后，乐凯胶片股份有限公司董事长张建恒在致投资者的一封信中提到以下内容：
　　“乐凯集团在行业中已经拥有了牢固基础和雄厚实力，依托这样一个背景，乐凯胶片一定能够获得长足的发展空间。而从整体战略考虑，乐凯集团也需要培育旗下唯一的上市公司，乐凯胶片快速发展，以形成相互支持、相互促进的良性发展格局。根据图像信息、印刷材料、薄膜及涂层材料三个业务单元的战略发展需要，乐凯集团将结合自身经营状况及整体发展战略支持乐凯胶片的产业发展，虽然时间表尚未确定，但在适当时机会考虑将部分优质资产注入乐凯胶片。”
　　王亚伟入股加上董事长暗示，似乎成了重组的强力保障；此后三年间重组的传闻不断，每次的传闻都推动乐凯胶片股价上一个新的台阶。可惜到了现在公司业绩还是萎靡不振，传闻依旧还是传闻，市场对重组的期待还在继续，但是重组依然还没见踪影。王亚伟似乎决定不等了，中报显示华夏大盘在报告期内减持715万股至288万股，持股比例为0.84%。
　　一名资深投资人士对此表示：“乐凯胶片现在卖的不是胶片，而是一个重组的梦！”
点击进入[乐凯胶片吧]讨论

