万得斥资千万买同花顺 持股53万股成第六股东 
　　本报讯 丁艳芳 “奇怪，万得资讯怎么成了同花顺的股东？”昨天，同花顺的中报出台后，同比下降近20%的净利润让市场颇为失望，但其前十大流通股股东的名单却引来关注，同花顺的同业竞争对手万得信息的两家关联公司首次出现在同花顺的前十大股东中，合计持有53.7726万股。
　　“万得系”联手增持竞争对手
　　同花顺的中报显示，截至今年6月30日，南京万得资讯科技有限公司(简称南京万得)持有28.3214万股同花顺，上海万得投资管理有限公司(简称万得投资)则持有25.4512万股，分列同花顺第8和第9大股东，其持股性质均为流通A股。根据同花顺披露，万得投资是上海万得信息技术股份有限公司(简称万得信息)的股东，而南京万得又是万得信息的全资子公司，因而为一致行动人。两家公司合计持有53.7726万股，实际排名第六位。
　　在证券业内，万得信息也被简称为万得资讯，其拳头产品“WIND资讯”主要面向机构，是一个涵盖了股票、基金、债券、宏观金融数据的庞大财经数据库，在国内的银行、基金、券商和保险业内占有极高的市场占有率。根据同花顺的自我介绍，其长项在于同花顺网上交易系统，在全国券商中的覆盖率极高。在金融应用软件行业内，同花顺与万得信息虽是同业竞争者，但业务重点有所不同。
　　万得信息的董事长陆风在2008年时就公开表示了在A股市场上市的意图，当时的融资目标在10亿元左右。而且在计划上市前，风投上海汉世纪投资管理公司就以8000万元入股万得，但仅透露持股比例低于10%，具体成本并未披露。但由于2008年的金融危机，万得信息没有得到好的IPO时机，而2010年行情转暖后，又被因与天相投顾的一起诉讼案而拖了后腿。
　　此次，是万得信息首次出现在同花顺的前十大股东名单中，其意欲何为？昨天记者致电同花顺的董秘办，其工作人员表示，“我们也是在制作中报时，才从中登公司了解到万得的两家公司进入前十大股东名单的事。到目前为止，我们和万得资讯并没有就这个问题沟通过，双方在业务上也没有直接的合作或往来”。
　　而万得信息的内部工作人员则在私下透露，“公司里从来没听说过要入股同花顺或合作的消息，我们也是今天看到同花顺的中报才知道的，按理说同行之间总有些忌讳，我们也不明白公司为什么会从二级市场买同花顺的股票？”
　　万得出手目的令人费解
　　根据同花顺今年的一季报，截至3月31日时第十大流通股东的持股为16.68万股，也就是说此时万得尚未买入或持股极少，当时同花顺股价在30元左右。而自4月起，同花顺随大盘持续大跌至20元一线，万得方面很可能是在股价低迷时买入的。截至6月30日，万得的两家关联公司合计持有了53.7726万股，以昨天21.88元的收盘价计算，市值1176.54万元。
　　照理说，作为同行，万得信息应该是比较了解同花顺经营状况的。但今年二季度，同花顺仅实现净利润1423万元，不论是与今年一季度还是去年二季度相比，同比、环比都有不小的倒退。不禁令人猜想，万得此时出手，究竟是认为同花顺被低估，还是意欲合作或并购？
欢迎发表评论  我要评论

