法尔胜监事窗口期短线交易 被批评后再卖2500股
　　窗口期短线交易，被点名批评后又卖出2500股
　　早报记者 钱婵娟
　　江苏法尔胜股份有限公司(法尔胜，000890)昨晚发布的公告显示，其监事曹豫在窗口期违规买入股票后，又在买入后第五个交易日卖出了部分股票。值得注意的是，曹豫在卖出股票以前已经得知卖出属违规行为。
　　法尔胜在公告中称，公司7月26日获悉监事曹豫于7月25日以成交均价6.13元/股的价格买入公司股票5万股。由于法尔胜2011年半年度报告将于2011年8月22日公告，曹豫此次买入股票交易行为违反了深圳证券交易所《上市公司董事、监事和高级管理人员所持公司股份及其变动管理业务指引》的规定，属于窗口期违规买入股票。
　　对于违规买入的解释，上述公告称曹豫是2011年4月新上任的监事，此次违规买入是由于其舅舅刘君明误操作所致，曹豫的证券账户此前一直由其舅舅刘君明操作，在曹豫上任公司监事之后，未及时将该账户收回管理，造成了此次违规买入公司股票。
　　针对曹豫违规买入股票一事，法尔胜董事会作出了两点处理意见，一是进行了批评教育；二是要求其所有买入的股票不准在六个月之内再次卖出；否则所得收益全部归公司所有。
　　但在被告知上述两点事项之后，曹豫并未停止操作，于8月1日以成交均价6.1元/股的价格又卖出法尔胜2500股，亏损75元(不含交易费用)。
　　曹豫的卖出行为属于六个月内的双向操作，违反了《证券法》第四十七条及深圳证券交易所《上市公司董事、监事和高级管理人员所持公司股份及其变动管理业务指引》的规定。
　　鉴于监事曹豫短期之内连续违规，法尔胜董事会决定对监事曹豫加重处罚：首先，规定其所有买入的股票在其任期之内不准卖出，如果任期之内卖出，卖出的收入全部归公司所有；其次，其2011年8月1日以6.1元/股卖出的2500股，收入1.525万元作为罚款全部上交公司。
　　根据法尔胜公告显示，曹豫，男，1977年生，现年34岁，现任江阴法尔胜线材制品有限公司(注：法尔胜持股75%的控股子公司)总经理，大专学历。
点击进入[法尔胜吧]讨论

