天方药业1800万收购不明专利 涉嫌利益输送
　　一家注册资本仅为200万元的公司，居然能够将一个申请了5年都没有批下来的专利卖到1800万元的高价，很多投资者心中都有个巨大的问号，作为买方的天方药业(600253)是阴差阳错的投资失误，还是明知故犯进行利益输送？
　　挥金如土 出手大方
　　8月16日，天方药业公告称，公司将出资1800万元收购北京德科瑞医药科技有限公司(下称“北京德科瑞”)所拥有的新型药物制剂技术所有权，该项目已于2006年申请中国专利，目前处于实质审查阶段。公开资料显示，北京德科瑞2006年7月由娄民安投资设立的自然人独资有限公司，注册资本200万元。
　　和收购资产公告同一天公布的还有天方药业2011年半年报，数据显示，公司上半年实现净利润2813万元，同比下降2.46%。“1800万元对于天方药业这样盈利水平的公司来说，并不是一个小数目了。”有投资者分析认为：“花费这样的价格去收购一个前景并不明朗的药物制剂，天方药业的出手真是大方。”
　　惜字如金 语焉不详
　　和投资时出手大方形成鲜明对比的是，天方药业对于该项新型药物制剂具体情况的信息披露却是惜字如金。“经具有证券从业资格的北京国融兴华资产评估有限责任公司评估，截止评估基准日2010年12月31日，在持续经营前提下，采用收益法评估，北京德科瑞所拥有的新型药物制剂技术所有权评估价值为2150万元。”对于收购价格，公告仅仅披露了上述一段话。
　　“天方药业拿着我们股民的钱去投资，难道我们连最基本的知情权都没有吗？”持有天方药业股票的朱先生气愤地说：“新型药物制剂叫什么名字？评估公司是如何评估的？为什么值这么多钱？我们什么都不知道。”
　　专利审查 遥遥无期？
　　“不应该啊，在正常情况下，我们申请一个专利也就三至五个月。”南京大学一位成功申请过相关专利的博士后在接受《大众证券报》采访时候表示疑惑：“你可以查阅一下我国的《专利法》。”
　　按照上述人士的指引，记者查阅了我国的《专利法》及相关实施细则。对于专利申请的期限，资料显示：“国务院专利行政部门收到发明专利申请后，经初步审查认为符合本法要求的，自申请日起满十八个月，即行公布。发明专利申请自申请日起三年内，国务院专利行政部门可以根据申请人随时提出的请求，对其申请进行实质审查；申请人无正当理由逾期不请求实质审查的，该申请即被视为撤回。”按照上述细则，初步审查符合要求，18个月内就会公布，即使进入实质审查阶段，也就是3年的时间。天方药业收购的新型药物制剂技术所有权申请至今已经过去5年了，为何还处在实质审查阶段呢？
　　“难道天方药业收购的是个伪专利？”朱先生说。
　　无助收益 前景不明
　　“我国的专利分为三种，分别是发明专利、实用新型专利和外观设计专利，其含金量也依次递减。”上述博士后告诉记者：“在医药领域，说的通俗一点，把已经有的药，冲剂换成胶囊，类似的可以申请外观设计专利；在化学上合成了一个新的化合物，创造了一个新药，类似的情况申请发明专利。虽然你说的公司没有披露申请的是何种专利，但是从时间来推测，应该是发明专利。即使申请到了发明专利，从实验室的专利转化为可以应用的专利，这个也需要很长的时间。”
　　天方药业也在公告中“坦诚”称，公司对该项目进行后续开发并申请新药上市，需要进行临床试验、申报注册等一系列过程，预计3-5年内完成。该项目在开发过程中对公司收益无贡献，且存在一定不确定性。记者 钱呈
欢迎发表评论  我要评论

