ST中达中报净利477万 全年扭亏有望
　　已经连续两年年报亏损的*ST中达终于让人稍微舒了一口气。上周六，江苏中达新材料集团股份有限公司(简称*ST中达)公布半年报，今年上半年公司每股收益0.007元，虽然每股只有一分钱的盈利，但是这对于*ST中达至关重要，如果今年继续亏损，那么公司将不得不退市。值得注意的是，从去年中报开始，一位名叫张维义的超级散户，潜入股东榜并持股至今，这人到底是谁？  □快报记者 赵士勇
　　全年扭亏有望
　　*ST中达中报显示，公司上半年营业收入为9.78亿元，利润总额为1834万元，扣减后的净利润为477.13万元，折合每股收益0.007元。但是公司今年一季度每股收益为0.031元，对于公司净利环比大幅下降，公司解释称，公司主要产品BOPET薄膜受2010年下半年爆发性行情影响，今年一季度产品毛利率较去年同期增长近10%。但是由于软塑包装产品仍然供过于求，市场竞争激烈，因此二季度整体毛利率出现较大下滑。
　　根据公司历次财报解释，*ST中达的亏损主要是主营产品薄膜的价格连续低迷，因此每年都会计提大量的存货减值。2010年，*ST中达总计亏损3.04亿元，减值计提金额占到亏损总额的80%以上，每股收益-0.388元，也创下自上市以来的最差业绩。不过公司在上周六公布的中报里却是话锋一转，称去年计提减值的四家子公司在测试中发现生产线组折旧存在差异，因此在未来固定资产折旧年限内，每年将增加税前利润1333万元。这或许意味着，只要今年经营保持上半年水平，则全年扭亏基本有望。
　　前基金经理入股？
　　实际上，由于薄膜行业的持续低迷，不少分析人士都认为，仅凭*ST中达自身经营已无法摆脱退市命运，因此对于公司重组的消息一直甚嚣尘上，公司股价也是上天入地，好不热闹。
　　记者通过查阅公司报表发现，从去年下半年开始，基金就已经从十大流通股东中消失，甚至到今年中报，十大流通股东中，除了大股东和二股东外，公司几乎成了散户集中营，其中有个名叫张维义的个人股东却引起了记者的注意，此人从去年中报开始上榜，一直持有到现在。
　　2009年3月10日，信诚基金公司宣布，公司副总经理张维义因任期届满辞任，从此后，信诚基金网站管理层介绍中再无此人，记者再未查到此人在其他机构重谋新职的信息。难道登上*ST中达的张维义曾是基金公司副总？
　　不过记者昨日在股吧中又发现一条线索，那就是2009年的大牛股天山纺织也曾经出现过张维义的身影，此人第一次现身该股十大流通股东榜时是2009年6月份，也就是张维义在当年二季度买入天山纺织，这个时点刚好是信诚基金副总张维义辞职之后。天山纺织从2009年7月23日开始停牌，在去年6月18日复牌后连续暴涨将近三倍。不过张维义却从2009年年报中消失了，也就是说，他在停牌之前就已经卖掉了未来的大牛股。

