8月17日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 8月17日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　天地科技股份有限公司控股子公司天地(常州)自动化股份有限公司(简称“常州股份”)拟参与发行由南京银行担任主承销商的“中小企业集合票据”。江苏省信用再担保有限公司为发行人发行本期集合票据项下本息兑付义务向全体集合票据持有人提供连带责任保证。我公司为常州股份就本期集合票据项下的按期还本付息向江苏省信用再担保有限公司提供连带责任保证反担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天地科技股份有限公司第四届董事会第十一次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过《公司2011年半年度报告》、《关于审议公司为控股子公司天地(常州)自动化股份有限公司参与发行中小企业集合票据提供反担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.12
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.12
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.82
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　信达地产股份有限公司第八届董事会第二十七次(临时)会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了《2011年半年度报告及报告摘要》、《关于公司使用部分自有闲置资金进行短期低风险投资的议案》、《关于安徽信达房产受托管理中国信达灾备中心建设工程暨关联交易的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国证监会发行审核委员会于2011年8月17日对深圳市燃气集团股份有限公司非公开发行A股股票的申请进行了审核。根据会议审核结果，公司本次非公开发行A股股票的申请获得有条件通过。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中远航运股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派0.40元(含税)。
　　股权登记日：2011年8月23日
　　除息日：2011年8月24日
　　现金红利发放日：2011年8月29日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东方通信股份有限公司参股子公司杭州摩托罗拉移动通信设备有限公司近日获得杭州经济开发区的批准证书，批准摩托罗拉(中国)投资有限公司将持有的杭州摩托罗拉51%的股权转让给诺基亚西门子通信有限公司。此次股东变更后，东方通信仍持有该公司49%的股权，诺基亚西门子通信有限公司持有另外的51%股权。该公司目前正在申请办理名称变更及其它工商手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　关于电子信箱及公告摘要的免责声明
　　上海证券交易所和其下属的上证所信息网络有限公司竭力保证所提供证券市场信息和服务的准确性，但并不担保(无论是明示、默示、法定或其他形式)其准确性。任何使用方不得就全部或部分使用其中的证券数据作为依据并对由此而引起的任何损失向本所提出索赔。
　　基本每股收益(元)                          0.1930
　　加权平均净资产收益率(%)                    11.34
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        1.8047
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           -0.11
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         -0.91
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津市海运股份有限公司第七届第三次董事会会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了公司2011年半年度报告及摘要、《关于为子公司银行贷款提供抵押资产的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.135
　　加权平均净资产收益率(%)                     4.21
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.13
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.03
　　加权平均净资产收益率(%)                     1.17
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.88
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.22
　　加权平均净资产收益率(%)                     5.44
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          4.12
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.08
　　加权平均净资产收益率(%)                     5.47
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         1.401
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.15
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.80
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.58
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.35
　　加权平均净资产收益率(%)                    11.17
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.18
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.10
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.70
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.86
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0055
　　加权平均净资产收益率(%)                     0.37
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        1.5041
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.31
　　加权平均净资产收益率(%)                     4.93
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        6.1153
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.215
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.28
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          6.64
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　青岛黄海橡胶股份有限公司将关于股东股权解除轮侯冻结的情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，武汉力诺太阳能集团股份有限公司正在与相关各方商讨重大重组事项，并向有关部门进行政策咨询，因此公司股票将继续停牌。公司承诺，不迟于2011年8月26日披露该重大重组事项的结果并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆伊力特实业股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派人民币2.00元(含税)。
　　股权登记日：2011年8月23日
　　除息日：2011年8月24日
　　现金红利发放日：2011年8月31日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆广汇实业股份有限公司2009年公司债券(简称：09广汇债，代码：122021)将于2011年8月26日支付2010年8月26日至2011年8月25日期间的利息。本期债券票面利率为6.95%。每手债券面值1000元，派发利息为69.5元(含税)。
　　本次付息债权登记日：2011年8月25日；
　　本次付息债权兑息日：2011年8月26日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          -0.054
　　加权平均净资产收益率(%)                    -1.94
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.88
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中粮屯河股份有限公司监事会于2011年8月16日收到公司职工代表监事廖鹏先生递交的书面《辞职申请》，他本人因工作变动原因请求辞去其担任的公司职工代表监事职务，廖鹏先生辞职后未在公司担任任何职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中粮屯河股份有限公司董事会拟定于2011年9月2日(星期五)下午15：30时召开公司2011年第一次临时股东大会，审议关于公司拟发行10亿元短期融资券的议案、关于修改《公司章程》经营范围条款的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中粮屯河股份有限公司第六届董事会第十一次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告及摘要》、《关于公司拟发行10亿元短期融资券的议案》、《关于修改<公司章程>经营范围条款的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            1.67
　　加权平均净资产收益率(%)                     10.9
　　归属于母公司股东的每股净资产(元)           16.97
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月17日，中国平安保险(集团)股份有限公司与深圳发展银行股份有限公司(简称：深发展)签署了《深圳发展银行股份有限公司和中国平安保险(集团)股份有限公司之股份认购协议》，认购深发展非公开发行的不少于892,325,997股但不超过1,189,767,995股的股票。每股认购价格为16.81元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国平安保险(集团)股份有限公司第六届监事会第十次会议于2011年8月17日召开，会议审议通过了《关于审议<公司2011年中期报告>(草稿)的议案》、《关于聘请安永对张子欣先生离任执行商定程序的议案》、《关于审议<公司副总经理顾敏先生任中审计报告>的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国平安保险(集团)股份有限公司第八届董事会第十六次会议于2011年8月17日召开，会议审议通过了《关于审议<公司2011年中期报告>(草稿)的议案》、《关于派发2011年中期股息的议案》、《关于认购深发展非公开发行股票的议案》等事项。
　　本公司股票将于2011年8月18日复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的行权期具体为2011年8月12日、15日、16日、17日、18日五个交易日，在上述五个交易日内，投资者每持有1份“长虹CWB1”认股权证，有权认购1.87股公司A股股票，认购价格为2.79元/股。按照“长虹CWB1”认股权证的行权比例计算的公司A股股票不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。
　　截至“长虹CWB1”认股权证行权终止日的行权结束时点，即2011年8月18日15：00，尚未行权的“长虹CWB1”认股权证将被全部注销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据网下向机构投资者询价统计结果，经大秦铁路股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)充分协商和审慎判断，最终确定大秦铁路股份有限公司2011年公司债券发行规模为40 亿元，票面利率为5.48%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海华源股份有限公司拟向东福名城(常州)置业发展有限公司提供累计不超过捌亿元人民币的财务资金支持，期限1年。名城常州公司另一方股东以其持有的名城常州公司的股权为本次借款提供担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海华源股份有限公司第五届董事会2011年第一次临时会议于2011年8月17日召开，会议审议通过关于变更公司名称的议案、关于修订《公司章程》部分条款的议案、关于公司与东福名城(常州)置业发展有限公司签署《财务支持协议》的议案。
　　董事会决定于2011年9月2日上午9时30分召开公司2011年第三次临时股东大会，审议以上议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.30
　　加权平均净资产收益率(%)                     4.84
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          6.38
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           -0.06
　　加权平均净资产收益率(%)                   -10.43
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          0.57
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国证券监督管理委员会发行审核委员会于 2011 年 8月 17日对唐山三友化工股份有限公司非公开发行 A 股股票申请进行了审核。根据审核结果，公司本次非公开发行 A 股股票的申请获得审核通过。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　沈阳金山能源股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年8月17日召开，会议审议通过关于修订公司非公开发行股票预案的议案、关于修订公司非公开发行股票募集资金使用的可行性分析报告的议案、关于公司非公开发行股票涉及关联交易的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月16日，沈阳金山能源股份有限公司收到国务院国有资产监督管理委员会有关批复，国资委原则同意公司本次非公开发行股票方案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月16日，上海联华合纤股份有限公司收到上海市第二中级人民法院(2011)沪二中民四(商)终字第546号民事判决书。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海联华合纤股份有限公司第六届监事会第十次会议于近日召开，会议审议通过了上海联华合纤股份有限公司关于修改《监事会议事规则》的议案、上海联华合纤股份有限公司关于选举第六届监事会增补监事的议案、上海联华合纤股份有限公司关于采用累积投票制的方式选举第六届监事会增补监事的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海联华合纤股份有限公司第六届董事会第十六次会议于近日召开，会议审议通过了上海联华合纤股份有限公司关于追认审议《动拆迁补偿协议》并授权王连景先生签署协议及办理后续相关法律事宜的议案、上海联华合纤股份有限公司关于《2011年上海监管局现场检查的整改报告》的议案、上海联华合纤股份有限公司关于上海联海房产有限公司清算的议案。
　　董事会决定于2011年9月5日(星期一)上午9时30分召开2011年第一次临时股东大会，审议以上有关议案及其他事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中信银行股份有限公司收到国家工商行政管理总局重新核发的《企业法人营业执照》，公司已于2011年8月4日完成了法定代表人变更的工商变更手续。公司的法定代表人已变更为田国立先生。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵州国创能源控股(集团)股份有限公司接本公司第一大股东深圳市益峰源实业有限公司通知，益峰源原质押给国联信托股份有限公司的本公司58,523,077股股份已于近日办理了解押手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.14
　　加权平均净资产收益率(%)                     6.28
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          1.86
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海置信电气股份有限公司将2011年上半年募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海置信电气股份有限公司第四届监事会第八次会议于2011年8月16日举行，会议审议并通过了《置信电气2011年半年度报告及摘要》、《公司2011年上半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》、《关于公司继续租赁上海置信(集团)有限公司虹桥路2239号办公用房的关联交易议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海置信电气股份有限公司第四届董事会第十次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了《置信电气2011年半年度报告及摘要》、《2011年上半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》、《关于公司继续租赁上海置信(集团)有限公司虹桥路2239号办公用房的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大湖水殖股份有限公司拟用不超过2200万元自有资金收购子公司湖南德海制药有限公司持有的湖南德海医药贸易有限公司99%的股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大湖水殖股份有限公司用自有资金1811.01万元，收购湖南湘投高科技创业投资有限公司持有的湖南湘云生物科技有限公司50%股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大湖水殖股份有限公司第五届董事会第三次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了关于聘任总经理的议案、关于收购湖南湘云生物科技有限公司股权的议案、关于收购湖南德海医药贸易有限公司股权的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.102
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.63
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.71
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0254
　　加权平均净资产收益率(%)                     0.51
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         4.956
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨东安汽车动力股份有限公司董事会同意投资小排量乘用车六档变速器项目，预计投资金额为19726万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨东安汽车动力股份有限公司董事会同意投资自主知识产权电子控制系统小排量汽油机项目，预计投资金额为15562.96万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨东安汽车动力股份有限公司董事会同意投资双VVT小排量汽车发动机开发及产业化项目，预计投资金额为53115.64万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨东安汽车动力股份有限公司董事会四届二十一次会议于2011年8月17日召开，会议审议通过了《关于投资双VVT小排量汽车发动机开发及产业化项目的议案》、《关于投资小排量乘用车六档变速器项目的议案》、《公司2011年半年度报告及摘要》等事项。
　　董事会决定于2011年9月26日9：00时整召开2011年第二次临时股东大会，审议以上有关议案及其他事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　风帆股份有限公司董事会决定于2011年9月9日(星期五)下午14:30召开2011年第三次临时股东大会，本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式，股东可以通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票的具体时间为：2011年9月9日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00，审议关于公司非公开发行A股股票方案的议案、关于公司本次非公开发行A股股票募集资金运用可行性分析报告的议案、关于公司前次募集资金使用情况报告的议案等事项。
　　网络投票代码：738482，投票简称：风帆投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　风帆股份有限公司第四届监事会第八次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过《关于继续使用暂时闲置募集资金补充流动资金的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　风帆股份有限公司第四届董事会第十二次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》、《关于公司本次非公开发行A股股票募集资金运用可行性分析报告的议案》、《关于公司前次募集资金使用情况报告的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.077
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.15
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        2.4558
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海东方明珠(集团)股份有限公司将关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海东方明珠(集团)股份有限公司第七届二次董事会会议于2011年8月17日召开，会议审议通过了《上海东方明珠(集团)股份有限公司2011年半年度报告》、《关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　通化葡萄酒股份有限公司二○一一年第二次临时股东大会于2011年8月17日召开，会议审议通过通化葡萄酒股份有限公司与通恒国际投资有限公司之重大资产重组终止的提案、关于公司拟向中国证监会申请撤回重大资产重组行政审批申报材料的提案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东方金钰股份有限公司分别与赵兴龙先生、赵美英女士、陈香兰女士签订《股权转让协议》，以零元价格受让赵兴龙先生持有的深圳市东方金钰珠宝实业有限公司2%的股权，赵美英女士持有的云南兴龙珠宝有限公司6%的股权，陈香兰女士持有的北京东方金钰珠宝有限公司40%的股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东方金钰股份有限公司拟通过非公开发行募集资金建设徐州珠宝专营店项目，该项目涉及收购由徐州星辰房地产开发有限公司建设并持有的位于徐州市云龙区解放南路东侧地王大厦第一层商铺，购买价格为70,565,850元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东方金钰股份有限公司拟通过非公开发行募集资金收购腾冲嘉德利珠宝实业有限公司投资建设并持有的位于腾冲腾越镇北二环路北侧“腾冲翡翠交易中心”的三栋在建商业性房产作为经营场所。公司以评估值80,376,507元作为收购上述三栋在建商业性房产的价格。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东方金钰股份有限公司公布非公开发行股票预案，请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东方金钰股份有限公司第六届监事会第十次会议于2011 年8月17日召开，会议审议通过关于公司非公开发行股票方案的议案、关于公司非公开发行股票预案的议案、关于公司与腾冲嘉德利珠宝实业有限公司签订《在建工程转让协议》的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东方金钰股份有限公司第六届董事会第十五次会议于2011年8月17日召开，会议审议并通过《关于公司非公开发行股票方案的议案》、《关于公司非公开发行股票预案的议案》、《关于公司受让控股子公司少数股东股权的议案》等事项。
　　公司股票于2011年8月18日复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.627
　　加权平均净资产收益率(%)                     9.79
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         6.654
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　结合江苏中天科技股份有限公司相关业务开发的实际需要，拟增加中天科技与部分关联单位的2011年度日常关联交易金额。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏中天科技股份有限公司第四届董事会第二十次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了《江苏中天科技股份有限公司2011年半年度报告》、《江苏中天科技股份有限公司2011年半年度报告摘要》、《关于增加中天科技与部分关联单位2011年日常经营性关联交易预计金额的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.012
　　加权平均净资产收益率(%)                     0.85
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         1.378
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏吴中实业股份有限公司控股子公司江苏吴中医药集团有限公司此次拟发行的中小企业集合票据由江苏省信用再担保有限公司提供信用增进及不可撤销的连带责任担保。公司同意为医药集团就本期集合票据项下的应付本息、逾期利息、违约罚金、损害赔偿金及所有其他费用向江苏省信用再担保有限公司提供连带责任保证反担保。反担保总额不超过人民币15000万元，期限为三年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏吴中实业股份有限公司第六届董事会第九次会议于2011年8月16日举行，会议审议通过了公司2011年上半年度总经理工作报告、公司2011年半年度报告及报告摘要、关于对公司控股子公司江苏吴中医药集团有限公司发行中小企业集合票据提供反担保的议案。
　　董事会决定于2011年9月17日(星期六)上午9时召开公司2011年度第二次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           -0.09
　　加权平均净资产收益率(%)                    -3.27
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.71
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华芳纺织股份有限公司第五届监事会第七次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了《关于2011年半年度报告全文与摘要》、《关于转让公司控股子公司张家港华天新材料科技有限公司70%股权的提案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华芳纺织股份有限公司第五届董事会第十二次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了《关于2011年半年度报告全文与摘要的议案》、《关于转让公司控股子公司张家港华天新材料科技有限公司70%股权的提案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏亨通光电股份有限公司董事会于2011年8月16日收到公司证券事务代表马现华先生的辞职报告，因其个人原因，马现华先生提出辞去证券事务代表职务，上述辞职报告自2011年8月17日起生效。
　　基本每股收益(元)                           -0.043
　　加权平均净资产收益率(%)                    -1.927
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         2.1917
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏恒力钢丝绳股份有限公司第五届监事会第五次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了公司2011年半年度报告、关于以募集资金置换已预先投入募投项目自筹资金的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏恒力钢丝绳股份有限公司以募集资金置换已预先投入募投项目自筹资金29,000,000.00元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏恒力钢丝绳股份有限公司第五届董事会第十三次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了2011年半年度报告及摘要、关于以募集资金置换已预先投入募投项目自筹资金的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.3533
　　加权平均净资产收益率(%)                     8.13
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        4.2433
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广西桂东电力股份有限公司将关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广西桂东电力股份有限公司第五届监事会第二次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了《广西桂东电力股份有限公司2011年半年度报告》及摘要、《广西桂东电力股份有限公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广西桂东电力股份有限公司第五届董事会第二次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了《广西桂东电力股份有限公司2011年半年度报告》及摘要、《广西桂东电力股份有限公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》、《关于子公司上程电力收购小水电站资产的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建水泥股份有限公司于2011年8月16日收到福建省投资开发集团有限责任公司《关于福建水泥股份有限公司股份过户的函》，获悉：公司原第三大股东福建投资开发总公司所持本公司股份1741.3万股(占总股本的4.56%)经国务院国资委有关文批复同意无偿划转给福建省投资开发集团有限责任公司，并于2011年8月4日办理了过户登记手续。本次变动后，福建投资开发总公司已不再持有本公司股份，福建省投资开发集团有限责任公司成为本公司第三大股东。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月16日，凌云工业股份有限公司收到中国银行间市场交易商协会签发的《接受注册通知书》(中市协注[2011]MTN130号)和《接受注册通知书》(中市协注[2011]CP153号)，同意接受公司中期票据和短期融资券的注册。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.41
　　加权平均净资产收益率(%)                    13.17
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          4.53
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏鹿港科技股份有限公司将关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏鹿港科技股份有限公司第二届监事会第二次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过《公司2011 年半年度报告及报告摘要》的议案、《公司2011 年半年度报告审核意见》、《公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏鹿港科技股份有限公司第二届董事会第二次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过《公司2011 年半年度报告及报告摘要》、《公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.365
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.81
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          9.48
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京新港高科技股份有限公司控股子公司南京高科置业有限公司将所持南京仙林商务管理有限公司99%、1%的股权以其2010年末评估净资产值7,625.34万元为基准分别转让给南京仙林新市区开发有限公司和南京仙林大学城科技园有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京新港高科技股份有限公司第七届董事会第二十三次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过公司《2011年半年度报告》及其摘要、关于南京高科置业有限公司转让南京仙林商务管理有限公司股权的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海建工集团股份有限公司第五届董事会第十四次会议于2011年8月17日召开，会议审议通过了《公司关于投资建设无锡市胡埭地区杨胡路等道路项目的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.1749
　　加权平均净资产收益率(%)                     7.09
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.55
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天地源股份有限公司为苏州平江天地源置业有限公司提供担保，本次担保数量为3.8亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天地源股份有限公司第六届董事会第二十一次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过关于公司2011年半年度报告及摘要的议案、关于苏州平江天地源置业有限公司向中国银行苏州分行申请3.8亿元项目开发贷款的议案、关于参与竞买西安市相关地块国有土地使用权的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.04
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.34
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         1.222
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中路股份有限公司六届十八次董事会会议于2011年8月15日举行，会议审议通过公司2011年半年度总经理工作报告、《公司2011年半年度报告》及摘要、关于向银行贷款的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月17日，湖北兴发化工集团股份有限公司接到大股东宜昌兴发集团有限责任公司通知：宜昌兴发集团已于2011年8月16日与宜昌市夷陵国有资产经营有限公司签订了股权转让协议，由宜昌兴发集团以协议方式受让夷陵国资所持有的湖北宜昌磷化工业集团有限公司全部股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.016
　　加权平均净资产收益率(%)                     0.85
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        1.8934
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　铜陵中发三佳科技股份有限公司第四届董事会第十八次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了《中发科技2011年半年度报告全文与摘要》、《关于聘任申立丰为公司董事会秘书的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.359
　　加权平均净资产收益率(%)                    10.40
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         3.542
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆众和股份有限公司2011年度第一次临时股东大会于2011年8月17日召开，会议审议通过了《关于发行公司债券方案的议案》、《关于以募集资金置换公司预先投入募投项目自筹资金的议案》、《关于投资建设9万吨/年新型功能及结构件专用一次高纯铝项目的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江杭萧钢构股份有限公司为河北杭萧钢构有限公司提供担保，本次担保数量为人民币2,300万。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中海发展股份有限公司及本次发行保荐人中国国际金融有限公司已与交通银行股份有限公司上海虹口支行、国家开发银行上海市支行分别签署了《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津创业环保集团股份有限公司于2011年8月17日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于向中国银行间市场交易商协会申请发行本金总额不超过人民币14亿元的中期票据的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海医药集团股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.40元(含税)。
　　股权登记日：2011年8月23日
　　除息日：2011年8月24日
　　现金红利发放日：2011年8月30日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆啤酒股份有限公司2011年第一次临时股东大会会议于2011年8月17日召开，会议审议通过《关于公司投资控股重庆兴汇投资有限责任公司的议案》、《关于公司拟与嘉士伯啤酒(广东)有限公司签订<委托加工生产协议>》、《关于补选公司第六届监事会监事的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国投新集能源股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年8月17日召开，会议审议通过公司发行短期融资券的议案、提请股东大会就本次发行短期融资券相关事宜进行授权的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　本公告所载中国神华能源股份有限公司2011年上半年的财务数据根据中国企业会计准则编制，未经会计师事务所审计或审阅，与经审计或审阅的财务数据可能存在差异，且与国际财务报告准则下编制的财务数据可能存在差异。
　　基本每股收益(人民币元) 　　　　　　　　　1.099
　　加权平均净资产收益率(%) 　　　　         10.86
　　每股净资产(人民币元) 　                 10.08
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　本公告所载上海锦江国际酒店发展股份有限公司2011年半年度的财务数据未经会计师事务所审计，可能与最终的财务数据存在差异。
　　基本每股收益(元) 　　　　　　　　　        0.3194
　　加权平均净资产收益率(%) 　　　　             4.42
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元) 　     6.9323
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国玻纤股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年8月17日召开，会议审议通过了《关于修订<公司章程>部分条款的议案》、《关于巨石集团有限公司发行2011年-2014年短期融资券的议案》、《关于巨石集团有限公司设立巨石埃及玻璃纤维股份有限公司并建设年产8万吨无碱玻璃纤维池窑拉丝生产线的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.12
　　加权平均净资产收益率(%)                     4.17
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.83
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　亿阳信通股份有限公司将关于公司募集资金存放与使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　亿阳信通股份有限公司第五届监事会第六次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告及其摘要》、《关于公司募集资金存放与使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　亿阳信通股份有限公司第五届董事会第十次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告及其摘要》、《关于接受黑龙江亿阳机电系统工程有限公司房产处置方案的议案》、《关于公司募集资金存放与使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南中孚实业股份有限公司第六届监事会第二十五次会议于2011年8月17日召开，会议审议通过了《关于公司继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南中孚实业股份有限公司董事会同意公司继续将7亿元闲置募集资金暂时用于补充流动资金，使用期限为自股东大会审议通过之日起不超过6个月。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南中孚实业股份有限公司第六届董事会第二十五次会议于2011年8月17日召开，会议审议通过了《关于公司继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　董事会决定于2011年9月2日上午9时召开公司2011年第五次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的方式，全体股东可以通过上海证券交易所的交易系统行使表决权，网络投票时间为：2011年9月2日9：30-11：30和13：00-15：00，审议以上议案。
　　网络投票代码：738595，投票简称：中孚投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨高科技(集团)股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年8月17日召开，会议审议通过《关于为青岛临港置业有限公司担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南东方银星投资股份有限公司接中国证券登记结算有限公司上海分公司通知，重庆银星智业(集团)有限公司于2011年8月16日将其持有的本公司的640万股无限售流通股质押给了富滇银行股份有限公司重庆分行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月16日，上海华源企业发展股份有限公司收到《中国证监会行政许可申请受理通知书》：我会依法对你公司提交的《上海华源企业发展股份公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，决定对该行政许可申请予以受理。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.06
　　加权平均净资产收益率(%)                     1.65
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.64
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏高淳陶瓷股份有限公司第五届监事会第十六次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了公司2011年半年度报告全文及摘要、关于第六届监事会监事候选人的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏高淳陶瓷股份有限公司第五届董事会第二十七次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了公司2011年半年度报告全文及摘要、关于公司第六届董事及独立董事候选人的提案。
　　公司拟于2011年9月8日上午10点召开2011年第一次临时股东大会，审议以上有关议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国银行股份有限公司总稽核黄定坚先生于2011年8月16日任期届满，任期届满后不再担任本行总稽核职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽皖通高速公路股份有限公司第六届监事会第一次会议于2011年8月17日举行，会议通过《关于选举第六届监事会主席的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽皖通高速公路股份有限公司于二O一一年八月十七日举行第六届董事会第一次会议，会议审议并通过选举周仁强先生为公司第六届董事会董事长、委任李俊杰先生为本公司总经理、委任谢新宇先生为本公司董事会秘书等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南正和实业集团股份有限公司第九届董事会第三十一次会议于2011年8月15日召开，会议审议通过关于控股子公司投资设立全资子公司的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中金黄金股份有限公司本次非公开发行股票种类：境内上市人民币普通股，发行数量：112,134,561股，发行价格：人民币24.97元/股。中国人保资产管理股份有限公司及中信证券股份有限公司均承诺延长获配股份锁定期至15个月，该部分新增股份预计可上市交易的时间为2012年11月12日；其他发行对象认购股份的锁定期为自发行结束之日起12个月，该部分新增股份预计可上市交易的时间为2012年8月13日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵研铂业股份有限公司与本次发行的保荐人广发证券股份有限公司及中信银行股份有限公司昆明分行于2011年8月15日签署了《贵研铂业股份有限公司募集资金专户存储三方监管协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.950
　　加权平均净资产收益率(%)                     6.90
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         14.27
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏赛马实业股份有限公司第四届监事会第十二次会议于2011年8月17日召开，会议审议通过《宁夏赛马实业股份有限公司2011年半年度报告》(全文及摘要)、《宁夏赛马实业股份有限公司2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏赛马实业股份有限公司将为宁夏石嘴山赛马水泥有限责任公司计划向银行借款不超过5000万元提供连带责任担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏赛马实业股份有限公司全资子公司宁夏石嘴山赛马水泥有限责任公司(简称“石嘴山赛马”)与苏州中材建设有限公司(简称“苏州中材”)签署项目建设总承包合同，由苏州中材总承包建设石嘴山赛马水泥粉磨生产线资源综合利用及节能技术改造项目，合同总价款4800万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏赛马实业股份有限公司公布2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏赛马实业股份有限公司于2011年8月17日召开第四届董事会第二十六次会议，会议审议通过《宁夏赛马实业股份有限公司2011年半年度报告》(全文及摘要)、《关于公司全资子公司宁夏石嘴山赛马水泥有限责任公司与苏州中材建设有限公司签署关联交易合同的议案》、《关于公司为全资子公司宁夏石嘴山赛马水泥有限责任公司银行借款提供担保的议案》等事项。
　　董事会决定于2011年9月6日上午9：00召开公司2011年第一次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.01
　　加权平均净资产收益率(%)                     0.24
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.33
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国西电电气股份有限公司第二届董事会第二次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了《中国西电电气股份有限公司关于2011年半年度报告及其摘要的议案》、《中国西电电气股份有限公司关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告(2011年半年度)的议案》、《中国西电电气股份有限公司关于推荐辽宁兴启电工材料有限责任公司董事和监事的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                    0.36
　　净资产收益率(%)                     6.26
　　每股净资产(元)                      5.68
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国软件与技术服务股份有限公司第四届董事会第十三次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过《2011年半年度报告》(全文及摘要)、《关于公司募集资金存放与使用情况的专项报告》、关于同意子公司中软万维增资扩股的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.1268
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.05
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        6.4369
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川川投能源股份有限公司八届四次监事会会议于2011年8月17日召开，会议审议通过了《关于2011年半年度报告审核意见的提案报告》、《关于增补王民朴先生为第八届董事会提名及薪酬与考核委员会委员的审核意见的提案报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川川投能源股份有限公司八届四次董事会会议于2011年8月17日召开，会议审议通过了关于2011年半年度报告及编制情况的说明、关于增补王民朴先生为第八届董事会提名及薪酬与考核委员会委员的提案报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.1291
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.79
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         3.148
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京栖霞建设股份有限公司将2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京栖霞建设股份有限公司第四届监事会第十一次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了对公司2011年半年度报告的书面审核意见、2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京栖霞建设股份有限公司第四届董事会第二十八次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了2011年半年度报告及其摘要、2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告、授权处置可供出售金融资产的议案等事项。
　　董事会决定于2011年9月2日上午9：00召开2011年第三次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0123
　　加权平均净资产收益率(%)                   0.5956
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        2.8338
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　成都旭光电子股份有限公司拟投资成立全资子公司成都一方投资有限公司，注册资本1000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　成都旭光电子股份有限公司将关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　成都旭光电子股份有限公司第六届监事会第十一次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过2011年半年度报告全文及摘要、关于募集资金存放与实际使用情况的专项报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　成都旭光电子股份有限公司第六届董事会第十三次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了2011年半年度报告全文及摘要、关于募集资金存放与实际使用情况的专项报告、关于投资组建投资有限公司的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0186
　　加权平均净资产收益率(%)                     1.57
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          1.20
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川迪康科技药业股份有限公司第四届监事会第十一次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了《关于公司2011年半年度提取资产减值准备的议案》、《公司2011年半年度报告》、《关于修订<公司监事会议事规则>的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川迪康科技药业股份有限公司第四届董事会第十七次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了《关于2011年半年度提取资产减值准备的议案》、《公司2011年半年度报告》、《关于购买信托产品的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川东材科技集团股份有限公司本次网下配售的股份上市流通数量为1,600万股，可上市流通日为 2011 年8月23日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.2711
　　加权平均净资产收益率(%)                     7.76
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        3.5196
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中铁二局股份有限公司将募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中铁二局股份有限公司第四届监事会2011年第三次会议于2011年8月15日召开，会议审议通过了《2011年度财务预算调整预案》、《募集资金存放与实际使用情况的专项报告》、《2011年半年度报告》及其摘要。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中铁二局股份有限公司第四届董事会2011年第五次会议于2011年8月16日召开，会议审议通过了《关于设立福州隧道分公司的议案》、《关于设立大连工程公司的议案》、《2011年半年度报告》及其摘要等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.254
　　加权平均净资产收益率(%)                    12.45
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.08
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0604
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.11
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          1.97
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.142
　　加权平均净资产收益率(%)                     5.88
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         2.348
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　晋亿实业股份有限公司第三届董事会2011年第五次临时会议于2011年8月16日召开，会议审议通过《关于向银行申请办理抵押融资业务的议案》、《公司2011年半年度报告全文及摘要》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因中航黑豹股份有限公司正在拟议重大事项，经本公司申请，公司股票自2011年8月18日起停牌。公司承诺：将尽快确定是否进行该重大事项，公司股票停牌最多不超过5个交易日，最迟于2011年8月25日公告相关情况并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波波导股份有限公司于2011年8月17日接到公司第二大股东波导科技集团股份有限公司通知，波导科技集团股份有限公司于2011年8月16日将其在2010年8月5日质押给兴业银行股份有限公司宁波分行6500万股本公司无限售条件流通股解除质押。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月15日厦门市工商行政管理局下发了《准予变更登记通知书》，核准夏新电子股份有限公司名称变更为“福建省厦门象屿股份有限公司”、注册资本变更为“85,984万元人民币”、注册地址变更为“厦门市现代物流园区象屿路99号厦门国际航运中心E栋7层08单元”，并核准公司经营范围的变更。
　　公司已于同日取得了变更后的企业法人营业执照及其副本。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月17日，中国证券监督管理委员会(简称“中国证监会”)发行审核委员会2011年第180次工作会议审核了金发科技股份有限公司公开增发A股股票事宜。根据会议审核结果：公司本次公开增发A股股票申请获得有条件通过。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中兵光电科技股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年8月17日召开，会议审议通过了《关于变更部分募集资金用于永久补充流动资金的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.055
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.71
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.02
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　黑龙江交通发展股份有限公司第一届董事会2011年第五次临时会议于2011年8月16日召开，会议审议通过2011年半年度报告及摘要、关于参股龙江银行股份有限公司的议案、关于对群力040地块进行合作开发的议案等事项。
　　董事会决定于2011年9月2日上午9:30召开公司2011年第一次临时股东大会，审议以上有关议案及其他事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　西部建设2011年第四次临时股东大会于2011年8月17日召开，审议通过了《关于发行公司债券方案的议案》、《关于提请股东大会授予董事会全权办理公司债券发行及上市相关事宜的议案》。
　　现场会议开始时间：2011年9月9日(星期五)上午9:30
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年9月9日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年9月8日15:00至2011年9月9日15:00期间的任意时间。
　　2011年7月27日，江特电机发布了《江西特种电机股份有限公司关于收购资产的公告》：公司以3,672万元的价格收购宜春市新坊钽铌有限公司51%的股权，因宜春市新坊钽铌有限公司采矿许可证将于2011年8月7日到期，为此，出让方宜春市袁州区新坊镇劳动就业和社会保障服务站承诺在采矿许可证到期后负责办理延续手续。
　　2011年8月17日，公司收到宜春市新坊钽铌有限公司关于采矿许可证办理延续的通知，该采矿许可证办理延续后的有效期限为贰年：自2011年8月11日至2013年8月11日。
　　联化科技于2011年8月17日接到公司控股股东牟金香女士出售股份的通知， 其于2011年8月17日通过深圳证券交易所的交易系统共出售其所持的公司无限售条件流通股份570万股，成交均价30.50元/股，成交金额17,385万元。
　　本次减持后，控股股东牟金香女士仍持有公司股份103,157,540股，占公司总股本的38.98%；同时牟金香女士承诺：未来十二个月内将不再减持所持公司股份。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开方式：现场投票表决
　　3、会议召开日期和时间：2011年9月9日(星期五)下午2:30开始，会期半天。
　　4、会议召开地点：佛山市南海区松岗松夏工业园工业大道西 公司一楼会议室
　　5、股权登记日：2011年9月2日
　　6、登记时间：2011年9月5日(上午9:00～11:00；下午14:00～16:30)
　　7、会议审议事项：《关于补选董事的议案》、《关于变更部分募集资金项目的议案》、《关于更换会计师事务所的议案》、《关于向银行申请总额不超过40,000万元授信额度的议案》。
　　华东数控为拓宽融资渠道，优化融资结构，满足公司快速发展对资金的需求，根据有关规定，结合公司业务发展的需要，公司拟向中国银行间市场交易商协会申请注册发行短期融资券，具体方案如下：
　　计划发行规模：本期短期融资券拟发行规模为不超过人民币40,000万元。
　　短期融资券发行日期：公司将根据实际资金需求情况，在中国银行间市场交易商协会注册有效期(两年)内一次或分期择机发行。
　　短期融资券期限：本次发行短期融资券的期限为不超过366天。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年8月19日
　　3、股票简称：星星科技
　　4、股票代码：300256
　　5、首次公开发行股票增加的股份：2,500万股
　　6、本次上市流通股本：2,000万股
　　7、上市保荐机构：国信证券股份有限公司
　　荣盛发展第三届董事会第七十五次会议于2011年8月16日召开，审议通过《关于公司2009年股票期权激励计划第一个行权期可行权事项的议案》、《关于调整公司2009年股票期权激励计划股票期权数量和价格的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0364
　　2、每股净资产(元)   2.972
　　3、净资产收益率(%)  1.23
　　二、不分配不转增
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年8月19日
　　3、股票简称：仟源制药
　　4、股票代码：300254
　　5、首次公开发行股票增加的股份：3,380万股
　　6、本次上市流通股本：2,710万股
　　7、上市保荐机构：中原证券股份有限公司
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0162
　　2、每股净资产(元)   1.829985682
　　3、净资产收益率(%)  0.82
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.166
　　2、每股净资产(元)   2.515
　　3、净资产收益率(%)  6.83
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.0056
　　2、每股净资产(元)   0.5697
　　3、净资产收益率(%)  -0.98
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0326
　　2、每股净资产(元)   1.36
　　3、净资产收益率(%)  2.40
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.23
　　2、每股净资产(元)   3.98
　　3、净资产收益率(%)  5.89
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.128
　　2、每股净资产(元)   3.58
　　3、净资产收益率(%)  3.61
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.1675
　　2、每股净资产(元)   2.57
　　3、净资产收益率(%)  -7.04
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.3632
　　2、每股净资产(元)   7.1817
　　3、净资产收益率(%)  5.32
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.16
　　2、每股净资产(元)   4.28
　　3、净资产收益率(%)  3.63
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.47
　　2、每股净资产(元)   10.96
　　3、净资产收益率(%)  8.06
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.22
　　2、每股净资产(元)   5.57
　　3、净资产收益率(%)  4.03
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.2453
　　2、每股净资产(元)   2.15
　　3、净资产收益率(%)  11.87
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0240
　　2、每股净资产(元)   2.64
　　3、净资产收益率(%)  0.90
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.11
　　2、每股净资产(元)   1.87
　　3、净资产收益率(%)  5.83
　　二、不分配不转增
　　华林证券有限责任公司作为新大新材的保荐人，根据有关规定，对新大新材2011年上半年规范运作的情况进行了跟踪，现将有关情况予以公告。
　　中工国际董事会于2011年8月16日收到公司副总经理王博先生提交的书面辞职报告，王博先生因工作变动原因申请辞去公司副总经理职务，辞职后不继续在公司任职。
　　根据有关规定，王博先生的辞职申请自送达公司董事会时生效。王博先生的辞职不会对公司生产经营产生影响。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.1195
　　2、每股净资产(元)   2.91
　　3、净资产收益率(%)  3.81
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.56
　　2、每股净资产(元)   4.44
　　3、净资产收益率(%)  12.37
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.13
　　2、每股净资产(元)   3.44
　　3、净资产收益率(%)  4.26
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.0451
　　2、每股净资产(元)   1.28
　　3、净资产收益率(%)  -3.44
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.71
　　2、每股净资产(元)   5.857
　　3、净资产收益率(%)  12.11
　　二、不分配不转增
　　根据华天酒店2011年第四次临时股东大会决议，公司与银河(长沙)高科技实业有限公司共同出资成立邵阳华天城置业有限责任公司参与竞购在湖南省联合产权交易所挂牌转让的新林大酒店实物资产及土地使用权。邵阳华天城置业有限责任公司于2011年7月28日向湖南省联合产权交易所提交了意向受让申请，以人民币1.53亿元的价格竞购在湖南省联合产权交易所挂牌转让的新林大酒店实物资产及土地使用权。
　　2011年8月16日，邵阳华天收到湖南省联合产权交易所确认，邵阳华天成为前述资产的最终受让方，成交价格为人民币1.53亿元。
　　邵阳华天已与转让方签订本项目转让合同，在本项目转让合同签订后分三期付清交易价款人民币壹亿伍仟叁佰万元整(￥153,000,000.00)。第一期付款，本项目转让合同签署生效后一个月内，支付人民币伍仟柒佰万元整(￥57,000,000.00)给转让方。第二期付款，在2012年6月30日前，支付人民币肆仟捌佰万元整(￥48,000,000.00)给转让方。第三期付款，在2012年12月31日前，将余款即人民币肆仟捌佰万元整(￥48,000,000.00)给转让方。
　　本次摘牌与公司2011年6月14日所发《华天酒店集团股份有限公司竞购公告》内容不存在重大不一致事项。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0466
　　2、每股净资产(元)   0.6202
　　3、净资产收益率(%)  7.57
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.07
　　2、每股净资产(元)   3.39
　　3、净资产收益率(%)  1.87
　　二、不分配不转增
　　1、会议召开时间：2011年9月2日上午9:30-11:30
　　2、会议召开地点：北京市丰台区南四环西路188号总部基地18区2号楼公司二层会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：本次股东大会以现场会议形式召开
　　5、股权登记日：2011年8月29日
　　6、登记时间：2011年9月1日上午9:00-11:00,下午2:00-4:00。
　　7、审议事项：《关于聘任会计师事务所的议案》、《关于修改公司经营范围并提请修改公司章程的议案》。
　　ST张家界预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润为6,200.00万元-6,700.00万元，同比增长464.15%-509.65%；预计2011年7-9月归属于上市公司股东的净利润为4,200.00万元-4,700.00万元，同比增长291.49%-338.09%。
　　1、现场会议召开时间：2011年9月2日14:30。
　　2、网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年9月2日9:30-11:30，13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年9月1日15:00至2011年9月2日15:00期间的任意时间。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.49
　　2、每股净资产(元)   9.93
　　3、净资产收益率(%)  5.03
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.14
　　2、每股净资产(元)   4.84
　　3、净资产收益率(%)  2.87
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.11
　　2、每股净资产(元)   4.03
　　3、净资产收益率(%)  2.68
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.05
　　2、每股净资产(元)   3.50
　　3、净资产收益率(%)  -1.53
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0399
　　2、每股净资产(元)   1.26
　　3、净资产收益率(%)  3.15
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.18
　　2、每股净资产(元)   5.51
　　3、净资产收益率(%)  3.22
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.035
　　2、每股净资产(元)   1.65
　　3、净资产收益率(%)  -2.14
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.30
　　2、每股净资产(元)   4.14
　　3、净资产收益率(%)  6.71
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.09
　　2、每股净资产(元)   2.81
　　3、净资产收益率(%)  3.05
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.1339
　　2、每股净资产(元)   1.51
　　3、净资产收益率(%)  9.30
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.0204
　　2、每股净资产(元)   1.8689
　　3、净资产收益率(%)  -1.08
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0635
　　2、每股净资产(元)   0.66
　　3、净资产收益率(%)  0.10
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     1.36
　　2、每股净资产(元)   10.95
　　3、净资产收益率(%)  13.19
　　二、不分配不转增
　　1、申购代码：002612
　　2、申购简称：朗姿股份
　　3、发行价格：35.00元/股
　　4、发行数量：5,000万股
　　5、网上发行数量：4,000万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：1,000万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年8月19日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年8月19日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过40,000股。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.08
　　2、每股净资产(元)   11.74
　　3、净资产收益率(%)  -0.64
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.25
　　2、每股净资产(元)   7.76
　　3、净资产收益率(%)  3.25
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.2971
　　2、每股净资产(元)   4.93
　　3、净资产收益率(%)  11.89
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.30
　　2、每股净资产(元)   10.88
　　3、净资产收益率(%)  3.17
　　二、每10股派1元(含税)转增10股
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.26
　　2、每股净资产(元)   5.63
　　3、净资产收益率(%)  4.59
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.08
　　2、每股净资产(元)   2.59
　　3、净资产收益率(%)  3.09
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.42
　　2、每股净资产(元)   13.04
　　3、净资产收益率(%)  4.52
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.27
　　2、每股净资产(元)   7.69
　　3、净资产收益率(%)  3.52
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.14
　　2、每股净资产(元)   4.04
　　3、净资产收益率(%)  3.48
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.4924
　　2、每股净资产(元)   9.19
　　3、净资产收益率(%)  5.40
　　二、不分配不转增
　　ST当代股东南京美强特钢控股集团有限公司于2011年08月16日以大宗交易方式减持公司股份250万股，占总股本比例1.2%；本次减持后，该公司仍持有公司股份3750万股，占总股本比例16.82%。
　　2011年8月17日，《21世纪经济报道》刊登了《ST当代重组未了局：大股东挖矿还是玩艺术》的文章，该报道称第一大股东厦门当代投资集团有限公司拟投资位于福建清流的秋口萤石矿有限公司的萤石矿项目，以及位于辽宁省丹东市的万宝源矿业公司的钼矿项目等消息，引起广大投资者的关注。
　　经ST当代向第一大股东厦门当代发函进行核实，厦门当代复函称：对于媒体所报道的投资秋口萤石矿有限公司、丹东万宝源矿业有限公司，厦门当代仅限于前期讨论阶段，虽进行过前期接触，但尚未达成任何实质性投资意向。厦门当代在未来三个月内不存在向ST当代注入任何矿业资产的计划。关于厦门当代设立文交所事宜为集团公司投资行为，与上市公司无任何关系，上市公司也未有参股投资行为。厦门当代在未来三个月内不存在向ST当代注入文交所相关资产的计划。
　　公司2011年半年度报告已于7月23日披露，公司1-6月净利润为亏损1636.06万元。公司郑重承诺，目前公司没有应披露而未披露的重要信息。
　　公司股票将于2011年8月18日上午09：30复牌。
　　2011年8月17日，九阳股份收到持股5%以上的股东DINGHUI SOLAR ENERGY(HONG KONG) LIMITED减持股份的《简式权益变动报告书》。
　　2011年8月15-16日，DINGHUI SOLAR ENERGY(HONG KONG) LIMITED通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价方式减持公司无限售条件股份130万股，占公司总股本的0.1708%。本次权益变动后，DINGHUI SOLAR ENERGY(HONG KONG) LIMITED仍持有公司股份3778.5470万股，占总股本比例4.9656%，DINGHUI SOLAR ENERGY(HONG KONG) LIMITED不再是持有公司5%以上股份的股东。
　　京东方A第六届董事会第十三次会议于2011年8月17日召开，审议通过了关于浙江京东方显示技术有限公司通过吸收合并方式进行重组的议案 、关于参与设立光电产业基金项目的议案、关于修改《京东方科技集团股份有限公司章程》的议案。
　　一、会议召开日期：2011年9月2日上午9：30
　　二、会议召开地点：上海市桃浦路210号上海宏泉丽笙酒店
　　三、股权登记日：2011年8月26日
　　四、会议主要议题：《上海绿新包装材料科技股份有限公司2011年半年度利润分配预案》、《关于修改公司章程部分条款的议案》。
　　鲁泰A于2011年8月18日刊登的《关于向激励对象授予限制性股票的公告》(公告编号：2011-037)在提交给媒体后发现有误：股票授予价格应该为5.025元/股，由于工作失误错写为5.275元/股，特此对《关于向激励对象授予限制性股票的公告》(公告编号：2011-037)中的相关内容予以更正公告。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0697
　　2、每股净资产(元)   2.94
　　3、净资产收益率(%)  2.33
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.05
　　2、每股净资产(元)   2.07
　　3、净资产收益率(%)  2.41
　　二、不分配不转增
　　中色股份第六届董事会第十次会议于2011年8月16日召开，审议通过了公司与中国有色矿业集团有限公司控股子公司十五冶对外工程有限公司签署《哈萨克斯坦铝业公司莱德哈默阳电极焙烧炉安装工程承包合同》的议案。合同总金额为17,368,050元人民币，合同工期4个月。该事项构成关联交易。
　　方大集团全资子公司深圳市方大装饰工程有限公司近期分别中标安哥拉新罗安达国际机场航站楼室外装修工程、成都华置广场幕墙工程。
　　以上项目中标金额合计24,539万元人民币，占公司2010年营业收入的21.12%，项目的实施将有利于公司2011年及以后年度利润的增长，但鉴于涉及到项目对方预付款支付、工程施工、验收及结算等环节，要视双方履约实际而定，因此对公司2011年及以后年度经营效益的影响程度将以项目实际运行结果为准。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年8月19日
　　3、股票简称：常山药业
　　4、股票代码：300255
　　5、首次公开发行股票增加的股份：2,700万股
　　6、本次上市流通股本：2,160万股
　　7、上市保荐机构：兴业证券股份有限公司
　　2010年6月18日，报 喜 鸟发布《关于首期股票期权激励计划第一个行权期行权情况的公告》，公司完成激励对象4,067,524份股票期权的行权工作，新增股份于2010年6月21日上市，公司总股本增加至293,747,524元，吴真生先生持有公司股份仍为15,350,400股，但比例被动下降为5.23%。
　　2011年5月27日，公司实施了每10股转增10股的2010年度权益分派方案，公司总股本增至587,495,048股，吴真生先生所持公司股份增至30,700,800股，持股比例不变。
　　吴真生先生在2011年8月11日-2011年8月16日间通过深圳证券交易所的交易系统减持公司股份3,176,003股，占公司股份总额的0.54%。
　　本次变动后，吴真生仍持有公司股份27,524,797股，占公司股份总额的4.69%，不再是持股5%以上股东。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.17
　　2、每股净资产(元)   4.79
　　3、净资产收益率(%)  3.51
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.31
　　2、每股净资产(元)   3.06
　　3、净资产收益率(%)  10.42
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.48
　　2、每股净资产(元)   10.87
　　3、净资产收益率(%)  6.06
　　二、每10股派3元(含税)转增6股
　　根据国家发展和改革委员会、财政部公告，金通灵下属全资子公司江苏金通灵合同能源管理有限公司入选节能服务公司备案名单(第三批)，金通灵节能自2011年7月1日以后签订的符合条件的合同能源管理项目合同，可以申请国家财政奖励资金。
　　金通灵节能主要经营范围为：高效风机、水泵、空气压缩机产品、电机拖动系统节能技术、自动化控制管理系统节能技术。
　　鲁  泰A第六届董事会第十五次会议于2011年8月17日召开，审议通过了《关于鲁泰纺织股份有限公司2011年限制性股票激励计划人员调整的议案》、《关于向激励对象授予2011年限制性股票激励计划限制性股票的议案》。
　　东海证券有限责任公司作为量子高科首次公开发行股票并在创业板上市的保荐机构，根据有关规定，对量子高科2011年上半年度规范运作的情况进行了跟踪，现将相关情况报告予以公告。
　　华泰联合证券有限责任公司作为千山药机持续督导工作的保荐机构，根据有关规定，对千山药机2011年半年度规范运作的情况进行了跟踪，现将情况予以公告。
　　湘鄂情原定于2011年8月18日披露2011年半年度报告，现因文件准备原因推迟披露时间至2011年8月23日。
　　根据有关规定，作为辰州矿业的保荐人，中信证券股份有限公司对辰州矿业拟转让两家新疆子公司股权的事项进行了核查，现将核查情况及意见予以公告。
　　一、会议时间：2011年9月5日上午10时
　　二、会议地点：江苏省扬州市江都市浦头镇江灵路1号公司会议室
　　三、会议召集人：公司董事会
　　四、会议投票方式：现场投票
　　五、股权登记日：2011年8月30日
　　六、登记时间：2011年9月2日上午8:30-11:30时，下午2:00-5:00时。
　　七、审议事项：《修改公司<章程>的议案》、《修改公司<股东大会议事规则>的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2011年9月7日上午9:30
　　3、会议地点：大连中山区人民路人寿大厦17楼会议室
　　4、会议召开方式：现场召开
　　5、会议期限：半天
　　6、股权登记日：2011年9月5日
　　7、登记时间：2011年9月6日(上午9:00-11:30，下午13:00-17:00)。
　　8、审议事项：《关于变更募集资金投资项目的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2011年9月9日上午9:30
　　3、会议召开方式：现场会议
　　4、股权登记日：2011年9月5日
　　5、登记时间：2011年9月6日、7日(上午9:00-11:30，下午2:30-5:00)。
　　6、会议召开地点：广东省梅州市东升工业园B区公司办公楼二楼会议室
　　7、审议事项：《关于选举第三届董事会董事的议案》、《关于选举第三届监事会监事的议案》。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开的时间：
　　现场会议时间：2011年9月2日(星期五)下午14:00
　　网络投票时间：2011年9月1日-2011年9月2日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2011年9月2日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年9月1日15：00至2011年9月2日15：00期间的任意时间。
　　3、股权登记日：2011年8月26日(星期五)
　　4、现场会议召开地点：成都办公楼二楼会议室
　　5、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：8月30日上午9：00至11：30，下午13：30至15：30
　　7、会议审议事项：《关于公司非公开发行股票方案的议案》、《关于非公开发行股票的预案》、《关于修订<公司章程>并办理相关工商变更登记的议案》等。
　　2011年8月16日，海宁皮城举行第二届董事会第四次会议，审议通过《关于借款给新乡市天玺置业有限公司的议案》。
　　为支持新乡市天玺置业有限公司“汇金国际城市广场”建设，保证新乡海宁皮革城经营用房按时完工并投入使用，在不影响公司正常经营的情况下，公司拟对天玺置业提供10,000万元人民币的借款，资金来源为公司自有资金。
　　海特高新全资子公司四川海特航空检测开发有限公司因业务需要变更了公司名称、法定代表人及经营范围。经成都市高新工商行政管理局(高新)登记内变(备)字2011第000878号文核准，2011年8月17日已办理完成工商变更登记手续并取得新的《企业法人营业执照》，变更后的企业名称：四川海特亚美航空技术有限公司，变更后的法定代表人：郑德华。
　　宝馨科技第二届董事会第五次会议决议公告(2011-023号)刊登于2011年8月17日的《证券时报》、《上海证券报》及巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn)。经公司核查，现对公司第二届董事会第五次会议决议公告部分内容作出更正。
　　根据2011年云内动力生产经营的需要，经公司2009年年度股东大会批准，公司拟在全国银行间债券市场发行金额不超过10亿元人民币的短期融资券。
　　2011年8月18日，公司发行了2011年度第一期短期融资券，发行数量5亿元人民币，发行价格100元/百元，债券期限366天。本次短期融资券发行资金将于2011年8月19日全额到账。
　　北方国际2011年半年报披露时间原预定是2011年8月23日，现因公司工作计划调整原因，经深交所批准，公司2011年半年报披露时间将调整为2011年8月20日。
　　1、黔轮胎A获准发行不超过8亿元公司债券，采取一次发行的方式。
　　2、发行人本期债券评级为AA级。
　　3、本期债券发行规模为8亿元，每张面值为100元，发行价格为100元/张。
　　4、本期债券为6年期固定利率债券，附第3年末发行人上调票面利率选择权和投资者回售选择权。
　　5、本期债券票面利率询价区间为6.30%-6.90%，最终票面年利率将由发行人与保荐人(主承销商)根据网下向机构投资者的询价结果在预设范围内协商确定，在债券存续期限前3年保持不变；如发行人行使上调票面利率选择权，未被回售部分债券在存续期限后3年的票面利率为债券存续期限前3年票面利率加上上调基点，在债券存续期限后3年固定不变。本期债券采用单利按年计息，不计复利，逾期不另计利息。
　　发行人和保荐人(主承销商)将于2011年8月19日向网下机构投资者询价，并根据询价结果确定本期债券最终的票面利率。发行人和保荐人(主承销商)将于2011年8月22日公告本期债券最终的票面利率，敬请投资者关注。
　　6、本期债券采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者协议发行相结合的方式。网上认购按“时间优先”的原则实时成交，网下认购采取机构投资者与保荐人(主承销商)签订认购协议的形式进行。具体发行安排将根据相关规定进行。网上认购按照“时间优先”的原则，先进行网上申报的投资者的认购数量将优先得到满足，深圳证券交易所交易系统将实时确认成交。
　　7、本期债券网上、网下预设的发行总额分别为1.2亿元和6.8亿元。发行人和保荐人(主承销商)将根据网上发行情况及网下询价配售情况决定是否启动回拨机制：如网上发行数量获得全额认购，则不进行回拨；如网上发行数量认购不足，则将剩余部分全部回拨至网下发行。本次债券采取单向回拨，不进行网下向网上回拨。
　　8、网上投资者通过深圳证券交易所交易系统参加认购，网上发行代码为“101697”，简称为“11黔轮债”。参与本次网上发行的每个证券账户最小认购单位为1手(10张，1,000元)，超过1手的必须是1手的整数倍。网上认购次数不受限制。本期债券发行结束后，网上发行代码“101697”将转换为上市代码“112039”。
　　9、网下发行仅面向机构投资者。机构投资者通过向保荐人(主承销商)签订认购协议的方式参与网下协议认购。机构投资者网下最低认购数量为1,000手(100万元)，超过1,000手的必须是1,000手的整数倍。
　　10、网上发行时间为1个工作日，即2011年8月22日深交所交易系统的正常交易时间(上午9：15-11：30，下午13：00-15：00)。如遇重大突发事件影响本次发行，则顺延至下一交易日继续进行。
　　本期公司债券网下发行的期限为3个工作日，即2011年8月22日的9：00-17：00、2011年8月23日的9：00-17：00和2011年8月24日的9：00-12：00。
　　11、发行人将在本期债券发行结束后尽快办理有关上市手续，本期债券具体上市时间另行公告。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.10
　　2、每股净资产(元)   4.02
　　3、净资产收益率(%)  2.51
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.51
　　2、每股净资产(元)   10.17
　　3、净资产收益率(%)  4.25
　　二、每10股转增6股
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.31
　　2、每股净资产(元)   7.77
　　3、净资产收益率(%)  3.98
　　二、不分配不转增
　　1、召集人：公司第二届董事会
　　2、现场会议召开地点：公司会议室
　　3、召开时间
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行投票的具体时间为：2011年9月2日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行投票的具体时间为2011年9月1日15:00至2011年9月2日15:00期间的任意时间。
　　4、召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2011年8月26日
　　6、登记时间：2011年8月29日至9月1日期间每个工作日的9:00～17:30
　　7、审议事项：《深圳市爱施德股份有限公司股票期权与限制性股票激励计划(草案修订稿)》及其摘要、《深圳市爱施德股份有限公司股权激励计划实施考核管理办法(修订稿)》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司股票期权与限制性股票激励计划有关事项的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.20
　　2、每股净资产(元)   5.67
　　3、净资产收益率(%)  3.55
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.46
　　2、每股净资产(元)   8.75
　　3、净资产收益率(%)  5.30
　　二、不分配不转增
　　中航动控董事会收到独立董事罗建钢和徐枞巍先生提交的书面《辞职报告》。罗建钢先生根据财政部有关规定，结合其工作实际情况，申请辞去公司独立董事及审计委员会委员职务；徐枞巍先生根据教育部有关规定，结合其工作实际情况，申请辞去公司独立董事、战略委员会委员、提名与薪酬考核委员会委员及召集人职务。罗建钢和徐枞巍先生辞职后，将不在公司担任其他职务。
　　由于独立董事罗建钢和徐枞巍先生的辞职将导致独立董事成员少于董事会成员的三分之一，因此其辞职报告应在股东大会选举出新任独立董事后生效。在此之前，罗建钢和徐枞巍先生仍将按照法律、行政法规及《公司章程》的规定，履行独立董事职务。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年8月19日
　　3、股票简称：开山股份
　　4、股票代码：300257
　　5、首次公开发行股票增加的股份：3,600万股
　　6、本次上市流通股本：2,880万股
　　7、上市保荐机构：中信证券股份有限公司
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0612
　　2、每股净资产(元)   3.22
　　3、净资产收益率(%)  1.91
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.57
　　2、每股净资产(元)   4.11
　　3、净资产收益率(%)  14.55
　　二、不分配不转增
　　千红制药于2011年4月14日和2011年5月9日分别召开的第一届董事会第十六次会议和2010年年度股东大会，审议通过了《成立合资研究院和变更募投项目生物医药技术研发中心建设项目实施主体、实施方式及实施地点的议案》。
　　公司委托江苏五星资产评估有限公司对合营方投资入股的专有技术进行评估后，于2011年8月16日，与合营方签订了《合营企业合同》。
　　研究院名称：
　　中文名称：江苏众红生物工程创药研究院有限公司。(暂定名，以工商行政管理局核准的最终名称为准)
　　英文名称：ZonHon Biopharma Institute, Inc。
　　合营公司投资总额为1600万美元，注册资本为980万美元。公司以人民币等值现金578.25万美元分两次出资占合营公司股权的59%；自然人马永以专有技术作价382.15万美元出资占合营公司股权的39%；自然人王根以专有技术作价9.8万美元出资占合营公司股权的1%；自然人施建明以专有技术作价9.8万美元出资占合营公司股权的1%。马永、王根、施建明以实验室研发成果、专有技术及相关知识产权等无形资产形式出资，经江苏五星资产评估有限公司进行评估并最终确定上述出资份额及所占比例。
　　此次签署合同是在前期成立合资研究院公告的基础上，对相关事宜(如对入股的专有技术评估等)明确后签订的合同。公司将尽快完成出资、工商登记注册等相关手续。至此，公司成立合资研究院进入全面实质性阶段。
　　2011年4月14日，千红制药第一届董事会第十六次会议审议通过了《关于使用部分超募资金购买生产用地及项目前期基础设施建设的议案》。
　　公司经过与常州国家高新技术产业开发区管理委员会前期的充分沟通与协商，双方于2011年8月16日签订了《投资协议书》。
　　常州国家高新技术产业开发区管理委员会同意转让给公司在常州高新区生物医药产业园薛冶路以西、云河路以北、虎丘路以东地块约400亩的土地使用权，并为公司在“地块A”以北预留250亩左右的后续发展用地。地块性质是工业用地。
　　公司承诺总投资额15亿元人民币，增加注册资本不低于2.15亿元人民币(增资后注册资本达到3.75亿人民币)，三年内完成缴付。
　　若拟建项目能够按期按步骤落实，公司建成的高标准新药研究院和符合 新版GMP规范的制剂分厂以及其他配套项目，将进一步增强公司的综合竞争实力，对公司后续发展起到较大支持作用。
　　关于金宇车城大股东成都金宇控股集团有限公司承诺敦促其控股子公司成都西部汽车城股份有限公司退还公司的2506.31万元投资款事宜，金宇控股作出了《成都金宇控股集团有限公司关于敦促并协助成都西部汽车城尽快履行偿还“金宇车城”2560.31万元债务的承诺函》，承诺敦促成都西汽在2011年6月30日前退还金宇房产的全部投资本金，另按年投资净收益不低于投资本金的10%支付投资回报。在金宇控股的敦促下，成都西汽已于2011年6月23日以现金方式偿还800万元，尚欠1760.31万元。根据承诺从支付2560.31万元第一笔投资款之日起至2011年6月30日止，按年投资收益10%计算，债务方确认应支付公司资金占用费1106万元。为切实保证该笔债务的清偿，成都金宇控股集团有限公司同意将持有的公司股票3002.6万股中的6.66%计200万股(按2010年12月31日公司股票收盘价前20日平均价格测算)实施追加司法冻结处理。
　　近日，公司收到四川省南充市中级人民法院(2011)南中法执字第74 号《四川省南充市中级人民法院执行裁定书》，内容如下：
　　“本院依据四川省南充市顺庆区公证处于2011年7月21日作出(2011)南顺证字第 8035 号公证书已发生法律效力。受理了南充金宇房地产开发有限公司申请执行成都金宇控股集团有限公司债务纠纷一案。并依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十六条、第二百二十条的规定，裁定如下：
　　对被执行人成都金宇控股集团有限公司持有的“金宇车城股票200万股予以冻结。
　　本裁定书送达后立即生效。”
　　上述冻结事宜四川省南充市中级人民法院已于2011年8月16日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.21
　　2、每股净资产(元)   7.86
　　3、净资产收益率(%)  2.93
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.13
　　2、每股净资产(元)   5.18
　　3、净资产收益率(%)  2.49
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.4282
　　2、每股净资产(元)   8.05
　　3、净资产收益率(%)  5.30
　　二、不分配不转增
　　经如意集团2011年度第一次临时股东大会批准，公司和宁波经略投资股份有限公司对宁波远大产业投资有限公司进行同比例增资，将宁波远大产业投资有限公司的注册资本从1000万元增资到11000万元，其中：公司增资5100万元，出资额由510万元增加到5610万元，增资后出资比例仍为51%不变；宁波经略投资股份有限公司增资4900万元，出资额由490万元增加到5390万元，增资后出资比例仍为49%不变。
　　2011年8月9日，浙江?威会计师事务所有限公司对上述增资事项出具“?威(会)验字[2011]00104号”《验资报告》；2011年8月15日，上述增资事项完成工商变更登记手续，取得注册号为330215000035947的企业法人营业执照。
　　2011年5月9日闰土股份第三届董事会第五次会议审议通过了《关于使用超募资金收购江苏明盛化工有限公司70%股权的议案》。
　　公司已于2011年7月27日前将江苏明盛70%的股权转让款向股权转让方支付完毕。
　　江苏明盛已完成了股东过户的相关工商变更登记手续，于近日取得了连云港市灌云工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，江苏明盛正式成为公司控股子公司。
　　2011年8月17日，*ST大地收到昆明市检察机关《起诉书》。
　　被告单位云南绿大地生物科技股份有限公司为达到上市发行股票的目的，由被告人何学葵、蒋凯西、庞明星共谋、策划，赵海丽、赵海艳积极参与实施，在招股说明书中编造重大虚假内容，发行股票，数额巨大；向股东和社会公众提供虚假的年度财务会计报告，严重损害股东或者其他人利益。被告单位及各被告人的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第一百六十条、第一百六十一条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以欺诈发行股票罪、违规披露重要信息罪追究被告单位云南绿大地生物科技有限公司及被告人何学葵、蒋凯西、庞明星、赵海丽、赵海艳的刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百四十一条之规定，提起公诉。
　　目前案件开庭时间未定，案件最终审理结果具有不确定性。本次诉讼对公司本期利润和期后利润的影响取决于诉讼的最终判决结果。
　　1、会议时间：2011年9月8日上午10:00，会期半天。
　　2、会议地点：安徽省合肥市高新区红枫路6号子公司三楼会议室
　　3、会议召开方式：现场表决方式
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2011年9月2日
　　6、登记时间：2011年9月6日、7日(上午9:00-11:30，下午13:30-17:00)。
　　7、审议事项：关于修订《公司重大投资决策制度》的议案、关于公司第五届董事会增补董事候选人提名的议案。
　　*ST兰光第五届董事会第二次临时会议于2011年8月17日召开，通过了公司《关于宁波江北银亿房地产开发有限公司增资的议案》、公司《关于本公司全资子公司向宁波银亿集团有限公司借用周转资金关联交易的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.23
　　2、每股净资产(元)   7.27
　　3、净资产收益率(%)  4.24
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.20
　　2、每股净资产(元)   4.42
　　3、净资产收益率(%)  4.56
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.20
　　2、每股净资产(元)   3.88
　　3、净资产收益率(%)  5.16
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.04
　　2、每股净资产(元)   2.01
　　3、净资产收益率(%)  -1.93
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.22
　　2、每股净资产(元)   2.47
　　3、净资产收益率(%)  9.37
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0122
　　2、每股净资产(元)   3.384
　　3、净资产收益率(%)  0.36
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.050
　　2、每股净资产(元)   2.10
　　3、净资产收益率(%)  2.36
　　二、不分配不转增
　　现场会议召开时间：2011年9月6日上午9：00。
　　网络投票时间：2011年9月5日-2011年9月6日。
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年9月6日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2011年9月5日下午15：00至2011年9月6日下午15：00期间的任意时间。
　　深物业A于2011年8月15日收到广东省高级人民法院送达的行政判决书。广东省高级人民法院经审理，认为公司对深圳市中级人民法院作出的(2008)深中法行终字第223号行政判决的申诉理由不成立，予以驳回，判决如下：
　　维持广东省深圳市中级人民法院(2008)深中法行终字第223号行政判决。
　　同时，广东省高级人民法院再审判决认为：“关于美丝公司是否授权罗湖公司将本案的讼争的土地转让给物业公司，物业公司是否合法取得了该土地和房产的问题。经审查，物业公司此一主张是民事确权法律关系解决范畴，不属行政诉讼审查范围。争议各方应另循法律途径解决，本案不予处理。”
　　本判决为终审判决。
　　本次再审判决维持了深圳市中级人民法院撤销深圳市国土局向公司颁发的该诉房产的《房地产证》，进一步加大该诉房产权属的不确定性。根据广东省高级人民法院再审判决精神，涉案的土地和房产权利归属将根据双方的民事诉讼最终结果来确定。
　　截至本公告日，本次行政诉讼案件尚未对公司财务状况构成重大影响。相关民事诉讼仍在深圳市中级人民法院一审过程中。
　　1、召集人：公司第八届董事局
　　2、会议时间：2011年9月6日上午10：30时
　　3、会议地点：四川省德阳市岷江西路二段57号金路大厦12楼会议厅
　　4、表决方式：现场表决
　　5、股权登记日：2011年8月30日
　　6、登记时间：2011年9月1日、2日(上午8：00--12：00，下午2：30--5：30)。
　　7、审议事项：《关于发行短期融资债券的议案》。
　　一、会议召集人：公司第三届董事会。
　　二、会议时间：2011年9月8日上午9：00，会期半天。
　　三、会议地点：焦作市果园路月季花园酒店二楼南岳厅。
　　四、召开方式：现场投票表决。
　　五、股权登记日：2011年9月5日。
　　六、登记时间：2011年9月7日(星期三)，上午9：00至11：00，下午2：00至4：00。
　　七、审议事项：《公司2011年半年度资本公积金转增股本方案》、《关于修改<公司章程>并授权董事会全权负责处理相关事项的议案》。
　　2011年8月15日，ST阿继接到中国证监会第【111220】号《中国证监会行政许可申请受理通知书》。中国证监会对公司提交的《阿城继电器股份有限公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，认为公司申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。
　　本次重大资产重组尚需中国证监会的核准，能否获得核准尚存在不确定性。
　　*ST盛润A、*ST盛润B股票交易连续三个交易日(2011年8月15日、8月16日、8月17日)收盘价格达到涨幅限制，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公司未从公共传媒获悉存在对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响的传闻；公司及有关人员不存在泄漏未公开重大信息；近期公司经营情况及内外部经营情况不会且预计也不会发生重大变化。
　　公司、控股股东和实际控制人不存在对股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件；股票异常波动期间，控股股东和实际控制人不存在买卖公司股票的行为。
　　S*ST光明于2011年8月16日公布了《光明集团家具股份有限公司股权分置改革方案实施公告》，根据公告内容，公司股票将于2011年8月18日起复牌交易，公司证券简称由“S*ST光明”变更为“*ST光明”，股票代码仍为000587不变。
　　2011年8月18日，公司股票交易不设涨跌幅限制，不纳入指数计算。自2011年8月19日开始，公司股票交易设涨跌幅限制仍为5%。
　　天邦股份下属全资子公司成都天邦生物制品有限公司于近日获得国家知识产权局颁发的发明专利证书，发明名称为猪流行性腹泻病毒的生产方法和一种流感病毒疫苗的生产方法。
　　该专利的取得不会对公司近期生产经营产生重大影响，但将有利于公司加速新产品的开发上市，进一步加强主导产品的知识产权保护，提高公司的综合竞争能力。
　　广发证券股份有限公司作为东方国信的保荐人，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定，对东方国信2011年半年度规范运作的情况进行了跟踪，现将相关情况予以公告。
　　2010年8月25日，焦作万方在全国银行间债券市场公开发行了2010年度第二期短期融资券，发行总额4亿元人民币。本期发行的短期融资券将于2011年8月26日到期兑付。为保证债券兑付工作的顺利进行，方便投资者及时领取兑付资金，现将有关事宜予以公告。
　　世荣兆业第四届董事会第十七次会议于2011年8月16日召开，审议并通过了《关于控股孙公司关联交易的议案》。
　　公司控股孙公司珠海市年顺建筑有限公司拟于2011年8月1日至12月31日间向珠海市兆丰混凝土有限公司(公司控股股东所控制的企业)采购总金额不超过1200万元的建筑材料，该项交易构成关联交易。
　　恒泰艾普于2011年7月19日召开了第一届董事会第十五次会议，审议通过了《拟以超募资金补充募集资金缺口购买固定资产》的议案，同意公司使用超募资金人民币64,692,000元补充原募投项目资金缺口购置固定资产。该事项已于2011年8月8日经公司2011年第一次股东大会审议通过，并全权委托公司董事会办理日后的固定资产协议签署事项。
　　公司已于2011年8月16日与北京中关村永丰产业基地发展有限公司签署《永丰科技企业加速器Ⅰ-22地块项目合作协议书》。
　　项目基本情况：
　　甲方：北京中关村永丰产业基地发展有限公司
　　乙方：恒泰艾普石油天然气技术服务股份有限公司
　　合作项目位于北京市海淀区中关村永丰高新技术产业基地Ⅰ-22地块，项目中的A区6号楼及B区7号楼。该地块是甲方以出让方式取得，经北京市国土资源局批准，编号为：京海国用(2008)第4458号的土地使用权。[土地使用权出让合同号]为京海地出[合]字(2007)第022号。甲方获得50年有偿使用权(截止公元2057年06月29日)。甲方承诺，本项目楼房交付给乙方时，该项目楼房不存在任何抵押、担保、债务、租赁、诉讼、仲裁、司法机关的查封、强制执行等任何权利限制的情形。
　　用地性质：工业用地，A6号楼建筑面积共5769平方米，其中，地上建筑面积4666平方米，地下建筑面积1103平方米；B7号楼建筑面积共3825平方米，其中，地上建筑面积3091平方米，地下建筑面积734平方米。项目所在楼栋计划竣工日期为2013年3月30日。甲方应在2013年6月30日之前将项目楼房交付给乙方。
　　A6楼栋按照建筑面积计价，单价为18000元/平方米，总房价款为103842000元人民币(大写 壹亿零叁佰捌拾肆万贰仟元整)；B7楼栋按照建筑面积计价，单价为18000元/平方米，总房价款为68850000元人民币(大写 陆仟捌佰捌拾伍万元整)；本协议总房价款为172692000(大写 壹亿柒仟贰佰陆拾玖万贰仟元整)。
　　尤洛卡2011年半年度利润分配方案为：每10股派3元人民币现金(含税)。
　　本次利润分配方案股权登记日为：2011年8月23日，除权除息日为：2011年8月24日。
　　1、会议时间：2011年9月2日上午9：30
　　2、股权登记日：2011年8月31日
　　3、会议地点：深圳市南山区西丽白芒百旺信工业园区二区八栋五楼会议室
　　4、召集人：公司董事会
　　5、会议表决方式：现场投票方式
　　6、登记时间：2011年9月1日，上午9:00-11:30，下午14:30-17:00
　　7、审议事项：《关于公司2011年半年度利润分配预案的议案》、《关于变更公司经营范围的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》。
　　新野纺织2010年度权益分派方案为：每10股派0.40元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年08月24日，除权除息日为：2011年08月25日。
　　捷成股份与北京冠华荣信系统工程股份有限公司原股东正就公司收购冠华荣信部分股份的事项进行磋商，并于2011年8月16日与冠华荣信原股东在北京市签订了《投资意向书》。待审计、评估工作完成，公司将及时根据法律、法规和公司章程的有关规定进行内部决策程序。
　　公司拟收购白云、宋辉东等股东所持有的冠华荣信41%股权，收购价格由各方根据审计、资产评估结果协商确定，具体内容经过后续谈判由各方签署合同最终确定。上述收购事项尚需取得冠华荣信过半数股东的同意以及其他股东放弃优先购买权的书面声明， 在目前阶段尚具有不确定性。
　　公司与冠华荣信及其股东不存在关联关系，本次收购事项不构成关联交易。
　　公司与冠华荣信股东的股权转让事宜尚处于筹划阶段，在本次收购履行完毕相应的审批程序前，双方不会实施实质性行为，也不会对公司正常生产经营和业绩带来重大影响。
　　*ST金马重大资产重组已获中国证监会核准，正在实施中。2011年8月16日，公司本次重大资产重组涉及的新发行股份完成了登记工作。公司股东山东鲁能集团有限公司在重组方案中的承诺：其在本次重组之前持有的公司44661098股无限售流通股将自公司本次新增股份发行结束之日起36个月不进行转让。现将该承诺内容再次公告如下：
　　此次山东鲁能集团有限公司追加承诺的主要内容：
　　追加承诺股份性质：境内国有法人股
　　追加承诺涉及股份：4466.1098万股(占总股本29.63%)
　　原限售截止日：该部分股份是无限售流通股
　　延长锁定期限：36个月
　　延长锁定期后的限售截止日：2014年8月18日
　　公司董事会将按照深圳证券交易所的相关规定，督促山东鲁能集团有限公司严格履行有关承诺。公司将于2个工作日内在中国登记结算公司办理变更股份性质的相关手续。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间和日期
　　3、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式
　　4、股权登记日：2011年8月16日
　　5、现场会议地点：云南省个旧市金湖东路121号公司四楼会议室
　　6、现场会议登记时间：2011年8月22日上午8：30-11：30，下午2：30-5：30
　　7、审议事项：《关于公司非公开发行股票方案的预案》、《关于公司非公开发行股票预案的议案》、《关于本次发行涉及关联交易的预案》等。
　　日前，长城电脑从公司实际控制人中国电子信息产业集团有限公司处获悉，国务院国有资产监督管理委员会以《关于中国长城计算机深圳股份有限公司非公开发行股票有关问题的批复》文件对公司非公开发行股票涉及的国有股权管理有关问题进行了批复：
　　1、同意公司本次非公开发行股票的方案。
　　2、此次非公开发行股票完成后，公司总股本不超过157359.3886万股，其中中国电子持有不超过1228.5012万股。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：
　　3、会议召开方式：本次股东大会采取现场会议和网络投票相结合的方式。
　　4、股权登记日：2011年8月17日
　　5、会议地点：江苏省江阴市周庄镇长青路8号商务大厦六楼会议室
　　6、登记时间：2011年8月22日上午9：00至下午5：00
　　7、审议事项：关于为参股子公司提供担保的议案。
　　新纶科技2011年第四次临时股东大会于2011年8月17日召开，审议通过了《关于投资设立天津新纶科技有限公司的议案》、《关于调整募投项目内部投资结构及投资进度的议案》。
　　机器人2011年第二次临时股东大会于2011年8月17日召开，审议通过关于使用超募资金购买土地使用权的议案。
　　罗普斯金2011年第二次临时股东大会于2011年8月17日召开，审议通过了《关于修订<董事会议事规则>的议案》、《关于在公司经营范围中增加经营项目并修改<公司章程>的议案》、《关于规划年产10万吨铝合金挤压材项目的议案》、《关于使用部分超募资金投资新建年产6万吨铝合金熔铸项目的议案》等议案。
　　为进一步规范募集资金管理和使用，保护投资者的权益，根据有关规定，红 宝 丽全资子公司南京宝新聚氨酯有限公司会同公司保荐机构平安证券有限责任公司分别与中信银行南京分行、中国建设银行高淳支行签订了《募集资金三方监管协议》，协议签署日期为2011年8月16日。
　　蓝色光标2011年半年度权益分派方案为：以公司现有总股本120,000,000股为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增5股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年8月23日，除权除息日为：2011年8月24日。
　　中弘股份与济宁市人民政府于2011年8月17日签署了《战略合作框架协议》，公司拟于济宁市人民政府合作，共同推进济宁市旅游地产建设，加快微山湖旅游等项目的开发。
　　根据本协议约定，合作内容包括微山湖旅游地产开发(重点围绕南阳古镇或鱼台滨湖新城等项目)、微山岛旅游开发及北湖新区地产项目的开发。本协议为双方战略合作的框架性协议，尚未确定合作期限及实际合作项目。
　　深圳惠程近日接到公司股东匡晓明先生(目前持有公司股票76,080,000股，占总股本12.06%)通知，匡晓明先生将其所持高管锁定股份中的27,000,000股(占总股本4.28%)、无限售条件流通股18,000,000股(占总股本2.85%)合计45,000,000股(占总股本7.13%)质押给华鑫国际信托有限公司，质押所得款项用于个人投资，其于2011年08月17日办理完毕上述股权质押登记手续。质押期限为18个月。
　　宁基股份2011年第三次临时股东大会于2011年8月17日召开，审议通过了《关于变更公司名称的议案》、《关于公司2011年半年度滚存利润分配及资本公积金转增股本的议案》、《关于修改公司<章程>部分条款的议案》、《关于授权办理审批手续和工商变更登记相关事项的议案》等议案。
　　1、召集人：公司第五届董事会
　　2、会议召开时间：2011年9月6日上午9：30
　　3、会议地点：吉林省吉林市和平街9号公司会议室
　　4、会议召开方式：现场投票方式
　　5、股权登记日：2011年8月31日
　　6、登记时间：2011年9月1日至9月5日，每个工作日上午9：30至下午15：00。
　　7、审议事项：补充审议2008年公司向中钢国际控股有限公司采购货物8,688.92万元、补充审议2010年公司向中钢集团鞍山热能研究院有限公司采购商品5,386.04万元、修改公司章程的议案。
　　1、会议召集人：公司第四届董事会
　　2、会议召开的日期、时间：2011年9月6日上午10:00时
　　3、会议的召开方式：现场投票表决方式
　　4、会议地点：北京海淀区板井路69号商务中心写字楼12Fa公司会议室
　　5、股权登记日：2011年9月1日
　　6、登记时间：2011年9月2日、9月5日(上午9：00-11：30，下午14：00-17：00)。
　　7、审议事项：关于为北玻有限提供3000万元综合授信及5000万元项目贷款担保的议案、关于为苏非有限提供5000万元项目贷款担保的议案、关于为淄博有限提供30000万元授信担保的议案、关于聘请2011年度公司审计机构的议案。
　　近日，市场关于苏宁环球相关传闻如下：
　　传闻一：涉及有关矿业投资事项；
　　传闻二：有媒体报道，目前公司拥有土地储备近1000万平方米。
　　传闻一：经核实，上述涉及公司矿业投资事项传闻不属实。
　　针对上述传闻事项具体核实情况说明如下：
　　传闻二：经核实，媒体报道所称公司拥有土地储备近1000万平方米，应为公司拥有土地储备近830万平方米，建筑面积储备近1000万平方米。
　　公司股票于8月18日复牌。
　　2011年8月17日，键桥通讯收到持股5%以上股东重庆乌江实业(集团)股份有限公司减持股份的通知，重庆乌江实业(集团)股份有限公司截止2011年8月17日通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价方式和大宗交易的方式减持公司无限售流通股5,381,240股，占公司总股本的3.2548%。减持后，重庆乌江实业(集团)股份有限公司合计持有公司股份10,910,000股，占总股本比例为4.9954%。
　　平安证券有限责任公司作为乐视网首次公开发行股票并在创业板上市的保荐机构，根据有关规定，对乐视网2011年上半年度规范运作的情况进行了跟踪，现将具体情况予以公告。
　　信隆实业第二届董事会第十一次临时会议、2009年第二次临时股东大会审议通过了《关于公司在天津静海经济开发区投资兴建自行车、保健、运动器械项目及签订投资协议书》的议案。公司于第二届董事会第十二次临时会议审议通过了《关于公司在天津市静海经济开发区投资兴建自行车保健、运动器材项目及签订投资协议书的相关事项变更》的议案。公司于2010年度第一次临时股东大会审议通过《关于变更募集资金投资项目的议案》。公司第三届董事会第二次会议审议通过了《关于对天津信隆实业有限公司增资》的议案。   
　　截止本公告披露日，天津信隆实业有限公司主体厂房工程已基本完工，已于2011年8月初起逐步投入试生产，计划于2011年9月开始小规模投产。
　　远光软件第四届董事会第十一次会议于2011年8月17日召开，审议通过了《关于设立全资子公司的议案》。
　　国联水产于近日接到控股股东湛江市国通水产有限公司的通知，国通水产将其持有的公司限售流通股88,000,000股质押给陕西省国际信托股份有限公司，并已于2011年8月15日办理了股权质押登记手续，质押期限自2011年8月15日起至国通水产办理解除质押登记手续之日止。
　　红塔证券股份有限公司作为亿纬锂能的保荐人，根据有关规定，对亿纬锂能2011年上半年的规范运作情况进行了跟踪，现将有关情况予以公告。
　　南宁糖业2011年第三次临时股东大会于2011年8月17日召开，审议通过了《关于为控股子公司南宁天然纸业有限公司提供贷款担保的议案》。
　　关于政策性清理转让陕国投A所持鸿业地产股权的关联交易，已经2011年3月11日、3月28日第六届董事会第十八次会议、2011年第一次临时股东大会审议通过。
　　8月17日，公司收到陕西高速集团向公司支付的股权转让余款，合计人民币19,024,270.45元。至此，本次鸿业地产股权转让交易完毕。
　　盛亚军先生由于工作变动原因，申请辞去北方国际五届监事会职工监事职务，根据公司职工代表大会选举结果，由罗乐女士任职工监事，与翟斌、李清海先生共同组成公司五届监事会，任期为2011年8月17日至五届监事会到期为止。
　　1、本次限售股份可上市流通数量8,562.5万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年8月23日。
　　中科三环预计2011年1月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利27,554.46万元-34,443.07万元，比上年同期增长100%-150%；预计2011年7月1日-9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利12008.19万元-18896.8万元，比上年同期增长92.80%-203.40%。
　　湖北宜化因有对外投资事项需审议，决定召开临时董事会，为保护投资者利益，经公司申请，公司股票于2011年8月17日下午开市起停牌。
　　2011年8月17日下午14：00，公司以通讯表决的方式召开了六届二十次董事会，会议审议通过了《公司关于对雷波县华瑞矿业有限公司增资的议案》。
　　公司股票将于2011年8月18日上午开市起复牌。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2011年9月9日上午9：30
　　3、会议召开地点：公司报告厅
　　4、会议召开及表决方式：现场会议，书面投票表决
　　5、股权登记日：2011年9月5日
　　6、审议事项：听取审议关于修改公司名称并变更公司章程相应条款的议案。
　　力源信息2011年第一次临时股东大会于2011年8月17日召开，审议通过了《关于使用超募资金设立全资子公司暨对外投资一站式IC应用服务中心一期建设项目的议案》、《关于选举一名非独立董事的议案》。
　　1、现场会议召开时间：2011年09月16日上午9:00开始
　　2、股权登记日：2011年09月09日
　　3、会议地点：漳州市胜利东路漳州发展广场21楼会议室
　　4、召集人：公司董事会
　　5、召开方式：本次股东会议采取现场投票的方式
　　6、登记时间：2011年09月14日-----15日(9:00-11:00、15：00-17：00)
　　7、会议审议事项：《关于为董事、监事及高级管理人员购买责任险的议案》、《关于签署<南靖县船场溪荆西右岸片区土地(除S3地块以外)一级开发合作协议书>的议案》。
　　中科三环2011年第二次临时股东大会于2011年8月17日召开，审议通过了《公司符合非公开发行股票条件的议案》、《公司本次非公开发行股票方案的议案》、《公司非公开发行股票预案(修正案)》、修改《公司章程》的议案等议案。
　　荣安地产2011年第二次临时股东大会于2011年8月17日召开，审议通过《关于调整公司独立董事津贴的议案》、《关于为宁波荣安物业服务有限公司向中信银行股份有限公司宁波分行申请2502万元授信提供担保的议案》。

