华夏银行释放隐藏利润 拨贷比提前5年达标
　　当其他股份制银行还在为2.5%的拨贷比努力之时，华夏银行已经开始释放之前多提拨备而“隐藏”的利润。 
　　华夏银行上周五发布中期业绩报告显示，其上半年实现净利润同比增长41.89%，超出市场预期，其二季度收入和利润环比增长也达到了14.4%和49.9%。
　　除去利息净收入增长，华夏银行业绩超预期主要原因是二季度拨备计提环比大幅减少42%。由于华夏银行二季度末拨贷比指标已经达到2.67%，提前5年完成银监会的监管要求，华夏银行有足够的空间释放之前多提拨备而“隐藏”的利润。不过，该行存款增速上半年仅为6.51%，比2010年出现明显放缓，且结构未见改善，存款增长面临挑战。
　　全年拨备计提总体低于去年
　　半年报显示，上半年华夏银行的利息净收入同比增34.2%，净息差和净利差分别为2.65%和2.50%，同比分别提升22和18个基点，环比亦有明显回升，是该行今年上半年净利润大增的主要贡献。
　　在业绩说明会上，华夏银行财务部和公司业务部等相关人士表示，下半年华夏银行息差将保持平稳，虽然上半年两次加息，但由于存款定价速度较慢，存款的翘尾因素下半年会有所体现。
　　此外，该行上半年不良贷款率为0.98%，比上年年末下降0 .2个百分点。拨备覆盖率达到271.23%，较年初上升62.19个百分点，拨贷比提高到2.67%。民生证券分析师李锋表示，二季度计提环比减少了42%，是华夏银行半年报业绩超出市场预期的主要原因；华夏银行通过上半年的计提拨备，使得该行提前完成了银监会要求商业银行2016年底前拨贷比不低于2.5%的要求，成为股份制银行中首家达标银行。
　　对此，华夏银行相关人士在业绩说明会上称，公司自今年一季度起开始提高拨备率，在于提高风险控制的安全边际，并非资产质量恶化所致。“今年拨备费用总体会低于去年，核销比例不大。”李锋表示，预计下半年公司仍将主动提高拨备水平至300%附近。
　　今年到期平台贷均正常回收
　　针对市场比较关注的平台贷风险，华夏银行有关人士在说明会上透露，截至6月底，该行融资平台贷款余额约800亿，比年初有所下降，占总贷款比例保持在14%。其中，现金流半覆盖和无覆盖的规模已经由2010年末的33亿元降至17亿元。今年到期的融资平台贷款有240亿元占30%，其中上半年已正常回收144亿元，占到期总额的60%。目前，该行平台贷款不良只有一笔，为2002年的贷款，新增贷款不良率为0。该人士还表示，由于公司投放的平台贷款主要集中于北京、上海、浙江等地区，未来的贷款回收亦有保证。
　　半年报显示，华夏银行上半年不良贷款余额与不良率均实现双降。该行有关人士表示，该行半年报公布的风险加权资产净额已反映平台贷款风险权重调整的影响，并且公司上半年末核心资本充足率、资本充足率分别达到9.80%和13.32%，均满足监管要求。
　　南都记者 李鹤鸣
点击进入[华夏银行吧]讨论

