华夏银行半年净利逾42亿 史玉柱二季度增持亏损
　　新浪财经讯 8月11日消息，华夏银行(600015)发布半年报，公司上半年实现净利润42.67亿元，同比增长41.89%。上海健特生命科技有限公司二季度增持华夏银行112.06万股，总股数增至8956.8322万股，为第九大股东。
　　以华夏银行二季度平均股价12.215元估算，史玉柱此次增持斥资近1368万。而今日收盘，华夏银行收盘价为9.83元/股。三个月时间，史玉柱此次增持浮亏近两成。
　　上海健特生命科技有限公司为史玉柱控制企业，华夏银行2011年第一季度报告显示，截止一季度末，上海健特持有华夏银行8844.7722股。由此对此半年报推算可知，史玉柱在二季度时增持华夏银行。
　　此前3月至7月底，史玉柱总计41轮增持民生银行，浮亏近2.5亿元，亏损比例约7%。对此，他曾在新浪微博解释，“我们增持民生，非投机性买卖，属长线战略性投资。三年内的股价涨跌和我们关系不大，我们关心的是三五年后民生的PE和PB。”
　　他也曾以这点为由，在新浪微博上回应他与明星基金经理王亚伟对金融保险股的看法差异，王亚伟所掌管的基金在今年上半年将包括银行在内的金融保险类股票基本清仓。
　　华夏银行半年报显示，截至2011年上半年末，公司各项存款余额8175.92亿元，各项贷款总额5706.75亿元；不良贷款率0.98%，比上年末下降0.20 个百分点；上半年末资本充足率达到13.32%，核心资本充足率达到9.80%。(曹磊 发自上海)
点击进入[华夏银行吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

