上实集团痛失青岛空港项目 上实发展或无缘接盘
　　经济导报记者 安丽芬 
　　同业竞争困扰房地产大鳄上实集团由来已久，近日，其有望再次解决一牵连同业竞争的参股公司。
　　青岛产权交易所4日挂牌公告显示，上实集团拟转让持有的青岛联港投资开发有限公司(下称“青岛联港”)50%股权，挂牌价格1.88亿元。
　　按原先规划，青岛联港将依托流亭国际机场建设物流仓储区和商贸服务区，负责上实集团青岛流亭空港项目开发。但上实集团一相关人士向经济导报记者透露，“该项目不做了，现在青岛联港名下没有土地。”青岛联港的另一大股东———青岛市企业发展投资有限公司(下称“青岛发展”)则称，不放弃优先购买权。以上迹象表明，早在2007年就定下的接盘方———上实发展(600748)很可能无缘青岛联港。
　　公司职工仅1人
　　位于青岛市城阳区流亭街道双元路空港工业区的青岛联港成立于2007年2月7日，注册资本3.37亿元，上实集团和青岛发展各持50%股权。一般经营项目为物流园区开发建设和经营、房地产开发和销售、物业管理、技术咨询服务等。
　　根据此前规划，青岛联港将充分利用流亭空港的物流和商流优势，重点发展生产性服务业和高新技术加工业，构建以2.5产业为核心，集企业研发、工业设计、物流总部、高新技术产业与总部办公于一体的复合型产业体系，打造成青岛首个2.5产业主题园区、全国2.5产业发展示范基地。
　　公开资料显示，青岛联港去年主营收入340.20万元，净利润274.46万元，各项指标尚不及两大股东的“零头”。截至今年4月底，公司资产总计3.48亿元，所有者权益3.45亿元，仅高出注册资本800万元。更让人惊奇的是，公司职工仅有1人。
　　“青岛联港是项目公司，可能还没有正常运营。”青岛产权交易所的刘先生认为。而导报记者从一位曾经在青岛联港任职的安姓人士处得知，公司已经接近撤销状态。
　　从其资产评估结果看，青岛联港名下没有土地，也不拥有流亭空港项目的国土使用权，这与导报记者从上述上实集团相关人士处获得的信息基本相符。      
　　一拖就是4年
　　根据上实集团与上实发展2007年12月27日签订的《托管协议》，双方约定将青岛联港50%股权，于该协议生效之日起至该土地使用权予以转让且转让完成之日止，由上实发展管理，管理费每年50万元。也就是说，青岛联港的管理方是上实发展。但当导报记者向该公司董秘阚兆森致电求证此事时，他表示“我们没有这家公司”。
　　导报记者注意到，上实集团与上实发展签订《托管协议》的同一天，还签订了另一份协议———《关于青岛联港股权转让的意向协议》。根据后者，在青岛联港取得其所开发项目的国有土地使用权时，由上实集团向上实发展转让该公司股权，转让价格以届时青岛联港该部分股权的评估价为基准确定。
　　彼时，上实集团的考虑是，上述项目仍处于前期论证阶段，尚未与国有土地主管部门签订国有土地使用权出让合同，未来受让该地块土地使用权存在较大的不确定性，于是决定暂不将该公司股权注入上实发展。
　　事情一拖就是4年，就目前情况来看，青岛联港仍旧没有取得这部分国土使用权。根据上实集团此前计划，待项目规划获得规划部门核准后6个月内，将该50%股权注入上实发展，或转让予青岛联港其他股东。如果规划部门在2012年年底仍未核准，则将另行处置该50%股权。
　　量身定做的条件
　　与此同时，上述挂牌公告中苛刻的受让方条件，令外来竞争者望而生畏。
　　公告显示，受让方须为国有独资或国有控股公司，且注册资本金不低于8亿元；截至今年7月，受让方须提供不低于1.8亿元资金存款证明或银行授信额度证明，以保证及时支付股权转让款；基于标的企业的发展战略，受让方或其控股股东应承诺接受政府公益性工程建设及保障房开发项目，但该项目不接受联合受让。
　　而如此条件，貌似为青岛发展量身定做。
　　公开资料显示，位于青岛市市南区东海路8号的青岛发展成立于2004年3月15日，注册资本8.22亿元，经营范围为管理、融通青岛市政府指定的各项专用基金、对外投资与资产管理、受托范围内的国有资产经营与管理、财务顾问、投融资咨询等。
　　2008年，青岛发展与青岛弘信公司、青岛市经济开发投资公司3家国有投资类公司整建制划转组建成青岛华通国有资本运营(集团)有限责任公司。截至去年末，该公司注册资本金20亿元，净资产31.4亿元，资产总额86.9亿元，所属全资子公司12个，控股企业7家，参股企业33家。
　　以青岛发展目前的实力，完全有能力全资拥有青岛联港。而实际上，无论接盘方是青岛发展还是上实发展，上实集团旗下公司间的同业竞争现象都会因此得到改观。

