彩虹精化承认错签20亿合同 公司股票今复牌
　　昨承认子公司巨额订单采购方履约能力存在问题 该公司股票今复牌
　　早报记者 曾福斌
　　停牌近5个月后，深圳市彩虹精细化工股份有限公司(彩虹精化，002256)昨日晚间公布了对控股子公司深圳市彩虹绿世界生物降解材料有限公司(下称“彩虹绿世界”)的重大意向性协议自查结果。根据自查结果，彩虹精化承认公司在信息披露方面存在审核把关不严，子公司签约客户履约能力存问题的情况。
　　今年3月2日，彩虹精化披露彩虹绿世界与2 Degrees、嘉星国际、浙江乘苏达以及中芯国际签订的重大意向性合同，其子公司和4家公司采购总金额合计高达约20.75亿元人民币。而惹人注意的是，在前述协议签订前，彩虹精化股票大涨70%，在前述协议协议公告后，公司股票反而连续大跌。
　　当时就有媒体质疑协议中购买方的注册信息不准确，以及协议双方的履约能力。此外，亦有媒体质疑该公司信披问题。随后彩虹精化于3月8日停牌。
　　中国证监会也曾于2011年4月29日对其下达立案调查通知书，对“涉嫌违反中国证券法律法规”的公司及相关人员进行立案调查。截至目前调查工作仍在继续。
　　而在昨日公告中，彩虹精化正式承认，之前公告中披露的2 Degrees和嘉星国际的注册地址、浙江乘苏达的股东，以及和中芯国际签订的《定制产品(材料)合作协议》时间，确实由于公司疏忽、信息披露审核把关不严，导致信息错误，现特此公证。并表示，由于公司的工作失误给投资者带来了不便，向投资者表示歉意。
　　此外，彩虹精化还对4家协议方的背景信息和履约能力进行了核查。
　　根据核查结果，彩虹精化董事会认为：彩虹绿世界在对2 Degrees、嘉星国际、乘苏达、中芯成都的背景信息、合同的履约能力不清楚，并全部依赖、信任其股东深圳绿世界的情况下，分别与协议四方签署了意向性产品销售协议。此次签订意向性协议的交易对方均为首次与公司发生经营业务往来，公司没有其交易信用记录，且其中两家客户成立时间较短又不具规模，履约能力存在问题。”
　　值得一提的是，在彩虹精化停牌核查期间，彩虹绿世界与上述四家客户签订协议也相继终止。
　　8月2日，彩虹精化公告称，彩虹绿世界联合深圳绿世界分别与2 Degrees和嘉星国际签订协议，各方一致同意无条件解除三方于2011年2月签署的《销售总协议》。加上与浙江乘苏达的销售协议此前已解除，与中芯国际签订新合约也同时宣告原有协议作废，至此，彩虹进化今年2月初签订的总价值达到20亿人民币的巨额订单全部正式解除。
　　或是为了提振信心，同在昨晚，彩虹精化发布的另一则公告显示，该公司控股股东深圳市彩虹创业投资集团有限公司自愿决定延长所持8174万股限售期一年。按照原计划，这些股份于2011年6月25日限售期满。
　　彩虹精化将于今日复牌。
点击进入[彩虹精化吧]讨论

