华菱钢铁巨亏26亿背后独特二元结构致决策失效
　　曹开虎
　　华菱钢铁(000932.SZ)去年出现26亿元巨额亏损之后，外界一直在猜测其巨亏的根本原因。
　　对此，华菱钢铁独立董事、中国钢铁工业协会副秘书长迟京东昨天接受《第一财经日报》专访时透露，华菱钢铁独特的二元结构致使公司决策失效，是华菱钢铁近几年出现经营困境的最根本原因。
　　所谓二元结构就是，华菱钢铁对湘钢、涟钢、衡钢等子公司的“一把手”任命没有决定权，华菱钢铁子公司的“一把手”任命权由湖南省国资委直接负责。
　　对子公司“一把手”没有任命权
　　据迟京东介绍，华菱钢铁母公司湖南华菱钢铁集团有限责任公司(下称“华菱集团”)是中国最早组建起来的钢铁集团，但是在体制改革上却是最慢的。
　　华菱集团是在1997年底由湖南三大钢铁企业——湘钢、涟钢、衡钢联合组建的大型企业集团。迟京东说：“华菱对二级厂的‘一把手’任命没有绝对权，那是(湖南)省里管的，属于省管干部，宝钢集团、河北钢铁集团等大型钢铁企业却不存在这方面的问题。”
　　对此，华菱钢铁一位高层昨天告诉本报，“目前，涟钢、湘钢等子公司‘一把手’还是湖南省里面直接任命，对于其他方面我们也不方便评论。”
　　武钢集团新闻发言人白方昨天也告诉本报，集团下属公司的“一把手”由武钢集团直接任命。
　　迟京东认为，正是体制原因，使得华菱钢铁对于二级厂的投资盲目性、采购不统一、销售混乱等很难进行监督和管控。在子公司出现投资失误后，集团公司无法处理子公司高层。
　　这集中体现在涟钢身上。涟钢总经理曹慧泉在今年的内部工作报告中总结了19.7亿元巨亏的主要构成的六大原因，其中就包括进口矿采购时点把握不准，采购价格高，配煤配矿不稳定，减利4.39亿元。
　　“华菱(钢铁)的高层，对于涟钢的采购问题不是没有关注，但是因为公司二元结构的特点，使得决策无法执行。”迟京东说。
　　除了二元结构的体制，华菱钢铁本身的内部管控问题也是造成其巨亏的内因之一。华菱钢铁“三会”(股东大会，董事会和监事会)运作也不规范。2009年 6月24日，华菱钢管总经理办公会决议同意以衡阳华菱钢管有限公司名义向华菱集团财务有限公司增资3500万元，未提交华菱钢管董事会、股东会讨论通过。
　　“这种体制和管控肯定会产生决策失误，本来几家公司应该在采购、销售方面一起沟通，但实际上都各自为政。”迟京东说。
　　米塔尔没能力采购到便宜铁矿？
　　迟京东认为，米塔尔也应该对华菱钢铁的经营困境负一定责任。
　　华菱钢铁此前发布的公告称，米塔尔提供技术支持的承诺未兑现，使得华菱钢铁旗下的涟钢 2250热连轧卷亏损，其次承诺华菱钢铁纳入米塔尔全球采购的计划也未兑现，致使公司铁矿石采购成本增加7.8 亿元。
　　对此，迟京东表示：“华菱在经营方面出现了一些困难后，米塔尔认为在这种情况下，再建新的生产线，他们的决策机构是不支持的，他们对于中国市场不如我们了解的那么清楚。”
　　对于未将华菱钢铁纳入公司全球采购体系，迟京东表示：“实质上，纳入到米塔尔的采购体系后发现，本来是想借他们的平台去买点儿便宜的铁矿，结果比自己买的还贵。所以这个事情就没有合作下去。”
　　据迟京东介绍，米塔尔的铁矿石资源更靠近欧洲市场，供给中国市场成本反而会高，米塔尔在欧洲的供应采购体系是完善的，而在中国并不完善。
　　华菱钢铁上述高层表示，以前在全球铁矿石价格谈判的时候，欧洲和亚洲是两个价格，欧洲的代表是米塔尔，两种价格不一致是采购价格较高的重要原因。
点击进入[华菱钢铁吧]讨论

