沉浮18载 ST轻骑黯然谢幕
　　经济导报记者 刘翔
　　“重组总比不重组好，起码让股民有个盼头。”15日，持有*ST轻骑(600698)20多万股的张女士专程从临沂赶来，参加公司的股东大会。她手中的股票，已抱了6年。
　　张女士并没有失望，*ST轻骑重组方案最终高票通过。*ST轻骑———济南第一家上市公司，在资本市场历经18年的悲欢沉浮后，最终以资产置换的方式谢幕。湖南天雁将成为“600698”的新主人。
　　“轻骑原班人马，该干啥还是干啥；原有的摩托车业务，不会受到重组的影响。”即将卸任*ST轻骑董秘一职的吕来升会后接受经济导报记者采访时说。
　　规避非公司股东因素
　　导报记者注意到，此次*ST轻骑通过的重组方案，较3月份意外被否的重组方案没有任何变动。
　　根据计划，兵装集团旗下中国长安以其持有的湖南天雁100%股权与*ST轻骑全部资产和负债进行资产置换，*ST轻骑的评估值为5.88亿元，湖南天雁的评估值为3.85亿元，中国长安将以2.03亿元现金补足置入置出资产之间的差额。
　　但是，有了上次重组方案被否的“前车之鉴”，*ST轻骑这次“学聪明了”。
　　此次股东大会前3个交易日，即10日至12日，*ST轻骑连续停牌。公司停牌公告强调，“鉴于本重组方案上次提交股东大会审议时，部分股东卖出持有的本公司股票后，投出了反对票或弃权票，本公司股票拟于8月10日至12日连续停牌。”此举正是“为避免8月15日重组方案提交本次股东大会审议时，非公司股东再次损害上市公司和广大股东的利益”。
　　而3月的重组方案被否，正是由于部分不具备投票资格的“山寨股东”的搅局。
　　7月11日，*ST轻骑发布公告称，在3月召开的股东大会上，重组方案获得60%以上的支持率，但由于部分股东在股权登记日之后卖出持有的本公司股票，又投出了反对票或弃权票，使得重组方案未能获得股东大会通过。公告指出，在3月召开的股东大会上投出反对票或弃权票的前100名股东中，有44人在股东大会投票日前卖出所持股票，占投反对票和弃权票总股份的51.68%。
　　兵装摩托产业整合仍是未知数
　　重组后，没有了上市公司对利润的硬性要求和沉重的债务负担，轻装上阵的轻骑摩托车可以静下心来做长远谋划。有此利好，轻骑摩托车能否重生？
　　吕来升说，去年9月，济南轻骑摩托车有限公司(下称“轻骑有限”)成立。根据重组方案，轻骑有限将成为*ST轻骑的存续主体。
　　轻骑有限虽然蜕去了上市公司的“壳”，但是，公司的大股东并未改变，依然是兵装集团。据了解，兵装集团是世界最大的摩托车集团，旗下拥有嘉陵、建设、大阳、轻骑等多个知名品牌。
　　兵装集团在入主*ST轻骑时曾承诺，做为兵装集团支柱产业之一，兵装集团对摩托车板块将进行专业化经营运作，将提高资源共享的可能性，为轻骑有限促进经营效益提升及持续经营提供动力。
　　“兵装集团是否会借整合消除旗下众多摩托车品牌的同业竞争，实现资源共享？”在15日召开的股东大会上，来自郑州的股东刘方学将这个问题抛给了吕来升。
　　对此，吕来升表示，虽然此前兵装集团曾公开承诺消除摩托行业同业竞争，但不一定是通过合并的方式，接下来怎么做，是兵装集团考虑的问题。
　　“摩托车行业在2010年之前一直呈增长趋势，所以，有关摩托车行业是‘夕阳产业’的说法并不恰当。”吕来升说，目前，虽然公司发动机动力系统的业务占公司总业务的比重不大，但是发展前景还不错。
　　“济南老五股”谢幕
　　“踏上轻骑，马到成功。”曾经的轻骑产踏板车，在中国家喻户晓。
　　1993年12月6日，轻骑股份在上海证券交易所上市。这是中国摩托车行业的第一家上市公司，也是济南最早的上市公司。半年后，轻骑股份又成功发行B股，成为山东省首家发行A、B股股票的上市公司。
　　1995年，轻骑的事业达到了顶峰。轻骑集团同时控股了轻骑股份、海南新大洲(现为新大洲A。000571)、海南海药(000566)3家上市公司，旗下企业多达100多家，总资产超过150亿元。
　　“其兴也勃，其衰也忽。”1998年，轻骑开始走下坡路。轻骑集团的兴衰让许多老济南人感叹。实际上，在济南资本市场发展历程中，还有许多类似的企业。
　　导报记者注意到，曾经让济南人颇为自豪的“济南老五股”，如今已面目全非。ST小鸭变身成为中国重汽(000951)，ST渤海成为银座股份(600858)，ST济百变成天业股份(600807)，ST金泰(600385)已由北京新恒基进行了重组。
　　随着*ST轻骑重组方案的获批，“济南老五股”中的最后一只也离开了资本市场。
　　别了，*ST轻骑。

