万科上半年净利30亿元 同比增长5.9%
　　新浪财经讯 8月8日晚间消息，万科于周一晚间公布了2011年度中期报告，公司上半年实现营业收入199.9亿元，净利为29.8亿元，同比分别增长19.2%和5.9%；基本每股收益0.27元，同比增长3.85%。
　　据公告，公司上半年实现销售面积565.5万平方米，销售金额656.5亿元，同比分别增长76.7%和78.6%，销售金额占全国商品房销售额的比例由去年同期的1.86%提高至2.67%；由于全年竣工集中于四季度，上半年万科结算资源较为有限，实现营业收入199.9亿元，净利润29.8亿元，同比分别增长19.2%和5.9%。
　　据董秘谭华杰介绍，近年来万科产品中装修房比例大幅提升，使得施工周期拉长，竣工滞后于销售的情况更为明显。受到春节前后建筑劳务工流动日趋频繁的影响，今年万科的竣工主要集中在第四季度，上半年结算资源不多。但随着四季度项目陆续竣工并转入结算，预计全年的结算量同比增幅将明显高于上半年。
　　半年末万科的已售未结资源规模刷新纪录，达到1022万平方米，对应合同金额合计约1187亿元；据报告，截至6月末，万科持有现金约407.8亿元，相比一季度末提高9.7%。万科表示，在整体融资环境趋紧的情况下，稳健的财务状况有利于万科在市场调整期保持经营安全，也为把握土地市场可能出现的机会创造了条件。
　　对于拿地策略，谭华杰表示，上半年万科在拿地方面比较谨慎，这一方面体现了公司谨慎拿地的一贯原则，另一方面公司认为未来可能会有更好的拿地机会。
　　对于结算均价的上升，谭华杰也解释道，这主要是因为结算结构导致。由于上半年万科整体结算规模不大，因此城市分布并不均匀。尤其一季度，80%的结算集中于深圳、上海、广州三个均价较高的城市。
　　据中报显示，今年以来，随着限贷政策的不断深入和43个主要城市推出限购政策，住宅市场成交明显放缓。二季度深圳、广州、东莞、佛山、上海、苏州、无锡、杭州、南京、北京、天津、沈阳、成都、武汉商品等14个城市的批准预售面积环比1季度增长78.3%，而商品住宅成交面积环比下降了16.3%。北京、上海、广州、深圳、杭州这五个核心城市上半年商品住宅成交面积较2010年同期下降3.8%，较2009年同期下降54.1%。
　　公告称，万科前七个月新增房地产开发项目22个，对应万科权益规划建筑面积约423万平方米，在深圳、武汉、太原参与旧城改造项目4个，对应万科权益规划建筑面积约161万平方米。根据中报披露数据计算，万科新增的非旧改和旧改项目平均土地购置成本约为2500元/平方米，低于去年的地价水平。其中，新进入了芜湖、秦皇岛、太原、晋中等城市，目前万科已经进入了50个城市市场。
　　此外，今年上半年万科整体税金支出约105亿，成为房地产行业内第一家半年纳税超百亿的企业。
　　万科A今日收于8.06元，下跌0.12元，降幅为1.47%。(俊萍 发自深圳)
点击进入[万科A吧]讨论

