招行A+H股方式折价配股融资350亿 补充资本金
　　本报记者 杨佼 广州报道
　　市场猜测多时的招商银行今年再融资方案，至今基本尘埃落定。日前，招商银行发布公告，将以A+H股的方式，最多配发47.4亿股，募集350亿元资金，全部用于补充资本金。
　　招行近年来力推通过内生资本补充资本金的模式，然而，从招行近三年来的频繁融资来看，招行推行的上述模式似乎仍然难解其资本金紧绷困局。
　　折价配股融资
　　按照招行日前公布的再融资方案，将按每10股配售不超过2.2股的比例向全体股东配售。相对于招行今年4月15日公布的方案，招行此次公布的方案已经悄然发生变化。在4月15日公布的方案中，招行拟发行股票数量不超过A股/H股总数的20%，拟发行数量为43.15亿股。而此次公布的方案，却比原方案多出了4.3亿股以上。已经突破了该行A股/H股总股本的数量，达到22%。
　　此前的5月30日，招行举行的2010年年度股东大会通过了融资授权，授权董事会发行不超过A股和H股20%股份。然而，上述配股方案已经超出了年度股东大会的授权数量，而此次公布的方案中，招行对20%的配股比例已不再提及，只是公布了配股的总数量。
　　而另一方面，招行此次公布的融资额，也似乎与此前的预测发生了不小的变化，其融资规模远远低于当初预期。招行相关人士在接受采访时曾表示，根据该行当时的股价计算，其融资额约为600亿元左右。按照这一方案，招行可能将成为今年通过增发融资最多的银行。而此次公布的方案，比之当时，已经大大缩水了250亿元左右，仅为当时预计的60%左右。
　　不仅如此，按照招行的方案，其发行的股价也大大令人意外，远远低于其目前的股价。按照350亿元的融资额，招行此次发行47.4亿股，合每股的发行价约为7.4元左右。而目前，招行的A股股价为每股12元左右，H股为每股18元左右，以此计算，其股价折价达到了35%左右。
　　“一般都是10%的折价率，招行折价30%以上，可能是跟近期银行股和资本市场的走势有一定关系。对招行来说，这么高的折价率不一定划算，但对发行对象来说可能比较容易接受，也有利于其融资计划顺利完成。”北京安邦咨询金融行业研究员陈业分析。本报记者注意到，招行股价目前并不坚挺，其7月19日开盘价为12.89元，收盘价为12.8元，而截至记者发稿的7月29日，其股价则为12元左右，10天间跌去了6%左右。
　　内生资本难解近渴
　　招行表示，此次配股募集的资金将全部用于补充资本金，提高资本充足率。
　　招行的资本充足率在同业中一直较低。据招行公布的相关数据，截至今年3月末，招行资本充足率为10.91%，比年初下降0.56个百分点；核心资本充足率为7.66%，比年初下降0.38个百分点，已经低于监管底线。在此情况下，银监会又于今年5月公布了新监管标准，非系统性重要银行的一级核心资本和二级核心资本充足率必须达到7.5%和8.5%，系统性重要银行及非系统性重要银行的达标期限分别为2013年及2016年。因此，对招行来说，补充资本金已是刻不容缓。
　　武汉科技大学董登新教授分析，此次融资350亿，招行的核心充足率将提高约2.6个百分点，从目前的7.66%上升至10.2%左右。近期以来，银行业监管新政频出，估计近期监管政策不会再有大的变化。因此，招行此次再融资完成后，近期内不会有太大的融资压力。
　　近年来，招商银行在极力推进二次转型，经营中间业务以摆脱依靠传统的吃息差盈利的经营模式。与此同时，招行也在推行通过内生资本来弥补资本缺口的资本补充方式。而招行行长马蔚华也在多个场合表达了招行的这种愿望。
　　不过，从目前的情况来看，招行以自身利润等内生资本来填补资本缺口的方式，似乎仍然是远水难解近渴。而这从招行近年来的频繁融资中可见一斑。在此前的2010年，招行刚刚完成了220亿元的再融资，募集资金也全部用于补充资本金，更早些时候的2009年，招行也曾进行过一次融资。
　　陈业认为，与其他银行一样，招行频繁的再融资与其近年来的迅猛扩张不无关系。2008年，招行以193亿元从香港伍氏手中接手永隆银行。而另一方面，招行在信贷规模和网点扩张方面的步伐也堪称激进。根据公开资料，招行去年的信贷规模约为2500亿元，而今年预计仍将达到2100亿元左右。与此同时，招行去年在山东、湖北、河南等多个省份开设分支机构，这无疑快速消耗了其资本。
　　董登新认为，自2008年金融危机以来，中国银行业整体新增贷款投放过大过猛，贷存比超标，资本充足率显著下滑，银行资产质量面临着再次大幅下降的风险。在高物价、高通胀的背景下，宏观紧缩成为唯一选择，银行经营更显困难。而银监会的新规，则进一步导致银行对资本金的饥渴。从某种意义上来讲，银行是“被融资”。而从目前的情况来看，银行的内生资本又难以解决其资本金紧绷的困局，只能通过频繁的再融资来补充资本金。

