8月7日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 8月7日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　上海国际机场股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1元(含税)。
　　股权登记日：2011年8月11日
　　除息日：2011年8月12日
　　现金红利发放日：2011年8月18日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国南方航空股份有限公司董事会于2011年8月5日收到本公司独立非执行董事林光宇先生的辞呈，林光宇先生因个人时间分配原因向董事会提出辞去独立非执行董事的职务。根据有关规定，林光宇先生的辞职自2011年8月5日正式生效，自2011年8月5日起不再担任本公司独立非执行董事和董事会战略决策委员会委员。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前有关各方正在积极推进涉及资产重组的相关论证、评估，以及行业政策咨询等工作，待有关事项确定后，武汉东湖高新集团股份有限公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西昌九生物化工股份有限公司于2011年8月4日召开了第五届董事会第三次会议，会议审议通过《公司2011年半年度报告》(全文及摘要)、《关于江西昌九生物化工股份有限公司董事会秘书工作制度的议案》、《关于聘任公司高级管理人员的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           -0.29
　　加权平均净资产收益率(%)                   -79.55
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        0.2199
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　凌源钢铁股份有限公司2011年公司债券发行工作已于2011年8月5日结束，本期债券最终发行总额为人民币14.8亿元，其中网上发行人民币1.5亿元，网下发行人民币13.3亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，上海家化(集团)有限公司的审计、资产评估的现场工作已结束，家化集团的改制工作在进一步推进中。经申请，上海家化联合股份有限公司股票自2011年8月8日起继续停牌5个工作日，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，西南证券股份有限公司正在与相关各方就重大重组方案细节进行磋商和完善，并向有关部门进行政策咨询，因此公司股票将继续停牌。待相关事项确定后公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东华鲁恒升化工股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股送5股(含税)派1元(含税)。
　　股权登记日：2011年8月11日
　　除权除息日：2011年8月12日
　　新增可流通股份上市日：2011年8月15日
　　现金红利发放日：2011年8月18日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.253
　　加权平均净资产收益率(%)                     5.68
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          4.53
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海二纺机股份有限公司第六届董事会第四十四次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过了《关于确认重大资产重组交易价格不变的议案》、《关于上海二纺机股份有限公司重大资产出售及重大资产置换暨关联交易报告书(草案)的议案》。
　　公司股票交易于8月8日复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　济南轻骑摩托车股份有限公司已于2011年7月28日在相关媒体上刊登了关于召开2011年第二次临时股东大会的通知。鉴于本重组方案上次提交股东大会审议时，部分股东卖出持有的本公司股票后，投出了反对票或者弃权票。为避免重组方案提交本次股东大会审议时，非公司股东再次损害上市公司和广大股东的利益，本公司股票拟于2011年8月10日至12日连续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前东莞市方达再生资源产业股份有限公司正在进行重大资产重组事项的筹划，因有关事项存在重大不确定性，经公司申请本公司股票自2011年8月8日起连续停牌。
　　本公司拟在公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案的，公司股票将于2011年9月7日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.55
　　加权平均净资产收益率(%)                    16.02
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        6.7515
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川东材科技集团股份有限公司第二届董事会第十一次会议于2011年8月05日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告及其摘要》、《四川东材科技集团股份有限公司关于2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》、《关于增聘公司高级管理人员的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川东材科技集团股份有限公司第二届监事会第七次会议于2011年8月05日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告及其摘要》、《四川东材科技集团股份有限公司关于2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川东材科技集团股份有限公司公布关于2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川东材科技集团股份有限公司董事会同意聘任曹学先生为公司副总经理。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.23
　　年化平均净资产收益率(%)                    21.44
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.14
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.24
　　加权平均净资产收益率(%)                     9.83
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.56
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京江河幕墙股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)平安证券有限责任公司确定本次发行的发行价格区间为人民币18.50元/股-20.00元/股(含上限和下限)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.23
　　加权平均净资产收益率(%)                    10.24
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.23
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的行权期具体为2011年8月12日、15日、16日、17日、18日五个交易日；最后交易日为2011年8月11日(星期四)，从2011年8月12日(含该日)开始“长虹CWB1”认股权证将停止交易。
　　在上述五个交易日内，投资者每持有1份“长虹CWB1”认股权证，有权认购1.87股公司A股股票，认购价格为2.79元/股。按照“长虹CWB1”认股权证的行权比例计算的公司A股股票不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。
　　截至“长虹CWB1”认股权证行权终止日的行权结束时点，即2011年8月18日15：00，尚未行权的“长虹CWB1”认股权证将被全部注销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的最后交易日为2011年8月11日(星期四)，从2011年8月12日(星期五)开始停止交易。“长虹CWB1”认股权证的行权期具体为：2011年8月12日、8月15日、8月16日、8月17日、8月18日五个交易日。
　　公司在此郑重提醒持有“长虹CWB1”认股权证且交易不活跃账户持有人关注“长虹CWB1”认股权证的最后交易日期和行权期。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　鉴于四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027)即将到期，现特提醒投资者和权证持有人认真关注“长虹CWB1”认股权证行权的有关问题和投资风险。
　　自2011年8月23日起，“长虹CWB1”认股权证将在上海证券交易所终止上市，予以摘牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的最后交易日为2011年8月11日(星期四)，从2011年8月12日(含该日)开始停止交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，上海隧道工程股份有限公司获宁波市轨道交通工程建设指挥部的《宁波市公共资源交易平台中标通知书》，公司中标宁波市轨道交通2号线一期地下土建工程TJ2106标段施工项目，中标价为人民币伍亿壹仟肆佰陆拾陆万元整。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安阳钢铁股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派0.2元(含税)。
　　股权登记日：2011年8月11日
　　除息日：2011年8月12日
　　现金红利发放日：2011年8月17日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天地科技股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.00元(含税)。
　　股权登记日：2011年8月11日
　　除息日：2011年8月12日
　　现金红利发放日：2011年8月18日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古伊泰煤炭股份有限公司五届三次监事会于2011年8月5日召开，会议审议通过了关于《内蒙古伊泰煤炭股份有限公司2011年半年度报告》及其摘要的议案、关于公司与内蒙古伊泰集团有限公司2011年度日常关联交易的补充议案、关于为控股子公司和联营公司提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            2.01
　　加权平均净资产收益率(%)                    21.17
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        9.7667
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古伊泰煤炭股份有限公司五届三次董事会于2011年8月5日召开，会议审议通过了《内蒙古伊泰煤炭股份有限公司2011年半年度报告》及其摘要的议案、公司与内蒙古伊泰集团有限公司2011年度日常关联交易的补充议案、为控股子公司和联营公司提供担保的议案等事项。
　　董事会决定于二?一一年八月二十六日(星期五)上午九时召开公司二?一一年第二次临时股东大会，审议以上有关议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古伊泰煤炭股份有限公司同意按照持股比例为控股子公司和联营公司今后向银行或非银行金融机构借款提供连带责任保证担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古伊泰煤炭股份有限公司与其母公司内蒙古伊泰集团有限公司拟签订《内蒙古伊泰集团有限公司与内蒙古伊泰煤炭股份有限公司委托加工合同书》。
　　公司的间接控股子公司准格尔旗呼准如意物流有限责任公司与伊泰集团拟签订《煤炭物流综合服务协议书》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆钢铁股份有限公司公布2011年7月份钢材产量快报数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海自动化仪表股份有限公司因正在拟议非公开发行股票事项方案，经申请，公司股票自2011年8月8日至2011年8月12日继续停牌，公司并将于股票停牌之日起的5个交易日内公告该事项的进展情况或结果。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京江河幕墙股份有限公司(发行人)、保荐人(主承销商)现就首次公开发行A股特别提请投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京江河幕墙股份有限公司首次公开发行不超过11,000万股人民币普通股(A股)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1128号文核准。本次网上发行通过上海证券交易所交易系统，采用网上资金申购方式进行。网上发行8,800万股。参与网上资金申购的投资者须按照本次发行价格区间上限(20.00元/股)进行申购。请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京江河幕墙股份有限公司首次公开发行不超过11,000万股人民币普通股(A股)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1128号文核准。本次网下发行采用上海证券交易所网下申购电子平台进行。本次网下发行2,200万股。请询价对象及其管理的配售对象认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.11
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.70
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         4.889
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海交大昂立股份有限公司第五届董事会第三次会议于2011年8月4日召开，会议审议通过《公司2011年半年度报告》、《关于公司推进内部控制建设工作方案的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　株洲旗滨集团股份有限公司(发行人)和保荐机构(主承销商)根据网下申购情况，综合考虑发行人基本面、所处行业、可比公司估值水平及市场情况等，在发行价格区间内协商确定本次发行价格为人民币9元/股。网上中签率为0.82849352%，网下配售比例为4.23387097%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三普药业股份有限公司控股子公司远东电缆有限公司、远东复合技术有限公司于近日收到江苏省电力公司招投标管理中心和江苏天源招标有限公司发来的《中标通知书》、《预中标通知书》，远东电缆中标品种包括导线、架空绝缘导线、控制电缆、交联电缆，复合技术中标品种为碳纤维复合芯导线，中标金额共计101,571.9853万元。
　　根据相关要求，远东电缆、复合技术在接到中标通知书、预中标通知书后，分别与江苏省电力公司物资采购与配送中心签订对应的合同、框架采购协议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.01
　　加权平均净资产收益率(%)                     0.49
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          1.34
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江中国轻纺城集团股份有限公司第一大股东绍兴县中国轻纺城市场开发经营有限公司正在筹划涉及本公司的重大资产重组事项。目前本公司、本公司第一大股东及相关中介机构仍在积极推进上述重大事项相关工作。公司股票将继续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　深圳机场2011年7月份生产经营情况如下：
　　三大指标                    业务量           同比增长 
　　本月       累计     本月    累计
　　旅客吞吐量(万人次)  245.06  1,630.96     4.1%    5.0%
　　货邮吞吐量(万吨)      7.09     46.86     3.9%    5.0%
　　航空器起降(万架次)    1.89     12.93     1.0%    2.0%
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.65
　　2、每股净资产(元)   12.49
　　3、净资产收益率(%)  6.45
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.4273
　　2、每股净资产(元)   10.35
　　3、净资产收益率(%)  4.16
　　二、不分配不转增
　　(一)会议时间：2011年8月24日上午8:30
　　(二)会议地点：公司本部三楼会议室
　　(三)会议召集人：公司董事会
　　(四)会议召开方式：现场投票
　　(五)股权登记日：2011年8月19日
　　(六)登记时间：2011年8月23日上午8:30-11:30，下午2:30-5:30。
　　(七)会议审议事项：关于修改公司章程的议案、公司董事、监事津贴发放方案。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.0195
　　2、每股净资产(元)   0.5163
　　3、净资产收益率(%)  3.85
　　二、不分配不转增
　　威海广泰本次发行新增股份数量为23,280,159股，发行价格为20.06元/股，在深圳证券交易所上市首日为2011年8月9日。本次增发股票发行后，公司股权分布符合上市条件。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.33
　　2、每股净资产(元)   2.77
　　3、净资产收益率(%)  12.19
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.2558
　　2、每股净资产(元)   2.3552
　　3、净资产收益率(%)  11.38
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.29
　　2、每股净资产(元)   5.20
　　3、净资产收益率(%)  5.55
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.17
　　2、每股净资产(元)   5.59
　　3、净资产收益率(%)  3.04
　　二、不分配不转增
　　中签结果如下：
　　末“三”位数：604 804 004 204 404 664 914 164 414
　　末“六”位数：530850 730850 930850 130850 330850 693553 943553 193553 443553 178722
　　凡参与网上定价发行申购江苏爱康太阳能科技股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　中签结果如下：
　　末“三”位数：491 691 891 091 291 588
　　末“五”位数：81172 06172 31172 56172
　　末“六”位数：519629
　　末“七”位数：3468325 6233402 5864770 0431963 7921314
　　凡参与网上定价发行申购深圳市捷顺科技实业股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　一、会议时间：2011年8月24日上午9时
　　二、会议地点：江苏省江都市黄海南路仙城工业园公司会议室
　　三、会议召集人：公司董事会
　　四、会议投票方式：现场投票
　　五、股权登记日：2011年8月18日
　　六、登记时间：2011年8月23日上午8:30-11:30时 下午14:00-17:00时
　　七、审议事项：《关于使用部分超募资金实施研发中心项目的议案》、《关于使用部分超募资金建设高速精密卷板校平剪切生产线技术改造项目二期的议案》、《关于使用部分超募资金投资新建数控折弯机技术改造项目的议案》等。
　　近日，海源机械职工代表监事翁玉顺先生因个人原因向公司监事会提出书面申请辞去第二届监事会职工代表监事职务，辞职后其在公司的其他任职不变，仍担任公司计划财务部经理。
　　2011年8月4日公司召开职工代表大会，选举陶涛女士为公司第二届监事会职工代表监事，任期至第二届监事会任期届满之日止。
　　光正钢构原定于2011年8月8日披露中期报告，现由于准备工作等问题，申请延期披露中期报告，经申请，定于2011年8月9日对外披露中期报告。公司股票于2011年8月8日停牌一天，至中期报告披露后复牌。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.25
　　2、每股净资产(元)   5.87
　　3、净资产收益率(%)  4.22
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.24
　　2、每股净资产(元)   7.68
　　3、净资产收益率(%)  3.14
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.74
　　2、每股净资产(元)   9.56
　　3、净资产收益率(%)  5.97
　　二、不分配不转增
　　惠天热电第六届董事会2011年第四次临时会议于2011年8月5日召开，审议通过了《关于向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于本次非公开发行股票预案的议案》、《关于与沈阳惠涌供热有限责任公司签署<附条件生效的资产转让合同>的议案》、《关于本次非公开发行股票涉及重大关联交易的议案》、《关于提请股东大会批准沈阳城市公用集团有限公司免于发出要约收购的议案》、《关于本次董事会后召集股东大会时间的说明》等议案。
　　因筹划重大资产重组事项，高新发展股票已于2010年8月3日起停牌。自停牌之日起，公司及有关各方积极推进重大资产重组的各项工作。目前，公司仍需就重大资产重组的某些事项与有关方面作进一步地协调和沟通，公司股票将继续停牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　S*ST华塑董事会受公司非流通股东的委托，办理公司股权分置改革相关事宜，公司的股权分置改革方案于2008年1月8日公告后，通过走访投资者、咨询电话、电子邮件、传真等方式与流通股股东进行了沟通交流，由于流通股股东和非流通股股东一直未能就股改方案达成一致，所以公司的股改进程未能继续进行。公司将积极与双方加强协商，以求尽快就股改方案达成一致，早日完成股改。
　　1.现场会议召开时间：2011年8月11日下午2：00
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年8月11日交易日9:30～11:30, 13:00～15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的开始时间(2011年8月10日15:00)至投票结束时间(2011年8月11日15:00)间的任意时间。
　　2.股权登记日：2011年8月5日
　　3.现场会议地点：深圳市福田区福华一路1号大中华国际交易广场35层会议室
　　4.会议召集人：公司董事会
　　5.会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　6.登记时间：2011年8月8日～8月9日上午9：30-11：30，下午2：00-5：00。
　　7.审议事项：《公司章程修订案》的议案、关于向控股股东中粮集团有限公司下属公司申请委托贷款授信额度的议案、关于向中粮集团有限公司申请续借委托贷款的议案、关于补选董事的议案。
　　根据相关法律、法规和规范性文件的规定，为规范募集资金管理的使用，保护投资者利益，瑞丰光电及华龙证券有限责任公司分别与招商银行股份有限公司深圳景田支行、中国银行股份有限公司深圳西丽支行、中国工商银行股份有限公司深圳南山支行开立了募集资金专项账户，并共同签订《募集资金三方监管协议》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.21
　　2、每股净资产(元)   7.28
　　3、净资产收益率(%)  0.05
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.35
　　2、每股净资产(元)   12.29
　　3、净资产收益率(%)  2.80
　　二、不分配不转增
　　1、会议召集人：公司董事会。
　　2、会议召开日期与时间：2011年8月23日上午09：30。
　　3、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式。
　　4、股权登记日：2011年8月18日。
　　5、现场会议召开地点：河北省邯郸市曲周县城晨光路1号公司会议室。
　　6、登记时间：2011年8月19日上午9：30-11：30,下午14：30-17：30。
　　7、审议事项：《关于设立子公司和变更募投项目实施主体的议案》。
　　新国都原计划于2011年8月8日披露公司2011年半年度报告，因半年度报告制作尚有部分工作未完善，为了做好半年度报告的披露工作，公司2011年半年度报告披露时间延期一日。公司股票自8月8日开市起停牌，至8月9日开市复牌。
　　科新机电股票价格于2011年8月4日、2011年8月5日连续两个交易日内收盘价格涨跌幅偏离值累计达到20%以上，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情形。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，公司股票将于2011年8月8日上午开市起停牌1小时，上午10:30复牌。
　　公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。   
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司民用核安全机械设备制造许可证取证工作顺利开展，2011年8月1日，中华人民共和国环境保护部在其网站上正式对公司申请“民用核安全机械设备制造许可证”进行了为期5天(公示期：8月1-5日)的公示。除前述事项外，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.15
　　2、每股净资产(元)   6.55
　　3、净资产收益率(%)  2.27
　　二、不分配不转增
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议时间：2011年8月23日(星期二)上午9:30
　　3.会议召开方式：现场会议
　　4.会议投票方式：现场投票
　　5.股权登记日：2011年8月16日
　　6.会议地点：金源大酒店五楼金城厅 (地址：长沙市芙蓉中路二段279号)
　　7.登记时间：2011年8月18日至8月19日、8月22日(上午9:00-11:30，下午14:30-17:30)
　　8.审议事项：《2011年半年度资本公积转增股本预案》、《关于停止用募集资金兴建盘锦爱尔眼科医院的议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.30
　　2、每股净资产(元)   4.75
　　3、净资产收益率(%)  6.23
　　二、每10股转增6股
　　精华制药董事会今日收到公司董事钮苏华先生、职工监事吴玉祥先生提交的书面辞职函，钮苏华先生因工作调整提请辞去公司第二届董事会董事职务；吴玉祥先生因工作岗位公司另有安排，将不适合再担任监事职务，故提请辞去公司第二届监事会职工监事职务。
　　钮苏华先生同意在新的董事到任之前，继续履行董事职责。钮苏华先生辞职后，不在公司及其子公司担任任何职务。公司将尽快完成董事补选工作。
　　因吴玉祥先生辞去监事职务后，监事会人数小于公司章程规定的人数，在新的职工监事选举到位前，仍需履行职工监事职责；故该项任命须新的职工监事选举到任后方可生效。吴玉祥先生辞职后仍在公司任职。公司将尽快完成职工监事补选工作。
　　威海广泰近日接到海通证券股份有限公司的通知，海通证券因余额包销威海广泰公开增发的股份而持有威海广泰10,756,798股股份，占公司总股份的6.30%，本次权益变动前，海通证券未持有公司股份。
　　1、申购代码：300257
　　2、申购简称：开山股份
　　3、发行价格：63.00元/股
　　4、发行数量：3,600万股
　　5、网上发行数量：2,880万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：720万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年8月9日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年8月9日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过28,000股。
　　截至2011年8月5日，登海种业股票连续3个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，根据有关规定，属于股票交易异常波动。
　　近日，有媒体报道称“农业部有意推动种业兼并重组”、“农业部日前确定将以种子为重点，加快研究和推进农业科技进步，推动种子企业兼并重组，坚持扶优扶强，培育具有核心竞争力和较强国际竞争力的“育繁推一体化”种子企业。”认为公司受益农业部推动种业兼并重组的利好，上述报道利好公司，可能对公司股价造成影响。
　　经核实，截止目前，公司尚无并购重组计划，预计未来三个月内，公司不存在重大资产重组、股权转让、股票发行等股权敏感事项。未来公司如有并购重组方面的计划，公司会及时公告。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项
　　经查询，公司及控股股东-莱州市农业科学院、实际控制人-李登海在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票。
　　根据2011年2月15日召开的传化股份2011年度第一次临时股东大会审议通过了《关于继续利用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意将闲置募集资金200,000,000.00元用于补充流动资金，使用期限不超过6个月。
　　2011年2月15日至2011年8月4日期间，公司在股东大会批准的上述范围内对用于暂时补充流动资金的闲置募集资金进行了合理地安排使用，资金运用情况良好。截至2011年8月5日公司将用于补充流动资金的200,000,000.00元全部归还到募集资金专用账户。至此，本次使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金已一次性归还完毕。公司已将上述募集资金的归还情况通知公司保荐机构和保荐代表人。
　　ST琼花第四届董事会第六次(临时)会议于2011年8月4日召开，审议未通过《重大资产重组相关事项的议案》。
　　2011年8月1日，ST琼花实际控制人书面通知称正在筹划公司重大资产重组。公司鉴于难以保密且存在不确定性，为避免股价异动，申请股票自2011年8月1日开市起临时停牌。
　　2011年8月4日，公司召开的第四届董事会第六次(临时)会议审议实际控制人筹划的重大资产重组事项，但未获得通过，公司股票自2011年8月8日开市起复牌。公司承诺自复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　2011年7月29日，公司披露的半年度业绩快报显示2011年半年度亏损1,907.48万元，目前，仅靠公司自身能力，无法扭转亏损局面。若2011年全年经审计的净利润为负，2011年度报告披露后，公司将可能被实施退市风险警示(*ST)。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.01
　　2、每股净资产(元)   0.95
　　3、净资产收益率(%)  -1.45
　　二、不分配不转增
　　因岳阳兴长参股公司重庆康卫生物科技有限公司将发生对股价可能产生较大影响、没有公开披露的重大事项，根据有关规定，经公司申请，公司股票岳阳兴长(证券代码为000819)自2011年8月8日上午9:30开市起停牌一天，公司将于8月9日刊登相关公告后复牌。
　　中南建设五届董事会九次会议于2011年8月4日召开，审议通过《江苏中南建设集团股份有限公司关于出售公司房产的关联交易》的议案。
　　自建峰化工股票停牌以来，公司及相关各重组方积极推动本次重大资产重组的各项工作。由于本次重组涉及重组方较多，拟上市资产范围广，重组系列程序性问题未全面解决。为顺利推进本次重组工作，为维护投资者利益，公司股票继续停牌。
　　ST雷伊B预计2011年1月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为亏损约900万元；预计2011年7月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为亏损约500万元。
　　黑牛食品第二届董事会第四次会议于2011年8月5日召开，审议通过《关于更新生产许可证并相应修改公司经营范围和<公司章程>的议案》。
　　TCL 集团投资建设的华星光电8.5代液晶面板项目是深圳市建市以来投资额最大的工业项目，也是依靠自主创新、独立建设的国内最高世代液晶面板生产线项目。华星光电于2010年3月15日开始打桩建设，目前各项工作进展顺利，将于2011年8月8日启动首期设备投产，这标志着华星光电从项目建设阶段逐步转向生产经营阶段。现对相关情况予以公告。
　　2011年8月5日，《上海证券报》刊登了题为《湖北宜化：西北尿素项目将助公司高成长》一文，有关网站进行了转载。文中主要涉及以下有关湖北宜化的事项：
　　传闻1、“新疆宜化60万吨的尿素项目将于今年10月份投产，……”
　　传闻2、“公司正与新疆当地政府接触，在新疆宜化60万吨的尿素项目投产后，有望获配煤炭资源，……”
　　传闻3、“目前公司在江家?矿业和殷家坪磷矿共拥有约1亿吨可采储量的磷矿资源，在江家?拥有100万吨磷矿石开采能力……”
　　传闻4、“……新疆宜化年产50万吨离子膜烧碱、60万吨聚氯乙烯及配套工程项目(一期)已经开工建设。”
　　传闻5、“……我们测算每吨尿素的成本可以控制在800元以内。”
　　经湖北宜化核实，传闻1、2、4属实；传闻3、5不属实。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.01%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行充分协商沟通后，各方最终确定将公司的股权分置改革与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步进行。
　　经公司七届二十一次董事会审议通过，公司在聚友企业银行业金融机构债权人委员会见证下，已于2010年11月30日与首控聚友集团有限公司及陕西华泽镍钴金属有限公司实际控制人王应虎先生签订了《成都聚友网络股份有限公司重大资产重组之框架协议》。
　　目前，公司董事会与保荐机构已制订了公司的股权分置改革方案，公司的重组方案也已制作完成，现股改方案和重组方案已提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年8月23日上午9:30
　　3、会议地点：四川省遂宁市遂州中路309号公司会议室
　　4、会议方式：现场会议
　　5、股权登记日：2011年8月18日
　　6、登记时间：2011年8月19日、8月22日上午8:00-11:30，下午3:00-6:00
　　7、审议事项：《关于选举周波先生为公司董事的议案》、《关于选举陶琳先生为公司董事的议案》。
　　经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，传化股份已完成《公司股票期权激励计划(草案修订稿)》所涉首次授予2,080万份期权的登记工作，期权简称：传化JLC1，期权代码：037549，股票期权的首次授予日：2011年7月22日，行权价格：首次授予股票期权的行权价格为9.18元。
　　1、会议召集人：董事会
　　2、会议召开时间
　　现场会议召开时间为：2011年8月12日下午14:30
　　网络投票时间为：2011年8月11日-2011年8月12日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年8月12日上午9:30-11:30和下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2011年8月11日下午15:00至2011年8月12日下午15:00期间的任意时间。
　　3、会议表决方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　4、股权登记日：2011年8月5日
　　5、登记时间：2011年8月9日至2011年8月10日上午9:00--12:00，下午14:30--17:00
　　6、现场会议召开地点：武汉市武昌区徐东大街98号光明万丽酒店三楼会议厅
　　7、审议事项：关于非公开发行股票方案的议案、关于非公开发行股票募集资金使用可行性报告的议案、关于非公开发行股票预案的议案等。
　　华润锦华于2011年5月13日发布了《重大资产重组停牌公告》，公告提及公司控股股东华润纺织(集团)有限公司正在酝酿对公司进行重大资产重组事项。因该事项存在重大不确定性，公司股票已于该日起连续停牌。
　　目前，该项重大资产重组事项尚在进行方案论证，公司正在与有关部门沟通。独立财务顾问及法律顾问正在进行尽职调查。审计机构及评估机构正在对相关资产进行审计、评估。
　　由于本次重大资产重组事项需进一步咨询、论证，公司股票将于本公告刊登之日起继续停牌。
　　2011年8月4日，国元证券全资子公司国元海勤期货有限公司收到中国证监会《关于核准国元海勤期货有限公司变更注册资本的批复》(证监许可〔2011〕1195号)，核准国元海勤期货有限公司注册资本由10,000万元变更为20,000万元，新增的注册资本由国元证券股份有限公司以现金方式认缴10,000万元。公司增资国元海勤期货有限公司事项已经公司第六届董事会第七次会议审议通过。公司将根据上述批复等有关规定办理与增资国元海勤期货有限公司相关的具体事项。
　　由于2004年、2005年、2006年连续三年亏损，S*ST聚友股票交易于2007年5月23日被深圳证券交易所暂停上市。根据有关规定，现将公司为恢复上市采取的相关措施予以公告。
　　东方市场2011年第二次临时股东大会于2011年8月4日召开，审议通过《关于参与吴江市盛泽镇科技中心项目投标的议案》。
　　铁汉生态预约于2011年8月9日披露2011年半年度报告及摘要，并于2011年8月7日召开董事会审议2011年半年度报告及摘要的相关议案，内容涉及2011年半年度的利润分配及资本公积转增股本预案等重要事项。为维护广大投资者的利益，公司董事会特向深圳证券交易所申请公司股票停牌。
　　公司股票将于2011年8月8日开市起停牌，待公布半年报后复牌。
　　金亚科技于2011年08月01日发布了《关于筹划重大资产重组事项的停牌公告》，公司正在筹划重大资产重组事项。
　　2011年08月04日公司召开第二届董事会2011年第八次会议，审议通过了《关于筹划重大资产重组事项的议案》，同意公司筹划重大资产重组事项。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动各项工作，审计、评估机构正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行审计、评估，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次重大资产重组的相关议案。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大资产重组事项进展情况公告。
　　2011年3月22日，江特电机在“关于公司高压电机列入‘政部、国家发展改革委2011年高效电机推广财政补贴产品’公告 ”中披露：公司高压电机已列入“财政部、国家发改委2011年高效电机推广任务产品”，2011年的推广任务为30万千瓦，功率范围为“355千瓦≤额定功率≤25000千瓦”，补贴标准为“26元/千瓦”，中央财政补贴对象是购买和使用高效电机的用户，补贴资金通过推广企业兑付给用户。
　　2011年8月5日，公司从国家发展和改革委员会网站获悉，财政部、国家发展改革委发布的“2011年[第16号]公告”公示了“节能产品惠民工程”高效电机推广目录(第三批)，公司有198个规格型号的高压三相异步电动机入围第三批推广目录。
　　公司下阶段将积极推进高压三相异步电动机的推广工作，为国家的节能减排工作做出贡献。
　　此事项对公司的业绩影响目前尚不确定。
　　为进一步规范募集资金的管理和使用，保护投资者的利益，根据相关法律、法规和规范性文件的规定，北新路桥在中国银行股份有限公司新疆维吾尔自治区分行开设了募集资金专用账户，并会同保荐机构光大证券股份有限公司与中国银行新疆分行签署了《募集资金三方监管协议》。

