华菱钢铁巨亏26亿 指责外资股东米塔尔不作为
　　本报记者 张继光 北京报道
　　华菱钢铁集团年度亏损26.34亿元，引发了业内的广泛关注。而湖南证监局在对华菱钢铁集团主要子公司调查完成以后，把巨亏主因指向了华菱钢铁外资股东安塞乐米塔尔。
　　然而，据记者从华菱钢铁内部了解到，目前就华菱钢铁与米塔尔之间的相关合作细节来看，双方正在谈判，对华菱钢铁的内部整改，外资股东米塔尔也会参与其中。
　　米塔尔是罪魁祸首？
　　“由于两个公司有很多不同之处，双方就在采购方面一直没有达成共识，目前双方在铁矿石采购方面正在讨论，而双方目前都希望能够尽早地完成这个问题。”米塔尔中国发言人表示。
　　早在2005年，在双方签订的《战略合作初步框架书》中曾约定：“在2005年米塔尔应协助公司采购300万公吨矿石。”
　　但华菱钢铁除了2005年利用米塔尔全球采购计划执行了部分铁矿石长协矿的采购外，2006年至2009年华菱钢铁并未能通过米塔尔全球采购计划获得铁矿石，根据长协矿与贸易矿采购价格的每吨差(扣除3%佣金)，合计增加采购成本人民币7.8亿元。
　　除此之外，两家公司也曾在2008年6月27日签订《合资经营合同》，三方出资成立“汽车板合资公司”新建汽车板冷轧和热镀锌生产线，米塔尔公司将向合资公司提供技术许可、生产线设计及生产和质量提升所必要的技术及相关诀窍，并向华菱涟钢提供许可热轧板生产相关技术、技术支持和培训。
　　但是，截至2009年底华菱涟钢2250热轧线投产，米塔尔一直未提供技术支持，导致热轧线无法生产高质量、高附加值的热轧基板，2010年华菱涟钢生产热轧板卷，亏损8.57亿元。
　　米塔尔中国发言人也向记者表示：“华菱钢铁亏损的原因很多，目前我们正对上述公告上的事宜跟华菱钢铁集团沟通，对于两方的下一步合作也正在洽谈中，目前还没有结果，我们会在30日内，对上述问题和双方下一步的合作给出结果。”
　　华菱内部管理混乱
　　在《关于对湖南华菱钢铁股份有限公司采取责令改正措施的决定》中，除了提到米塔尔的“不作为”以外，还提到了华菱钢铁在公司治理方面、信息披露、财务核算与会计处理等方面都存在问题。
　　华菱钢铁集团一位内部人士曾向记者表示，华菱钢铁的亏损最重要的是子公司华菱涟钢的亏损，而此前华菱涟钢从人事管理到生产线都存在着问题。
　　据了解，华菱钢铁集团在出现巨额亏损以后对华菱涟钢的高层管理人员也做了相应的调整，CEO曹慧泉被任命为华菱涟钢执行董事、总经理，公司副总经理、董事会秘书汪俊被任命为华菱涟钢党委书记。
　　“华菱集团虽然多以采购现货矿为主，但按照现货矿与长协矿的差价，也不至于达到二十多亿的亏损额，其主要原因还是在于生产技术和管理经营方面。”业内人士表示。
　　上述业内人士还表示，华菱集团引入米塔尔主要是希望能够借助米塔尔先进的管理经验及产品技术优势，来改善自身的经营管理和产品档次，同时也希望能够从米塔尔全球的采购体系中有所获益，但是双方合作相对复杂，至今没有结果。

