古越龙山依托品牌战略 中报业绩增长超六成
　　■ 本报记者  夏 芳
　　随着中秋节日的来临，国内的酒类企业将迎来销售黄金期，因此，近段时间以来，酒类上市公司在二级市场上也迎来了一波行情。
　　8月10日，国内黄酒企业古越龙山(600059.SH)发布公司中期业绩报告，公司上半年业绩出现了62.12%的增长。
　　据公司公告显示，今年1-6 月份，古越龙山实现营业收入67,534.70 万元，同比增长30.60%；实现营业利润11,514.54 万元，同比增长100.27%；实现归属于母公司股东的净利润8,423.20 万元，同比增长62.12%。
　　对此公司表示，公司营业收入增长系报告期内公司进一步加强市场营销力度，销售收入相应增长所致。
　　据了解，上半年国内酒企业受益于行业量价的提升，部分企业的业绩表现不俗，但是，竞争也在不断加大。面对黄酒业内激烈的竞争，原材料、能源等价格的不断上涨等不利因素，古越龙山通过调整产品结构提高整体盈利水平。加上在消费升级的大背景下，中高档酒的需求将进一步扩大。而黄酒健康的消费理念开始深入人心，低度、营养、健康的黄酒越来越被消费者接受和喜爱，消费氛围逐渐形成。因此，今年上半年古越龙山的主营产品也出现了4.73%的增长。
　　公告显示，今年1-6 月，实现酒类销售收入66,223.62 万元，同比增加15,717.42 万元，增长31.12%。酒类销售毛利率为39.55%，同比提升4.73 个百分点，公司表示，业绩的增长充分有力地说明了公司产品结构优化调整效应、品牌广告效应逐步显现。
　　美晨科技
　　上半年营收平稳增长
　　本报讯 今日，美晨科技(300237)公布中报。今年上半年，公司通过积极培育发展新客户、成熟客户发展新项目，使得其市场占有率进一步提高，公司实现销售收入3.15亿元，同比增长9.59%，其中公司实现出口收入340.80万元，较去年同期增长79.34%。
　　公司表示，下半年，将进一步加大研发投入，增强公司的技术创新能力，全面提高产品的系统匹配能力、配方设计能力、结构设计能力、工艺开发能力以及试验验证能力，并跟踪配合客户的全新换代平台车型以及改款车型的同步开发项目。在加大科研力度的同时，公司将积极拓展布局市场，稳步提升市场占有率。
　　(林玫娟)

