ST皇台拟募资8亿控股山庄集团
　　彭友
　　当年的白酒江湖中“南茅台，北皇台”的传说，如今早已换了人间。但ST皇台(000995.SZ)近期迭创新高的股价似乎在向市场昭示，公司不满现状久矣。
　　近日，ST皇台宣布拟募集资金8亿元以上，收购承德避暑山庄企业集团有限责任公司(下称“山庄集团”)控股权。
　　据本报了解，包括德隆旧部在内的资本高手竞相入局ST皇台，原控股股东在家族纠纷等困扰下转身配合，以及金矿注入概念，都成为ST皇台股价大涨的另一条隐线。收购ST皇台8月5日披露，公司拟发行约5500万-6500万股，发行价格不低于14.78元/股，募集资金约8.13亿-9.61亿元，用于收购山庄集团51%-100%的股权。
　　本次收购完成后，ST皇台已投产的可控粮食白酒产能将达4万吨，较收购前增长300%；酒精产能恢复到符合节能减排要求的10万吨，较收购前增长525%。
　　受此消息影响，8月5日当天公司股价触及18.62元，距离2001年的19.60元历史高点仅一步之遥。
　　不知是疏忽还是有意为之，在冗长的增发预案最后，公告提到，“公司拟通过非公开发行股票募集资金收购山庄集团 87.30%的股权”。
　　“董事长和董秘都到外地出差了，”8月10日，ST皇台证券部人士通过电话告诉记者，“我们所了解的情况也仅限于增发预案，收购山庄集团的股权比例尚未确定。”
　　去年，ST皇台的新任董事长卢鸿毅在一次内部讲话中称，经由厚丰投资收购注资后，皇台酒业迎来了新的发展机遇。
　　翻阅ST皇台财报，自2010年主营业务收入数据每个季度的数据分别是1909.43万元、1009.55万元、1364.15万元、2154.73万元、2446.44万元。可见，自去年1季度厚丰投资入主后，ST皇台开始逐渐改善，呈现稳步递增的态势。
　　集权
　　此次增发的背后，是控股股东的进一步“集权”。
　　2010年2月9月，北京鼎泰亨通有限公司(下称“北京鼎泰亨通”)让出第一大股东之位，上海厚丰投资有限公司(下称“厚丰投资”)以约22113.72万元的价格接手ST皇台19.6%股份，成为新任第一大股东，北京鼎泰亨通持股比例降至0.69%。
　　据了解，厚丰投资成立于2010年2月2日，上述收购款项中厚丰投资仅仅支付113.72万元，其余部分以其三位自然人股东的借款支付。
　　8月5日披露的增发预案中，厚丰投资承诺以现金认购35%，大约为1925万-2275万股，本次非公开发行股份完成后，厚丰投资将总共持有大约5402万-5752万股，持股比例为23.24%-23.73%，仍为公司控股股东。据了解，厚丰投资的三名自然人股东分别是卢鸿毅(持股40%)、刘静(40%)、赵泾生(20%)，其中卢鸿毅居于实际控制人地位。
　　西安一位知情人士告诉记者，三名股东均为实力人物，其中卢鸿毅在甘肃当地人脉颇深，赵泾生则是德隆系旧部，后曾出任青海庆泰信托总经理，负责融资工作，并以“青海省有史以来最大非法吸收公众存款案主角之一”的身份获刑。
　　据悉，ST皇台控股股东原为皇台商贸，其实际控制人是武威市凉州区国有资产管理局，董事长为张景发。在2006年12月其所持ST皇台940万股被拍卖后，持股比例不断缩减，原第二大股东北京鼎泰亨通“被动”成为控股股东，张力鑫成为公司实际控制人。张景发与张力鑫系父子关系。“虽然变身为民企，但张氏父子并没有经营好ST皇台，公司业绩连年亏损，因此还‘披星戴帽’。2008年4月，张景发去世后，张力鑫对公司的运作开始感觉吃力。当初为了便于管理，张景发将股权都集中在张力鑫名下，此时却因财产问题出现家庭矛盾，甚至一度对簿公堂。这也导致张力鑫萌生退意，将控股权转让给厚丰投资。”上述人士称。
　　资料显示，厚丰投资股东控制的核心企业仅为两家，分别是新余市海润工贸有限公司、上海市鑫脉投资管理有限公司两家。
　　其中上海鑫脉投资管理有限公司旗下管理的甘肃金脉矿业有限公司，是一个集勘探、开发、加工和项目融资的大型矿产勘探机构。
　　6月7日，ST皇台重大资产重组停牌，市场开始疯传将获注入甘肃金脉矿业有限公司。不料公布的方案却是募资收购山庄集团股权。复牌当天，该股开盘起被封在跌停板上逾一个小时，随即被大单瞬间拉至涨停板，创下近十年来的股价新高。
　　截至8月10日，ST皇台总市值31.40亿元，在白酒板块中市值最低。

