宝钢上调9月出厂价 分析称国内需求将增长
　　新浪财经讯 8月12日消息，今日宝钢发布9月份产品价格策略，主要产品出厂价小幅上涨。其中热轧普卷碳钢上调60元/吨，其他产品不变；冷轧普遍上调120元/吨。分析人士对新浪财经指出，随着8月份钢铁业淡季临近结束，保障房及基建开工将推动国内需求增长。
　　根据中钢联的信息，宝钢9月份热轧卷一般结构用钢上调60元/吨，其它产品维持不变。现3.0mm*1250*C  SPHC热轧卷表列价为5002元/吨；冷轧普遍上调120元/吨；电镀锌普遍上调60元/吨，部分产品在此基础上再上调40元/吨。
　　兰格钢铁信息中心研究员张琳对新浪财经表示，受国际金融市场冲击钢材期货出现下跌，但钢材现货价格在涨。随着8月份钢铁业淡季临近结束，保障房及基建开工将推动国内需求增长。7月份社会库存下降了34万吨，而上周则增加了1.5万吨，并不在高位。
　　兰格钢铁信息研究中心专家团资深专家陈克新认为，今后全球钢材及其原料市场行情先抑后扬，呈现近弱远强格局，宽幅震荡向上格局。
　　他指出近期来看，全球经济减速，甚至二次衰退的可能性增加，使得商品市场面临很大风险，处于相对弱势。无论是钢材、矿产品、焦煤等，都不排除跌落的很大可能性。
　　另一方面，他认为中、远期来看，因为多种因素引发的美元贬值将占据上风。与此同时，一些国家的各种“救市”措施陆续出台，抄底资金的大量涌入，加之中国等新兴国家的经济基本面情况依然良好，进而共同推动上述商品价格谷底反弹，而且是较为强劲的反弹。前段时期跌落越是猛烈，其后的反弹力度越是强劲。
　　我的钢铁网则认为，近期由于美股暴跌，国内钢材市场前几日经历了一轮大跌，商家心态也转为谨慎悲观。不过随着昨日国内股市回暖，钢材远期价格大幅收涨带动，市场商家继续回调意愿不强，此外，国内市场较高的成本以及较低的库存都给了价格较强的支撑。(洁琳 发自北京)

