美银风雨飘摇 抛售建行H股传言四起
　　秦伟
　　抛售传闻再起
　　美银所持建行(0939.HK)股份再掀风波。
　　有消息称，美国银行现正与科威特和卡塔尔主权财富基金接触，商讨出售手上持有的部分建行股份。除上述投资者外，美国银行还正与其他投资者就此事接触。不过，目前仍不清楚美银是否已经与相关投资者达成书面协议。
　　美银现持有建行H股股份占其公开发行股份的10.23%，目前市值约1369.6亿港元，其中236亿股将于本月29日结束限售期，2013年8月，剩余约20亿股也将全面解禁。据悉，美银此次可能出售所持有的一半建行股权，以强化其一级资本。
　　记者就此事向美银查证，发言人拒绝回应，她强调目前美银所持建行股份仍在禁售期，除此之外，美银不做任何评论。
　　“美银是否会减持建行股份，受资本充足率的影响应该最大，它自己的资产负债表很难看。”一位业内人士表示，他并不清楚有关出售事宜的具体细节，不过，“无风不起浪，市场传言通常都是有一定可信度的。”
　　不过，建行则否认了这一消息，建行发言人对媒体表示，该消息属于市场传闻，建行方面目前未接到任何消息。他还表示，如果消息属实，建行会发布公告通报此事。
　　受该消息影响，8月11日下午建行H股一度下挫，不过，收盘时小幅回升至每股5.35港元，上涨1.71%，以收盘价计算，美银若出售一半解禁的建行股份将套现约631亿港元。
　　美银四面楚歌
　　“美银自身现在面临很多问题，即使真的出售建行股份可能也是迫不得已，”上述业内人士表示。
　　根据美银最新披露的财务数据，截至2011年6月30日，其一级资本充足率为11%，普通股一级资本充足率为8.23%，与今年一季度相比均有小幅下降。
　　不过，这在美银报表中，仍然算是令人欣慰的数据。
　　受住房抵押贷款业务的拖累，美银第二季度由盈转亏，净亏损高达88亿美元，而今年第一季度美银曾实现净收入20亿美元。其中，住房抵押贷款的亏损幅度继续扩大，净亏损额高达145亿美元，较上一季度增加120亿美元。
　　今年6月，美银与太平洋(8.01,0.36,4.71%)投资管理公司和黑石基金等22家机构客户达成和解协议，同意赔偿85亿美元以了结长达9个月的抵押贷款争端，这一赔付金额不但创下了自2008年金融危机以来最大金融赔偿额，也直接导致其第二季度营业收入下降54%至135亿美元。
　　另一方面，投资者对美银短期内的盈利增长空间也忧心忡忡。2008年，美银收购了全美最大商业抵押贷款机构——全国金融公司，此后便背上了沉重的抵押贷款债务负担，现在，投资者担心，这些债务的或有损失可能会逐步拖垮美银。
　　在日前召开的投资者电话会议上，美银首席执行官布赖恩·莫伊尼汉(Brian Moynihan)极力“安抚人心”，他指出，美银140亿美元的抵押贷款准备金能够覆盖这部分可能的损失。然而，面对美国国际集团(AIG)高达105亿美元的抵押贷款损失诉讼，这140亿美元似乎有点“杯水车薪”。
　　会上，美银高管并未提及所持建行股份的问题。不过，美银首席财务官布鲁斯·汤普森(Bruce Thompson)表示，该行正考虑出售资产来提高资本基础。
　　“市场可能会将此看做美银出售建行股份的一个暗示，”上述内部人士指出，“减持建行的消息本身也可能对美银股价造成一定冲击，这也是一个负面的信号。”
　　8月10日，美银以每股6.77美元报收，继前一日短暂上涨后，继续下跌10.92%。过去一周内，美银股价已经下跌了45%，与年初每股14.17美元相比，目前股价的跌幅已经超过100%。
　　然而，坏消息还不止于此，财报数据显示，美银与欧债危机还有着千丝万缕的联系。
　　根据美银的补充财务数据，截至2011年6月30日，美银对意大利、西班牙、爱尔兰、希腊和葡萄牙均有不同程度的风险敞口，对应金额分别高达68.9亿、60.7亿、28.3亿、5.2亿和4.2亿美元。
点击进入[建设银行吧]讨论

