武商联5周内披露重组方案 传鄂武商将退出
　　长江商报消息本报讯（记者 万方）武商联重组事宜闹腾5年，昨晚中百集团、武汉中商均发公告透露，下月13日前披露重组方案并复牌。
　　昨晚两家上市公司发布一周例行公告称，由于重组方案涉及重大无先例资产重组事项，截至本公告发布之日，相关方案尚在论证中，存在不确定性。为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　但在停牌期间安排中，两家首次披露，将尽快与相关各方协商, 于2011年9月13日前召开董事会审议披露重组方案并复牌。
　　2007年5月，武商联集团成立，成为武汉本土三家商业上市公司武商集团、武汉中百和武汉中商集团的控股股东。此后曾经传出武商联将在三年内实现重组的消息，但均未变成现实。直到今年4月14日，鄂武商、中百集团、武汉中商三家集体停牌，并在随后公告中透露，是为筹划重大无先例资产重组，武商联重组再次被提上议程，但随后鄂武商单方面复牌，重组疑云重重。
　　昨晚鄂武商没有发布任何公告，中百集团、武汉中商单方面发布时间表，这意味着外界传闻的“鄂武商退出，中百集团、武汉中商两家重组”方案可能成真。
点击进入[鄂武商A吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

