股海导航 8月15日沪深股市公告提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　ST国祥、正和股份、天业股份停牌一小时。
　　中信证券、东方金钰、大元股份、巨化股份、广汇股份、广东明珠、空港股份、好当家、科达机电、航空动力停牌一天。
　　华纺股份、ST筑信、招商轮船停牌起始日2011年8月15日。
　　深市
　　*ST盛润A、*ST盛润B、东信和平停牌一小时。
　　S*ST华塑、漳州发展、华孚色纺、宏润建设、紫鑫药业、莱茵生物、塔牌集团、东方雨虹、泰尔重工、合众思壮、百润股份、瑞凌股份、恒顺电气停牌一天。
　　西南合成、建峰化工取消特停。
　　发行融资
　　000703 恒逸石化  董事会通过关于调整公司《2011年度非公开发行A股股票预案》部分内容的议案；关于2011年度日常PTA原料采购关联交易的议案等；定于8月30日召开公司2011年第三次临时股东大会。
　　000960 锡业股份
　　本次发行面值120,000万元公司债券，每张面值为100元，1,200万张，发行价格为100元/张。发行人和联合主承销商将于8月16日向网下投资者进行利率询价，并根据询价结果确定本期债券的最终票面利率。发行人和联合主承销商将于8月17日公告本期债券的最终票面利率。
　　对外投资
　　600108 亚盛集团  董事会通过关于控股子公司投资设立子公司的议案；关于收购甘肃中农草业科技有限公司股权的议案等。
　　600315 上海家化 董事会通过关于投资设立家化国际投资有限公司(暂定名)的议案、关于江阴天江药业有限公司股权转让及增资的议案等事项。目前，上海家化(集团)有限公司的审计、资产评估的现场工作已结束，家化集团的改制工作在进一步推进中。经申请，上海家化联合股份有限公司股票自2011年8月15日起继续停牌5个工作日，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　600575 芜湖港
　　董事会通过关于增补2011年度更新和维修预算的议案；关于建设合肥外贸综合码头一期工程项目的议案；关于公司全资子公司淮南矿业集团铁路运输有限责任公司与公司控股股东淮南矿业(集团)有限责任公司签署《资产委托经营管理协议》暨关联交易的议案等；定于8月30日召开公司2011年度第一次临时股东大会。
　　601011 宝泰隆 董事会通过《公司全资子公司七台河宝泰隆矿业有限责任公司出资6000万元人民币购买七台河市荣昌煤矿》的议案；《公司全资子公司七台河宝泰隆矿业有限责任公司出资5200万元人民币购买七台河市中心煤矿二井》的议案。
　　000807 云铝股份  董事会通过关于成立云铝国际有限公司的议案；关于为公司控股子公司云南云铝泽鑫铝业有限公司贷款提供连带责任担保的预案等。
　　000815 美利纸业  董事会通过关于投资建设4×75t/h循环流化床锅炉白泥/石膏法烟气脱硫治理工程项目的议案；关于中冶美利纸业股份有限公司日常关联交易的议案等。
　　000886 海南高速 董事会通过关于投资设立海南高速公路工程建设有限公司的议案；关于投资设立海南高速置地投资建设有限公司的议案等。
　　002026 山东威达 董事会通过关于对全资子公司上海拜骋电器有限公司增资的议案；关于2011年度日常关联交易超出预计金额的议案等。
　　002129 中环股份 董事会通过关于对内蒙古中环光伏材料有限公司增资的议案。
　　002318 久立特材 董事会通过关于收购控股子公司湖州久立挤压特殊钢有限公司部分设备资产的议案等。
　　002327 富安娜 董事会通过关于拟购买常熟伊思家饰用品有限公司部分资产的议案等。
　　002330 得利斯  董事会通过关于公司设立彩印子公司的议案；关于收购得利斯集团有限公司彩印分公司资产的议案；关于收购吉林得利斯食品有限公司自然人股权的议案等。
　　002393 力生制药  董事会通过关于资产收购暨关联交易的议案。
　　业绩预告
　　000519 江南红箭
　　公司预计前三季度归属于上市公司股东的净利润亏损：-500万元～-300万元；业绩变动原因说明：1、原材料、燃料动力价格上涨，人工成本增加；2、受人民币升值影响，出口汇兑损失增加；3、受货币政策影响，贷款利息增加，以及承兑汇票贴现利息大幅度增加；导致利润下降。定于9月16日召开公司2011年第二次临时股东大会。
　　000693 S*ST聚友
　　公司预计前三季度净利润-5200万元；业绩变动原因说明：1)2010年底公司转让酒店视讯业务，2011年5月公司将重庆、武汉、广州的宽频资产及在上海、南京的下属子公司对外进行了托管，公司的业务结构有较大调整，报告期内收入下降明显。2)、巨额负债形成的利息、逾期利息及罚息使期间费用居高不下。目前，公司非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.01%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　000966 长源电力
　　公司预计前三季度净利润约-40500万元～ -45500万元；业绩变动原因说明：煤价依然高位运行，燃料成本的上涨严重挤压了公司盈利空间，预计公司2011年第三季度将继续亏损。董事会通过关于与泰康资产管理有限责任公司合作设立“泰康-长源电力基础设施项目债权投资计划”的议案等。
　　股份上市
　　601789 宁波建工 公司A股股票将在上海证券交易所交易市场上市交易。该公司A股股本为400,660,000股，其中80,000,000股于2011年8月16日起上市交易。证券简称为“宁波建工”，证券代码为“601789”。
　　601818 光大银行 本次限售股份可上市流通数量为11,216,890,000股，可上市流通日8月18日。
　　002461 珠江啤酒 本次解除限售股份数量为69,818,100股，可上市流通日8月18日。
　　002463 沪电股份 本次解除限售的数量为440,661,647股；可上市流通日期8月18日。
　　分红派息
　　600782 新钢股份 关于“新钢转债”付息事宜：付息债权登记日8月19日；除息日8月22日；兑息日8月26日。
　　签约中标
　　600481 双良节能  近日，公司签署了酒泉钢铁(集团)有限责任公司嘉峪关2×350MW自备热电联产间接空冷岛设备供货合同，合同总金额为11,647万元。
　　601567 三星电气
　　公司于8月12日收到中国南方电网有限责任公司2011年一级物资集中采购电表类第11-3-1批项目中标通知书，公司为此项目第一分标、第二分标、第三分标、第四分标、第五分标中标人，共中8个包，中标的电能表总数量为908,048只，中标总金额为11,504.29万元。
　　000839 中信国安 近期，公司控股股东中信国安集团公司与多民族玻利维亚国就玻利维亚境内科伊巴萨盐湖资源规划和开发合作进行了深入的探讨和友好的磋商，并与多民族玻利维亚国发展计划部签署了战略合作协议，希望建立长期的合作关系。
　　002009 天奇股份 公司近期与德国ALBA公司签订战略合作协议。
　　抵押担保
　　600590 泰豪科技
　　公司第二大股东泰豪集团有限公司质押在中国光大银行股份有限公司南昌分行的8,000,000股无限售流通股份因偿还借款，已办理解除质押登记手续。同时，泰豪集团将持有本公司的8,000,000股无限售流通股份继续质押给中国光大银行股份有限公司南昌分行，质押期限为一年。关于召开公司2011年第一次临时股东大会的提示。
　　000883 湖北能源  董事会通过关于处置长江证券股份的议案；关于为湖北能源集团鄂东天然气有限公司提供担保的议案等；定于8月31日召开公司2011年第五次临时股东大会。
　　002229 鸿博股份 尤玉仙女士已将其所持本公司股份150万股质押给中国工商银行股份有限公司福州金山支行，为福建鸿博光电科技有限公司向中国工商银行股份有限公司福州金山支行申请的贷款提供担保，期限为2011年8月5日至2016年7月28日止。
　　002511 中顺洁柔 董事会通过关于2011年度公司向中顺国际纸业有限公司及中顺洁柔(香港)有限公司提供不超过1亿元担保的议案等；定于8月31日召开2011年度第二次临时股东大会。
　　异常波动
　　600340 ST国祥 公司股票连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。公司董事会确认，除与公司重大资产重组涉及的已披露相关事项外，至本公告日且在未来可预见的三个月内，本公司未获悉根据有关规定应予以披露而未披露的重大事项。
　　600759 正和股份 公司股票价格连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。公司没有任何应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等。
　　600807 天业股份 公司股票交易连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，公司目前经营正常，不存在其他应披露而未披露的信息。
　　000030、200030 *ST盛润A 公司股票交易连续三个交易日收盘价格达到涨幅限制，公司未从公共传媒获悉存在对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响的传闻。
　　002017 东信和平 公司股票连续3个交易日内收盘价格跌幅偏离值累计超过20%，经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　人事变动
　　600242 中昌海运 董事会通过了《关于选举公司董事长、副董事长的议案》、《关于聘任公司总经理的议案》、《关于子公司向银行申请综合授信贷款的议案》等事项。临时股东大会通过了《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于为控股孙公司融资租赁提供担保的议案》等事项。
　　002337 赛象科技 董事会通过了公司关于《向山东德瑞宝轮胎有限公司销售产品提供融资租赁业务回购担保的议案》；聘任王红军先生为公司副总经理等。
　　002596 海南瑞泽 董事会通过关于用募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的议案；关于公司第二届董事会非独立董事候选人提名的议案等；定于8月31日召开2011年第一次临时股东大会。
　　股改动态
　　000509 S*ST华塑 公司的股权分置改革方案于2008年1月8日公告后，通过走访投资者、咨询电话、电子邮件、传真等方式与流通股股东进行了沟通交流，由于流通股股东和非流通股股东一直未能就股改方案达成一致，所以公司的股改进程未能继续进行。
　　重组进展
　　600133 东湖高新 目前有关各方正在积极推进涉及资产重组的相关论证、评估，以及行业政策咨询等工作，待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　600329 中新药业 董事会通过了公司向关联企业天津力生制药股份有限公司转让所持中央药业51%股权并签署《附生效条件的股权转让框架协议》的关联交易议案；公司向控股股东天津市医药集团有限公司转让所持津康制药10.01%股权并签署《附生效条件的股权转让框架协议》的关联交易议案。
　　600543 莫高股份 董事会通过关于出售全资子公司甘肃中农草业科技有限公司100%股权的议案。
　　600600 青岛啤酒 董事会通过关于确定向全资及控股子公司提供委托贷款上限金额的议案等。
　　600790 轻纺城 目前本公司、本公司第一大股东及相关中介机构正有序推进上述重大事项相关工作。公司股票将继续停牌。
　　600848、900928 自仪股份、自仪B股 公司因正在拟议《非公开发行A股股票预案》及相关投资项目的可行性方案，经申请，公司股票自8月15日至8月19日继续停牌。
　　000628 高新发展 自停牌之日起，公司及有关各方积极推进重大资产重组的各项工作。目前，公司仍需就重大资产重组的某些事项与有关方面作进一步地协调和沟通，公司股票将继续停牌。
　　000950 建峰化工
　　从5月23日发布公告后至本公告发布之日，二化装置仍处于停车状态，天然气供应相关协调工作正在积极推进过程之中。自股票停牌后，本公司即组织有关方面积极展开重组的相关工作。但由于本次重大资产重组涉及的资产范围较广，虽经重组各方积极磋商和努力工作，但重组条件尚未能具备。接控股股东化医集团，函件，决定终止筹划本次重大资产重组事项。经申请，本公司股票自8月15日起复牌。
　　股东大会
　　600012 皖通高速 临时股东大会通过公司第六届董事会和监事会成员薪酬，及授权董事会决定有关董事、监事服务合约条款的议案等。
　　600021 上海电力 临时股东大会通过公司关于董事会成员调整的议案；公司关于监事会成员调整的议案。
　　600381 ST贤成 临时股东大会通过公司《2011年半年度资本公积金转增股本的预案》。
　　其它公告
　　600415 小商品城 国际商贸城五区和篁园服装市场剩余商位对外招选商的方案经公司研究，报市政府同意。现将有关国际商贸城五区和篁园服装市场对外招选商的情况公告。
　　600448 华纺股份
　　公司接到第一大股东华诚投资管理有限公司破产管理人通知，称华诚投资债权人大会将于8月31日召开，审议内容将涉及华诚投资所持本公司8474.21万股股份的处置事宜。由于上述股份的归属存在重大不确定性，有可能会导致本公司的控制权发生变更。经本公司申请，本公司股票于8月15日起停牌。
　　600515 ST筑信 因公司正在筹划向特定对象非公开发行A股股票事宜，经公司申请，公司股票自8月15日起停牌。
　　600696 多伦股份 荆门汉通为保证公司开发项目的顺利建设，决定消为中建七局第三建筑有限公司的担保事项并报告公司董事会。董事会经审议，同意荆门汉通取消用土地使用权对外担保，并决定取消原已公告的公司2011年第一次临时股东大会的召开，不再审议上述担保事项。
　　600711 盛屯矿业  董事会通过关于公司2009年度非公开发行股票募集资金存放与实际使用情况的专项报告等。
　　600839 四川长虹 关于“长虹CWB1”认股权证行权特别提示。
　　601607 上海医药 董事会通过关于2011年上半年度内部控制的自我评估报告等。
　　601872 招商轮船 公司8月12日接公司控股股东招商局轮船股份有限公司通知，获悉其正在筹划与公司相关的重大事项，该事项尚存在重大不确定性。经申请，公司股票自8月15日起连续停牌，预计8月20日前公告相关事项。
　　000585 东北电气 董事会通过截至2011年6月30日止半年度净利润分配方案等。
　　002296 辉煌科技 董事会通过关于加强母公司对子公司财务管理的规定等。
　　002493 荣盛石化 董事会通过关于公司及其全资子公司向国家开发银行浙江省分行申请外汇综合授信业务的议案等。

