省广股份领衔：二季度十公司遭基金清仓
　　程亮亮
　　随着上市公司半年报披露进程加快，公募基金在二季度的调仓动作路径也开始逐渐清晰。截至《第一财经日报》记者发稿，统计数据显示，在已经披露半年报的200余家上市公司中，二季度就有10家公司被公募基金清仓。
　　省广股份连续两季度遭减持
　　省广股份(002400.SZ)这家以提供整合营销传播服务为经营主业的上市公司虽然在目前的A股市场上并无太多可替代的选择，但是从今年以来，似乎基金对于这家公司的关注度一直在减弱。随着今年二季度诺德价值优势的最终离场，该公司已经没有基金持股。
　　省广股份于2010年5月登陆A股市场，由于上市之时公募基金的捧场，省广股份也曾经上演过前十大流通股股东名单中出现6只基金、1只基金专户产品和1只券商理财产品的热烈景象。但是随后，这一切开始转变。
　　2010年年底，省广股份前十大流通股股东名单中基金只剩下四个席位，其中诺德价值优势买入45.26万股。到了今年一季度末，诺德价值优势成了唯一坚守的基金持有者。但是，省广股份二季度股价下跌了10.42元，跌幅达到22.85%。显然，股价的连续下跌让最后的坚守者也无奈选择了离场。省广股份半年报显示，截至今年二季度末，该公司已经没有一只基金持股，至此曾经的风光已成过眼云烟。
　　同样，在二季度被基金清仓的还有当升科技(300073.SZ)等其他九只个股，只是从比例来看，省广股份的清仓比例最高，达到2.197%。
　　新华优选错失莱茵置业
　　如果说在目前这十只被公募基金清仓的个股多数都是正确之举的话(多数个股二季度股价都呈现下跌态势)，那么莱茵置业(000558.SZ)作为被清仓个股中唯一一只在二季度股价上涨的个股，则多少会让一季度才新进场的新华优选有点懊恼。
　　记者查阅资料发现，从2010年三季度开始，在莱茵置业的前十大流通股股东名单之中，就没见过基金的身影。显然，监管层对于房地产行业的调控政策让多数的基金对于这家以房地产开发为主业的上市公司避而远之。然而，在今年一季度，不少机构开始表示房地产行业板块估值已经跌至历史低点，已经具备投资价值，为此，新华优选成长一季度大举买入莱茵置业297.78万股，占到了公司流通股的0.81%。
　　从莱茵置业的走势来看，一季度公司股价大涨43.65%，新华优选可谓赚得开心。但是在除权之后，莱茵置业虽然二季度股价只上涨了26.98%，但依旧远远跑赢同期指数。而新华优选在二季度选择了离场。要知道在当前A股市场连续震荡的态势下，26.98%的涨幅是多么的可贵。或许，监管层对于房地产行业调控并未见转变之态度是新华优选选择落袋为安的原因所在。
　　附表：二季度被基金清仓个股一览(截至7月31日披露)
点击进入[省广股份吧]讨论

