8月9日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 8月9日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所　　
　　太原天龙集团股份有限公司股票于2011年8月5日、8日、9日连续三个交易日交易价格达到跌幅限制。属于异常波动。本公司董事会确认除已公告的相关事宜外，截止目前及未来三个月内，本公司没有根据有关规定应予披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司关联人唐山盾石机械制造有限责任公司为公司节能环保技术改造项目水泥终粉磨立磨中标单位，本公司与唐山盾石机械制造有限责任公司于2011 年4月24日在陕西铜川耀州区东关签署了《水泥终粉磨立磨买卖合同》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国药集团药业股份有限公司本次为国药空港(北京)国际贸易有限公司提供最高额担保30，000万元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.3244
　　加权平均净资产收益率(%)                    11.56
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        2.8867
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　晋西车轴股份有限公司为全资子公司包头北方铁路产品有限责任公司提供担保，本次担保数量：最高本金余额为人民币5,000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.15
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.15
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          4.74
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　晋西车轴股份有限公司第四届董事会第七次会议于二○一一年八月九日召开，会议审议通过公司《二○一一年半年度报告》及摘要、公司《募集资金存放与实际使用情况的专项报告》的议案、关于为包头北方铁路产品有限责任公司申请不超过人民币5,000万元银行授信额度提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　晋西车轴股份有限公司第四届监事会第八次会议于2011年8月9日召开，会议审议通过公司《二○一一年半年度报告》及摘要、公司《募集资金存放与实际使用情况的专项报告》的议案、关于为包头北方铁路产品有限责任公司申请不超过人民币5,000万元银行授信额度提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　美克国际家具股份有限公司拟对“扩建美克美家家具连锁有限公司连锁销售网络项目”中部分店面的实施地点及实施方式进行调整，同时新增13家租赁店并以募集资金置换预先已投入本项目的自筹资金。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　美克国际家具股份有限公司将关于募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.14
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.87
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.76
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月8日，经海南省工商行政管理局核准，罗顿发展股份有限公司法定代表人即日起由李维先生变更为高松先生。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　包头明天科技股份有限公司股票自2011年8月5日起连续三个交易日(2011年8月5日、2011年8月8日、2011年8月9日)触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。本公司董事会确认，本公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保利房地产(集团)股份有限公司公布2011年7月份销售情况简报。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保利房地产(集团)股份有限公司控股子公司大连保利红旗房地产开发有限公司通过挂牌方式取得大连市甘井子区红旗街道湾家村地块，成交总价132708万元。公司拥有项目50%权益。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保利房地产(集团)股份有限公司第三届董事会第十四次会议于2011年8月5日召开，会议审议通过《关于成立养老产业专业管理公司的议案》、《关于向关联方销售及出租物业的议案》、《关于北京蓟门桥项目立项的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月8日河南中原高速公路股份有限公司召开第三届第五次职工代表大会，选举郝珍女士为公司第四届职工代表监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华能国际电力股份有限公司董事会于二零一一年八月九日召开第七届董事会第三次会议，会议审议通过了公司2011年半年度报告及摘要、关于聘任公司副总经理的议案、公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华能国际电力股份有限公司监事会于二零一一年八月九日召开第七届监事会第三次会议，会议审议通过了公司2011年半年度财务报告、公司2011年半年度报告及摘要、公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华能国际电力股份有限公司已与中国华能财务有限责任公司签署《增资协议》，本公司将与华能财务的其他现有股东按各自持股比例以现金出资方式同比例认购华能财务的新增注册资本。本公司将向华能财务支付不超过6亿元作为本次增资的对价。本次增资完成后，本公司对华能财务的持股比例仍保持20%不变。本公司拟以自筹资金支付本次增资的对价。
　　本次增资尚待获得华能财务内部程序的批准和中国银行业监督管理委员会的批准。 
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           -0.15
　　加权平均净资产收益率(%)                    -3.74
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.83
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三联商社股份有限公司股票在2011年8月5日、8日和9日连续三个交易日触及跌幅限制。
　　截止目前，公司经营状况正常。本公司董事会确认，本公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国投华靖电力控股股份有限公司董事会决定于2011年8月29日(星期一)上午9: 30召开2011年第三次临时股东大会，审议《关于与国投财务有限公司续签<金融服务协议>的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0610
　　加权平均净资产收益率(%)                     1.34
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          4.68
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国投华靖电力控股股份有限公司第八届董事会第八次会议于2011年8月9日召开，会议审议通过了《关于与国投财务有限公司续签<金融服务协议>的议案》、《关于与金融机构签订授信贷款额度和借款合同的议案》、《公司2011年半年度报告》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国投华靖电力控股股份有限公司第八届监事会第七次会议于2011年8月9日召开，会议审议通过了《关于与国投财务有限公司续签<金融服务协议>的议案》、《公司2011年半年度报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国投华靖电力控股股份有限公司拟与国投财务有限公司续签《金融服务协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据有关约定，四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027，行权代码：582027)的最后交易日为2011年8月11日(星期四)，从2011年8月12日(含该日)开始停止交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　鉴于四川长虹电器股份有限公司认股权证“长虹CWB1”(交易代码：580027)即将到期，现特提醒投资者和权证持有人认真关注“长虹CWB1”认股权证行权的有关问题和投资风险。
　　自2011年8月23日起，“长虹CWB1”认股权证将在上海证券交易所终止上市，予以摘牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西安宏盛科技发展股份有限公司日前收到中国证券监督管理委员会《行政处罚及市场禁入事先告知书》，证监会对公司涉嫌违反证券法律法规案已调查完毕，证监会按照《中华人民共和国证券法》的相关规定，拟作出有关决定。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　昆明南连接线高速公路BOT项目总投资约人民币55亿元(具体金额以签订的BOT合同为准)，拟由上海隧道工程股份有限公司及公司全资子公司上海建元投资有限公司共同出资成立昆明元朔建设发展有限公司(具体名称以工商登记为准)实施该项目，项目公司注册资本约为人民币14亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国药集团药业股份有限公司第四届董事会第十八次会议于2011年8月9日召开，会议审议通过公司2011年半年度报告全文和正文、公司2011年拟向商业银行申请给全资子公司国药空港(北京)国际贸易有限公司提供综合授信担保的议案。
　　公司拟于2011年8月30日上午9：00召开2011年第二次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江富润股份有限公司第六届董事会第五次会议于2011年8月9日召开，会议审议通过《关于申请续发短期融资券的议案》。
　　公司决定于2011年8月30日(星期二)上午9时召开2011年第四次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司第五届董事会第二十三次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告及摘要》、《关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》、公司关于聘任公司高管的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司将关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司第五届监事会第十三次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过了公司2011年半年度报告及摘要、《关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.133
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.97
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.41
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　本公告所载宁波联合集团股份有限公司2011年半年度的财务数据为初步核算数据，可能与最终核算的财务数据存在差异。
　　基本每股收益(元) 　　　　　　　　　　　0.43
　　加权平均净资产收益率(%) 　　　　　　　 7.52
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)      5.65
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆城建(集团)股份有限公司2011年第九次临时董事会议于2011年8月8日召开，会议审议通过公司2011年度中期报告全文及摘要、公司2011年上半年募集资金存放与使用情况的专项报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆城建(集团)股份有限公司第七届三次监事会会议于2011年8月8日召开，会议审议通过公司2011年度中期报告全文及摘要、公司2011年上半年募集资金存放与使用情况的专项报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆城建(集团)股份有限公司将2011年上半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.07
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.59
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        2.5122
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长安信息产业(集团)股份有限公司第六届董事会第十二次会议于2011年8月9日召开，会议审议通过关于同意公司与曲江文旅签署<发行股份购买资产之盈利预测补偿之补充协议二>的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.75
　　加权平均净资产收益率(%)                     6.55
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         11.87
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海金桥出口加工区开发股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派1.00元(含税)；B股每股派0.015460美元(含税)。
　　股权登记日：2011年8月15日
　　B股股权登记日：2011年8月18日
　　B股最后交易日：2011年8月15日
　　除息日：2011年8月16日
　　现金红利发放日：2011年8月22日
　　B股现金红利发放日：2011年8月29日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                         -0.0935
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         -0.23
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　太原狮头水泥股份有限公司股票2011 年8月5日、8月 8 日、8 月 9日已连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。本公司董事会确认，本公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆库尔勒香梨股份有限公司股票价格于2011年8月5日、8日、9日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。本公司董事会确认，本公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月8日云南驰宏锌锗股份有限公司与北方夜视科技集团有限公司合资成立的云南北方驰宏光电有限公司在云南省曲靖市工商行政管理局办理完成工商登记手续，取得了《企业法人营业执照》。注册资本为：人民币23,000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　龙元建设集团股份有限公司第六届董事会第七次会议于2011年8月9日召开，会议审议通过《公司2011年半年度报告及其摘要》、《关于孟庆福先生辞去副总经理职务的议案》、《2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　龙元建设集团股份有限公司将关于公司2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　龙元建设集团股份有限公司第六届监事会第六次会议于2011年8月9日召开，会议审议通过《公司2011年半年度报告及其摘要》、《2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.13
　　加权平均净资产收益率(%)                     5.01
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.57
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年12月，浙江杭萧钢构股份有限公司同ASIA PACIFIC POWER INTERNATIONAL LTD。(亚太电力国际有限公司)及RELIANCE INFRASTRUCTURE LTD。(诚信基础设施有限公司)签署赤昌赤一期电厂、科瑞仕纳潘特纳姆电厂、提来亚电厂三个钢结构供货合同，2011年1月，公司又同上述两家公司签署了萨三电厂及SCCPP萨姆考特电厂钢结构供货合同。
　　现由于诚信基础设施有限公司原因，其提出科瑞仕纳潘特纳姆、赤昌赤一期、提来亚电厂三个合同延期实施，萨三电厂工程量减少，萨姆考特电厂工程量有所增加，并要求由原三方合同变更为杭萧钢构直接与诚信设施公司签订合同。因远期的材料价格和汇率的波动无法确定等原因，经三方友好协商，达成有关内容。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西安交大博通资讯股份有限公司近日接到公司股东西安经发经贸实业有限责任公司的通知，经发经贸之前质押给华夏银行股份有限公司西安分行的本公司2,900,000股(占本公司总股本的4.64%)无限售流通股，已于2011年8月3日全部解除质押登记。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           -0.18
　　加权平均净资产收益率(%)                    -7.34
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.41
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.18
　　加权平均净资产收益率(%)                     6.53
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.79
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0801
　　加权平均净资产收益率(%)                     1.55
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         5.158
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中航重机股份有限公司第一大股东贵州金江航空液压有限责任公司于2011年8月8日向公司董事会提出将一项临时提案——《关于更换公司独立董事的议案》提交公司2011年第一次临时股东大会审议。公司董事会同意将上述临时提案提交公司2011年第一次临时股东大会审议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.15
　　加权平均净资产收益率(%)                     4.12
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.66
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中航重机股份有限公司第四届董事会第七次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过了《2011年半年度报告全文及摘要》、《关于对以前年度财务报表相关数据进行追溯调整的议案》、《关于全资子公司中航特材工业(西安)有限公司增资扩股引入投资者建设特种材料采购中心项目的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据相关规定，中航重机股份有限公司对以前年度财务报表相关数据进行了追溯调整。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中航重机股份有限公司将关于2011年上半年募集资金存放与使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中航重机股份有限公司第四届监事会第六次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过了《2011年半年度报告全文及摘要》、《关于对以前年度财务报表相关数据进行追溯调整的议案》、《关于2011年上半年募集资金存放与使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南正和实业集团股份有限公司股票价格于2011年8月5日、8日、9日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。公司董事会就有关事项征询控股股东及实际控制人，无应披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          -0.026
　　加权平均净资产收益率(%)                    -1.39
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          1.87
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川广安爱众股份有限公司第三届监事会第十二次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告及其摘要》、《关于公司募集资金存放与实际使用情况专项报告的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0234
　　加权平均净资产收益率(%)                     1.59
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        1.4783
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　美克国际家具股份有限公司第四届董事会第二十五次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过了公司《2011年半年度报告正文及摘要》、公司董事会换届选举的预案、关于变更公司2010年度非公开发行股票“扩建美克美家连锁销售网络项目”及以募集资金置换预先已投入的自筹资金的预案等事项。
　　董事会决定于2011年8月26日上午11：00召开2011年第二次临时股东大会，审议以上有关议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波建工股份有限公司首次公开发行A股网上资金申购发行摇号中签结果于2011年8月9日揭晓。请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华锐风电科技(集团)股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年8月8日召开，会议审议通过关于修订《公司章程》的议案、关于发行公司债券的议案、关于变更募集资金投资项目的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　按照上海张江高科技园区开发股份有限公司全资子公司－上海张江集成电路产业区开发有限公司与宿迁申华工业园发展有限公司签订的《“金秋大厦”项目转让协议》的相关约定，现宿迁申华工业园指定上海共耀实业有限公司作为该项目转让协议项下的受让人。鉴于“金秋大厦”项目已完成竣工验收，经买卖双方协商，采用商品房买卖方式实施项目转让。2011年8月6日，张江集电公司与上海共耀实业签订《上海市商品房出售合同》，张江集电公司将坐落于上海市浦东新区祖冲之路2305号的“金秋大厦”全幢转让给上海共耀实业，同时，根据项目转让协议约定，宿迁申华工业园向张江集电公司出具书面函件，确认将“金秋大厦”项目转让协议权益转让给上海共耀实业，并向张江集电公司出具连带责任担保函。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海友谊集团股份有限公司换股吸收合并上海百联集团股份有限公司的收购请求权实施公告已于2011年8月3日刊登在相关媒体上。本提示性公告仅对收购请求权相关事宜进行说明，不构成对投资者申报行使收购请求权的建议。请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海隧道工程股份有限公司第六届董事会第十八次会议于2011年8月9日召开，会议审议通过《关于投资昆明南连接线高速公路BOT项目的议案》、《关于召开2011年第二次临时股东大会的决定》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月9日，中国建筑股份有限公司香港上市子公司——中国海外发展有限公司(0688.HK)在香港交易所网站及其公司网站发布2011年中期业绩公告，并举行了业绩发布会。
　　2011年1-6月，中国海外发展实现营业额218.8亿港元、毛利93.6亿港元、归属于公司股东净利润68.4亿港元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川广安爱众股份有限公司第三届董事会第二十四次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过了《2011年半年度报告及摘要的议案》、《关于公司募集资金存放与实际使用情况专项报告的议案》、《关于使用农村电网改造升级项目资金暨关联交易的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　延边石岘白麓纸业股份有限公司股票交易异常波动，流通股票价格于2011 年8月5日、8日及9日连续三个交易日触及跌幅限制。本公司董事会确认，本公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项。
　　由于公司资产、债务、经营状态、持续经营等方面存在重大风险因素和不确定性，公司债权人已向延边中院提出要求本公司进行重整的申请。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中远航运股份有限公司公布2011年7月主要生产数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.144
　　加权平均净资产收益率(%)                     14.3
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         1.062
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　紫金矿业集团股份有限公司第四届监事会第九次会议于2011年8月9日召开，会议审议通过了《紫金矿业集团股份有限公司2011年半年度报告及摘要》、《关于计提资产减值准备事项的议案》、《关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　紫金矿业集团股份有限公司四届十一次董事会于2011年8月9日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告及摘要》、《关于计提资产减值准备事项的议案》、《关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海广电电气(集团)股份有限公司公布2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.27
　　加权平均净资产收益率(%)                     9.06
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        2.9234
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西安陕鼓动力股份有限公司第四届董事会第三十四次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过了《关于西安陕鼓动力股份有限公司2011年半年度报告的议案》、《西安陕鼓动力股份有限公司关于2011年1—6月份募集资金存放与实际使用情况专项报告的公告》、《2010西安陕鼓动力股份有限公司企业社会责任报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国建筑股份有限公司现将2011年1-7月主要经营情况予以公布。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.27
　　加权平均净资产收益率(%)                     5.35
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          6.66
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川广安爱众股份有限公司公布募集资金存放与实际使用情况的专项报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，中国北车股份有限公司及本公司控股子公司长春轨道客车股份有限公司收到了铁道部运输局发出的《关于对长客股份CRH380BL型动车组暂停出厂的通知》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　龙建路桥股份有限公司决定于2011年8月25日上午9:00召开2011年第三次临时股东大会，审议《关于为哈尔滨市城市建设投资集团有限公司贷款提供应收账款质押担保的议案》、《关于为全资子公司一公司1000万元贷款提供担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽江淮汽车股份有限公司四届二十二次董事会会议于2011年8月8日召开，会议审议通过《安徽江淮汽车股份有限公司2011年半年度报告及摘要》、《关于垫付发动机对外合资项目前期费用的议案》、《关于利用自有资金向江汽集团购买土地暨关联交易的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽江淮汽车股份有限公司拟利用自有资金向控股股东安徽江淮汽车集团有限公司(简称：江汽集团)购买相关土地。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.39
　　加权平均净资产收益率(%)                     9.10
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          4.35
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　金地(集团)股份有限公司公布2011年7月份销售情况及8-9月份推盘安排。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西藏珠峰工业股份有限公司股票连续三个交易日(2011年8月5日、8日、9日)触及跌幅限制，属于股票交易异常波动的情形。本公司董事会确认，本公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中茵股份有限公司于2011年8月8日接到控股股东苏州中茵集团有限公司通知，2011年8月8日，中茵集团解除质押给国联信托股份有限公司的部分无限售流通股37,500,000股，尚有169,270,000股继续质押给国联信托股份有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江刚泰控股(集团)股份有限公司目前就有关重大事项与有关部门正在进行论证沟通过程中，尚无明确结果且存在重大不确定性，经公司申请，公司股票于2011 年8月10日起继续停牌5个工作日，并于8月17日公告相关进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海友谊集团股份有限公司换股吸收合并上海百联集团股份有限公司的现金选择权实施公告已于2011年8月3日刊登在相关媒体上。本提示性公告仅对现金选择权相关事宜进行说明，不构成对投资者申报行使现金选择权的建议。请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，保定天威保变电气股份有限公司已完成了工商变更手续，从保定市工商行政管理局领取了新的《企业法人营业执照》，本公司注册资本和实收资本变更为“壹拾叁亿柒仟贰佰玖拾玖万零玖佰零陆元”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华能国际电力股份有限公司决定于2011年9月27日(星期二)上午9：00召开2011年第二次临时股东大会，审议《关于投保董事及高级管理人员责任保险的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南宁化工股份有限公司股票于2011年8月5日、8日、9日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。本公司董事会确认，未来三个月内公司没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏江南水务股份有限公司第三届董事会第八次会议于2011年8月9日召开，会议审议通过了《江苏江南水务股份有限公司2011年半年度报告》全文及摘要、《关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏江南水务股份有限公司第三届监事会第七次会议于2011年8月9日召开，会议审议通过了《江苏江南水务股份有限公司2011年半年度报告》全文及摘要、《关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏江南水务股份有限公司将关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川广安爱众股份有限公司及控股子公司四川岳池爱众电力有限公司分别使用广安区、岳池县2010年农村电网改造升级工程资金共3332万元，并在董事会审批权限内使用后续农网改造升级资金。由于公司第二大股东四川省水电投资经营集团有限公司作为四川省农村电网改造升级项目法人和出资人代表，此项事宜构成关联交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉健民药业集团股份有限公司第六届监事会第七次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过关于推举丁国英女士为公司监事会主席的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月8日，岳阳林纸股份有限公司收到中央国债登记结算有限责任公司《证券代理付息/兑付完成确认书》，公司2010年度第一期短期融资券“10岳纸CP01(1081241)已完成本次代理付息/兑付”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，运盛(上海)实业股份有限公司关注到东方财富网股吧等媒体传闻公司涉及国际板以及浙西稀土矿开发。公司予以澄清说明。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国高科集团股份有限公司于2011年8月8日收到中国证券监督管理委员会上海稽查局《调查通知书》，因公司涉嫌违反证券法律法规的规定，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，决定对我公司立案稽查。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　万鸿集团股份有限公司近日收到第一大股东广州美城投资有限公司发出的《债务豁免函》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　无锡市太极实业股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派0.55元(含税)。
　　股权登记日：2011年8月15日
　　除息日：2011年8月16日
　　现金红利发放日：2011年8月22日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中国证监会下发的《中国证监会行政许可审查材料补正通知书》要求，哈药集团股份有限公司需提供有效期内的财务资料，即公司需对2011年半年度财务报告进行审计。鉴于公司2011年半年度财务报告将于2011年8月31日披露，标的资产2011年半年度财务报告也将在8月底完成，因此公司在上述规定期限内无法提交全部补正材料。目前，公司已向中国证监会提出延期回复的申请，待公司2011年半年度报告披露后及时将补正材料报送中国证监会。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海新南洋股份有限公司第七届董事会第二次会议于2011年8月9日召开，会议审议通过公司2011年半年度报告全文及摘要、《关于授权公司经营层购买银行本金无风险理财产品的议案》、《公司对控股子公司教育集团提供借款续保事项的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海新南洋股份有限公司为上海交通大学教育(集团)有限公司提供担保，本次担保金额为1000万元人民币；由上海交通大学教育(集团)有限公司提供反担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.0133
　　加权平均净资产收益率(%)                      0.57
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)           2.56
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海鼎立科技发展(集团)股份有限公司本次有限售条件的流通股上市数量为39,162,563股，上市流通日为：2011年8月15日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏长电科技股份有限公司四届十二次董事会于2011年8月9日召开，会议审议通过了《江苏长电科技股份有限公司2011年半年度报告全文及摘要》、《长电科技关于募集资金存放与使用情况的专项报告》、《关于投资11,856万元对片式功率器件封装生产线技改扩能的议案》等事项。
　　董事会决定于2011年8月25日上午9：30召开2011年第二次临时股东大会，审议以上有关议案及其它事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏长电科技股份有限公司第四届第九次监事会于2011年8月9日召开，会议审议通过了《江苏长电科技股份有限公司2011年半年度报告全文及摘要》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏长电科技股份有限公司将关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0993
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.49
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.85
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中珠控股股份有限公司第六届董事会第十八次会议于2011年8月9日召开，会议审议通过《关于控股子公司向深发行申请3000万元授信的议案》、《关于控股子公司向中国银行申请4500万元授信的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中珠控股股份有限公司为湖北潜江制药股份有限公司提供担保，本次担保金额为7500万元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方大特钢科技股份有限公司第四届董事会第三十次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过《关于公司全资子公司江西方大汽车悬架集团公司为重庆红岩方大汽车悬架有限公司担保的议案》、《关于向金融机构申请新增综合授信的议案》、《2011年半年度报告及其摘要》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.27
　　加权平均净资产收益率(%)                    15.60
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          1.86
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵研铂业股份有限公司本次非公开发行股票种类：人民币普通股(A股)，发行数量：1,280.70万股，发行价格：22.74元/股。公司控股股东云南锡业集团(控股)有限责任公司认购的股票限售期为36个月，预计上市流通时间为2014年8月8日，其他4名发行对象认购的股票限售期为12个月，预计上市流通时间为2012年8月8日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江国祥制冷工业股份有限公司股票2011年08月5日、8日、9日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。根据本公司关注并核实的相关情况，本公司董事会确认，本公司不存在应披露而未披露的重大信息。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京万通地产股份有限公司第五届董事会于2011年8月8日召开临时会议，会议审议通过了为公司全资控股子公司成都万通时尚置业有限公司申请3亿元贷款提供担保的议案、召开公司2011年度第四次临时股东大会的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京万通地产股份有限公司为成都万通时尚置业有限公司提供担保，本次担保数量3亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京万通地产股份有限公司拟于2011年8月25日上午9：30召开2011年度第四次临时股东大会，审议关于为公司全资控股子公司成都万通时尚置业有限公司申请3亿元贷款提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨东安汽车动力股份有限公司公布本公司及参股公司哈尔滨东安汽车发动机制造有限公司2011年7月份发动机产销数据快报。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川岷江水利电力股份有限公司控股子公司汶川浙丽水电开发有限公司(本公司持有其51%股权)投资建设的汶川县板子沟一级电站(装机容量为2×3200kW)已完成72小时试运行，并于2011年8月8日正式并网发电。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏澄星磷化工股份有限公司第六届董事会第二十八次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过《2011年半年度报告全文》及其摘要、《关于增加公司经营范围并修改<公司章程>部分条款的议案》。
　　董事会决定于2011年8月25日上午9时00分召开2011年第二次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0496
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.04
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         2.454
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.040
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.98
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         1.364
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　夏新电子股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年8月9日召开，会议审议通过《关于补选董事的议案》、《关于补选监事的议案》、《关于变更公司名称的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　鼎盛天工工程机械股份有限公司2011年8月5日、8月8日、8月9日连续三个交易日股票价格触及跌幅限制，属股票交易异常波动情况。公司董事会确认：本公司不存在任何根据有关规定应予披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海广电电气(集团)股份有限公司第二届监事会第五次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过《公司2011年半年度报告及其摘要》、《公司2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西安陕鼓动力股份有限公司第四届监事会第十次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过了《关于西安陕鼓动力股份有限公司2011年半年度报告的议案》、《西安陕鼓动力股份有限公司关于2011年1—6月份募集资金存放与实际使用情况专项报告的公告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽宁红阳能源投资股份有限公司第七届董事会第二次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过了辽宁红阳能源投资股份有限公司2011年半年度报告及摘要、同意徐建荣先生因工作调动原因辞去公司副总裁职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0621
　　加权平均净资产收益率(%)                     4.37
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         1.454
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据济南轻骑摩托车股份有限公司2011年第二次临时股东大会通知，本公司股票于2011年8月10日至12日连续停牌。8月15日召开公司2011年第二次临时股东大会，本公司股票例行停牌一天，公司股票将于8月16日公司公告2011年第二次临时股东大会决议公告后复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　时代出版传媒股份有限公司第四届董事会第二十六次会议于2011年8月9日召开，会议审议通过了《关于理财项目的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经中国远洋控股股份有限公司财务部门初步测算，预计公司上半年度净利润(归属于上市公司股东)将出现亏损。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.08
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.23
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.65
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.1504
　　加权平均净资产收益率(%)                     5.83
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        4.7417
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海广电电气(集团)股份有限公司第二届董事会第六次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过《公司治理专项活动整改报告》、《公司2011年半年度报告及其摘要》、《公司2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0374
　　加权平均净资产收益率(%)                     1.16
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         3.254
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃亚盛实业(集团)股份有限公司第五届董事会四十二次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过了《关于为控股子公司提供担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃亚盛实业(集团)股份有限公司为甘肃亚盛国际贸易集团有限公司提供担保，本次担保数量：9,800 万元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月8日，金花企业(集团)股份有限公司收到西安博信投资顾问有限公司《债权转让暨催收通知》及中国东方资产管理公司西安办事处《债权转让暨催收公告》，根据中国东方资产管理公司西安办事处和西安博信投资顾问有限公司签订的《资产转让协议》，中国东方资产管理公司西安办事处已将有关5笔借款协议项下的债权转让给西安博信投资顾问有限公司，截止2011年6月30日，本金余额合计为7300万元，由公司向西安博信投资顾问有限公司履行原合同项下的全部义务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2009年大唐国际发电股份有限公司公司债券(第一期)(简称：09大唐债，代码：122017)将于2011年8月17日开始支付自2010年8月17日(“起息日”)至2011年8月16日期间的利息。本期债券票面利率为5.00%。每手“09大唐债”面值1000元派发利息为50元(含税)。
　　本次付息债权登记日：2011年8月16日。
　　本次兑息日：2011年8月17日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　紫金矿业集团股份有限公司将关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　紫金矿业集团股份有限公司控股子公司新疆阿舍勒铜业股份有限公司为其全资子公司奎屯铜冠冶化有限公司向中国农业银行奎屯支行、中国银行奎屯支行申请总额不超过5亿元人民币，期限不超过9年的贷款提供全额担保。
　　本公司为控股子公司上杭县赣龙铁路建设开发有限公司向中国工商银行上杭县支行、中国光大银行龙岩分行及紫金矿业集团财务有限公司申请总额不超过2亿元人民币，期限不超过8年的贷款提供全额担保。
　　本公司为控股子公司新疆金能矿业有限公司向华夏银行新疆分行申请总额不超过8,000万元人民币，期限不超过3年的贷款提供全额担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天地源股份有限公司第六届董事会第二十次会议于2011年8月9日召开，会议审议通过关于对苏州平江天地源置业有限公司增资的议案、关于苏州平江天地源置业有限公司向金融机构申请项目开发贷款的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　美克国际家具股份有限公司第四届监事会第十五次会议于2011年8月8日召开，会议审议通过了公司《2011年半年度报告正文及摘要》、公司监事会换届选举的预案、关于变更公司2010年度非公开发行股票“扩建美克美家连锁销售网络项目”及以募集资金置换预先已投入的自筹资金的预案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.421
　　2、每股净资产(元)  4.193
　　3、净资产收益率(%) 10.32
　　二、不分配不转增
　　怡亚通于近日收到中国银行间市场交易商协会下发的《接受注册通知书》，交易商协会同意接受公司中期票据注册。《通知书》中明确，公司本次中期票据注册金额为人民币5亿元，注册额度自交易商协会发出《通知书》之日起2年内有效，由中国建设银行股份有限公司主承销。
　　公司将于近日启动本次中期票据的发行工作，公司将按规定及时公告本次发行后续工作的相关情况。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.21
　　2、每股净资产(元)  3.94
　　3、净资产收益率(%) 5.34
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.81
　　2、每股净资产(元)  14.81
　　3、净资产收益率(%) 5.42
　　二、每10股派6元(含税)转增10股
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.74
　　2、每股净资产(元)  9.66
　　3、净资产收益率(%) 15.61
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.3066
　　2、每股净资产(元)  6.13
　　3、净资产收益率(%) 5.08
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.9841
　　2、每股净资产(元)  9.8801
　　3、净资产收益率(%) 10.04
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.4678
　　2、每股净资产(元)  7.67
　　3、净资产收益率(%) 10.85
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.11
　　2、每股净资产(元)  2.85
　　3、净资产收益率(%) 3.89
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.10
　　2、每股净资产(元)  2.50
　　3、净资产收益率(%) 3.95
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.35
　　2、每股净资产(元)  3.95
　　3、净资产收益率(%) 9.00
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.0056
　　2、每股净资产(元)  3.76
　　3、净资产收益率(%) 0.15
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    -0.0184
　　2、每股净资产(元)  0.0848
　　3、净资产收益率(%) -19.57
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.75
　　2、每股净资产(元)  9.15
　　3、净资产收益率(%) 8.42
　　二、不分配不转增
　　中福实业第七届董事会2011年第三次会议于2011年8月8日召开，审议通过《关于公司拟在福建平潭岛发展建材业务的议案》、《关于同意王传序先生辞去公司董事会秘书职务及聘任杨佳熠女士为公司董事会秘书的议案》。
　　2011年6月24日，许继电气公告了中国电力技术装备有限公司、中国电力科学研究院与平安信托有限责任公司、许昌许继投资控股有限公司与公司控股股东许继集团有限公司签署《关于许继集团有限公司整合重组之总体安排协议》的相关事项，根据该协议约定，中国电力科学研究院将所持许继集团有限公司60%的股权划转至中国电力技术装备有限公司持有。
　　2011年8月9日，公司接到许继集团有限公司通知，根据国家电网公司下发的《关于划转许继集团有限公司60%股权等事项的通知》，同意将中国电力科学研究院所持许继集团有限公司60%的股权划转给中国电力技术装备有限公司。本次股权划转事项完成后，许继集团有限公司的控股股东变更为中国电力技术装备有限公司，公司的控股股东及实际控制关系均无改变。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.41
　　2、每股净资产(元)  7.44
　　3、净资产收益率(%) 5.44
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.2883
　　2、每股净资产(元)  2.95
　　3、净资产收益率(%) 10.06
　　二、不分配不转增
　　(一)证券代码：000887 证券简称：中鼎股份
　　(二)转债代码：125887 转债简称：中鼎转债
　　(三)转股价格：18.04元/股。
　　(四)转股起止日：2011年8月11日至2016年2月11日。
　　(五)转股部分上市交易日：转换后的股份可于转股后的次一交易日上市交易。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.68
　　2、每股净资产(元)  19.35
　　3、净资产收益率(%) 3.50
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.16
　　2、每股净资产(元)  5.54
　　3、净资产收益率(%) 2.85
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.162
　　2、每股净资产(元)  3.347
　　3、净资产收益率(%) 4.84
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.43
　　2、每股净资产(元)  6.96
　　3、净资产收益率(%) 13.86
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.28
　　2、每股净资产(元)  7.03906
　　3、净资产收益率(%) 4.03
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.11
　　2、每股净资产(元)  3.78
　　3、净资产收益率(%) 2.88
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.1359
　　2、每股净资产(元)  2.96
　　3、净资产收益率(%) 4.63
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.28
　　2、每股净资产(元)  2.74
　　3、净资产收益率(%) 10.48
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.44
　　2、每股净资产(元)  6.96
　　3、净资产收益率(%) 6.52
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.38
　　2、每股净资产(元)  8.86
　　3、净资产收益率(%) 4.22
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.19
　　2、每股净资产(元)  2.56
　　3、净资产收益率(%) 7.74
　　二、不分配不转增
　　攀钢钒钛第五届董事会第四十九次会议于2011年8月9日召开，审议并通过了《关于同意鞍钢集团香港控股有限公司认购金达必金属公司配股及鞍钢集团投资(澳大利亚)有限公司认购卡拉拉矿业公司增资的议案》、《关于攀钢集团江油长城特殊钢有限公司参股中航特材工业(西安)有限公司的议案》。
　　东光微电第三届董事会第十次会议于2011年8月8日召开，审议通过了《关于加强上市公司治理专项活动的自查报告及整改计划的议案》、《公司独立董事年报工作制度的议案》。
　　根据相关规定，中国银河证券股份有限公司作为宋城股份首次公开发行股票并在创业板上市的保荐机构，对公司2011年上半年度规范运作情况进行了跟踪，现将有关情况予以公告。
　　中签结果如下：
　　末“三”位数：338538738938138
　　末“四”位数：8947094729474947694755710571
　　末“五”位数：103043030450304703049030496927
　　末“六”位数：853275053275253275453275653275395572645572895572145572
　　末“七”位数：167629129667970308752
　　凡参与网上定价发行申购上海金仕达卫宁软件股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　ST欣龙第四届董事会第十九次会议于2011年8月9日召开，审议通过了《关于调整公司本次非公开发行股票方案的议案》、《关于调整本次非公开发行股票募集资金运用可行性分析报告的议案》、《关于调整公司本次非公开发行股票预案的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.29
　　2、每股净资产(元)  3.84
　　3、净资产收益率(%) 8.17
　　二、每10股派3.2元(含税)
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.10
　　2、每股净资产(元)  4.08
　　3、净资产收益率(%) 2.38
　　二、不分配不转增
　　信达证券股份有限公司作为光韵达的保荐人，根据有关规定，对光韵达2011年半年度规范运作情况进行了跟踪，现将跟踪核查情况予以公告。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.11
　　2、每股净资产(元)  9.12
　　3、净资产收益率(%) 1.25
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.29
　　2、每股净资产(元)  6.53
　　3、净资产收益率(%) 4.30
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.36
　　2、每股净资产(元)  5.87
　　3、净资产收益率(%) 11.27
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.33
　　2、每股净资产(元)  10.28
　　3、净资产收益率(%) 3.15
　　二、不分配不转增
　　1、有效申购获得配售的比例为2.439024%
　　2、认购倍数为41倍
　　3、中签号码为：022、072、122、166、172。
　　1、本次网上定价发行的中签率为1.0392042397%；
　　2、超额认购倍数为96倍。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.772
　　2、每股净资产(元)  12.77
　　3、净资产收益率(%) 6.54
　　二、每10股转增10股
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.36
　　2、每股净资产(元)  5.47
　　3、净资产收益率(%) 6.68
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.11
　　2、每股净资产(元)  5.12
　　3、净资产收益率(%) 2.13
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.37
　　2、每股净资产(元)  3.71
　　3、净资产收益率(%) 10.08
　　二、每10股派1.20元(含税)
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.749
　　2、每股净资产(元)  3.75
　　3、净资产收益率(%) 21.71
　　二、不分配不转增
　　长城开发第六届董事会第十二次会议于2011年8月8日召开，审议通过提名独立董事候选人议案、与日立环球签署出售海量存储10%股权协议事宜、开展远期结售汇业务事宜、关于向银行申请综合授信额度议案、关于2011年度为CMEC提供不超过5000万元履约保函担保额度的议案、提议召开2011年度(第二次)临时股东大会议案。
　　1.本次网上定价发行的中签率为1.4751775762%；
　　2.超额认购倍数为68倍。
　　1.有效申购获得配售的比例为4.054%；
　　2.认购倍数为24.67倍。
　　3.中签号码为：010、035、060、085、110、135、160、185、210。
　　据中央气象台消息，今年第9号强热带风暴“梅花”于2011年8月7日途经山东半岛东部沿海北上，于8日上午绕过大连，强度继续减弱，于8日傍晚18时30分前后在朝鲜西北部沿海登陆。
　　獐子岛根据气象消息，于8月5日向各单位发布了《关于全面启动防台风应急预案的紧急通知》，公司防台防汛指挥部持续跟踪并向各单位发布台风情况报告，并组织各单位积极做好防风、防浪各项准备工作。
　　此次台风对公司主养殖区长海县獐子岛海域没有造成影响，对公司位于山东省荣成市的荣成分公司造成养殖网箱及鲍鱼、海带等产品部分损失，具体损失金额正在核实中，经初步估算，损失额将不超过3,000万元。公司养殖产品已在中国渔业互保协会投保养殖产品保险，相关理赔工作已在进行中。
　　目前，荣成分公司正在积极组织抢修受损台筏及回收产品，公司本部及其他分子公司各项生产经营活动开展正常。公司已立项进行防灾减损养殖设施研发工作，提高抗灾能力。
　　獐子岛第四届董事会第十九次临时会议于2011年8月9日召开，审议通过了《关于公司对外投资的议案》。
　　长城电脑第五届董事会于2011年8月8日召开会议，审议通过了关于就深圳海量存储设备有限公司(简称“HSPC”)股权转让事宜与HITACHIGLOBALSTORAGETECHNOLOGIESNETHERLANDSB.V.,(简称“日立环球”)签署相关协议的议案，同意以6,000.1662万元人民币的挂牌价格(或等值美元)向日立环球出售公司所持有的HSPC公司全部10%股权。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.74
　　2、每股净资产(元)  15.33
　　3、净资产收益率(%) 4.95
　　二、每10股派3元(含税)转增8股
　　泰胜风能第一届董事会第十九次会议于2011年8月8日召开，审议通过《关于使用“其他与公司主营业务相关的营运资金”在内蒙古呼伦贝尔投资设立控股子公司的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.1482
　　2、每股净资产(元)  3.62
　　3、净资产收益率(%) 4.12
　　二、不分配不转增
　　新海股份第三届董事会第十六次会议于2011年8月9日召开，审议通过了《关于发起设立慈溪汇邦小额贷款股份有限公司的议案》。
　　根据香港联合交易所有限公司证券上市规则的规定，发布如下公告：
　　ST科龙董事会谨定于2011年8月24日举行董事会会议，以处理以下事项：
　　一、审议批准公司截至2011年6月30日止六个月未经审计的中期业绩；
　　二、审议批准截至2011年6月30日止六个月的中期股息(如有)；及
　　三、处理任何其它事项(如有)。
　　近日，金陵药业控股子公司瑞恒医药科技投资有限责任公司(公司持有该公司54.55%股权)依据福建省福州市中级人民法院(2008)榕民破字第2-45号民事裁定书，收到闽发证券有限责任公司破产管理人债权分配10,281,788.80元，由于对该款项已全额计提了坏帐准备，该款项的收回将增加公司2011年半年度净利润约550万元左右。
　　福建省福州市中级人民法院(2008)榕民破字第2-45号民事裁定书审查确认的债权金额为19,201,069.70元。如再次收到闽发证券有限责任公司破产管理人债权分配，公司将及时履行信息披露义务。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期与时间：2011年8月25日上午9:30
　　3、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式
　　4、股权登记日：2011年8月18日
　　5、现场会议召开地点：深圳市宝安区爱群路石岩同富裕工业区1-2#厂房A栋5楼大会议室
　　6、登记时间：2011年8月19日至8月23日期间的每个工作日上午9：00-下午16：00
　　7、审议事项：关于《2011年半年度利润分配预案》的议案、关于变更公司住所暨修订《公司章程》的议案、关于确定董事刘韵洁薪酬的议案。
　　潮宏基于2011年7月23日发布了《股票期权激励计划(草案)摘要(修订稿)》、《股票期权激励计划(草案)(修订稿)》，因工作疏忽，在“特别提示”第2点“潮宏基拟向激励对象授予346.6万份股票期权，涉及的标的股票约占本激励计划签署时公司股本总额18,000万股的1.93%。其中首次授予274.1万份，预留34.5万份，预留部份占本激励计划拟授出股票期权总数的9.95%。”中错误引用，首次授予数量“274.1万份”与正文不符，正确应为“312.1万份”。由此给投资者造成的不便，公司董事会深表歉意。
　　锡业股份于2011年8月2日披露了《关于召开2011年第四次临时股东大会的通知》，由于工作疏忽，造成通知中“附件三”部分内容有误，现予以更正公告。
　　中京电子2010年5月17日召开2009年年度股东大会，会议审议通过了《关于授权董事会全权办理有关本次公开发行股票并上市相关事项的议案》，授权董事会办理相关工商变更登记。
　　2011年8月5日，公司已完成相关工商变更登记、备案等相关手续，于2011年8月9日领取了惠州市工商行政管理局换发的注册号为441300400005514的《企业法人营业执照》，公司注册资本和实收资本均由7,300万元变更为9,735万元，公司类型由“股份有限公司(台港澳与境内合资、未上市)”变更为“股份有限公司(台港澳与境内合资、上市)”。
　　华昌化工2011年第一次临时股东大会于2011年8月9日召开，审议通过了《关于选举董事会提名的独立董事候选人的议案》。
　　高鸿股份董事会于2011年8月9日在《证券时报》和巨潮资讯网上披露了《大唐高鸿数据网络技术股份有限公司2011年第三次临时股东大会决议公告》，因公司工作人员工作失误，议案审议表决的数据填报有误，第一项议案，表决情况同意原为：45,939,281股，应更正为：49,049,281股，第二项、第三项、第七项、第八项议案表决情况同意原为：8,091,658股，应更正为：11,155,858股，第四项至第六项、第九项、第十项议案表决情况原同意为：45,939,281股，应更正为：49,003,481股，同时比例也做相应调整。更正后的2011年第三次临时股东大会决议公告对议案被审议通过的表决结果未造成影响。
　　华意压缩接到中国证券监督管理委员会通知，中国证监会发行审核委员会将于2011年8月10日对公司非公开发行股票申请进行审核。
　　经公司申请，公司股票于2011年8月10日停牌，待公告审核结果后复牌。公司将及时公告发审委审核结果。
　　1、本次股改限售股份实际可上市流通数量为59,322,900股，占鑫富药业总股本的26.91%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2011年8月15日。
　　恒星科技董事会于2011年8月9日收到常务副总经理徐克先生的书面辞职信，徐克先生因个人原因辞去所担任的公司常务副总经理职务。辞职后，徐克先生将不再担任公司任何职务。
　　根据有关规定，徐克先生的辞职文件于送达董事会之日起生效。
　　2011年8月8日，高鸿股份收到国务院国有资产监督管理委员会于2011年8月5日批复公司控股股东电信科学技术研究院的《关于大唐高鸿数据网络技术股份有限公司非公开发行股票有关问题的批复》。
　　同意电信院关于高鸿股份本次非公开发行股票的方案。
　　本次高鸿股份非公开发行股票完成后，高鸿股份总股本不超过48664.7474万股，其中高鸿股份控股股东电信院(SS)持股比例不低于10.09%。
　　鉴于电信院将高鸿股份列为重要子企业，其主业是电信院产业布局的重要组成部分，请电信院在高鸿股份本次非公开发行股票完成后，采取有效措施适当提高对高鸿股份的持股比例，以保持对高鸿股份的控股地位。
　　公司本次非公开发行股票事宜已经2011年第三次临时股东大会批准，尚需报经中国证监会核准后实施。
　　拓日新能2011年第一次临时股东大会于2011年8月9日召开，审议通过了《关于公司董事、监事、高级管理人员薪酬及考核管理制度的议案》、《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券的议案》。
　　1、会议时间
　　现场会议召开时间：2011年8月29日下午14：30
　　网络投票起止时间：2011年8月26日～2011年8月29日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年8月29日上午9：30～11：30，下午13：00～15：00；通过深圳交易所互联网投票系统投票的具体时间为2011年8月26日下午15：00～2011年8月29日下午15：00期间的任意时间。
　　2、股权登记日：2011年8月19日
　　3、现场会议召开地点：深圳市福田区彩田路7006号开发科技大厦二楼五号会议室
　　4、召集人：公司第六届董事会
　　5、会议方式：现场投票和网络投票相结合
　　6、登记时间：2011年8月22日～2011年8月26日每日上午9：00～12：00，下午13：00～16：00
　　7、审议事项：《关于选举冷荣泉先生为公司独立董事议案》、《关于开展远期结售汇业务的议案》、《关于以信用方式向浦发银行深圳分行申请等值5亿元人民币1年期综合授信额度议案》、《关于2011年度为中国机械设备工程股份有限公司提供不超过5000万元履约保函担保额度的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、现场会议地点：深圳市宝安区西乡水库路113号公司七楼会议室
　　3、会议召开日期与时间：
　　现场会议时间：2011年8月26日(星期五)下午14:30
　　网络投票时间：2011年8月25日(星期四)至2011年8月26日(星期五)
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年8月26日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2011年8月25日下午15:00至2011年8月26日下午15:00。
　　4、会议投票方式：本次股东大会采取现场投票及网络投票相结合的方式
　　5、股权登记日：2011年8月22日(星期一)
　　6、登记时间：2011年8月25日上午9：00-11：00时，下午14：00-16：00时。
　　7、审议事项：《关于变更募集资金用途的议案》、《关于2011年中期利润分配的议案》。
　　三泰电子近日收到两个国家知识产权局颁发的发明专利证书，具体情况公告如下：
　　一、发明名称：自动滚印盖章装置
　　专利类型：发明专利
　　专利号：ZL201010109345.2
　　专利申请日：2010年02月09日
　　专利权人：成都三泰电子实业股份有限公司
　　有效期：二十年
　　证书号：第813057号
　　二、发明名称：自动滚印盖章装置
　　专利类型：发明专利
　　专利号：ZL201010107605.2
　　专利申请日：2010年02月09日
　　专利权人：成都三泰电子实业股份有限公司
　　有效期：二十年
　　证书号：第806904号
　　上述专利已应用于公司现有的产品当中，专利的取得不会对公司生产经营产生重大影响，但有利于公司充分发挥自主知识产权的优势，增强公司的核心竞争力。
　　中南重工2011年半年度权益分派方案为：以公司现有总股本123,000,000股为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增10.5股。
　　本次权益分派股权登记日为2011年8月15日，除权除息日为2011年8月16日。
　　2011年6月30日，北京市工商行政管理局网站刊登了《2010年度北京市著名商标认定工作公告》，北京市工商局会同市农委、市质监局等部门共同对太极股份2010年参加复审的商标进行认真审核，经广泛征求有关部门和行业协会意见，认定公司“太极及图”注册商标荣获2010年度(2010--2013年)北京市著名商标，有效期三年。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为98,709,620股，占总股本比例为6.20615%；
　　本次限售的26家限售股股东持原盐湖集团(股票代码：000578)股份286,257,899股，通过公司换股吸收合并后，按合并方案此26家限售股股东以2.9原盐湖集团换取1股盐湖股份，换股实施完成后持有公司股份为98,709,620股。
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2011年8月11日。
　　三变科技第四届董事会第三次会议于2011年8月9日召开，审议通过了关于聘任羊静女士为公司第四届董事会秘书的议案，公司董事长卢旭日先生将不再兼任公司董事会秘书一职。
　　2011年8月8日，深深宝A收到监事庄光关先生的《辞职信》，庄光关先生因工作原因申请辞去公司第七届监事会职工监事职务。
　　公司监事会共有监事3人，根据有关规定，该辞职申请自公司职工大会选举新的职工监事后即生效。在公司职工大会选举增补新的职工监事前，庄光关监事仍将依照相关规定，继续履行监事职责，直至新的职工监事就任为止。
　　兴蓉投资2011年半年度权益分派方案为：
　　1、以公司2010年年初总股本302,470,737股为基数(即为总股本除去公司因重大资产重组向兴蓉集团定向发行的159,559,300股和非公开发行股票募集资金的114,755,813股)向302,470,737股股东分配现金股利624,298.33元(税前)，即每10股派0.020640元(含税，扣税后，个人股东、投资基金、境外合资格机构投资者实际每10股派0.018576元)；
　　2、以公司现有总股本576,785,850股为基数，向全体股东每10股派1元(含税，扣税后，个人股东、投资基金、境外合资格机构投资者实际每10股派0.9元)，同时，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。权益分派前本公司总股本为576,785,850股，分派后总股本增至1,153,571,700股。
　　以上1、2项合计共向无限售条件流通股220,548,038股股份和公司通过重大资产重组控股股东兴蓉集团持有的81,922,699股股份每10股转增10股派发现金1.02064元(含税，扣税后，个人股东、投资基金、境外合资格机构投资者实际每10股派0.918576元)。   
　　本次权益分派权益登记日为：2011年8月15日，除权除息日为：2011年8月16日。
　　为适应阳光城未来业务发展的需要，公司全资子公司阳光城集团陕西实业有限公司拟出资人民币1,000万元在陕西省设立陕西富安泰置业有限公司，现将详细情况公告如下：
　　公司名称：陕西富安泰置业有限公司(取得名称预先核准，目前正在拟定公司章程及按公司设立的有关程序申请办理登记手续，最终名称以公司登记机关核准为准)。
　　注册资本为人民币1,000万元。
　　陕西实业出资人民币1,000万元，占其注册资本的100%。
　　本次出资事项由设立的富安泰置业章程中作出约定，无需签定对外投资合同(出资合同)。
　　本次出资由公司全资子公司以自有资金投入，公司间接持有设立子公司100%的股权，本次出资对公司的财务状况和经营成果无重大影响。
　　截至2011年8月9日，中超电缆股票连续三个交易日(8月5日、8月8日、8月9日)内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，根据有关规定，属于股票交易异常波动。公司股票将于2011年8月10日开市起停牌1小时。 
　　公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；
　　近期公共媒体报道了发改委非招标太阳能光伏发电实行统一标杆上网电价的相关消息，经核实，该消息对公司本会计年度经营业绩无实质性影响。
　　近期公司生产经营情况正常，公司内外部经营环境未发生重大变化；经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事件，也不存在处于筹划阶段的重大事项；经查询，公司控股股东江苏中超投资集团有限公司、实际控制人杨飞在股票交易异常波动期间均未买卖公司股票。
　　公司近期收到国家知识产权局《关于对中高压交联电缆生产线的不停机换模装置授予发明专利权通知书》，该项拟授予发明专利权所对应的技术，将在一定程度上减少能耗及原材料的消耗，提高生产效率，对公司本会计年度经营业绩无实质性影响。
　　公司近期收到国家知识产权局《关于对风能和太阳能转换用光伏电缆及其制造方法授予发明专利权通知书》，该项拟授予发明专利权所对应的技术，尚未投入公司生产经营，不排除公司未来根据市场情况投资该领域，因此目前对公司经营业绩暂无实质性影响。
　　英威腾2011年第一次临时股东大会于2011年8月9日召开，审议通过了《深圳市英威腾电气股份有限公司股票期权激励计划(草案)修订稿及其摘要的议案》、《关于修订深圳市英威腾电气股份有限公司股票期权激励计划实施考核办法的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司股票期权激励计划有关事项的议案》。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为84,840,881股，占公司总股本的4.70%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期：2011年8月12日。
　　近期《证券市场红周刊》连续刊登了《科学城：你在为谁做嫁衣？》、《科学城：高价收购“贫矿”背后的黑幕》的文章，主要内容为：
　　1、《科学城：你在为谁做嫁衣？》认为科学城本次重大资产重组中拟置出资产-北京银泰酒店管理有限公司的预估值估值过低以及评估方法不恰当；
　　2.《科学城：高价收购“贫矿”背后的黑幕》认为公司本次重大资产重组中拟购买资产-岳阳市富安矿业有限公司的预估值估值过高，并认为富安矿业对伴生的萤石矿不具备合法开采权。
　　公司就此予以澄清说明。
　　公司正在对本次重大资产重组涉及的资产等进行审计、评估等工作，待本次交易标的资产的审计、评估及盈利预测审核等相关工作完成后，公司将再次召开董事会、股东大会审议出售资产、购买资产等有关事项，最终报中国证监会审批。
　　目前公司公告的仅为相关资产的预估值，正式的审计评估工作尚未完成。本次重大资产重组的交易价格将以正式的审计评估结果为准。
　　*ST科健由于2008年和2009年连续两个会计年度亏损，根据《深圳证券交易所股票上市规则》相关规定，深圳证券交易所于2010年4月28日对公司股票交易实行股票退市风险警示的特别处理，公司股票简称由“ST科健”改为“*ST科健”，股票代码不变，股票交易的日涨跌幅限制为5%。
　　武汉众环会计师事务所有限公司对公司2010年度财务报告出具了无法表示意见的审计报告(非标意见对公司2010年度净利润为正无影响)，审计报告显示，公司2010年度归属于上市公司股东的净利润为4678.21万元，每股净资产为-8.00元。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，深圳证券交易所于2011年7月27日正式受理公司提交的关于对公司股票交易“撤销退市风险警示，实行其他特别处理”的申请。现经深圳证券交易所核准，公司股票交易自2011年8月11日起“撤销退市风险警示，实行其他特别处理”，公司股票简称由“*ST科健”变更为“ST科健”，公司股票交易日涨跌幅限制为5%，股票代码不变。
　　根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票交易将于2011年8月10日停牌一天，8月11日恢复交易。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、现场会议时间：2011年8月25日下午14:30；
　　网络投票时间：2011年8月24日-2011年8月25日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年8月25日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2011年8月24日下午15:00至2011年8月25日下午15:00期间的任意时间。
　　3、现场会议地点：公司会议室
　　4、会议召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2011年8月19日
　　6、登记时间：2011年8月23日、24日(9:00-11:00、14:00-16:00)。
　　7、会议审议事项：《江苏蓝丰生物化工股份有限公司2011年半年度利润分配预案》、《修改<公司章程>的议案》。
　　1、会议召开的时间：
　　现场会议召开时间：2011年8月26日下午14：30
　　网络投票时间：2011年8月25日至2011年8月26日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年8月26日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00期间任意时间；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年8月25日15：00至2011年8月26日15：00期间任意时间。
　　2、股权登记日：2011年8月22日
　　3、现场会议召开地点：成都市新都工业开发区南二路公司办公楼一楼会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　6、登记时间：2011年8月25日，上午8：00-11：30，下午14：00-17：00
　　7、审议事项：《关于公司2011年半年度资本公积金转增股本的预案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于发行公司债券的议案》、《关于增加2011年度全年银行授信额度至20亿元的议案》等。
　　2011年8月9日，湖北能源收到湖北省人民政府国有资产监督管理委员会《关于湖北能源集团股份有限公司采用非公开方式向特定对象发行股票方案的批复》，同意公司以不低于7.33元/股的价格，向符合规定数量的特定对象非公开发行不超过4.435亿股。
　　根据有关法律法规规定，公司非公开发行股票方案尚需经2011年第四次临时股东大会审议通过，并报中国证券监督管理委员会核准后方可实施。
　　江粉磁材第一届董事会第十一次临时会议于2011年8月8日召开，审议通过了《关于使用募集资金置换已预先投入募投项目自筹资金的议案》、《关于授权广东江粉磁材股份有限公司总经理办理募投项目相关设备采购事宜的议案》、《关于使用超募资金对外投资的议案》、《关于公司董事会授权公司总经理全权负责关于使用超募资金对外投资一切后续事宜的议案》、《关于使用超募资金归还银行贷款的议案》。
　　因媒体出现“东信和平SIM卡合作或被中国移动暂停”的相关报道，为避免引起股价波动，保护投资者利益，东信和平向深圳证券交易所申请股票于2011年7月20日开市起停牌。
　　经核实，公司前期接到中国移动通信集团下属省公司的通知，根据中国移动通信集团相关部门对公司SIM卡产品的抽测，公司提供的部分SIM卡产品未完全按要求生产，要求公司暂停执行供货合同。
　　2011年8月9日，公司接到中国移动通信集团公司采购部的处理决定：鉴于公司整改后的产品已通过检测，符合相关要求，决定恢复执行与公司的供货合同。根据采购合同相关条款约定，对公司处以扣罚履约保证金，并要求公司承担产品返修和赔付的违约责任。经测算，公司目前需承担的违约损失约500-600万元人民币。中国移动通信集团及相关省公司保留追究公司责任的权利。
　　公司将按照中国移动通信集团的处理决定和双方的合同约定，积极妥善处理本次产品问题，继续加强产品品质管理，优化产业化流程，提升公司的产品质量和品牌影响力。
　　公司近期已应邀参与了中国移动集团2011年下半年的SIM卡和刮卡产品集团采购招标，但是否能够中标及中标金额尚有较大不确定性。
　　公司的股票将于2011年8月10日开市起复牌。
　　由于*ST吉药正在筹划重大资产重组事项，公司股票已自2011年7月20日起停牌。目前，公司正在与有关方面就重大资产重组事宜进行深入地分析、论证，有关各方正积极推动该项工作，相关资产的审计、评估工作正在有序进行。
　　由于该事项尚存在不确定性，为维护投资者利益，公司股票继续停牌，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。敬请广大投资者注意风险。
　　2011年8月6日，《证券市场周刊》刊登并被各网站转载的标题为《紫鑫药业玩转空手道》的报道，其涉及紫鑫药业的部分内容简述如下：
　　1.2010年营收增长率达到150.66%，但应收账款同比仅增加了10.2%；而2009年营收增加不到20%，应收账款增长率就达到了62.38%。而从公开资料并不能获悉2010年紫鑫药业的销售政策发生了任何改变。
　　2.在2010年度年报中公布的前五大应收账款中占比最高的两大销售客户，通化致远人参贸易有限公司和通化宏雅人参贸易有限公司，属于“虚假公司”。通化致远注册资本1亿元、营运状况为投产开业的公司，2010年的营业收入却为零，净利润为-279万元，员工只有4人。对于他们与紫鑫药业千丝万缕的联系，公司年报却只字未提。
　　3.查阅大股东吉林鑫玉饮品科技有限责任公司的工商资料后发现，该公司的大股东名叫郭春生，另一股东达明慧系紫鑫药业的员工。
　　公司就此予以澄清说明。
　　公司股票自2011年8月10日开市起复牌。
　　2011年8月9日，万马电缆与甘肃万星实业股份有限公司签订了《关于新疆托里县包古图呼的合铜矿之合作意向书》，公司拟以不低于29,000万元、不超过31,000万元的自有资金购买其持有的新疆托里润新矿业开发有限责任公司49%的股权。
　　本合作意向书属于双方合作意愿和基本原则的框架性约定，具体合作事项需待相关条件成熟并经双方进一步协商后签署正式合同，因此本合作意向书付诸实施及实施过程中尚存在变动的可能性。本次投资在董事会决策权限范围内，关于本次投资的正式合同尚需公司董事会审议通过后方能实施。
　　本次拟进行的投资不构成关联交易，也不构成重大资产重组。
　　江特电机第六届董事会第十六次会议审议通过了《关于以非公开发行股票募集资金对控股子公司江西江特锂电池材料有限公司实施增资扩股的议案》：因募投项目“富锂锰基正极材料建设项目”的实施主体为控股子公司江西江特锂电池材料有限公司，公司拟投入募集资金8,071.87万元，并以增资扩股的方式进行实施，增资金额为8,071.87万元。日前，公司已将上述募集资金投入江特锂电。
　　2011年8月9日，公司收到江特锂电关于完成增资扩股工商变更登记手续的通知，其已领取变更后的企业法人营业执照。本次增资扩股完成后，江特锂电注册资本与实收资本均由增资前的1,050万元增至8,244.4558万元，其中：公司对江特锂电的出资额为8,034.4558万元，占江特锂电注册资本的97.45%；钟盛文对江特锂电的出资额为210万元，占江特锂电注册资本的2.55%。其余登记事项不变。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、现场会议地点：山东省龙口市龙口经济开发区公司办公楼一楼会议室
　　3、会议时间：
　　(1)现场会议召开时间：2011年8月12日上午9点起；
　　(2)网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年8月12日上午9：30～11：30，下午13：00～15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行投票的时间为2011年8月11日下午3：00至2011年8月12日下午3：00。
　　4、召开方式：现场投票与网络投票相结合
　　5、股权登记日：2011年8月4日
　　6、登记时间：2011年8月5日上午9:00～11：00，下午14：00～17：00
　　7、审议事项：关于调整公司非公开发行股票方案的议案、关于公司非公开发行股票预案(修正案)的议案。
　　国脉科技2011年第一次临时股东大会审议通过《关于使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意公司利用闲置募集资金人民币23,800万元补充公司及全资子公司的流动资金，使用期限自公司2011年2月10日股东大会批准之日起不超过6个月。
　　在上述使用额度内，公司动用22,000万元人民币的募集资金补充流动资金。截至2011年8月9日，公司已将上述动用的募集资金全额归还至公司募集资金帐户。
　　延华智能2011年第一次临时股东大会于2011年8月9日召开，审议通过《关于公司拟更名为“上海延华智能科技(集团)股份有限公司”的议案》、《关于更改公司章程第四条及其他提及公司名称的条款的议案》。
　　2011年8月4日，科泰电源完成了工商变更登记手续，并取得了上海市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、日期和时间：2011年8月25日上午10:00
　　3、会议召开方式：本次股东大会以现场投票方式召开
　　4、股权登记日：2011年8月19日
　　5、现场会议召开地点：北京市海淀区人大北路33号大行基业大厦15层公司会议室
　　6、登记时间：2011年8月22日上午9:00-11:30、下午13:30-17:00
　　7、审议事项：《关于增补公司董事的议案》。
　　1、股东大会的召集人：董事会。
　　2、会议表决方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　3、现场会议召开地点：杭州市萧山经济技术开发区传化集团会议室。
　　4、会议召开日期和时间：
　　现场会议召开时间为：2011年8月25日下午14：00
　　网络投票时间为：2011年8月24日--2011年8月25日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年8月25日上午9：30－11：30，下午13：00－15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年8月24日15：00-2011年8月25日15：00期间的任意时间。
　　5、股权登记日：2011年8月18日。
　　6、登记时间：2011年8月23日上午8：30-11：00，下午13：30-17：00
　　7、审议事项：关于继续利用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案。
　　1、达刚路机首次公开发行前已发行的股份本次解除限售的数量为6,336,508股，实际可上市流通数量为5,729,016股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年8月12日。
　　近日，群兴玩具香港全资子公司“群兴玩具(香港)有限公司”已经完成工商登记并取得营业执照。
　　(一)会议召集人：公司董事会
　　(二)会议表决方式：现场表决与网络投票相结合的方式
　　(三)会议时间
　　现场会议时间：2011年8月30日(星期二)下午14：00
　　网络投票时间：
　　(1)深圳证券交易所交易系统投票时间为：2011年8月30日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00
　　(2)互联网投票系统投票时间为：2011年8月29日下午15:00至2011年8月30日下午15:00期间的任意时间。
　　(四)会议地点：乌鲁木齐市河北东路1256号天合大厦二楼会议室。
　　(五)股权登记日：2011年8月24日(星期三)
　　(六)登记时间：2011年8月29日(星期一)上午10:30-13:30，下午15:00-18:30(信函以收到邮戳日为准)。
　　(七)审议事项：《关于本公司所属公司与关联方签署工程建设总承包交易合同的议案》、《关于收购哈密中鑫矿业开发有限责任公司及哈密市中合砂石有限责任公司资产的议案》、《关于向控股子公司新疆屯河水泥有限责任公司增资的议案》等。
　　新界泵业于2011年8月8日完成了工商变更登记手续，取得了浙江省工商行政管理局颁发的注册号为331000400003847的《企业法人营业执照》。公司注册资本由8,000万元变更为16,000万元人民币，公司的经营范围和其他登记事项未发生变更。
　　中超电缆近日接到国家知识产权局《关于对风能和太阳能转换用光伏电缆及其制造方法授予发明专利权通知书》，内容如下：
　　(一)发明创造名称：风能和太阳能转换用光伏电缆及其制造方法
　　(二)申请号或专利号：200910105621.5
　　(三)发文序号：2011072000013060
　　(四)申请人或专利权人：江苏中超电缆股份有限公司 
　　(五)根据专利法第39条及实施细则第54条的规定，上述发明专利申请经实质审查，没有发现驳回理由，现作出授予专利权的通知。 
　　申请人收到本通知后，还应当依照办理登记手续通知书的内容办理登记手续。
　　申请人按期办理登记手续后，国家知识产权局将作出授予专利权的决定，颁发发明专利证书，并予以登记和公告。
　　期满未办理登记手续的，视为放弃取得专利权的权利。
　　(六)在本通知书发出后收到的申请人主动修改的申请文件，不予考虑。
　　宁波华翔接参股子公司富奥汽车零部件股份有限公司通知：富奥公司拟通过新增股份吸收合并方式借壳广东盛润集团股份有限公司上市的预案，经富奥公司董事会审议通过。
　　宁波华翔目前持有富奥公司20,000万股，占其总股本比例17.86%。有关富奥公司借壳广东盛润的具体情况请查阅广东盛润(股票简称：“*ST盛润A”、“*ST盛润B”，证券代码：000030、200030)发布的相关公告。公司会根据上述事件的进展及时披露相关信息。
　　2011年8月8日，《经济参考报》报道粤水电在绥芬河毁林建别墅群，公司正对相关报道内容进行调查。为了维护投资者利益，规避股票异动，经公司申请，公司股票于2011年8月9日开市起临时停牌，待调查结果公布后复牌。
　　中核科技第五届董事会第五次会议于2011年8月6日召开，会议一致通过了《关于为子公司中核苏阀横店机械有限公司提供担保的议案》。公司控股子公司中核苏阀横店机械有限公司(以下简称“横店子公司”)拟向国家开发银行申请人民币贷款，公司同意按持有横店子公司51%的股本比例，提供人民币9307.5万元的最高额连带责任担保，期限最长5年。上述担保其中3172.5万元属于本次为横店子公司新增担保额度，其余为前期公司已批准担保事项的延续担保。
　　上述担保事项，公司和横店子公司其他股东方同意按持股比例提供担保，现正在履行签订担保协议过程中，待协议正式签订后，根据相关规定，本次担保再提请公司2011年临时股东大会审议。
　　西飞国际预计2011年1月1日～2011年9月30日归属于公司股东的净利润为盈利0万元～8,549万元，比上年同期下降50%-100%；预计2011年7月1日～9月30日净利润(归属于上市公司)为0万元～2,220万元，同向大幅下降50%～100%。
　　北新路桥预约于2011年8月25日披露2011年半年度报告，为充分保护广大投资者的利益，现将公司2011年半年度利润分配及资本公积金转增股本预案说明如下：
　　鉴于公司资本公积金较高的情况，董事会拟提出的2011年半年度利润分配及资本公积金转增股本预案为：以公司现有总股本214,356,600股为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增10股，不另行进行利润分配的方案，转增后公司总股本为428,713,200股。在该预案披露前，公司严格控制内幕信息知情人的范围，并对相关内幕信息知情人履行了保密和严禁内幕交易的告知义务。
　　公司控股股东--新疆生产建设兵团建设工程(集团)有限责任公司已出具承诺函，承诺在北新路桥召开2011年半年度董事会审议上述利润分配及资本公积金转增股本方案时，兵团建工集团派出董事将投赞成票。同时，在召开股东大会审议上述方案时，兵团建工集团将投赞成票。
　　该初步预案尚未提交公司董事会正式审议。公司2011年半年度最终利润分配及资本公积金转增股本方案由公司董事会审议通过并提交股东大会通过为准。
　　荣信股份股东深圳市深港产学研创业投资有限公司于2011年3月29日-4月20日、2011年3月29日分别以集中竞价交易和大宗交易方式减持公司股份1,237,700股和2,000,000股，分别占总股本比例的0.37%和0.59%；公司控股股东左强于2011年8月8日以大宗交易方式减持公司股份4,000,000股，占总股本比例的0.79%。
　　公司实际控制人为左强、崔京涛、厉伟。崔京涛与厉伟系夫妻，本次减后通过其控制的深圳市深港产学研创业投资有限公司持有公司股份78,073,316股，占公司股份总额的15.49%，为公司第一大持股人，左强本次减持后持有公司股份57,269,732，占公司股份总额的11.36%，为公司第二大持股人，本次减持后左强、崔京涛和厉伟合并持有公司26.85%股份，仍共同为公司实际控制人。
　　截止2011年08月09日收盘，益生股份股票连续三个交易日内(2011年08月05日、2011年08月08日、2011年08月09日)收盘价格涨幅偏离值累计超过+20%，属于股票交易异常波动。根据有关规定，公司股票将于2011年08月10日上午开市起停牌一小时，并于2011年08月10日上午10:30复牌。
　　经查询，公司、控股股东及实际控制人曹积生先生不存在其他应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。经查询，公司控股股东及实际控制人曹积生先生在公司股票交易异常波动期间也未买卖公司股票。
　　公司董事会确认，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。公司预约于2011年08月16日披露2011年半年度报告，公司2011年中期不分配利润，不转增股本。
　　公司、控股股东及实际控制人承诺，自本公告之日起未来三个月内不商议和筹划重大资产重组、收购及发行股份等行为。2011年07月30日，公司披露《2011年半年度业绩快报》。公司未公开的定期业绩信息未向任何第三方提供；目前，公司业绩与已披露的业绩快报不存在较大差异。
　　一、近日，贵州省发展与改革委员会网站刊登了题为《我省抗污染反渗透膜及组件产业化项目获国家战略性新兴产业(节能环保)补助资金支持》的文章，述及下述情况：
　　(一)“2011年6月，国家发展改革委印发了《国家发展改革委办公厅关于2011年战略性新兴产业(节能环保)项目的复函》。该复函明确贵阳时代沃顿科技有限公司抗污染复合反渗透膜及组件产业化项目是2011年全国16个获得中央资金支持的战略性新兴产业(节能环保)项目之一，将安排1200万元的中央预算内投资用于支持该项目的建设。”
　　(二)“该项目计划在贵阳国家高新区沙文生态产业园建设1条抗污染复合反渗透膜生产线，实现产业化生产。项目总投资9797万元，建设规模为年产360万平米反渗透膜及10万支组件，项目建成后预计年新增产值18000万元、税收2099万元、税后利润2656万元。该项目计划于2011年9月正式开工建设，2012年12月建成投产。”
　　二、经南方汇通向控股子公司贵阳时代沃顿科技有限公司核实，有关情况如下：
　　(一)贵阳沃顿确已向贵州省发展与改革委员会申报了“战略性新兴产业(节能环保)项目”，根据该项目总投资金额，如获得有权机构的同意批复，可能获得1200万元政府资金支持，但截止目前该公司尚未收到有关批复文件，无确实依据判定已获得同意批复及确定(如获得批复)所获得政府资金支持的金额。
　　(二)贵阳沃顿申报的抗污染复合反渗透膜及组件产业化项目未来的投资总额、建设规模和产能目标等可能根据市场需求变化情况和该公司自身的实际情况进行必要的调整，该项目的建设期、新增销售收入和利润等情况具有不确定性。
　　(三)贵阳沃顿对政府补助的账务处理方法为，在项目执行期内，根据政府补助对应项目的批复文件，在各期政府补助实际入账时计入当期损益。
　　三、相关提示
　　(一)公司持有贵阳沃顿母公司北京时代沃顿科技有限公司42%的股权，持有贵阳沃顿2.1%的股权，并合并其报表。如前述网站文章第(一)项所述政府资金支持事项实际发生，将在该项目执行期共计增加公司净利润1200万元(税前)，共计增加公司归属于上市公司股东的净利润449.82万元，占2010年公司经审计的归属于上市公司股东的净利润5776.53万元的比例为7.79%。
　　(二)受市场环境和该公司自身实际情况影响，贵阳沃顿的抗污染复合反渗透膜及组件产业化项目的投资总额、建设规模、产能目标及建设期、新增销售收入和利润等情况具有一定的不确定性。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为116,404股，占公司总股本的0.05%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年8月11日。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议召开时间：2011年8月26日上午9：45分
　　3.会议的召开方式：采取现场表决方式召开
　　4、现场会议召开地点：广州市萝岗区云埔一路23号公司一号办公楼一楼会议室
　　5、股权登记日：2011年8月22日
　　6.登记时间：2011年8月23日至2011年8月24日(上午10:00-11:30，下午14:00-16:00)
　　7.会议审议事项：《关于修订<公司章程>的议案》、《关于变更部分募集资金投资项目实施主体和实施方式的议案》等。
　　1、会议召开方式：本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　2、现场会议时间：2011年8月26日下午14:30
　　3、网络投票时间：2011年8月25日～26日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年8月26日上午9:30～11:30、下午13:00～15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2011年8月25日下午15:00～8月26日下午15:00。
　　4、现场会议地点：中环国际酒店2楼多功能厅(上海市富平路800号)
　　5、会议召集人：公司董事会
　　6、股权登记日：2011年8月22日
　　7、登记时间：2011年8月24日上午9:00～下午16:00
　　8、审议事项：《关于公司2011年半年度利润分配的议案》、《关于授权公司董事会土地使用权竞拍额度的议案》。
　　太阳电缆股票价格于2011年8月5日、8日、9日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。根据《深圳证券交易所股票上市规则》等规定，属于股票交易异常波动。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的规定，公司股票将于2011年8月10日上午开市起停牌1小时。   
　　经查询，近期公司经营情况及内外部经营环境不会发生重大变化。
　　公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
　　公司近期不存在重大资产重组、收购、发行股份等行为，并承诺至少3个月内不再筹划重大资产重组、收购、发行股份等事项。
　　公司董事会确认，公司目前没有任何根据《深圳证券交易所股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的事项。
　　2011年7月26日，汉威电子与中国科学院上海高等研究院、上海市安全生产科学研究所及自然人魏建明、封松林、张宏俊签订《关于共同出资设立上海中安迅达科技有限公司的投资意向书》。
　　根据投资意向书，合作各方拟共同出资设立“上海中安迅达科技有限公司”，其中：汉威电子拟以货币出资1,075万元(自有资金)，占新设公司总股本的比例为43%；上海高研院拟以经合作各方同意、第三方评估机构确认的作价不低于250万元的技术出资认缴新设公司250万元出资额，占新设公司总股本的比例为10%；上海安科所拟以经合作各方同意、第三方评估机构确认的作价不低于125万元的技术出资认缴新设公司125万元出资额，占新设公司总股本的比例为5%；自然人魏建明拟以货币出资850万元，占新设公司总股本的比例为34%；自然人封松林、张宏俊拟分别以货币出资100万元，各占新设公司总股本的比例为4%。
　　日前，上海安科所认为其出资技术价值与其他投资方的期望值存在较大差异，不能认缴技术出资，经与汉威电子、上海高研院及拟出资的自然人协商，各方同意终止2011年7月26日签署的《投资意向书》，并同时解除相关权利和义务。其他各投资方就新公司设立、出资及股权结构等事宜将另行协商并及时进行信息披露。
　　蚌埠德豪光电科技有限公司为德豪润达的子公司，公司持有其80%的股权。蚌埠德豪近日收到蚌埠高新技术产业开发区财政局《关于拨付蚌埠德豪光电科技有限公司固定资产投资补贴的通知》，通知中称为落实国家大力发展节能环保产业、建设节约型社会的号召，促进蚌埠市LED光电产业链的发展，经管委会研究决定，同意拨付蚌埠德豪固定资产投资补贴7580万元。
　　本次蚌埠市地方政府给予蚌埠德豪的固定资产投资补贴资金，是基于公司在蚌埠当地的LED光电产业的投资项目，专门用于补贴项目的建设支出。
　　2011年8月4日、8月5日，蚌埠德豪已分两次收到上述补贴款7580万元。根据会计准则的规定，公司本次收到的补贴款7580万元将于收到时计入递延收益，然后自相关资产可供使用时起，在相关资产的使用寿命期内(根据公司的固定资产折旧政策预计为十年)平均分配计入营业外收入。公司根据蚌埠德豪预计的建设进度估计该笔补贴将不会对公司2011年度的盈利造成影响。但公司对该笔补贴款的会计处理方法最终仍须会计师年度审计确认，敬请广大投资者注意投资风险。
　　*ST华控接子公司华立仪表集团股份有限公司通知，根据南方电网公司2011年一级物资集中采购电表类第11-3-2批项目中标结果公告，*ST华控子公司华立仪表集团股份有限公司为南方电网公司2011年一级物资集中采购电表类第11-3-2批项目中标人，中标电能表数量81.8万台，总金额为1.34亿元。
　　此次中标总金额为1.34亿元，约占公司2010年度营业总收入的11.26%，中标合同的履行将对公司2011年经营工作和经营业绩产生积极的影响，但不影响公司经营业务的独立性。
　　日上集团第一届董事会第九次会议审议通过了《关于使用募集资金向子公司四川日上金属工业有限公司增资的议案》，同意使用募集资金人民币40,000万元对四川日上金属工业有限公司(以下简称“子公司”或“四川日上”)增资，加快募投项目“汽车钢圈及钢结构生产项目”实施。 
　　根据相关规定，公司已于2011年8月5日召开第一届董事会第十次会议，审议通过了《关于子公司设立募集资金专用账户并签署三方监管协议的议案》，对募集资金进行专户存储，授权子公司与保荐机构浙商证券有限责任公司、中国工商银行股份有限公司厦门集美支行、兴业银行股份有限公司厦门分行签署《募集资金三方监管协议》。
　　万泽股份近期收到公司副总经理方继勋先生提交的辞职申请，方继勋先生因个人原因要求辞去公司副总经理职务。
　　根据公司有关规定，方继勋先生需要对负责的工作进行移交，现在相关交接工作已经完成，公司同意方继勋先生的辞职申请。
　　瑞泰科技于2011年8月8日收到中国银行间市场交易商协会签发的《接受注册通知书》(中市协注[2011]CP148号)，公司发行短期融资券的注册报告已经中国银行间市场交易商协会2011年第33次注册会议审议通过，相关内容如下：
　　一、公司发行短期融资券注册金额为3亿元，注册额度自本通知书发出之日起2年内有效，由北京银行股份有限公司主承销。
　　二、公司在注册有效期内可分期发行短期融资券，首期发行应在注册后2个月内完成，后续发行应提前2个工作日向交易商协会备案。
　　三、在注册有效期内需更换主承销商或变更注册金额的，应重新注册。
　　四、按照《银行间债券市场非金融企业债务融资工具发行注册规则》和《银行间债券市场非金融企业债务融资工具信息披露规则》规定，做好信息披露工作。
　　五、严格按照募集资金说明书披露的资金用途使用募集资金，如存续期内需要变更募集资金用途应提前披露。变更后的募集资金用途也应符合国家法律法规及政策要求。
　　2011年8月8日，国恒铁路董事会收到由国家发展和改革委员会于2011年8月2日向广东省、广西自治区发展改革委下发了《国家发展改革委办公厅关于调整罗定至岑溪铁路项目总投资和投资主体的批复》(发改办基础[2011]1879号)，批复内容如下：
　　为加强粤东和桂西地区的经济联系，鼓励民间资本参与铁路建设，推进新建铁路工程的实施，同意调整罗定至岑溪铁路项目总投资和投资主体。
　　项目总投资调整为26.61亿元。资金来源为：资本金为14.48亿元，其中：天津国恒铁路控股股份有限公司出资14.459亿元、中国铁路建设投资公司200万元、广西岑溪市铁路建设有限公司10万元；国内银行贷款12.13亿元。
　　除作上述调整外，该项目其余各项仍按我委发改交运[2005]491号文核准的内容执行。
　　请中铁(罗定岑溪)铁路有限公司加强工程管理、确保工程质量，各出资方应按工程进度保证资金及时到位；请广东省和广西自治区发展改革委同有关方面做好相关监管和服务工作，以促进本项目顺利建设和早日发挥投资效益。
　　罗岑铁路项目调整概算的成功批复，将有效缓解罗岑铁路项目资金紧张的局面，加快罗岑铁路建设项目的施工进度，改善以往各项目施工缓慢的状况，最大限度满足罗岑铁路建设项目总体发展需要，尽早实现罗岑铁路项目的投资效益。

