中国北车召回54列动车组 22对京沪高铁停运
　　陈姗姗
　　第一财讯：《第一财经日报》8月11日从中国北车获悉，公司当日下午做出决定，主动请求召回其在京沪高铁运营的CRH380BL型动车组，以对故障原因系统分析，全面整改，确保源头质量，确保安全运营。目前这一召回请求已经取得铁道部的同意。
　　中国北车(601299.SH)当日晚间也发布公告称，公司于11日向铁道部呈报了《关于召回CRH380BL型动车组的报告》，报请铁道部同意在已暂停长客股份公司生产的CRH380BL型动车组出厂的基础上，召回本公司所属子公司生产且已投入运营的 CRH380BL型动车组54大列，整改合格后再交回用户使用。
　　中国北车表示，上述召回不影响公司与客户签订的购货合同，召回车辆可能会发生部件更换等检测检修费用，因目前对车辆没有进入实质检修阶段，尚无法准确计算可能发生的费用。
　　公司预计上述召回发生的检测检修费用将对2011年度经营业绩产生一定影响。
　　据记者了解，此次召回的原因，主要是中国北车所属长客股份公司生产的CRH380BL型动车组连续发生热轴报警误报、自动降弓、牵引丢失等故障，这些故障大多因分供方配件不合格所致，在运营现场难以快速排查和有效整改。
　　有鉴于此，中国北车主动报请铁道部同意在已暂停长客股份公司生产的CRH380BL型动车组出厂的基础上，召回所属生产企业已投入运营的全部CRH380BL型动车组。
　　北车表示，CRH380BL型动车组在京沪高铁上线运营以来，由于贯彻了“故障导向安全”的设计理念，一直安全运营，但是偶发的减速或停车等故障，客观上影响了铁路的正点运行，给铁路行车组织带来不便。因此，中国北车决定通过此次召回，加快当前惯性质量问题，和分供方零部件质量问题的整改，为中国高铁提供质量过硬、性能可靠的移动装备。
　　北车集团相关人士对记者指出，召回将从12日陆续开始，主要是在京沪高铁线上运营的54组CRH380BL型动车组。目前，由于要落实国务院常务会议精神，京沪等高铁线路的行车速度和密度都将作出一定的调整，短时间内不会因为CRH380BL列车的召回而影响正常运营。公司将抓紧整改，在确保质量的前提下，争取尽快恢复该型动车的上线运营。
　　而据新华社报道，北车集团生产的CRH380BL型型号动车组召回后，将影响京沪高铁列车开行对数，铁路部门已采取车辆调剂措施，尽可能减少影响。调整后，京沪高铁列车开行数量将由目前的88对减少到66对。

