ST白猫重组获核准 浙报控股借壳成功
　　本报讯 见习记者 陈颖婕 同为报业集团的浙报控股的上市之路，似乎比南方报业走得更幸运一些。在南方报业爆出借壳*ST炎黄上市“夭折”后不久，*ST白猫于昨日发布了一则喜讯，公司公告称，*ST白猫和浙报控股分别取得了中国证监会出具的《关于核准上海白猫股份有限公司重大重组及向浙报传媒控股集团有限公司发行股份购买资产的批复》和《关于核准浙报传媒控股集团有限公司公告上海白猫股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》。就此，*ST白猫在停牌1年多之久后，终于迎来了重生的希望。
　　停牌1年后“重生”
　　昨天，*ST白猫的股吧也再次热闹起来，记者看到股民们的发言异常踊跃，不过有相当多的股民对其即将复牌之后的行情并不看好，“在熊市中复牌有什么用，我们还是不能解套啊！”
　　据了解，*ST白猫置出资产评估价为3.03亿，差额将由其按7.78元/股的价格，发行2.77亿股予以购买。在本次重大资产重组完成后，浙江日报报业集团及浙报控股下属报刊传媒类经营性业务资产和相关新媒体业务资产将全部进入上市公司，其中包括了浙报发展、钱报公司、浙报印务公司100%的股权、浙江在线70.51%的股权、美术报公司51%的股权、老年报公司100%的股权、浙商传媒49%股权、乐清日报公司、瑞安日报公司、海宁日报公司、绍兴县报公司、诸暨日报公司、上虞日报公司、东阳日报公司、永康日报公司、温岭日报公司各51%的股权。
　　浙报控股做盈利承诺
　　益盟操盘手证券研究部分析师刘弓宙表示，该公告的发布让*ST白猫脱胎换骨，从浙报控股做出的盈利承诺来看，也显示出其相当大的诚意。浙报控股曾表示，在注入资产后公司2011年至2013年的净利润将分别不低于1.96亿，2.15亿，2.38亿。
　　刘弓宙分析说，随着传统媒体受到网络等新兴媒体的强大冲击，浙报控股也做好了充分的准备。其控股70.51%的浙江在线网络传媒有限责任公司，旗下包括了浙江在线商务网络、浙江在线联合传媒、浙江新互动网络电视等5家新媒体，这对公司将来在新媒体的发展上将起到很大的作用，同时也在一定程度上抚慰了停牌后资金被困许久的白猫老股民们。

