辉煌科技称自己产品为黑匣子 专家质疑偷换概念
　　新浪财经讯  “7·23”动车事故发生后，多家铁路系统和设备供应商均被卷入事故中。辉煌科技7月25日晚间发布澄清公告称公司产品与本次动车事故无关，公司产品中仅有铁路信号集中监测系统装备于甬温线。该系统作为铁路信号设备运行状态数据的记录系统，在该线路上运行正常。该产品是保证站内行车安全、加强信号设备结合部管理的重要行车设备，被称为电务系统的“黑匣子”。
　　但长期跟踪研究辉煌科技的私募人士竺秉君(微博地址)却对这一说法提出了质疑，称辉煌科技辉称自己产品为“黑匣子”，是偷换概念。
　　竺秉君整理了一份723事故动车使用的CTCS-2系统的工作示意草图，指出了在事故新闻中经常提到的真正的黑匣子。同时也标出了辉煌科技的产品，该产品与其澄清公告中所称的“黑匣子”相去甚远。
　　竺秉君还特意用铁道部《铁路信号集中监测系统技术条件》的原文来进行证实，称文中清楚写明辉煌科技的产品铁路信号集中监测系统应该具备的基本报警功能，称辉煌科技在出事前将自己的产品功能往大说，而出事之后又将产品功能往小说，是明显的虚假陈述和逃避责任。
　　资料显示，辉煌科技2007年第一次上市被否，2008年二度过会才成功。被否原因是该公司募投项目为五个，其中有三个被发审委认定为尚不具备实施条件。其中“铁路计算机联锁系统”以及“分散自律调度系统”，均未取得产品认定证书，何时取得以及能否取得也存在重大不确定性。
　　竺秉君称，辉煌科技是铁道部指定企业，高铁信号监测系统和防灾安全系统的主承包商。如果这次高铁事故真如官方宣布的，是两车追尾，那说明其监控系统完全失灵，正常情况下，两车在进入一定距离，比如6千米，即使没有调度人员提醒，也会自动报警提醒。
　　与公司人员对话后不敢买其公司股票
　　辉煌科技是一家小盘高科技公司，但是即使在高铁概念最热的时候，却没有私募机构选择大量配置他，社保更是碰都不碰。它今年高管一直在增持，股价也无起色。竺秉君称“高铁的测控系统就是他们做的，我和他们聊了几句就决定不买他们股票了。”
　　随后竺秉君微博上曝出他和辉煌科技公司人员间的对话：“我曾经和辉煌科技的人聊天，询问他们的所谓防灾安全监控系统到底是什么神奇的东东？得到的回答是，那个主要是防火灾的，就和我们酒店宾馆经常见到的烟雾探测器差不多。”
　　7月28日复牌 股价如何表现？
　　辉煌科技因筹划重大资产重组而于6月28日开始停牌，公司承诺于2011年7月28日前披露符合相关要求的重大资产重组预案或报告书，逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司股票将于2011年7月28日恢复交易，也就是说该股将于明日复牌。
　　在相关高铁概念股均大幅下挫的情况下，辉煌科技周四复牌将会如何表现，我们拭目以待。(堂明 发自北京)

