锌业股份中报泄天机 矿产概念并非一涉就灵
　　记者 杨成万
　　涉矿，一度造就了二级市场诸多牛股；然而，锌业股份却给涉矿概念泼了一盆冷水：其中报显示，每股亏损达0.19元！分析指出，涉矿就涨的现象不正常，而涉矿特别是购买探矿权，其究竟有无矿产资源或者有多少矿产资源，都具有不确定性，因此未来效益也存在不确定性。建议规避估值偏高，特别是未掌握确定性较强的矿产资源的股票。
　　昨日出炉的锌业股份(000751)中报令投资者大跌眼镜：公司前6个月的营业总收入为37.05亿元，虽然同比增长 17.06%，但净利润则为-2.1亿元，而去年同期为盈利1.6亿元。如此结果，无疑给热炒涉矿概念股者敲响了警钟：并非一“矿”就灵，细分“涉矿概念股”是关键。
　　巨亏源于无自有矿
　　对于大幅亏损的原因，锌业股份在中报中表示，一方面由于有色金属市场复杂多变，锌锭价格持续低迷，锌加工费收入逐步走低；另一方面，冶炼所需的燃料价格居高不下，从公司主营产品情况看，精锌的毛利率已是-5.79%；热镀锌毛利率虽勉强为正，但也只有0.28%，而营业成本却较去年大增21.3%。
　　不过，在中投证券有色行业首席分析师张镭看来，锌加工费逐步走低和燃料及辅助材料价格上涨，的确是公司利润空间受到挤压的关键，但只是表层原因；而公司连年亏损的深层原因，则是没有自有矿产资源。
　　张镭说，从矿产资源的把控角度看，虽然锌业股份是东北和华北地区唯一的大型有色金属冶炼企业，其锌的生产能力位居全国首位，甚至是亚洲最大的锌冶炼企业，但因缺少自有矿山，锌精矿全部靠外购，导致成本方面受制于人，且一向高于行业平均水平。
　　据悉，公司在占有矿山资源方面也下了不少工夫，曾经将全部希望寄托在中冶集团矿山注入上。同时，自锌业股份控股股东中冶葫芦岛有色金属集团以3.87亿元的价格收购西藏华亿工贸的全部股权以来，市场更是屡次传出中冶集团有意将西藏华亿工贸注入锌业股份，但直到中冶上市，注资并无下文。
　　矿业股“阴晴”难定
　　张镭说，后市可谓利好利空并存：从利好方面看，国内保障房建设提速预期，美债谈判陷入僵局导致美元走软为锌价提供支撑，预计短期锌价将震荡上行；从利空方面看，目前伦敦上海两地锌的库存仍然处于高企态势，距离金九银十的消费旺季仍有一个多月时间，下游用户的补库需求暂不活跃，显性库存高企短期内仍不会改变，这在一定程度上对锌价形成压制。
　　“下半年业绩或难以好转。”张镭说，由于国内锌冶炼产能继续上升，产量也将提升，供应过剩的状况有可能会加剧，原料采购的市场形势更加严峻。此外，煤炭价格居高不下，公司冶炼成本压力进一步加大。
　　据上海有色网分析师雷晓丽透露，从7月1日起，我国已经将锌的进口关税从3%降至1%，进口1吨精锌的成本减少350元左右，进口成本降低将刺激进口精锌的数量增长。近期国外矿山报出的加工费仍持续走低，下半年锌精矿进口形势仍然不容乐观。如果进口成本持续上升，国内冶炼厂将承受更大的压力。
　　不过，进口精锌数量明显增长可能成为一把“双刃剑”：一方面，使包括锌业股份在内的锌加工企业的开工率提高；但另一方面，也可能由于市场供应量的增加，将使锌锭价格持续低迷。“残酷的现实可能会出现更多的类似锌业股份的涉矿企业。”有业内人士分析认为。
　　涉矿概念要仔细分辨
　　由于矿产资源价格高企，引发各路资本不惜重金收购涉矿企业股权，有的通过借壳上市，有的通过资产注入上市公司。
　　停牌四个多月，主营变更为有色金属矿石的采选与销售的科学城(000975)公布资产重组方案，溢价4.4倍向长沙市新腾投资管理有限公司和深圳市利方新盛投资有限公司购买其合计持有的荣华实业富安矿业100%股权。科学城复牌后连拉两个涨停板。
　　不过，张镭却认为，一沾矿就涨的现象不正常，因此也就不可能持久。以锌业股份为例，从广义上来说，它也属于涉矿企业；但从狭义角度来说，它只是矿产产业链上的一个环节。因为锌业股份没有自己的矿产资源，只是对锌矿产进行加工。
　　张镭说，那些原来非矿企业通过并购涉矿企业和直接收购矿产资源或者探矿权，虽然使其股票在二级市场上春风得意，但客观地讲，涉矿特别是购买探矿权，其究竟有无矿产资源或者有多少矿产资源，都具有不确定性，因此，其未来效益就存在不确定性。
　　“目前矿产资源类股票的估值已不低，建议投资者规避那些估值偏高，特别是对于手中未掌握确定性较强的矿产资源的股票。”有分析师以涉矿概念股荣华实业(600311)为例说，2010年每股收益仅1分钱，今年一季度每股收益仍然仅1分钱，按一季度每股收益计算的动态市盈率高达382倍。
点击进入[锌业股份吧]讨论

