大连圣亚亏损加剧理由雷人 怪罪无投资收益
　　8月5日，大连圣亚（600593）披露了2011年中报。在营业收入增长的情况下，净利润却大幅下滑。令人啼笑皆非的是，对于业绩滑坡的原因，公司居然解释称没有投资收益。此外，早在去年就应该完成的大股东资产注入，中报仍然没有给出明确的时间。
　　亏损理由很“雷人”
　　根据大连圣亚中报披露的财务数据，今年上半年，公司实现营业收入4898.38 万元，比去年同期增加715.67 万元，增长17.11%；实现主营业务收入4842.48万元，比去年同期增加730.8万元，增长17.78%；净利润-738.11 万元，较去年同期增亏552.59 万元。
　　较之净利润大幅下降的财务数据，引起市场热议的是大连圣亚给出的亏损原因。在大连圣亚的中报中，“上期投资收益大幅增加”居然成为报告期净利润下降的借口。
　　“上市公司本来就应该好好经营主业，在主营业务做大做强的同时，经营其他投资也未尝不可，但是假如过于依靠其他投资，并把亏损的原因归罪为没有投资收益，这样就有些不务正业了。”一位业内人士分析认为。
　　资产注入未有期
　　除了业绩以外，最令投资者关注的就是公司第一大股东大连星海湾金融商务区投资管理股份有限公司（下称“星海湾公司”）此前承诺的资产注入。
　　时间追溯到2009年2月，星海湾公司受让大连圣亚原第一大股东股权时，曾经承诺在本次收购完成后的十二个月内，公司将根据旅游行业、证券市场发展以及项目进展的情况，择机向上市公司提议通过上市公司采取定向增发、现金购买或资产置换等方式，将大连市星海公园改造工程项目、星海湾旅游景区商铺项目等优质项目以及其他优质项目或资产注入上市公司。到了2010年2月承诺到期以后，星海湾公司称将上述承诺时间延长六个月，即延长至2010年8月。此后，该承诺一拖再拖，时至今日都没有完成。
　　令投资者失望的是，大连圣亚还是未能给出大股东履行承诺的确切时间。中报披露称，由于国家宏观政策发生变化，不支持与土地有关的资产注入项目，资产注入工作未能按计划实施。公司及公司大股东将密切关注国家宏观政策的调整情况，积极推进资产注入计划。
　　上演“蛇吞象”一幕
　　与中报同一天披露的，还有大连圣亚的一份资产出售公告，受让方大连蓝色海湾经贸有限公司（下称“蓝色海湾”）上演了一出“蛇吞象”好戏。
　　公告显示，大连圣亚将其持有的苏州圣亚旅业开发有限公司（下称“苏州圣亚”）60%的股权一次性出让给蓝色海湾，转让价格为921万元。记者了解到，苏州圣亚的注册资本为2000万元，其中大连圣亚出资1200万元。截止今年7月31日，苏州圣亚净资产为771.82万元，净利润为-192.09万元。虽然受让方蓝色海湾注册资本仅为10万元，但是大连圣亚却在公告中“力挺”蓝色海湾：“经核查，董事会认为蓝色海湾具有支付股权转让款的能力，本次交易不存在款项无法收回的可能性”。
　　一家注册资本仅有10万的公司，921万元的巨额资金从何而来？大连圣亚董事会又能以什么方式确保能收回交易款项？记者致电上市公司，电话无人接听。
　　记者 钱呈
 

