私募经理崔军反对招行配股建议向巴菲特增发H股
　　“刺头”金牌私募经理公开反对招行配股
　　本报记者 靖曦
　　7 月19日，招商银行(600036)发布配股公告，拟向全体A、H股东融资不超过人民币350亿元。作为招行机构投资者之一，曾荣获2010年度中国私募基金风云榜大赛私募精英冠军的陕西创赢投资理财有限公司董事长崔军公开表示反对，称招行此次配股计划将打压招行股价，伤害股东利益，并建议董事会将融资方案改为向股神巴菲特增发H股。
　　招商银行7月19日公告称，公司拟每10股配不超过2.2股向全体A、H股东配售47.46亿股，其中A股不超过38.86亿股，H股不超过8.6亿股，融资不超过人民币350亿元。
　　崔军明确反对的理由
　　针对此次招行的融资计划，崔军在致招商银行董事长傅玉宁及全体招商银行股东的一封公开信中表示，如果招行配股，原股东没有现金参与配股只有卖出现有股票进行配股，容易打压招行二级市场股票价格，使所有股东利益受到伤害。加上一些外国对冲基金恶意做空中国股票，招行股东利益更容易受到伤害。
　　崔军认为，为了维护招行全体股东的利益，建议融资方案改为：招行H股以市价(18.46港币)向巴菲特增发配售22.93亿股(22.93X18.42港币 X0.8283=350亿人民币)。他指出，目前招行H股比A股价格高出20%，通过H股增发融资，招行每股收益比配股47.46亿(A+H股)有大幅提高。
　　崔军还指出，巴菲特一直看好中国未来经济发展，并表示正等待合适机会投资中国市场，1990年富国银行遭受房地产泡沫破灭危机，股价出现大幅下跌，巴菲特逆势大举买入了富国银行。他认为，招行现在的估值，已经低于2008年的金融危机时的估值，如果董事会能采用他们的增发方案，他认为巴菲特参与投资的可能性比较大。
　　“如果巴菲特能投资招商银行，不但能提升招行的品牌价值，也会带来更前瞻性的战略发展思路”，崔军向公开媒体表示，这使招行的估值能够得到合理的表现，招行所有股东包括大股东也能实现共赢。
　　崔军在公开信的最后还表示，希望支持他们的招行的股东跟他们公司联系，或可授权他们投票和直接发函给招行董事会，支持他向招行董事会提出执行他们的方案。
　　2007年，崔军因召集基金银丰持有人大会促成基金银丰的封转开一战成名。2008年，崔军联合其他股东“围攻”赛马实业(600449)，要求进入公司董事会参与公司管理，再次轰动一时，也成为私募基金争夺上市公司控制权第一案。
　　招行从未接触巴菲特
　　根据此前招行再融资路演的反馈，大部分H股股东都反对增发，希望参与配股，按照同股同权原则，A股市场也需配股，融资方案由此而来。
　　“给少数的投资者定向增发，价格不好定，定低了，存在利益输送的嫌疑，之前民生银行就受到市场质疑；定高了，谁买？还不如在二级市场上直接买。”招行董秘兰奇直言，如果选择增发，风险较大，在融资时间和融资额等程序上可能有问题，年底前无法完成募资。
　　按照相关规定，银行再融资需取得股东大会的授权，如果是内地和香港两地上市公司，还需要召开类别股份大会，必须三分之二的股份同意，融资方案方能成行，假设条件较多。
　　对于引进巴菲特等国外投资者，招行一直持谨慎态度。“招行是招商局控股的公众公司，政府财政不持有股票，公司治理结构良好，大股东也没有干扰招行经营，不需像其他公司一样引进战略投资者。”兰奇表示，招行也从未接触过巴菲特。
　　数据显示，2011年上半年，工商银行(601398)等上市银行在境内融资总额高达1435亿元，但随着资本充足率等监管要求不断提高，为弥补资金缺口，北京银行(601169)、光大银行(601818)、招商银行、中信银行(601998)等纷纷抛出下半年融资方案，形成了银行业的融资潮。
　　国信证券银行业首席分析师邱志承表示，招行融资计划对市场影响有限。邱志承说，招行融资计划在预期之中，对市场几乎没有影响。此前，传言招行融资计总额为 600亿元，而此次公开的是350亿元，融资规模略低于预期。谈及银行股后期走势，邱志承认为银行股估值一直比较低，下半年表现将会比较温和，到年底将略有上涨。
　　一券商银行业分析师认为，银行一旦向股市伸手融资，必然会摊薄每股收益，市场有买压也有抛压，目前也无从得知缺钱的原有股东有多少，难以评估对市场的影响。以市价向巴菲特增发，对方是否愿意接受，结果难料。
点击进入[招商银行吧]讨论

