政府补贴喂奶不足 沈阳机床中期业绩瘦四成
　　近年来，沈阳机床(000410)的业绩一直萎靡不振：2009年，公司扣除非经常性损益的净利润为-2567万元；2010年，在政府的“大力”扶持下，公司当期计入损益的政府补助高达1.5亿元，因此公司去年扣除非经常性损益的净利润亏损额度缩减至190万元。
　　“历史会重演，但不会持续上演同一‘节目’。”一投行人士对此调侃称。而沈阳机床今年中报显示，公司上半年净利润直降43%，而究其原因为政府补贴的大幅减少。2010年上半年，公司收到政府补贴1.89亿元，而今年同期却降至32万元。
　　方正证券研究员张远德则进一步分析：“公司上半年收到与收益相关的政府补助仅为3.23万，去年同期为1.37亿，同比下降99.98%。”除了政府补贴的减少外，公司坏账损失增加同样拖累公司业绩，今年上半年，沈阳机床坏账损失高达2710万元，同比增长高达177%。
　　需要提及的是，在2010年公司三项费用(营业费用、管理费用和财务费用)高达16.33亿元，占公司去年营业收入的20%以上。而早在去年11月，国泰君安的研究员实地去公司调研，对公司三大费用压缩利润提出过疑问。但当时沈阳机床证券部的相关负责人解释称：“公司三项费用占据收入比例较高，并且在今后一段时期内无改善可能。”
　　事实也证明，今年上半年三项费用仍在增长。其中，管理费用同比增长27.48%、财务费用同比增长11.41%、销售费用小幅增长。经过与同行业的上市公司对比，张远德表示沈阳机床上半年17.48%费用率与其他机床上市公司比较，费用率较高。
　　不过，虽然上半年整体业绩大幅下滑，但今年中期扣除非经常性损益的情况，却较去年的数据“好看了许多”。去年沈阳机床扣除非经常损益净利润为亏损，而公司今年中期扣除非经常性损益后的净利润是同比增108.6%，主要是受益于工程机械及汽车固定资产投资增长。
　　记者  张?
点击进入[沈阳机床吧]讨论

