滨江集团遭少东家减持 套现4.65亿元 
　　本报讯见习记者 陈颖婕 戚加奇，作为滨江集团(002244)的董事长之子，在许多人眼里并不陌生。资料显示，出生于1988年的戚加奇，早在2009年就曾与其父亲戚金兴一起，以85亿元的身家登上2009年胡润百富榜，而当时的他年仅21岁，是当时最年轻的上榜者。戚加奇曾以6552万股的持股数，成为滨江集团的第二大股东。而如今，仅在两天时间内他就套现4.65亿元，凭借这一“壮举”，戚加奇的名字再次进入人们关注的视野。
　　滨江集团昨日发布公告称，2011年8月12日和8月15日，戚加奇通过深圳证券交易所大宗交易系统分别以平均价格9.28元和9.32元各出售股份2500万股，累计出售公司股份5000万股，占公司股份总数的3.70%。本次出售股份前，戚加奇持有公司股份6552万股，占公司股份总数的4.85%；本次出售股份后，戚加奇持有公司股份1552万股，占公司股份总数的1.15%。此外，戚加奇还在公告中承诺在连续6个月内出售的股份低于公司股份总数的5%，这也就意味着，戚加奇在未来的6个月内，还有继续减持公司股票的可能。昨日，滨江集团报收于10.28元，下跌3.11%。
　　根据滨江集团日前公布的中报数据，在房地产调控的持续影响下，公司的业绩也未能躲过一劫。公司上半年实现净利润1.5亿元，同比减少40.16%，上半年营业收入为8.55亿元，同比减少2.44%。公司还表示，由于交付楼盘较少，公司预计今年1至9月净利润与上年同期相比下降幅度在60%—80%。
　　对于戚加奇抛售自家股票这一事件，也引发了股民们的各种猜想。记者在滨江集团的股吧上看到，网友们对此现象众说纷纭。“戚总的儿子先减持了，那么戚总和其他公司高管是不是也会接着减呢？”房地产调控还在继续，严冬尚未过去，滨江集团前三个季度的净利润预计下滑近五成，或许这也在一定程度上促使戚加奇大举甩卖自家股票；但究其真实原因，相信戚加奇自有他的用意和苦衷吧。
欢迎发表评论  我要评论

