重庆本地股20天市值损失132亿
　　受美债危机等多方面影响，沪深37家渝股，从7月22日总市值2908亿元，降到昨天的2776亿元，下降幅度4.54%，20天时间，市值损失高达132亿元。不过，除股价外，多数重庆上市公司生产经营正常，没有受到直接影响。
　　昨天，记者采访了解到，相关上市公司也积极应对，努力将美债危机冲击波降到最小。
　　9家渝股上涨
　　壳公司勇夺第一
　　从37家渝股来看，除停牌的西南证券、建峰化工、*ST朝华外，有25家渝股下跌，占34家可交易渝股的四分之三，可谓是哀鸿遍野。三峡水利、宗申动力、涪陵电力名列跌幅前三名，分别为16.12%、16.05%、14.30%，长安汽车、重庆水务等10家跌幅也超过了10%，市值相应缩水。
　　不过，*ST星美、ST东源、ST重实、莱美药业、重庆路桥、重庆啤酒、重庆百货、ST渝万里、智飞生物9家均逆势上涨，其中拟卖壳重组的*ST星美涨幅达到15.08%列第一，重庆路桥15.04%、ST东源涨幅11.06%，分别第二、三位，市值也相应增长。
　　海外渝股中，重庆在美两家上市公司，乡村基从7月22日14美元，跌到昨天11.58美元，大全新能源从6.4美元，跌到6.25美元，更低于去年上市时16.5美元和9.5美元的发行价。
　　“除了股价波动外，对公司没有什么直接影响。”昨天，接受采访的多数重庆上市公司高管表示，至于对国内宏观经济的影响，进而基本面的潜移默化，就不好评判了。
　　宗申三峡
　　再融资或降增发价
　　昨天，宗申动力跌到6.12元，渝三峡A跌至11.44元，而其增发价分别为8.54元、13.81元/股，出现倒挂现象。
　　据了解，宗申动力拟定向增发不超过1.1亿股，募集不超过9亿元，投资于左师傅动力机械销售服务网络项目、三轮摩托车专用发动机项目和技术中心建设。对于目前股价，有关负责人表示，将根据市场情况，不排除下调定向增发价格的可能性。
　　渝三峡A拟定向增发5062万股，募资6.99亿元，投资5万吨/年环保节能涂料、1万吨工业涂料以及营销网络区域管理中心建设三个项目。昨天，渝三峡A董事会秘书娄晓波称，现在还在做材料，还没有报证监会。“如果股价继续低迷。”昨天，长江证券重庆分析师张明斌指出，为了增发，他们将会调整价格。
　　力帆合成
　　外汇套保对冲汇率风险
　　据了解，涉外业务较多的重庆上市公司，有力帆股份、西南合成、世纪游轮。
　　力帆股份(601777)董事会秘书汤晓东表示，出口是力帆的大头，易受到汇率波动影响，今年开展了远期结汇、售汇业务，交易总额控制在3.4亿美元。此次人民币破6.4大关，这些外汇衍生产品目前是盈利状态，一定程度对冲了汇率波动带来的影响。汤晓东指出，虽然汽车全行业增速下降，但力帆增速不减，产品型号增多，渠道增多，质量上升，力帆针对面向大众的普通车型，不像高端车那样容易受冲击。
　　西南合成(000788)董事会秘书熊郁柳表示，2010年营业收入约50%来自于国际业务，原料药出口欧洲、非洲等地，公司也预期人民币升值是个趋势，如今推出了金融衍生品业务，西南合成拟拿出1亿元开展外汇套期保值，搞金融衍生产品，和银行为交易对手。
　　世纪游轮
　　国内游客可补充客源
　　重庆旅游第一股——世纪游轮(002558)今年2月上市，今年上半年，世纪游轮从境外客源获得营业收入5895.98万元，同比增长60.67%，境外客源主要来自欧美。昨天，世纪游轮董事会秘书朱胤表示，目前看没有受到任何影响，今年9月和10月份订单已经全满，现在还愁接待能力。朱胤表示，欧美债务危机是国家债权，对当地高端人群的日常生活没有直接影响。当然，即使将来欧美客流出现下降情况，他们大力拓展的国内游客也可及时补充客源。据了解，今年上半年，世纪游轮境内(客源)获得的营业收入，达到6974.94万元，已超过境外客源营业收入5895.98万元。记者  刘勇

