鼎立股份白得金矿却遭疑 收购消息疑提前走漏
　　“天上掉馅饼了！”用这句话用来形容鼎立股份(600614)再合适不过。其昨日发布公告称，终止受让桂林恭城鑫宝矿业有限公司(下称“鑫宝矿业”)相关股权，转而收购另一家矿业公司。在一弃一买之中，公司“白白得了”一座金矿，不过有投资者却对此提出质疑，同时指出收购消息被提前走漏。
　　“丢西瓜捡芝麻”
　　鼎立股份今年6月份董事会表决通过以1.78亿元收购桂林恭城鑫盛矿业有限公司(以下称“鑫盛矿业”)持有的鑫宝矿业51%股权的议案。双方随后签署了《股权转让协议》。
　　鑫宝矿业自2007年成立以来，只具有探矿证而没有取得采矿证，目前探矿区是一个多金属矿区，包括钨锡钼铜等，同时伴生一定储量的稀土矿。根据湖南华信求是评估公司出具的评估报告，截至2011年5月31日，其探矿权评估价值为3.91亿元。鑫宝矿业表示，争取在8月底取得多金属采矿证，但稀土采矿证难以取得。
　　在周二的公告中，鼎立股份宣布终止上述收购事项，原因是鑫盛矿业无法在约定时间内办理鑫宝矿业股权过户手续，根据协议，鑫盛矿业将支付违约金3560万元。公告中同时宣布将以2000万元的价格收购广西辰徽置业投资有限公司持有的靖西县金湖浩矿业有限公司(以下称“金湖浩矿业”)51%股权。
　　“纯粹是丢西瓜捡芝麻，大的捞不着只能找个小矿充数，金湖浩矿业就是个鸡肋。”无锡投资者李先生昨日在拨打本报公司新闻热线时说。
　　“白得”的金矿
　　被李先生形容为“鸡肋”的金湖浩矿业经营范围为露天金矿开采、销售，拥有陇木金矿采矿权及新兴金矿探矿证。经过评估，陇木金矿采矿权评估价值为2370.97万元(51%股权为1209万元)，新兴金矿尚未开展地质勘探，资源储量并不清楚。资料显示，金湖浩矿业近两年一直处于亏损状态，今年上半年亏损152万元。
　　“公司以违约金收购，等于说白得了一座金矿，还多出1500万元的收益。”鼎立股份董秘办一工作人员昨日在接受《大众证券报》采访时表示。对于投资者“丢西瓜捡芝麻”的说法，该工作人员称：“收购金湖浩矿业，一定程度上就是为了降低终止收购鑫宝矿业带来的利空，对投资者也是一种心理预期上的补偿，金湖浩矿业毕竟拥有采矿权。”
　　此次鼎立股份将以自有资金2000万元收购金湖浩矿业51%的股份，相比评估值多出791万元，溢价65%，公司解释称主要考虑了新兴金矿包含的价值。“之前鑫宝矿业包含的稀土不确定性很大，二级市场表现一直不好，现在收购的金矿储量低、品味又很一般，加上亏损预期，‘白得金矿’的利好无法对冲中止收购稀土矿的利空。此外，能否顺利收购也存在疑问。”一位长期跟踪鼎立股份的市场人士指出。
　　消息提前走漏
　　“收购消息提前走漏了。”李先生告诉记者：“收购金矿一事在公告出来之前网上就有人说了。”在李先生的指引下，记者在股吧里发现了一个IP地址为116.232.32.*的上海用户在8月15日午间12点发布消息称“鼎立股份本周公布收购广西百色金矿”。
　　对于投资者的质疑，鼎立股份上述工作人员称：“这个我们也发现了，毕竟收购事项涉及范围广，接触的人也较多。但这个消息不能说是个利好，比较中性而已。”此外，鑫盛矿业究竟因何没在约定时间内办理完过户手续，从而支付巨额违约金，该工作人员以不方便评论为由婉拒。
　　实习记者 王朋
欢迎发表评论  我要评论

