原料涨价产量下滑 万昌科技中报净利下滑19%
　　■本报记者  王 峥
　　8月9日晚，刚刚上市不到4个月的万昌科技发布了登陆A股市场后的首份中报。
　　根据中报显示，万昌科技2011年上半年共实现实现营业收入10229.23万元，比上年同期下降13.19%；实现利润总额3591.82万元，比上年同期下降19.04%；实现净利润3055.73万元，比上年同期下降18.92%。
　　对于业绩的下滑，万昌科技表示主要是集中在生产和销售2个方面。
　　一是报告期内公司实施的年度检修工程量大，时间比上年同期长；同时检修更换的部分主要设备如离心机等，在生产装置整体运行后有一段磨合调试期，产品收率等短期内受到一定影响。使得本期主要产品原甲酸三甲酯、原甲酸三乙酯的产量同比均有不同程度的下降。
　　二是报告期内公司生产所需主要原料的价格同比均有不同程度的上涨，但公司与部分主要销售客户签订的合同为长期供货合同，价格按长期订单执行，本期公司主要产品价格提升幅度相对较小。同时受检修减产因素的影响，本期主要产品销量下降近20%，造成销售收入、营业利润同比均有所下降。
　　此外，万昌科技还表示，随着公司自营出口业务量的增加，人民币持续升值对其产品价格的影响日益明显。如何在扩大产品出口、提高海外市场份额的同时，有效规避汇率波动损失、降低贸易风险已成为今后外贸工作的一项重要任务。
　　对于下半年的业绩，万昌科技预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润比上年同期增减变动幅度小于30%，具体预计范围在-10.00%—10.00%之间。
　　此前，由于万昌科技董事长高庆昌在公司上市的第三天便跳楼自杀，使得万昌科技迅速吸引了资本市场的诸多关注，而有关"高庆昌所持万昌科技股票系代持、高庆昌刚刚签订了千万封口费协议、万昌科技掏空万昌股份等"消息也使得高庆昌之死显得扑朔迷离。
　　不过对于上述诸多疑问，万昌科技在随后都一一予以了回应否认，高庆昌所持有的万昌科技30.44%股份也顺利的转入了其子高宝林手中，公司董事长之位则由高宝林之妻、高庆昌的儿媳于秀媛接任。

