破净股扎堆三元股扩容 市场底部或悄悄来临
　　截止到昨日，沪深两市每股股价跌破净资产的股票上升到14只，连续大跌也让3元股迅速扩容，这种状况还要持续多久？筑底反弹何时来临？
　　“破净族”规模升至两位数
　　《大众证券报》6月中旬的统计数据显示，两市当时破净的股票总计有6只，而经过周一与昨日这么一跌，沪深两市破净股再添8名新成员，因此达到了14只，它们分别是，晨鸣纸业、河北钢铁、韶钢松山、鞍钢股份、华北高速、华菱钢铁、宝钢股份、中原高速、华泰股份、安阳钢铁、马钢股份、中国铁建、广深铁路、中国中铁。记者注意到，高速公路与铁路板块是主要的新进成员。
　　除以上14只破净股外，还有一些股票的股价虽然没有跌破每股净资产，但股价距“破净”仅有一步之遥。截止到昨日收盘，山东高速、广深铁路、中原高速、赣粤高速、长春经开、新钢股份、中海发展、南山铝业的PB(市净率)均逼近1。
　　三元股“扩容”
　　连续的下跌也让3元股、2元股的阵营急剧扩大，以昨日收盘价计算，将未开盘以及ST股剔除出去的话，两市低于4元以下的股票数已经达到了60只，其中2元股达到了13只，3元股达到了47只。如宁波港、中海集运、中原高速、福建高速纷纷在近日加入了2元股的阵容，而东风汽车、长航凤凰、银河科技均义无反顾地迈入了3元股大军。
　　就在今年4月18日，大盘创出年内新高之时，如果以当日的收盘价计算，两市仅有26只股票的价格处于4元以下。
　　低价股的扩容也意味着今年以来众多股票的价格被无情地“腰斩”，汉王科技、康芝药业、海普瑞、东山精密、国民技术、莱宝高科、华兰生物、建新股份、国星光电、先河环保、世纪瑞尔的年度跌幅均超过了50%。
　　持股需看个股质地
　　据WIND数据统计，在2008年10月28日，大盘创出新低1664点时，沪深两市总计有202家股票跌破净值，而现在破净股的规模远远不及当时。对此，广州证券策略分析师赵巧敏分析，“14只破净并不能说明见底，而且熊市中，破净也是很正常的。”
　　开源证券策略分析师付琦昨日向《大众证券报》表示，之前钢铁股破净的时候，也有人说市场见底了，但是这两天不是又出现暴跌了么，所以目前破净的规模还不足以判断市场已经见底了，暂时只能期待大盘反弹，现在就期望反转，那也过于激进了。
　　“不要盲目地悲观，此轮下跌与2008年的下跌完全不是一个性质，外部因素影响过大，所以现在割肉无意义。”方正证券投资顾问潘益兵昨日向记者分析，无论今日的反弹是表明反弹正式展开，还是下跌中继，当前仍然是持股区域，未来市场再度站上2800点的信心还是需要有的，即便此时你不敢再加仓，至少别在大盘一片萧条的时候跟着去杀跌，而手握基本面、成长性好的股票更不需要担心。
　　记者  徐海峰

