五粮液董秘辞职 因证监会处罚失去董秘资格
　　五粮液(000858)上周六发布公告称，公司董事会于2011年7月15日收到公司副总经理、董事会秘书彭智辅先生请求辞去董事会秘书职务的书面申请，公司董事会以传阅和通讯方式表决，同意彭智辅先生因个人原因辞去所担任的董事会秘书职务。
　　受此影响，五粮液股价昨日下跌1.92%，全日成交1956.33万股，较上周五1066.26万股放大近一倍。五粮液的单日跌幅，也高于贵州茅台(600519)和泸州老窖(000568)1.6%和1.21%的跌幅。
　　因处罚失去董秘资格
　　“彭总辞去董秘职务是因为证监会的处罚导致失去任职资格。”五粮液证券事务代表肖祥发向记者解释。
　　肖祥发解释说，在深交所上市规则中，对于董事会秘书的任职资格有着详细的规定，其中3.2.4规定，有几种情形之一的人士不得担任上市公司董事会秘书，而其中一种情形就是自受到中国证监会最近一次行政处罚未满三年的。
　　今年5月，中国证券会对五粮液下达《行政处罚决定书》，对五粮液的高管予以警告，并处以金额不等的罚款。其中，对彭智辅给予警告，并处以10万元罚款。按照证监会的规定，这就意味着，到2014年5月，彭智辅都无法担任五粮液董秘。
　　根据五粮液的公告，在聘任新的董事会秘书之前，由肖祥发先生代为履行董事会秘书职责，公司将按照相关规定尽快聘任新的董事会秘书。
　　机构不改看好热情
　　不过，彭智辅辞去董秘一事，众多研究机构却表现得非常淡定。
　　从昨日各大券商发布的报告来看，并未对此事进行点评。昨日仅有东兴证券一家机构发布了关于五粮液的研究报告，报告题为“稳健转积极 放量中低端 目标价升至51.2元———五粮液(000858)调研快报”，内容是对五粮液的新品推出进行分析。
　　据报道，7月27日五粮液在北京宣布推出中国酿酒史上首款馆藏古窖老酒———五粮液百年古窖典藏。东兴证券认为，这款酒标志着公司在个人定制酒方面又向前迈进一步，东兴证券随即就此事进行了调研和交流。
　　东兴证券的结论是，2011年5月底证监会宣布处罚结论后，五粮液将真正开始量价齐升的时代，会在企业收购、价格管理、酒都打造、新品开发、营销重构、股权激励、市值管理等各方面都重现生机与活力，故维持2011年EPS1.60元的预测，对应PE24倍，以32倍PE测算，股价应为51.2元，相比前次报告48元提升6.7%，继续强烈推荐。
　　一位卖方的分析师也表示，彭智辅辞去董秘对于五粮液不会有太大的影响，他判断今年三季度公司有可能提价，业绩应该会超预期。成都商报记者 毛晋楠
点击进入[五粮液吧]讨论

