彩虹精化20亿元订单缩水成51万 昨复牌无量跌停
　　每经记者 许金民
　　“谁能把跌停板的封单扫了，谁就将是公司的第二大股东”！
　　为核查4份共计20亿元的大合同，彩虹精化(002256，收盘价19.95元)停牌近5个月，昨日发布公告并复牌，复牌后，公司股票开盘即遭跌停，全天仅成交17万股。面对近三分之一的流通盘封单，投资者在股吧中无奈地说出了前面自娱自乐的话。
　　20亿合同缩水成51万
　　今年3月2日，彩虹精化向外界披露，其控股子公司彩虹绿世界分别与4位买家签订了4份共计20亿元的巨额销售合同。当中，与2Degrees签订的全降解餐盒采购合同金额为1.9亿美元；与嘉星国际签订的塑胶卡板合同金额为8327万美元；乘苏达采购BM-BF可降解纤维材料和PBM-PP全降解注塑材料，协议金额总计2.09亿元；中芯成都采购纤维托盘 (双面)和电子产品托盘，协议金额总计3258万元，合同有效期12个月。
　　20亿合同若真能在一年内完成，这对于近三年营业收入徘徊在3亿元附近的彩虹精化来说无疑是重大利好。然而，媒体随后便爆出四位买家疑点重重、疑似专为合同而准备，彩虹绿世界接单量居然是2010年全国生物降解材料产量的数倍。
　　3月7日，彩虹精化停牌核查；4月19日，公司被证监会立案调查。而就在此前一天，彩虹绿世界便与中芯成都改签了合同，金额由3258万元变成了51万元；另外三份合同则陆续于7月22日、8月2日解除。
　　2Degrees解除理由为下游客户不断提出和修改全降解餐盒的规格、重量、材料、单价及标准等要求，导致无法履约；嘉星国际的理由是海运费用大幅上涨；彩虹绿世界不知道乘苏达与深圳绿世界存在供销关系，拒绝向乘苏达采购纤维卡板，导致乘苏达无法履行《销售总协议》。
　　承认三大客户信息有误
　　在昨日的复牌公告中，面对媒体之前的质疑，彩虹精化承认三大客户信息有误。
　　其中，2Degrees的注册地址为“OsbornePark，WesternAustralia，6017”，注册日期为“2010年10月26日”；而不是“PObox4283，MosmanPark Western Australia 6012”、“2010年7月28日”。嘉星国际的中文名称不是 “嘉兴国际”，注册地址为“香港皇后大道中340号20楼2006室”而非“香港皇后大道中2006号20楼”。乘苏达在永康市芝英镇工业功能分区万金大道158号第三幢处，公司也在大门口显著位置挂牌，但股东应为“浙江国草贸易有限公司 (60%)、应煜(40%)”，而不是“应煜、朱紫健”。
　　另外，彩虹绿世界与上述三位客户签订协议的时间为今年2月27日，与中芯成都签订的时间为2月28日；原公告里披露签为2月27日，存在失误。彩虹绿世界是在对2Degrees、嘉星国际、乘苏达、中芯成都的背景信息、合同履约能力不清楚，并全部依赖、信任其股东深圳绿世界的情况下，分别与协议四方签署了意向性产品销售协议。
　　而彩虹精化在公告里话锋一转便表示，乘苏达与彩虹绿世界不存在关联关系，合作方苏笑海已经获得六项专利，受质疑的专利与意向性协议的产品没有关系；公司作出风险提示并非开脱责任，“是为了更好的保护投资者的利益”。对于媒体披露专业人士指出，2010年全国生物降解塑料产量仅有3万～5万吨这一情况，彩虹精化回应：“从互联网查询国内生产生物降解塑料的企业大大小小的有上百家，检索了其中的11家生物降解塑料生产厂家的产能约32万吨。”试图将“产能”与“产量”概念混为一谈，证明彩虹绿世界具备完成合同能力。
　　1/3流通盘封死跌停板
　　与自查结果一同披露的还有控股股东追加股份限售承诺的公告。
　　彩虹集团承诺将所持有的于2011年6月25日限售期满的8174.4万股有限售条件流通股自6月25日起自愿继续锁定一年，锁定期至2012年6月24日，并承诺在2012年6月24日前不通过二级市场减持所持股份，在限售期内若违反上述承诺减持股份，将减持股份全部所得上缴公司。
　　但投资者对公司这种“对冲”利空的行为似乎并不买账，他们得知要复牌后，在股吧中除了讨论彩虹精化将有几个跌停板外，更关心如何在跌停板上以最快速度挂单抛售。结果昨日早间彩虹精化开盘即遭跌停，在跌停板上挂出的卖单一度超过4000万股，至收盘时尚有3950万股，占到公司1.27亿流通股本的近三分之一。截至收盘，该股仅成交1700手，成交金额为349万元。深交所公开交易信息显示，昨日成交的349万元，全部来自中航证券深圳春风路证券营业部，有意思的是，他们居然还买回了23.94万元。
　　彩虹精化2011年一季报显示，公司第二大股东深圳市华宇投资发展有限公司持股数量为1185.60万股，与封单数量相比，投资者开玩笑称：“谁能把跌停板的封单扫了，谁就将是公司的第二大股东。”同时也对买入这1700手的“博傻者”感到好奇，表示：“(博傻者)牺牲自己解放别人，可敬，感人”！
点击进入[彩虹精化吧]讨论

