长源电力半年亏3.3亿元 电价上调无法扭转局势
　　长江商报消息 本报讯(记者 雷闯)昨日，长源电力公告称，由于煤炭涨价等多种因素，上半年实现营业收入38.3亿元，亏损3.3亿元，其发展形势堪忧。
　　煤价和利率导致成本剧增
　　公司方面称，上半年电煤价格上涨对公司效益产生了严重影响，公司重点合同兑现率大幅下降，报告期内，重点合同兑现率仅为35%，致使公司燃料成本大幅上升。
　　此外，上半年，公司资产负债比例达到90.44%，国家上调存贷款基准利率和存款准备金率等相关政策的出台，对公司资金的筹集和财务费用的控制产生不利影响。
　　目前，长源电力可控总装机容量为434.5 万千瓦，占湖北全省统调(湖北省内电网公司统一调度的省内电站)装机容量的9.63%，其中，公司火电机组装机容量405 万千瓦，水电机组装机容量29.5 万千瓦。公司火电机组装机容量占湖北全省统调火电装机容量的比重为25.36%。
　　公告称，6 月份虽然连续发生两次较强降雨，但对于西北部地区的水库流量没有明显改善，水电发电继续维持低位运行。省内火电持续多发保供，发电量比重增加明显。
　　电价上调无法扭转局势
　　长源电力董秘赵虎称，上半年湖北省新增装机容量29.6 万千瓦，达到3117万千瓦(不含三峡)，预计年底装机容量为3187 万千瓦(不含三峡)，公司目前水电装机占公司总装机容量的比重小，且绝对容量小，火电中仅有2 台60 万千瓦级机组，装机结构需要优化。公司将面临更加激烈的市场竞争形势。
　　公司分析，下半年公司预计用煤达到530万吨，储煤保供任务艰巨。
　　公告称，减少亏损的最大利好是火电厂批复电价上调，预计增加公司2011 年度营业收入约2.8 亿元。但这仅占全年预计煤价上涨引起的营业成本增加额的34.04%。因此，此次电价调整只能在一定程度上缓解公司的经营压力，不能从根本上扭转煤炭供应紧张、电煤价格上涨对公司经济效益造成的严重影响。公司还预计第三季度将继续亏损，预计今年1-9月份亏损约4亿元至4.55亿元，较上年同期业绩有较大幅度下降，降幅约63.85%～84.08%。主要原因是煤价依然高位运行，燃料成本的上涨严重挤压了公司盈利空间。

