重庆啤酒3.49亿控股兴汇投资 今秋将产嘉士伯
　　为消除同业竞争，拟将原重啤集团啤酒资产纳入旗下
　　本报讯(记者 刘勇)昨天，重庆啤酒(600132)公告，拟以持有的重庆啤酒攀枝花有限公司股权和湖南重庆啤酒国人有限公司股权评估值，作价34936.96万元增资重庆兴汇投资有限责任公司，从而控股重庆兴汇投资。
　　由于重庆兴汇投资承接了原重啤集团啤酒资产，这些啤酒资产纳入重庆啤酒控股子公司旗下，从而消除上市公司重庆啤酒与原重啤集团存在的同业竞争。
　　新公司承接集团啤酒资产
　　据了解，重庆兴汇投资是今年6月27日才设立的新公司，注册资本10万元，重庆轻纺100%控股。重庆兴汇资产主要为原重啤集团在中国西部地区啤酒资产，由重庆市国资委无偿划拨给兴汇公司，兴汇公司同时承接重啤集团相关银行债务3.9亿元，兴汇公司净资产评估值为12624.29万元，2010年啤酒销量31.98万千升。
　　此次，重庆啤酒以所持重庆啤酒攀枝花有限公司100%股权和湖南重庆啤酒国人有限公司85.75%股权评估，作价34936.96万元，认购兴汇公司本次新增注册资本27.67万元，占兴汇公司51.42%，嘉士伯香港公司以相当于人民币20383.39万元现汇，认购新增注册资本16.15 万元，占兴汇公司30%，而重庆轻纺持股比例由100%下降到18.58%。
　　本次增资完成后，兴汇公司注册资本53.82万元，将变更为重庆嘉酿啤酒有限公司，并将尽快进行资本公积转增注册资本，将其注册资本由53.82万元增至4.35亿元。
　　对上市公司业绩影响未明
　　昨天，华龙证券分析师牛阳指出，单从资本运作的角度，重庆啤酒此举可加强大股东嘉士伯的控制力，并进一步引进嘉士伯的资金，如采取定向增发，势必导致二股东重啤集团持股增加，削弱现大股东嘉士伯控制力，并导致重庆啤酒总股本增加。
　　牛阳表示，从公告来看，由于没有重庆兴汇公司的收入、利润等财务数据，重庆啤酒将来要合并重庆兴汇公司报表；因此，对上市公司重庆啤酒具体的业绩影响，尚不得而知。
　　不过，从二级市场的反应看，重庆啤酒近日涨多跌少，走势明显强于大盘，市场更多将此消息解读为利好。
　　相关新闻
　　重啤今秋将产嘉士伯
　　预计到秋天，重庆市民将喝上渝产嘉士伯。昨天，重庆啤酒公告，与嘉士伯啤酒(广东)有限公司签订委托加工生产协议，将在重庆生产嘉士伯和Tuborg(乐堡)品牌啤酒产品。据了解，重庆啤酒将以加工服务成本加上加工利润为定价方式，参照提供服务地的市场平均价格为定价基础，预计2011年度接受委托加工啤酒产量将不超过5000千升，交易总金额2300万元，预计2012年度接受委托加工啤酒产量不超过30000千升，交易总金额1.38亿元。重庆啤酒表示，此举有利于公司提高产能利用率，提高市场竞争力。记者 刘勇
点击进入[重庆啤酒吧]讨论

