高铁板块恐慌性暴挫 多家上市公司陷信任危机
　　本报记者 李崇磊 梁裕 北京、深圳报道
　　特锐德：高增长放缓
　　所属行业：电气部件与设备
　　毛利率：35.91% 市盈率：34.36
　　依托高铁建设的飞速发展，众多中小型企业凭借这一概念迅速发家，作为创业板第一股的特锐德(300001)，就是在这样的环境下应运而生。
　　资料显示，特锐德是家以电气部件与设备为主营业务的生产商，其产品分别为箱式变电站、箱式开关站和户内开关柜，主营业务占比为81.04%、11.30%和6.27%。
　　2010年，特锐德前五大客户分别为中铁电气化局集团客专系统集成部-京沪高铁、中铁电气化局集团客运专线哈大客专、中铁建电气化局集团有限公司(京石客专)、神华宁夏煤业集团有限责任公司以及中铁建电气化局集团有限公司-宁杭客专。不难发现，除宁夏煤业集团外，特锐德其余的大客户均来自铁路系统，合计占营业收入比例的30.56%。
　　据统计，目前特锐德的主营业务方向按行业可分为三类，分别为铁路系统、电力系统和煤炭系统，其中铁路系统和煤炭系统两项去年的销售收入分别为3.03亿元和1.10亿元，合计占公司业务比重为78.89%。
　　在“7·23”事故发生后，特锐德第一时间发出澄清公告，称甬温线动车追尾事故发生后公司派售后服务人员深入现场进行设备相关的巡查，并未检测出任何质量问题，也未收到任何与该事故相关的协助调查的通知。此外，公司股票于7月25日开市起临时停牌半日。
　　然而，这一公告并未见到任何成效，在下午开盘后，公司股价直线下跌，几度逼近跌停边缘，最终报收20.73元，当日跌幅为8.92%。目前公司股价为20.34元，距事故发生前下跌10.48%。
　　业内观点
　　东北证券分析师杨佳丽：虽然特锐德并非直接责任方，但从今年的增速看“十二五”期间铁路投资复合增长率要明显低于“十一五”期间。特锐德的产品均属于高铁后期建设的产品，公司的应收账款也较高，投资回收往往会比较靠后。从中长期来看，目前20元的价格属于安全边际。
　　鼎汉技术：责任关联方吓倒券商
　　所属行业：电气部件与设备
　　毛利率：43.97% 市盈率：34.78
　　上周三，上海铁路局局长安路生公开表示，事故发生是由于温州南站信号设备在设计上存在严重缺陷所导致，而该信号设备提供方则是北京全路通信信号研究设计院有限公司，鼎汉技术(300011)也因此受到牵连。
　　鼎汉技术的2010年年报显示，公司前五大客户当中的第一名和第五名分别为中国通号京沪高铁“四电”系统集成通信和北京全路通信信号研究设计院，两者营业收入为4576.79万元和1780.65万元，分别占全部营业收入比例的15.50%和6.03%。此外，2010年11月15日，公司中标了京沪客运专线信号电源项目。
　　事实上，作为第一批登陆创业板的鼎汉技术，不仅与特锐德一样受益于高铁概念，同时还直接受益公司长期大客户——通号集团。资料显示，2007年至2009年期间，公司来自全路通信信号研究设计院及通号集团的收入为2601.52万元、4054.52万元和6148.68万元，分别占营业收入比例的31.06%、37.68%以及25.06%，并稳居第一大客户的位置。
　　截至去年底，公司前十大流通股东当中，共7家基金公司跻身其中，而三个月后，7家基金公司仅剩2家，其中摩根士丹利华鑫消费领航混合型证券投资基金以93.08万股的持股量，位列第一；新进的银华富裕主题股票型证券投资基金以40万股的持股量排在第四。
　　二级市场上，鼎汉技术也是“7·23”事故受创最严重的公司之一，7月25日开盘后不久股价便宣告跌停，次日下跌2.95%，目前股价为23.32元，距事故发生前累计跌幅达11.63%。
　　业内观点
　　东北证券分析师杨佳丽：像鼎汉技术这样直接受益于责任方的企业，股价在出事后大幅下跌，从券商角度来看，公司股价想要恢复到一个较高的价格，至少需要三个月甚至半年的时间，除非是估值明显过低，但创业板企业很少有低估的，鼎汉技术现在三十倍的估值也不算低，所以这种可能性极小。
　　辉煌科技：偷换概念躲过一劫
　　所属行业：应用软件
　　毛利率：50.39% 市盈率：60.40
　　辉煌科技(002296)在事故发生后的第一时间发布了澄清公告来应对危机。而在事故发生前，辉煌科技就因进行重大资产重组而宣布停牌，暂时躲过了一劫。
　　在高铁概念狂飙猛进时上市，屡屡中标高铁项目的辉煌科技，曾被称为铁路信号通信第一股。按照铁道部规定，凡涉及到铁路信息通信产品的供应，只有拿到铁道部授予的许可证才有资格参与供应。而根据辉煌科技公司网站显示，在铁道部规定的8项认证中，辉煌科技持有6项，是行业中认证书最多、产品门类最齐全的公司。
　　不过辉煌科技的澄清公告同样存在重重疑点。在铁道部运输局运基信号[2010]709《铁路信号集中监测系统技术条件》中，清楚写明辉煌科技的产品——铁路信号集中监测系统应该具备的基本报警功能。而这一点，却在澄清公告中被刻意规避。辉煌科技将提供给事故路段的铁路信号集中监测系统，包装成仅具备数据记录功能的“黑匣子”。这种拙劣的危机公关手法，被熟知铁路设备内情的专业人士直指为“偷换概念”。
　　因重组停牌而躲过一劫的辉煌科技，原本承诺于7月28日前披露重大资产重组预案或报告书。即使逾期未能披露重组计划，公司股票也将于7月28日恢复交易，并将在3个月内不再筹划重大资产重组事项。然而7月28日，辉煌科技以资产重组的准备工作尚未完成的理由继续申请停牌。
　　业内观点
　　国联证券的分析师何冰冰：从高铁板块目前的股价走势，以及市场各方对于辉煌科技澄清公告的质疑两方面考虑，辉煌科技如果按时复牌的话很可能要承受巨大的抛压，一旦股价大幅下挫，有可能会影响到重组计划。因此，辉煌科技延期复牌的决定也在情理之中。
　　远望谷：错杀“冤枉股”因祸得福
　　所属行业：电子设备和仪器
　　毛利率：59.02% 市盈率：69.51
　　远望谷(002161)在应对此次高铁危机的表现显得非常稚嫩。“7·23”事故发生后，这家依赖于高铁产业的中小板上市公司没有意识到该事件对公司股价带来的影响，直到7月25日开盘后，股价从前一个交易日22.43元最低跌至20.60，收盘报收21.10元，公司市值缩水近6%，公司才匆忙发布澄清公告。
　　资料显示，远望谷是一家从事微波射频识别技术的企业，主要产品为读写装置、电子标签及软件，分别占主营收入的58.92%、20.63%和14.53%。2010年，公司全年收入2.95亿元，其中来自铁路市场的收入1.49亿元，占总比例的50.44%。
　　由于公司主营产品与铁路行业息息相关，在事故发生后发出澄清公告，认为目前铁路业务为基于RFID技术的铁路货车车号自动识别系统(ATIS)及5T系统配套车号自动识别系统。该系统的作用是在货物列车行驶过程中识别、读取车辆编号等信息，并将其传送至相关系统。该系统面向客车的产品尚未在动车、高铁等领域中应用。而目前有关部门调查的结果也显示，此次“7·23”事故的责任方确实与远望谷无关。公司股价于上周五报收20.91元，当天下跌2.38%，距事故发生前跌幅为7.40%。
　　业内观点
　　华泰联合证券分析师卢山：受动车追尾事故的“牵连”，7月25日公司股价有较大幅度的回调，然而公司铁路业务与事故无关，不会受到影响。我们认为这个“错杀”的回调带来买入良机。基于行业的广阔前景和公司的快速成长，继续维持“增持”评级。
　　世纪瑞尔：想撇清干系却越描越黑
　　所属行业：信息技术咨询与其他服务
　　毛利率：45.66% 市盈率：46.32
　　被外界称为铁路信号系统领域“四大天王”的世纪瑞尔(300150)，被指认为事故路段的设备供应商。世纪瑞尔则在7月25日开盘后停牌，并发布澄清公告。
　　根据世纪瑞尔的招股书显示，公司在上市前累计实施的项目包括甬台温客运专线“铁路综合监控系统平台(含通信监控系统)”，以及“铁路综合视频监控系统”。
　　事故发生后，世纪瑞尔则在公告中改口称，为甬台温客运专线提供铁路通信监控系统和铁路综合视频监控系统两个产品。事故发生时公司产品运行正常，公司上述产品与列车运行控制系统、指挥调度系统无关联。
　　与招股书相比，公司发布澄清公告无疑减少了为事故路段提供设备的功能，同时对于监控系统的描述也缩了水。前后矛盾的说法对外界造成了世纪瑞尔急于撇清与事故的干系的印象。
　　7月27日，世纪瑞尔股价跳空低开近7.5%，尽管有资金进场护盘，全天跌幅仍接近1%。截至上周五收盘，世纪瑞尔的市值较事故发生前已蒸发掉10.50%。
　　2010年12月22日才登陆创业板的世纪瑞尔是家新三板转板公司，其主营业务严重依赖铁路。根据世纪瑞尔的招股说明书显示，近几年世纪瑞尔的营业收入95%来源于铁路及相关行业。
　　由于业务集中度过高，近半年间，当初趋之若鹜的机构投资者如今对世纪瑞尔已经变得敬而远之。根据公司披露的信息显示，去年底还有24只基金持有世纪瑞尔股票，今年3月底只剩7只，6月底仅剩金元比联宝石动力混合型证券投资基金和华安稳定收益债券型证券投资两只基金守望着这只高铁概念股。
　　业内观点
　　广发证券的交通运输行业分析师真怡：如世纪瑞尔澄清公告属实，那么短期来看，其公司股价存在错杀可能，但从长期来看，这次事故对于高铁概念的影响深远，有关部门有可能会调整高铁建设的速度和思路，高铁概念带来的行情或会告一段落。

