江苏国泰六氟磷酸锂进展缓慢 投资2年仍在中试
　　每经记者 胡玉慧
　　一年前的这个时候，A股市场已陷入无法“锂”解的狂热中。
　　成飞集成(002190，收盘价27.03元)2个月股价暴涨5倍，佛山照明(000541，收盘价13.53元)连续涨停，两大龙头带领下整个板块强势飙升，带来一场A股久违的题材股炒作狂欢。
　　喧嚣渐渐沉寂。市场曾为之狂热的锂电池蓝图，一年后依旧是空中楼阁——8月10日，
　　江苏国泰(002091，收盘价17.50元)披露2011年中期业绩报告，这家A股市场中最早进军六氟磷酸锂领域的行业龙头，如今还在做中试。
　　《每日经济新闻》随后了解到，不仅是江苏国泰，另外几家已试产成功的厂商，产品的市场接受度也并不高。作为锂电池核心原材料的六氟磷酸锂，故事虽然已讲得足够久，但还得继续讲下去。
　　投资两年仍无成果
　　8月10日，江苏国泰发布了2011年半年报。上半年公司实现营业收入20.81亿元、净利润1亿元，分别较去年同期增长26%和20%。其中，锂电池电解液业务保持快速增长，分类产品中化工类产品上半年营收同比增速接近30%，超过主营业务整体的营收增速；毛利率则高达31.48%，较12.25%的综合毛利率高出约20个百分点，不负国内最大的电解液生产厂商名号。
　　不过，市场最关心的还是公司六氟磷酸锂项目进展。半年报披露的信息令外界失望。作为旗下六氟磷酸锂项目实施主体的子公司，张家港市亚源高新技术材料有限公司(以下简称亚源公司)今年上半年营收依旧是零，亏损倒有144.8万元。
　　半年报显示，至报告期末，由亚源公司负责的六氟磷酸锂项目还处于中试阶段，并且该项目中试“有研发风险”。至此，江苏国泰在两年多前就介入、去年年底启动中试的六氟磷酸锂产业化项目，距产业化目标仍然有不小距离。
　　对江苏国泰来说，六氟磷酸锂的故事已讲了很久。2008年10月，A股新能源汽车概念随着股神巴菲特在香港入股比亚迪被发掘出来，科力远和德赛电池两只电池股成为首批被炒作对象；次年元旦资金炒作重心转向锂电池产业链上游，西藏矿业、江苏国泰、杉杉股份、中信国安、中国宝安这批老牌锂电股进入大众视线；2009年3月18日，江苏国泰公告称以720万元投资亚源公司，以36%的持股比例成为其第二大股东；再加上控股子公司张家港市国泰华荣化工新材料有限公司(以下简称华荣公司)手中45%的股权，江苏国泰获得了亚源公司的实际控制权。
　　2009年3月18日这份公告显示，亚源公司六氟磷酸锂项目中试已完成工程设计；公告预计“2009年底前进行中试设备的调试”。
　　但实际情况是，该事项并未能照计划成行。在2009年年报中，江苏国泰给出的六氟磷酸锂项目中试时间是“2010年6月底之前”。
　　不过，江苏国泰再次“爽约”。2010年7月发布的中报显示，上述项目“已基本完成中试土建工程、工艺安装等工作，正在等待进行中试验收的申报和中试前的设备调试”，预计“2010年10月底前进行中试。”
　　8月12日，江苏国泰董秘郭盛虎向《每日经济新闻》证实，公司中试实际是在去年年底启动，但到现在为止，中试仍在进行中。此前公司证券部人士也告诉记者，“做出来的中试样品都没达标，没成功中试就要一直做下去。”
　　对于记者“今年年内能否出结果”的问题，郭盛虎表示“目前还不清楚”。
　　行业进入门槛高
　　作为A股最早进入六氟磷酸锂领域的公司，江苏国泰在这个项目上本该继续身居龙头地位，但却被后起之秀多氟多(002407，收盘价46.55元)超过。多氟多去年5月上市，彼时中试生产线已在建设中；1个月之后宣布以1.3亿元超募资金投建年产200吨六氟磷酸锂项目，到今年1月进入试产阶段，4月即告试产成功、正式投产。
　　两家公司的差距究竟在哪里？郭盛虎解释道：“各个厂家的情况不同，我们没看过多氟多产品，不了解他们情况，不过六氟磷酸锂生产技术难度很高，对工艺方面要求也很高。”
　　“技术难度确实是高，否则不会有那么高的利润。”东北证券研究员潘喜峰说。结合多氟多招股说明书和目前市价计算，该公司六氟磷酸锂毛利率至少在40%以上。
　　“六氟磷酸锂生产过程会面临高腐蚀性，作业过程中需要高温环境。”潘喜峰告诉记者，六氟磷酸锂除了需要高度提纯之外，含水量也是越低越好，因此在精细化方面给厂家提出了很高要求。记者了解到，含水量万分之一同含水量十万分之一，仅仅是小数点后一位的差别，就可决出两款六氟磷酸锂的高下。
　　因此尽管需求量巨大，但国产产品性能同进口产品依然有差距。目前全球六氟磷酸锂供应主要掌握在森田化工、关东电化等少数几家日本厂商中，日企大概占据了全球八成产能；国内目前只有天津金牛具备成熟量产能力。
　　潘喜峰表示，我国去年全年电解液产量在2万～3万吨，1吨六氟磷酸锂可制成10吨电解液，对应国内六氟磷酸锂需求在2500吨左右；天津金牛年产能大约为500吨，因此至少80%的六氟磷酸锂还需要进口。
　　国内产品质量待提升
　　A股上市公司中，江苏国泰、多氟多、九九久(002411，收盘价14.45元)已明确将开展六氟磷酸锂项目。三家中多氟多进展中最快，200吨的生产线现已投产；九九久次之，年产能为400吨的生产线也在6月试产成功正式投产；江苏国泰排在最后，所规划的300吨/年生产线还需要等待中试成功后才能实施。
　　不过也有业内人士表示，“投产”与“形成销售”是两码事，后者才是体现企业产品市场接受度的关键。有公司表示，已从多氟多处取得六氟磷酸锂产品，试制出的电解液暂时是供应手机等消费电子产品用锂电池。
　　国产六氟磷酸锂何时才能用于电动自行车乃至电动汽车所用电池？一位业内人士表示，进入较久的天津金牛，目前产品也还是针对中低档市场，电解液企业中生产中高端产品的公司如江苏国泰，所用六氟磷酸锂也还是使用进口品种。
　　不过三家公司中，江苏国泰将产品定位于中高端应用。《每日经济新闻》记者此前从调研过公司的研究员处了解到，公司中试设计年产能为300吨，规格为5条60吨的生产线；但实际中试时只开了其中1条，原因系做出来的产品还有部分参数未达标，因此不敢上量。公司自身定下的要求相对偏高，因这类产品计划量产后自用，纯度等方面需要能匹配目前电解液产品要求。
　　但前述研究员也强调，六氟磷酸锂利润空间固然很大，国产产品品质也可以在今后随着技术进步而获提升，市场也要明白这块产品在今年内无法大规模给上市公司贡献利润。以30万元/吨的售价计算，假设多氟多、九九久、江苏国泰三家的六氟磷酸锂全部达到设计产能、并且全部外售，对应销售收入依次为6000万元、1.2亿元和9000万元，分别相当于2010年各自总营收的7.5%、13%和2.3%。
点击进入[江苏国泰吧]讨论

