2011半年报同比增长约23% 中小企业渐显成长性
　　贺宛男
　　截至8月26日，沪深两市已有1856家上市公司披露半年报，占应披露公司的85%，鉴于特大盘股中仅中国石化、宝钢股份、中信银行等尚未露面，我们已大致可以对半年报业绩及未来趋势作一点评。
　　上半年，1856家上市公司合计实现营业收入约6万亿元，同比增长29%，实现净利润7950亿元，同比增长25.3%，加权平均每股收益0.29元、每股净资产3.46元；笔者预计，全部上市公司披露后盈利增长在23%左右，平均每股收益约0.28元。
　　银行高增长掩盖真相
　　然而，目前A股25%的业绩增速，有一半靠的是银行。目前，已公布半年报的12家上市银行(含公布业绩快报的招商银行)实现盈利4396亿元，占已披露半年报公司的比例高达55%。银行股的盈利增速为34.2%，平均每股收益0.322元；而剔除银行后的其他上市公司盈利增速仅为15.8%，平均每股收益0.257元。
　　稍作对照，我们可以发现，银行股的盈利比重越来越高：2010年年报，16家上市银行实现盈利6773亿元，占整个市场盈利(16575亿元)的比例为40.8%；到了今年一季报，银行股仍是这16家，盈利为2276亿元，整个市场上市公司多了一二百家，盈利为4795亿元，而银行股盈利占比反而上升至47.5%；待今年半年报披露结束，笔者估计银行股盈利比重将超过半壁江山。
　　银行股的盈利增长靠的是利差不断扩大，而利差的背后则是垄断。已披露半年报的银行存贷款增长平均不足10%，可盈利增长却逾30%，这本身就极不正常。以工商银行为例，上半年存款增长8.09%，贷款增长8%，可营收增长28%，盈利增长29.5%。原因无他，无非是存款利率长期处于低位，贷款利率却不断上浮，且银根越紧，上浮幅度越大。目前一年期存款利率不过3.5%，而据央行数据，上半年贷款平均利率就达7.29%，更何况还有约4成的活期存款，还有什么生意好过开银行？
　　中小企业渐走出谷底
　　尽管银行股囊括了沪深股市的一半盈利，但对照近一年来的几期报表，我们还是发现，非金融类上市公司业绩环比正走出一条从高到低、再从低到高的曲线，最困难的时期或许已经过去。
　　2010年上半年紧缩尚未开始，上市公司盈利环比增长23.5%，除去银行后环比仍增长10.89%；到了2010年报，尽管同比增长37%，可四季度相比三季度环比下降12.4%，除去银行后环比降幅达19.1%；今年一季报，环比开始缓慢增长3.46%，但去掉银行后仍下降19%。这种情形到了今年半年报终于有了突破：已披露半年报公司二季度盈利环比增长6.8%，除去银行后环比增幅更达12.7%。与此同时，银行股同比增长34%，环比增幅仅1.85%。
　　比较有代表性的是中小板和创业板。就已披露半年报的公司来看，虽然中小板公司平均每股收益为0.26元，创业板更只有0.24元，比市场平均水平略低，但是从成长性分析，中小板盈利同比增长20.3%，环比增长24%；创业板同比和环比增幅更达22.4%和38.3%。
　　大象业绩步履蹒跚
　　与小公司开始显示出成长性相反，一些重量级的大公司业绩却开始走软。如中石油盈利同比增长1.22%，环比下降21.6%；因“铁公基”高速发展受阻，一些航运股如中国远洋(亏损27亿元)、中海集运(亏损6.3亿元)，均现巨亏，鞍钢股份(下降92%)、中国一重(下降81%)则出现大幅衰退。事实上，中钢协发布数据显示，今年上半年钢铁企业实现利润仅563.74亿元，同比增加不到60亿元，在39个工业大类行业中垫底。下半年，钢铁业运行将面临更大困难。
　　与此同时，央企盈利增幅远远赶不上平均水平。笔者统计了总资产100亿元以上的57家央企(不包括金融股)，尽管营收仍增长32%，但盈利同比增幅仅1.08%，环比增幅-3.71%。从某种意义上能否说，靠行政性购并一味做大的央企也该歇歇脚了。
　　轻型企业走好，重型企业走软，毫无疑问，这是经济转型的一个信号。但谁都知道，在中国调结构谈何容易，沪深股市又以重化工行业为主，想必这正是指数蹒跚、小鬼当家的内在原因。
　　创业板公司分化加剧
　　虽然轻型企业总体开始走好，但不可回避的是，其中的分化正在加剧，犹以创业板为甚。
　　目前，240余家创业板公司已全部披露半年报。可是却有60家公司上半年盈利出现负增长，比例高达四分之一；其中连续三期报表出现负增长的公司超过20家。如国联水产，2010年半年报以来的五期报表不是亏损就是下降；又如恒信移动，业绩从上市前一年(2009年)的4181万元，直落千丈至今年半年报的-503万元；再如新宁物流，每股收益从上市前一年的0.46元下降到如今仅0.02元。鉴于创业板不再有借壳上市，这类公司实际上已接近退市边缘。
　　另一方面，创业板中盈利增长超过50%的也有46家，比例接近20%；有的还是连续高增长。如探路者、吉峰农机、爱尔眼科、机器人、新宙邦、上海凯宝、星辉车模等每期报表多保持在40-50%以上的增幅，实属不易。

