上海家化大股东股权51亿元待售 今起复牌
　　证券时报记者 李小平
　　经过9个月的煎熬，上海家化(600315)大股东上海家化集团的改制终于取得实质性进展，后者全部股份由其控制人上海国资委在产权交易所挂牌出售，挂牌价51.09亿元。上海家化股票将于今日复牌。
　　公告显示，上海市政府批准原则同意上海家化集团改制方案，并明确了交易方式、转让底价、受让方资格条件等事项。2011年9月7日，上海市国资委会将以公开挂牌方式，出让所持有的家化集团100%国有股权，挂牌时间为2011年9月7日起20个工作日。
　　作为中国日化行业第一品牌，上海家化自2010年12月6日停牌后，其大股东上海家化集团的改制进展就一直为业界所关注，引来的绯闻对象甚至包括国际著名品牌路威酩轩集团LVMH。因此，此次上海国资委招婿的门槛无疑是市场最为关注的。
　　受让资格显示，受让方或其控股母公司的总资产规模不低于500亿元；具有良好的财务状况和支付能力，有良好的商业信用；具有支持上海家化集团业务发展的相应资源；受让方及其关联企业与上海家化主营业务不存在同业竞争关系；项目不接受联合受让。
　　按照受让条件，受让方接受上海家化集团整体改制职工安置方案，承诺受让后标的公司将继续履行职工安置方案，妥善安置职工，并保持原管理团队和职工队伍的基本稳定。认同上海家化集团多元化时尚产业发展战略，对受让后的标的公司有明确的发展规划，承诺受让后标的公司将继续使用和发展集团旗下的所有家化品牌，并着力提升相关品牌在国际上的知名度。股权转让完成后，受让方持有上海家化集团实际控制权5年内不得转让。承诺股权转让完成后，上海家化集团和上海家化总部及注册地仍在上海。
点击进入[上海家化吧]讨论

