上市公司中报披露过千家 净利同比增长近四成
　　截至昨日，沪深两市披露半年报的上市公司达1002家，接近上市公司总数的一半。据统计，已披露半年报公司合计实现营业收入1.84万亿元，同比增长31.43%；合计实现净利润1882.1亿元，较上年同期1365.52亿元增长37.83%。  
　　在1002家公司中，净利润同比增长的公司有731家，35家扭亏为盈，合计占76.45%。净利润增幅超过50%的公司有299家，其中，净利润增幅超过100%的公司有166家。而净利润同比减幅超过50%的公司数量为81家。
　　从经营性现金流量净额数据来看，可比的1001家公司中期经营性现金流净额为35.05亿元，而去年同期为465.77亿元。其中，483家公司经营性现金流净额为负。在经营性现金流负净额前十名榜单中，除中国南车和招商地产外，其他8家公司均属于金融业，8家金融公司的现金流净额合计为-853.93亿元，而去年同期为-230.85亿元。另外，经营性现金流净额同比大幅下降的行业还有机械、建筑等。
　　从经营性现金流来看，环比和同比下降幅度最大的公司大部分为ST类公司，同比下降较多的非ST类公司有飞亚达、新研股份、圣阳股份等；环比下降较多的非ST类公司有长航油运、和而泰等。
　　统计显示，在上述披露半年报的公司中，有48家公司提出了中期分配预案，其中中小板公司25家、创业板公司12家，而主板公司仅有11家提出中期分配预案。在提出中期分配预案的37家中小板和创业板公司中，有23家公司推出“高送转”预案，其中朗源股份出手最为阔绰，拟每10股转增12股。而沪市的桐昆股份每10股转10股派8元的中期分配预案也极为吸引眼球。 (李小平)

