半年报频演见光死 紧跟王亚伟也会入陷阱
　　晨报记者 李锐
　　王亚伟，对于这个名字，相信很多人都不陌生，其掌管的华夏大盘、华夏策略两只基金，堪称“牛基”名副其实，前者更是以超过10倍的涨幅无人能敌，而其精准的选股眼光和建仓时机，备受投资者推崇。跟着王亚伟炒股！曾几何时，是A股市场一道独特的风景线。
　　然而，世事难料，半年报披露后，机构重仓股频现“见光死”，王亚伟概念股近期屡屡重挫，股民们忽然发现，过去的馅饼竟会变成今天的陷阱。
　　基金一哥重仓股全曝光
　　半年报的披露，使王亚伟重仓股随之曝光。
　　华夏大盘半年报显示，截至6月30日，其共持有117只股票，上半年新买入股票有62只。在新买入的股票中，创业板股票占14只，中小板股票有8只。而在王亚伟掌管的另一只基金——华夏策略精选中，同期共持有97只股票，其中新买入的创业板股票大约有15只。
　　根据公允价值来衡量，在其公允价值超过5000万元的个股中，电科院和北京君正两只创业板个股入围。此外，增持创业板个股嘉寓股份350万股，报告期末公允价值也达到4910.5万元。而天晟新材、长海股份、聚龙股份、恒顺电气、易华录、冠昊生物等股票也进入王亚伟的投资名单中。
　　半年报披露前获利丰厚
　　而从个股表现来看，部分王亚伟概念股确实涨幅不错，无疑也为其带来丰厚的获利回报。
　　以电科院为例，半年报显示，王亚伟于今年5月5日成功认购，华夏策略、华夏大盘同时中签，分别认购23万股，认购价格均为76元，而在前期，电科院最高一度达到118.75元，短短三个月这只股票最大涨幅达到56.2%。同样，华夏策略于今年6月29日成功中签冠昊生物，认购价为18.2元，认购数量为75万股，其最高加一度超过 84元，最大累计涨幅达到361.5%。
　　此外，易华录的二季报显示，华夏大盘、华夏策略为其第一、第二大流通股东，共持有70万股的易华录。而在今年7月1日迄今，易华录期间最大涨幅超过60%。
　　半年报披露后频频暴跌
　　不过，好景总是不长，就在半年报披露前后，王亚伟概念股开始出现下挫，部分个股的跌幅相当大。
　　从8月26日起，也就是其发布半年报的当天，在消息面没有异常变动的情况下，王亚伟重仓股美尔雅连续两天莫名其妙大跌，截至昨日收盘累计跌幅接近20%。同样，庞大集团从8月29日开始，5个交易日中有4天下跌，累计跌幅超过13%。类似的事情还在上演，同样是电科院，此前涨幅超过50%，目前盘中震荡较大，最近三个交易日累计跌幅也有7%。如果投资者此时选择建仓，那无疑已被高位套牢，所以跟着王亚伟炒股也要掌握时机，半年报披露前后谨防中招“见光死”。
　　此外，此前王亚伟持有过的中航电子，继8月30日跌停之后，最近4个交易日跌幅也有18%。幸亏其在上半年已经卖出，王亚伟算是逃过一劫。而冠昊生物、易华录等王亚伟概念股，也在近期出现较大幅度的调整。
　　机构翻云覆雨散户要留神
　　就在上述概念股大跌中，机构砸盘的迹象比较明显。
　　以美尔雅为例，8月26日的龙虎榜数据显示，当天成交金额高达4.99亿元。其中，买入前5席合计买进4845万元，卖出前5席共卖出美尔雅1.68亿元。两家机构投资者成为主要卖家，合计卖出1.16亿元。很显然，机构在砸盘美尔雅。
　　而庞大集团在8月29日也遭到4个机构席位的抛售。具体资料显示，上述4家机构合计抛售约1.54亿元，占该股当日成交总额的三成，其中居卖出金额首位的机构共抛售该股9205.83万元，卖出迹象非常明显。
　　由此来看，是否紧跟王亚伟炒股，投资者还是要谨慎一点。

