紫鑫药业被指业绩造假 公司股价昨起临时停牌
　　作者：记者 杜敏
　　近日，一则“紫鑫药业注册壳公司，空买空卖人参进行业绩造假”举报帖引起市场广泛关注，有媒体称紫鑫药业玩转空手道配合再融资——“紫鑫药业凭借自买自卖人参业务，令业绩与股价双双飙升”。一时间，紫鑫药业这个备受资金青睐的宠儿成为股民唾弃的对象。深交所昨日发布公告，称由于公共传媒出现关于吉林紫鑫药业的信息，可能对股价产生较大影响，2011年8月17日开市起对其临时停牌，待公司通过指定媒体澄清后复牌。
　　人参概念遭市场热炒
　　2010年，紫鑫药业公布非公开发行股票方案，拟募集10亿元用于从事人参深加工和精加工项目。增发方案一出，紫鑫药业成为市场上唯一涉及“人参概念”的公司，吸引各路资金纷至沓来。2011年1至6月，紫鑫药业净利润同比增长325.01%，预计1至9月净利润同比增幅将达134.64%至142.62%。从2010年下半年开始，该股一年时间暴涨近300%。
　　七公司空买空卖人参 
　　昨日，《上海证券报》报道称，紫鑫药业公司营业收入前五名客户，均与紫鑫药业及其实际控制人郭春生家族存在关联，公司涉嫌通过这些“空壳”虚构人参业务买卖。据了解，紫鑫药业第一大客户四川平大生物，是紫鑫药业影子公司；第二大客户亳州千草药业，是被紫鑫药业隐匿的孙公司；第三大客户吉林正德药业，有紫鑫药业大股东隐现其中；第四大客户通化立发人参贸易有限公司、第五大客户通化文博人参贸易有限公司，注册时间、地点、资本甚至员工人数均惊人相似。
　　《证券市场周刊》报道称，公司在2010年年报中公布的前五大应收账款中占比最高的两大销售客户均属于虚假公司。
　　律师建议密切关注调查
　　广东奔?律师事务所主任刘国华表示：“根据《证券法》，发行人、上市公司或其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或所披露信息有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，责令改正，并处以三十万元以上六十万元以下罚款。若紫鑫药业被行政机关确认为虚假陈述，需要承担相应的刑事、行政和民事责任。由于目前尚无行政机关、机构或法院对其做出处罚，股民尚无法提起诉讼，后期可密切关注有关部门对其展开的调查。”

