中恒集团暴跌三日 基金损失惨重最大浮亏超10亿
　　三十年河东，三十年河西。中恒集团这只去年让不少基金赚到了大钱的股票近期意外地披露了一项利空消息：其与山东步长预期五年的合作尚不到一年即终止。
　　消息公布，迎接中恒集团的是连续两个跌停。昨日，大量资金的“护盘”令该股暂时稳住跌势，第三个跌停没有出现。即便如此，三个交易日的重挫也让持有该股基金损失惨重，总体而言浮亏超过了10亿元。
　　暂止跌停
　　早在停牌前一天的8月22日，坊间就已经有传言称中恒集团与山东步长的合同生变，中恒集团股价当日即放量跌停。9月1日中恒集团发布公告称，山东步长在履行协议近10个月的时间里，未能完成约定的销售任务，山东步长的营销工作没有达到预期目的，营销队伍和网络没有发挥预期的作用。经双方协商，同意解除《产品总经销协议书》。中恒集团再度跌停。
　　去年11月6日。中恒集团控股子公司梧州制药与山东步长签订产品总经销协议，将其生产的符合国家药品质量标准的全部产品交由山东步长总经销，履行期限共计五年。根据协议测算，中恒集团制药板块2011年度将实现含税销售收入约23亿元，2012年度将实现含税销售收入约30亿元，以后三年每年均有递增。而中恒集团2009年实现营业总收入仅为7.12亿元，其中制药板块营业收入为5.2亿元。
　　受此刺激，中恒集团当时一气呵成连续完成5个涨停，交易数据显示机构为最大推手。此时机构出货也是同样坚决，8月22日两家上榜的机构席位累计卖出9808万元，占当日成交额的12%，其中一机构以5919万元占据卖出榜首席。9月1日，一家机构席位以6576万元的净卖出居于卖出榜首，买入席位中无一家机构。
　　昨天该股终于没有继续跌停，但也爆出天量成交，全天成交金额超过12亿元，换手率达7.2%。收盘价为15.34元，下跌6.69%。
　　基金浮亏超10亿
　　截至6月30日，共有53只基金持有中恒集团，总计2.2亿股。假设他们的产品尚未出货的话，在三天的下跌中，基金浮亏了10 .9亿元。广发基金和华商基金是持有中恒集团最多的基金公司，分别持有8839.54万股和8238.95万股元。
　　2009年一季度明星基金经理王亚伟曾介入中恒集团，去年三季报显示，王亚伟掌舵的华夏大盘和华夏策略持有1414万股，加上华夏红利，华夏系当时共计持有2084万股。
　　不过，截至去年底华夏系已悉数退出前十大流通股股东，据估算，从2009年一季度到2011年一季度，中恒集团从6元多涨至90元(复权后)，王亚伟或已在中恒集团身上赚取超过10倍的投资收益。
　　王亚伟退出的时间，正好是华商系加仓之时，广发系略早一些，在去年三季度开始新进。两个后来者的坚守，却碰到了“联姻失败”这一黑天鹅事件。
　　基本面冲击有限？
　　从公告披露情况来看，公司上半年95%的产品销售是通过原有销售渠道来完成的。广发证券分析师杨挺认为，无论从当前公司情况还是从历史来看，中恒集团对于步长从来也没有依赖性，本次结束合作影响有限。长期来看本次事件提高了经销商忠诚度，也刺激公司开始考虑自建销售渠道，吸取教训未尝不是一件好事。
　　专注投资医药股的私募基金经理姜广策在微博中表示，“自己的孩子还是要自己养，因此收回总代理的举动值得嘉许。”
　　“优秀的产品始终是判断制药企业价值的根本，此次事件短期冲击有限、长期价值不变。”国信证券贺平鸽这样认为。最近几日发布研究报告对其事件进行点评的券商多数持有类似观点。
　　据广发证券测算，中恒集团2011-2013年的预期每股收益为0.75元、1.24元、1.74元，目前的业绩可以充分支撑股价。从昨天股价止住跌停来看，资金的表现也趋于冷静。不过，该股业绩预期已被彻底改变，短期内也难以快速反弹。
　　采写：南都记者陈元元
点击进入[中恒集团吧]讨论

