97家公司半年盈利超去年全年 12只个股或成白马
　　截止到昨日，1603家公司向广大投资者交上了2011年中报成绩单，“好学生、差学生”一目了然。《大众证券报》注意到，有97家“三好生”上半年实现的净利润已超过去年全年，或者说用半年的功夫提前完成了去年全年的任务。
　　97家公司半年盈利超去年全年
　　据Wind统计，已披露的1603家公司中近七成业绩报喜，记者观察到，上半年实现的净利润总额超过去年的并不多。最新统计数据显示，剔除ST股与去年同期亏损的公司，沪深两市总计有97家公司中期净利润能够“时半功倍”。
　　具体来看，沪市主板占据了44家，深市主板占据了27家，而创业板与中小板有26家，如易联众、莱美药业、爱康科技、佰利联、日发数码等。
　　根据申万一级行业分类，化工行业无疑成为了最大赢家，26家化工股榜上有名，如主营为钛白粉制造的安纳达中期盈利3852万，较去年全年增长44%，而昨日安纳达股价再次创出历史新高。同样在2010年仅实现4599净利润的三爱富，在今年上半年盈利4.9亿，增长了近10倍，三爱富上半年的股价也已经了翻了几番，成为弱势行情的中一朵奇葩。
　　“市场弱势之中，手持业绩确定性的股票受到市场情绪波动的影响是最小的。”对此，广州证券策略分析师赵巧敏昨日向记者表示，手持低估值的绩优股在下跌行情中都能让持有者心中不是很乱，这就是价值选股的优点。
　　12只个股或成“白马”
　　如何在这些标的中寻找出具有价值的投资标的呢？浙商证券王伟俊昨日向《大众证券报》表示，“仅有今年的数据对比还是不够的，还应当观察今年的中报净利润是否超过了2007年中期水平，因为金融危机之前的2007年，上市公司的盈利达到了顶峰。”
　　赵巧敏昨日也向记者分析，业绩持续稳健增长是一个重要因素，但还是要结合股价考量一下估值，拥有低估值的标的抗风险的能力将更强。
　　记者梳理发现，上述98只股票中，今年中期净利润超过2007年同期的仅剩下67只，而这其中能够连续两年(2009年、2010年)都保持30%的业绩增速的公司仅有21只。除此之外，记者将总市值、营业利润、预测PE以及行业景气度考虑进去总计筛选出12只股票：如意集团、佰利联、维科精华、安纳达、尖峰集团、海立股份、海虹控股、雏鹰农牧、合肥百货、精功科技、凯迪电力、山西汾酒。
　　某业内人士提醒，具体个股的机会仍然要结合相关公司具体的状况，不过这确实提出了很好的参考办法，用成长性与估值两种方法结合选股也适用于创业板与中小板。
　　记者  徐海峰

