中石油中石化派发387亿红包 仍抱怨涨价没到位
　　在油价只上不下的质疑中营收领先A股 “两桶油”仍抱怨涨价没到位
　　虽然在净利润方面没有盖过银行，但“两桶油”却凭营业收入领衔国内A股市场。其中，中国石化(600028)以1.23万亿元的营业收入位列第一，中国石油(601857)以9522.47亿元排名第二。在油价“为何只涨不跌”的声声质疑中，“两桶油”赚得一塌糊涂。
　　派发387亿大“红包”
　　半年报显示，中石油赚了660亿元，每天纯收3.6亿元；中石化402亿元，合每天纯收2.2亿元。上半年原油价格大幅上涨及油气产量稳定增长，是石油巨头利润增长的主要原因。从报表上看，上半年中石油原油均价为每桶101.62美元，增长四成；中石化原油均价也同比大增34%。
　　事实上，中石油的净收入同比只略微增长了1%，因为炼油巨亏拖了后腿。半年报显示，中石油炼油板块亏损210亿元，中石化亏损122亿元。而两公司均抱怨，亏损是因为成品油价格上调不到位。
　　而两家公司的分红也相当诱人。自回归A股以来，中石油每年都分红，今年中期继续拿出近300亿元给股东派发“红包”，估算下来，与银行一年定期收益相当。中石化计划拿出87亿元分红，每股派发现金股利0.1元。
　　如果通信运营商接管“两桶油”
　　“两桶油”的分红更刺激了普通老百姓对“两桶油”的抱怨和对汽柴油降价的希冀。4月以来，国际油价几番跌宕起伏，但国内成品油市场却岿然不动。尤其是眼下国际油价一直在每桶90美元以下徘徊，人们更是望眼欲穿。
　　最近看到个段子，大意是“如果通信运营商接管‘两桶油’，那全国人民有福了”。怎么说呢，汽油价保证只降不涨，加油点保证只多不少，服务保证只高不低，加的油保证质好量又足，说不定还有送油费、送手机等超值优惠。哦，对了，大客户还可享受上门送油服务。当然，现在这些都只能是美好的愿望。
　　即使国际油价大跌了，但国内油价何时降仍是朦胧。来自息旺能源的测算数据显示，上周五三地原油变化率已经负3.24%，距正负4%的调价窗口只有一步之遥。
　　但是，近几日国际油价上攻势头猛烈，连续两日大幅上涨，有悲观的论调认为调价预期并不乐观。而部分加油站已悄悄下调零售价格，93号油最低可以每升便宜0.4元左右。来自油客网的数据则显示，北京地区自7月1日至今，已陆续有至少60个加油站调价，多是民营加油站。
　　晨报记者 焦立坤
点击进入[中国石油吧]讨论

