劲嘉股份案另有隐情 副董事长已辞职套现超2亿
　　段铸
　　“近日，由我院提起公诉的顾某泄露内幕信息案宣判，被告人顾某因泄露内幕信息致基金公司非法获利近1500万元，被依法判处有期徒刑一年。”8月26日，深圳市南山区人民检察院(下称南山检察院)官方微博透露，被告人顾某为深圳南山区某知名上市公司投资者关系部经理，在一次公司总经理办公会议上，获知公司与某国外烟草公司洽谈合作，且订单量很大，将这一消息在多次场合泄露给多家基金公司，其中两家基金公司获悉后且在上市公司公告前大量买入，非法获利1500万元。
　　《中国经营报(微博)》记者多方证实，南山检察院微博中所言的上市公司为位于深圳南山区的劲嘉股份(002191.SZ)，而被告人顾某为劲嘉股份投资者关系部经理顾华。这一认定判罚结果将两年前劲嘉股份的乌龙合同谜底引向了一场蓄谋已久的多方合谋，而这起原本被淡忘的乌龙合同事件也演变成为内幕交易案。
　　乌龙合同、股东内斗、内幕交易、二股东辞职减持，将这一切联系起来，劲嘉股份似乎并不只表面上这么简单，而顾华本人也并不一定为泄露内幕消息的唯一员工。
　　低调处理
　　2011年8月26日，南山检察院官方微博突然发布消息称，南山区某知名上市公司投资者关系部经理顾某泄露内幕消息，被判处有期徒刑一年，其中两家基金公司因内幕交易非法获利1500万元。
　　“是顾华”深圳南山区一位上市公司董秘确切地告诉记者，整个深圳从事烟草配套行业的只有劲嘉股份，被证监会立案调查的也只有劲嘉股份，“顾华也确实是劲嘉的投资者关系部经理”。
　　广州一位常年担任上市公司法律顾问的律师告诉记者，基金公司因内幕交易获利并出现在内幕交易案件中，在国内尚属首例，如果公开审理，必然受到媒体广泛关注，“南山检察院的微博中以三个‘某’来代替，之前的流程则避而不谈，也就是说在低调处理”。
　　记者拨通了劲嘉股份董事会秘书蒋辉的办公电话，却被以“正在开会”为由挂断。
　　查阅劲嘉股份的历史公告得知，顾华所在的投资者关系部为董事会秘书所下属，负责维护投资者关系、媒体关系，以及参与机构调研、公司重大活动组织等，其中一条明确规定，出席机构对公司的调研。
　　蹊跷的乌龙合同
　　涉案基金公司是否被处罚还要等待检方是否提起公诉以及证监会的处理结果，然而，由一起乌龙合同演变而成的内幕交易案，直到审判结果公布，仍然留存着太多的疑点。
　　事情还得从头说起。
　　2009年8月19日，劲嘉股份从10.36元/股开始启动，至2009年9月17日收盘，累计涨幅为36.02%，而在此期间，股吧等论坛相继传出劲嘉股份正在与国际烟草巨头英美烟草公司洽谈合作事宜。
　　2009年9月19日，劲嘉股份公告称，因网络传闻公司与英美烟草公司合作，引发投资者关注，所以公司公告该事项，并表示，与美国英美烟草公司正在接触，洽谈为美国英美烟草公司提供烟标印刷的合作事宜，但并未签署任何协议。
　　随后，劲嘉股份股价再次上涨，至10月30日冲高至17.28元/股。
　　事情在2009年11月6日突然变化，原本公告的合作对象烟草巨头美国英美烟草公司变为本土美国烟草贸易公司，而后者仅为美国一家中小型的烟草贸易公司，对此变化，劲嘉股份的公告解释为“工作人员疏忽，将英语翻译错误”。
　　根据该公告，合作方美国本土烟草贸易公司的英文名为“Native American Tobacco & Trading LLC”，工作人员却误以为是英美烟草公司。
　　“这种错误发生的几率为零”与劲嘉股份同样为烟草行业配套的某上市公司高管告诉记者，这件事在烟草行业广为流传，“劲嘉的公告说合作方曾前往公司调研，而劲嘉也派人去美国调查，前后历经近两个月，而且英美烟草公司为烟草行业全球龙头，即使不知道其英文全称British American Tobacco，也该知道其全球通用的简称BAT，劲嘉的公告中合作方英文名称中并无‘British’(英国)这个单词”。
　　“类似于英美烟草这样的巨头对于供应商的选择非常谨慎，一般合同为3年，合同最后一年会对合作过程进行评价，考虑是否更换供应商，而如果需要更换，则一般也需要至少3年的考察期，这个现象也是国内一些知名的烟草配套供应商一直无法为国际巨头提供配套的原因，而这个现象行业人所共知。”前述高管认为，这个乌龙合同肯定不止是表面上的工作疏忽问题。
　　2010年2月12日，深圳证券交易所公告，由于劲嘉股份出现信息披露内容与事实严重不符的行为，深交所决定对有关当事人劲嘉股份副董事长兼副总经理庄德智和常务副总经理沈海祥给予公开谴责的处分，并记入中小企业板上市公司诚信档案。
　　合作伙伴揭发操纵股价
　　2010年1月9日，劲嘉股份公告称与本土美国烟草贸易公司的合作终止。
　　2010年5月，本土美国烟草贸易公司负责人弗来德(音译)来到中国，并通过媒体申诉，称劲嘉股份利用本土美国烟草贸易公司操纵股价，“与我一直接触的是劲嘉股份副董事长庄德智，在几次接触过程中，他们(劲嘉股份)一直问我是否可以将本土美国烟草贸易公司写成英美烟草公司，我一直拒绝。” 弗来德在接受媒体采访时数次提及此事。
　　2010年7月29日，证监会正式对劲嘉股份发出立案调查通知，至此，该事件定性开始向内幕交易演变。
　　2011年4月13日，原本是劲嘉股份公告2010年年报及分红议案的日期，但劲嘉股份副董事长庄德智突然提出异议，并在延后举行的董事会上中途离场，随后，庄德智辞去副董事长、副总经理职务。
　　庄德智及其控制的太和印刷实业有限公司为劲嘉股份的发起人股东，持股比例为32.47%，而第一大股东为乔鲁予控制的深圳市劲嘉创业投资有限公司，持股比例为33.81%。与庄德智的辞职同时，太和印刷自2011年第一季度开始，持续减持劲嘉股份，累计减持已经超过2100万股，套现总额超过2亿元。

