部分公司不务主业争放高利贷 本末倒置有风险
　　不差钱的上市公司热衷对外发放高息委托贷款，有的公司利息收入甚至超过主业利润
　　上半年上市公司含有“委托贷款”字样的公告较去年同期增加32.3%。截至7月底，在上市公司发布的对外委托贷款公告中，年利率最低为12%，最高则达到21.6%。有的公司来自委托贷款的收益甚至超过了主业，被称为“高利贷倒爷”。
　　《中国经济周刊》实习记者 李 勇
　　中小企业融资难，上市公司却不差钱。于是，一个成了苦主，一个成了债主。
　　据来自Wind资讯的数据，上半年上市公司含有“委托贷款”字样的公告较去年同期增加32.3%。截至7月底，在上市公司发布的对外委托贷款公告中，年利率最低为12%，最高则达到21.6%。
　　有的公司来自委托贷款的收益甚至超过了主业，被评论为“做高利贷倒爷，掏空实体经济”。
　　同时，由于在委托贷款过程中银行监管角色被弱化，委托贷款的风险也在暴露。事实上，类似香溢融通、ST波导等上市公司已出现委托贷款逾期的案例。
　　“上市公司做起了‘小银行’是不正常的。”中央财经大学证券期货研究所所长贺强教授告诉记者，正常情况下，上市公司的资金应该投向公司的募投项目。虽然委托贷款的利率高，但隐含风险也很大，对业绩的支撑不可持续。
　　赚息轻松胜主业
　　在委托贷款业务中，银行并不承担过多风险，而只是对委托人的资金来源、资质等进行审查，并协助收回借款，在此过程中收取一定的手续费。连借款人也通常是由委托人自己寻找。
　　据央行公布的2011年上半年社会融资规模，委托贷款增加7028亿元，同比多增3829亿元，增长率近120%，委托贷款占社会融资总量的比重达9.1%。
　　反映到资本市场上，根据Wind资讯，上半年上市公司公布的公告中，含有“委托贷款”字样的公告共86则，较去年同期增加32.3%。
　　委托贷款规模激增的背后是高收益的驱动。
　　1月14日，钱江生化宣布对外委托贷款1.4亿元，年利率为12%，每年利息收入高达1680万元，比其一季度1369万元的净利润还高。
　　2月18日，武汉健民宣布对外委托贷款1.5亿元，年利率为20%，一年利息收入将达3000万元，而武汉健民上半年的净利润也不过3620万元。
　　3月26日，京山轻机宣布对外委托贷款6000万元，年利率为15%，贷款时间为半年。京山轻机一季度的净利润仅为174万元，同比下滑12%。与此相比，半年期的委托贷款就能为主业不振的京山轻机轻松赚进450万元的利息收入。
　　金陵饭店上半年的净利润为2910万元，而其5月27日公布的为期一年的2亿元对外委托贷款将为其赚进2400万元。
　　撑起业绩半边天
　　曾因一句“手机中的战斗机”而闻名的手机制造商波导，最近几年在智能手机的兴起下本已渐渐被人遗忘，甚至曾因业绩不佳而戴上ST的帽子，直到2009年才实现扭亏为盈。
　　记者梳理ST波导最近的业绩报告发现，委托贷款的收益在其净利润中占据着重要角色。
　　ST波导2010年的年报显示，归属于上市公司股东的净利润为4225.92万元，其中对外委托贷款所取得的收益为1628.93万元，占净利润的38.55%；今年一季报显示其净利润为1896.96万元，其中对外委托贷款所取得的收益为808.83万元，占净利润的42.64%；最新公布的2011年中报显示其净利润为3514.58万元，其中对外委托贷款所取得的收益为1773.83万元，占净利润的比例高达50.47%。委托贷款的收益占据了利润的半壁江山。
　　值得一提的是，ST波导在扭亏为盈后虽然连续盈利，但在报表中并未看到公司对主营业务的增加投资。
　　关于ST波导业绩过分依赖委托贷款收益，未来业绩如何保证的问题，记者致信ST波导，但截至发稿前未能得到回复。
　　本末倒置有风险
　　在银根紧缩的大环境下，虽然委托贷款的高利率能给公司带来不错的收益，然而高收益必然暗藏高风险。ST波导去年4月通过交通银行向青海中金创业投资有限公司提供委托贷款9000万元，本应于今年5月份到期，不过因为青海中金未能按时履行还款义务，ST波导延期超过一个半月才收到相应的本金和利息。
　　除此以外，香溢融通、粤电力、莱茵置业等多家上市公司也纷纷公告委托贷款展期，展期从6个月至1年不等。
　　“委托贷款到期后逾期或者展期，不排除借贷双方因合作关系良好而愿意再延期一年，免去重新办理委托贷款的麻烦。但大部分情况下还是贷款企业还款能力出现了问题。”某银行一位中小企业金融部人士说。
　　“某些委托贷款年利率高达20%左右，以一般制造业企业利润率来说很难承受。”他说。
　　事实上，记者进一步梳理委托贷款的去向发现，有不少资金流向了地产领域。
　　武汉健民今年2月份提供给中青旅集团武汉汉口饭店有限公司(主要从事酒店、地产投资业务)委托贷款1.5亿元，年利率为20%；杭州解百提供给枫潭置业5000万元的委托贷款，年利率为16%；ST波导4月30日的公告中也显示，向淮安弘康房地产开发有限公司发放5000万元委托贷款，期限一年，年利率为18%。
　　在目前房地产开发商多种融资渠道被堵的情况下，巨额高利贷中的风险不言而喻。
　　链  接
　　委托贷款是指由委托人提供合法来源的资金，委托业务银行根据委托人确定的贷款对象、用途、金额、期限、利率等代为发放、监督使用并协助收回的贷款业务。

