14只股不足3元卖出白菜价
　　作者：新报记者 王伟
　　昨天，A股市场继续缩量下探，而资金流向数据显示，A股市场已连续八个交易日资金净流出，流出金额达676亿元。此外，统计显示，两市股价不足3元的股票达到了14只。 统计显示，沪深两市股价在3元以下的股票有14只，其中包括农业银行、中国银行等银行股以及钢铁股等。股价在3元至4元的股票有46只。
　　对于银行股的低价，分析人士表示，银行板块受外围经济影响比较大，由于银行股股价波动不是很大，所以资金很少关注。而A股市场出现的“白菜价”股票，市场人士表示，低价股的大量出现，说明股价重心在下移，市场正在酝酿底部区域。
　　市场方面，昨天沪深两市合计成交不足1000亿元，再度刷新了今年的地量纪录。沪市昨天成交501.4亿元，深市昨天成交456.3亿元，两市合计成交957.7亿元。
　　资金流向上，A股市场昨天逾80亿元资金离场，为连续第八个交易日资金净流出。统计显示，在连续八个交易日里，A股市场总计净流出资金达676亿元。
　　其他市场方面，因投资者对欧债危机以及美国经济前景忧虑升温，欧洲股市周一爆发小型股灾，基准股指斯托克600指数收市大跌4.1%，德国DAX 30指数更是暴跌逾5%。亚太股市方面，恒生指数昨天微涨0.48%，韩国综合股价指数下跌1.07%，澳大利亚标普澳证200指数下跌1.6%，日本日经225指数下跌2.21%。
　　本周五，A股市场将迎来一个重要的时间窗口。根据统计局的安排，9月9日官方将公布8月份居民消费价格月度报告，届时8月CPI能否见顶回落将见分晓。分析人士表示，在8月份数据尚未公布之前，市场将继续保持谨慎，如果CPI符合市场预期，显示通胀拐点迹象出现，市场情绪或有好转的可能。
　　技术派人士表示，技术上支持股指出现一定的超跌反弹。一方面，在连续下跌后未出现新的下跌因素前，大盘短期有修复的要求。另一方面，沪指在击穿M头颈线后，需要对下破的有效性进行确认，因此短期市场存在一定的超跌反弹要求。不过，在不确定性因素较多的情况下，投资者对反弹的力度不可过于乐观。
　　新报记者 王伟

