史玉柱一条微博搅动A股市场 瞬间豪取3.3亿元
　　晨报记者 张佳?
　　以IT业起家，却以保健品“脑黄金”而闻名的史玉柱，凭借着一条告诫中国人寿不要控股民生银行的微博，搅动A股市场，其参股的华夏银行和民生银行分别上涨7.2%和6.47%，在昨日领涨A股的银行股中包揽前两名。这一条颇受争议的微博俨然成了银行版的“脑黄金”广告，瞬间令其豪取3.3亿元。
　　缘起——
　　史玉柱微博隔空叫板国寿
　　“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。中国唯一的民营的重要银行(总资产2万亿以上)，不应倒退成为国有银行。给民营一块小小的天空吧。失去民营机制的民生银行，将失去核心竞争力，告别高速成长。”8月24日，史玉柱在自己的新浪微博上发了这么一条微博，但很快便将其删除。
　　不过，作为拥有394万粉丝的人气微博，这条留言终究还是被很多人关注到，并且分析出背后的言下之意——中国人寿副总裁刘家德在中国人寿2011年中报发布会上表示看好银行股并有意增持民生银行后不久，史玉柱的微博就上线了，显然这条微博是针对刘家德发言的一个隔空叫板。
　　效果——
　　豪赚3.3亿元，成史上最贵微博
　　就是这么一条发了即删的微博，使得A股市场中自打2009年下半年开始就“有波幅无升幅”、始终被“边缘化”的银行股板块一下子成了许多人争抢的香饽饽。昨日A股16家银行股平均上涨4.23%，即使表现最差的农业银行亦上涨2.33%，而史玉柱有份参股的民生银行和华夏银行更是分别上涨6.47%和7.2%。
　　根据2011年中报资料，史玉柱通过上海健特生命持有民生银行7.39亿股，持有华夏银行8956.8万股，这意味着仅仅昨日上述两股的大涨就使史玉柱的持股分别增值2.73亿元和0.68亿元。一条微博就能获利3.31亿元，史玉柱这条微博堪称史上最高稿酬微博。
　　把脉——
　　史玉柱远不如国寿“痴情”
　　单看史玉柱这条微博的内容，俨然是一位对民生银行“爱之深”股东的肺腑之言，再加上近期史玉柱通过派发特别股息从在美上市的巨人集团套现4.8亿美元拟进军保险业的传闻，不少人将史玉柱视为新一代的金融业巨头。
　　不过，若从历史上来回顾，史玉柱对民生银行并非“一往情深”，早在2009年之前，史玉柱就曾经是民生银行的重要股东之一，最高峰时持有9.27亿股，占总股本的4.88%。后来许是受到了次贷危机的惊吓，此后一路减持，至2009年二季度彻底清空。伴随次贷危机缓和，A股整体回暖，史玉柱于今年开始对民生银行“重燃爱火”，在斥资65亿元通过增发买入14亿股民生银行的计划伴随增发方案搁浅而告吹之后，退而选择直接在二级市场增持民生银行，通过二季度的数十次增持，重新杀回十大股东，目前持股占总股本2.77%。在增持过程中，史玉柱还曾表示“我们增持民生，非投机性买卖，属于长线战略性投资。我们关心的是三五年后民生的PE和PB。”
　　由于史玉柱曾经有对民生银行“始乱终弃”的往绩，此番表态的说服力大打折扣。与之相比，从来热衷以战略投资者身份参股金融股的中国人寿对民生银行才是“痴情汉”。早在2008年，中国人寿对民生银行的持股9.59亿股，占总股本5.1%，高于作为第四大股东的健特生物的4.82%，此后次贷危机中也是一路不离不弃，一股不抛。 2010年三季度更是进一步增持至11.51亿股，成为仅次于新希望之后的第二大股东。
　　猜测——
　　或许是新版“脑黄金”广告
　　一方面告诫国寿不要控股民生银行一方面表示自己对民生银行的拳拳爱意，史玉柱与中国人寿的这场“控股口水战”看着热闹，不过一旁看得最啼笑皆非的，恐怕是新希望系的刘永好及其它几大股东。
　　就股权而言，“新希望系”才是民生银行的第一大股东，刘永好更是民生银行的副董事长，新希望集团副总裁王航亦为民生银行董事。而同为民生银行大股东的东方集团、泛海建设、中国人寿都不过各有一个席位，今次口水战发起人的史玉柱也只有一个席位。“民生银行是一家股权极为分散的现代化公司，几大股东股权比例都在5%左右，谁也不可能一家独大。这样的银行不似当初深发展中新桥一股独大，平安可以通过收购新桥股权实现控股深发展。即使国寿要多元化进军银行业，民生恐怕也不是控股的好选择”，对于史玉柱指责中国人寿意图控股民生银行，有市场人士并不认同，认为从来以营销见长的史玉柱此次微博发了又删有欲盖弥彰的意思，更像是为其持股的民生银行制作的新版“脑黄金”广告。

