9月6日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 9月6日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　北京华业地产股份有限公司拟出资5,400万元收购深圳市隆兴投资有限公司所持陕西盛安矿业开发有限公司的90%股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京京运通科技股份有限公司A股股票将在上海证券交易所交易市场上市交易。该公司A股股本为429,885,136股，其中48,000,000股于2011年9月8日起上市交易。证券简称为“京运通”，证券代码为“601908”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中航重机股份有限公司第四届董事会第十四次临时会议于2011年9月5日召开，会议审议通过了《贵州永红航空机械有限责任公司关于**发动机研制保障条件建设项目的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　昆明制药集团股份有限公司六届二十一次董事会会议于2011年9月5日召开，会议审议通过关于《昆明制药集团股份有限公司限制性股票激励计划(修订版)》修改的预案、关于拟投资400万元用于稳定性场地改造及设备购置的议案、关于《昆明制药集团股份有限公司审计监察工作规定》的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　昆明制药集团股份有限公司六届十二次监事会会议于2011年9月5日召开，会议审议通过了关于《昆明制药集团股份有限公司限制性股票激励计划(修订版)》修改的议案、关于《昆明制药集团股份有限公司审计监察工作规定》的议案、关于《昆明制药集团股份有限公司控、参股公司高级管理人员任期经营管理责任审计实施办法》的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华胜天成科技股份有限公司本次发行的股票种类：人民币普通股(A股)，发行数量：39,034,003股，发行价格：人民币12.94元/股。六位发行对象获配的股份锁定期均为12个月，预计上市时间：2012年9月5日(自2011年9月5日起限售12个月的相应股份)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　凌源钢铁股份有限公司第四届董事会第二十七次会议于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于淘汰中宽冷带生产线并出售部分资产的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日北京双鹤药业股份有限公司接控股股东北京医药集团有限责任公司的通知，中国华润总公司已收到中国证监会《关于核准中国华润总公司公告北京双鹤药业股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，北京双鹤药业股份有限公司接控股股东北京医药集团有限责任公司的通知，本次北药集团1%的国有股权无偿划转给中国华润总公司后，为避免未来中国华润下属业务与本公司之间的潜在同业竞争，中国华润出具了《中国华润总公司关于避免同业竞争的承诺函》和《中国华润总公司关于避免同业竞争的补充承诺函》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日北京万东医疗装备股份有限公司接控股股东北京医药集团有限责任公司的通知，中国华润总公司已收到中国证监会《关于核准中国华润总公司公告北京万东医疗装备股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，北京万东医疗装备股份有限公司接控股股东北京医药集团有限责任公司的通知，本次北药集团1%的国有股权无偿划转给中国华润总公司后，为避免未来中国华润下属业务与本公司之间的潜在同业竞争，中国华润出具了《中国华润总公司关于避免同业竞争的承诺函》和《中国华润总公司关于避免同业竞争的补充承诺函》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长春欧亚集团股份有限公司董事会决定于2011年9月22日上午9时召开2011年第一次临时股东大会，审议《关于发行公司债券的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中科英华高技术股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于更换部分董事的议案》、《关于发行公司债券的议案》、关于公司申请银行贷款的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，经吉林省公主岭市工商行政管理局批准，吉林高速公路股份有限公司控股子公司吉林省高速能源有限公司已办理完成工商登记手续并取得《企业法人营业执照》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆九龙电力股份有限公司2011年第三次(临时)股东大会于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于修改公司章程的议案》、《关于中电投远达环保工程有限公司与中电投集团公司所属企业签订关联交易合同的议案》、《关于使用中国电力投资集团公司短期融资券资金的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月5日，新疆八一钢铁股份有限公司收到中国证券监督管理委员会《关于核准新疆八一钢铁股份有限公司公开发行公司债券的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　龙元建设集团股份有限公司控股子公司上海龙元建设工程有限公司于2011年9月5日与上海农工商房地产置业有限公司签署《建设工程施工合同》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江金鹰股份有限公司董事会定于2011年9月22日(星期四)上午9：00召开公司2011年第二次临时股东大会，审议关于变更募集资金用途的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　珠海华发实业股份有限公司第七届董事局第四十八次会议于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于与荣成圣浩置业有限公司签订合作经营(一级开发)合同并成立相关公司的议案》、《关于成立威海华发投资有限公司的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中远航运股份有限公司公布2011年8月主要生产数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月6日，广州珠江实业开发股份有限公司接控股股东广州珠江实业集团有限公司通知，珠江实业集团以其持有的本公司2427万无限售流通股股权(占公司总股本的9.98%)为其向平安银行股份有限公司广州分行申请1.2亿元贷款提供质押担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华业地产股份有限公司拟向大股东华业发展(深圳)有限公司借款40,000万元，借款期限12个月，借款年利率12.5%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，上海家化联合股份有限公司接上海家化(集团)有限公司通知，经上海市人民政府批准原则同意家化集团改制方案，明确了交易方式、转让底价、受让方资格条件等事项。2011年9月7日，上海市国有资产监督管理委员会将以公开挂牌方式出让所持有的家化集团100%国有股权。
　　经申请，本公司股票定于2011年9月7日复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建发展高速公路股份有限公司第五届监事会第十三次会议于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于提名监事候选人的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建发展高速公路股份有限公司决定于2011年9月27日(星期二)上午9:00召开本公司2011年第一次临时股东大会，审议关于增补董事的议案、关于增补监事的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　盛屯矿业集团股份有限公司第五次临时股东大会已审议通过《同意发起成立深圳市盛屯矿业投资有限公司的议案》。经深圳市市场监督管理局核准，新建公司名称定为“深圳市盛屯股权投资有限公司”。2011年9月2日，深圳市盛屯股权投资有限公司完成工商注册登记手续，并取得了《企业法人营业执照》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　兴业证券股份有限公司公布2011年8月当期财务数据简报。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江刚泰控股(集团)股份有限公司目前就相关重大事项与有关部门正在进行论证沟通过程中，尚无明确结果且存在重大不确定性，经公司申请，公司股票于2011年9月7日起继续停牌5个工作日，并于9月15日公告相关进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　美克国际家具股份有限公司全资子公司美克国际家私(天津)制造有限公司为本公司1300万元人民币贷款提供担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　自8月21日起在新浪网、股吧等相关网站转载有署名thetruth网民在香港I-Services网络公司发表了《杨闻孙，搞垮美尔雅的罪人》，近期有关媒体也有关注，根据有关规定，经湖北美尔雅股份有限公司自查并函证控股股东湖北美尔雅集团有限公司核实，现就有关事项作出澄清。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　按照有关规定要求，辽宁成大股份有限公司将广发证券股份有限公司(简称“广发证券”)母公司2011年8月经营情况主要财务信息予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　芜湖港储运股份有限公司董事会决定于2011年9月22日下午14:00召开公司2011年度第二次临时股东大会，本次临时股东大会采用现场投票与网络投票相结合的表决方式，股东可以通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络会议时间：2011年9月22日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00，审议《关于终止实施公司全资子公司淮矿现代物流有限责任公司通过股权信托计划方式融资的议案》、《关于前次募集资金使用情况报告的议案》、《关于公司非公开发行股票方案的议案》等事项。
　　网络投票代码：738575；投票简称：芜港投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　科达集团股份有限公司第六届董事会第十八次会议于2011年9月5日召开，会议审议通过了《科达集团股份有限公司信息披露事务管理制度(2011年修订)》、《关于设立科达集团股份有限公司泰安分公司的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　永泰能源股份有限公司2011年第六次临时股东大会于2011年9月6日召开，会议审议通过《关于公司向中信信托有限责任公司申请信托借款的议案》、《关于公司及子公司向控股股东及其关联方借款的议案》、《关于为华瀛山西能源投资有限公司提供担保的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东华鲁恒升化工股份有限公司第四届董事会2011年第3次临时会议于2011年9月6日召开，会议审议并通过了《关于提名委员会和审计委员会人员调整的议案》、《关于收购德州德丰化工有限公司资产的议案》、《关于新建10万吨/年三聚氰胺项目的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江钱江生物化学股份有限公司2011年第五次临时股东大会于2011年9月6日召开，会议审议通过《二分厂关停三分厂技改配套项目》的议案、《二分厂关停三分厂项目配套环保工程技改项目》的议案、《关于修改公司章程》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　从本公告之日起，贵州国创能源控股(集团)股份有限公司办公地址变更为：贵阳市南明区护国路凯宾斯基大厦26楼；公司联系电话及传真号码为：0851-5833622；邮编：550002。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海隧道工程股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于投资昆明南连接线高速公路BOT项目的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华业地产股份有限公司五届三次董事会于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于向大股东华业发展(深圳)有限公司借款的议案》、《关于公司收购陕西盛安矿业开发有限公司90%股权的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　芜湖港储运股份有限公司第四届董事会第七次会议于2011年9月6日召开，会议审议通过关于终止实施公司全资子公司淮矿现代物流有限责任公司通过股权信托计划方式融资的议案、关于前次募集资金使用情况报告的议案、关于公司非公开发行股票方案的议案等事项。
　　本公司股票将于2011年9月7日复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　芜湖港储运股份有限公司拟向控股股东淮南矿业(集团)有限责任公司非公开发行股份不超过170,842,824股。2011年9月6日，公司与公司控股股东淮南矿业签署附生效条件的《芜湖港储运股份有限公司非公开发行股份认购协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华仪电气股份有限公司近日接到控股股东华仪电器集团有限公司通知，华仪集团将其质押给百瑞信托有限责任公司的本公司股份4024.155万股(原质押股份数量为2682.77万股经2011年5月实施每10股转增5股后质押股份数量变更为4024.155万股)于2011年9月5日解除质押。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津海泰科技发展股份有限公司监事会于 2011年9月5日收到公司职工代表监事刘莉女士的书面辞职申请。公司于2011年9月6日经公司职工代表大会决议，同意刘莉女士辞去所担任的公司第七届监事会职工监事职务，选举陈秀民先生为公司第七届监事会职工监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　包头北方创业股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于调整公司董事会成员的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，甘肃祁连山水泥集团股份有限公司收到中国中材股份有限公司的通知，本公司实际控制人中国中材集团有限公司已收到国务院国有资产监督管理委员会有关批复，同意中材股份和甘肃祁连山建材控股有限公司在公司实施配股时以现金全额认购应配股份。
　　同时，公司收到《中国中材股份有限公司关于以现金全额认购甘肃祁连山水泥集团股份有限公司配售股份的承诺函》和《甘肃祁连山建材控股有限公司关于以现金全额认购甘肃祁连山水泥集团股份有限公司配售股份的承诺函》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华芳纺织股份有限公司股票于2011年9月2日至2011年9月6日连续三个交易日内收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。本公司董事会确认，本公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　神马实业股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年9月6日举行，会议审议通过关于为公司控股子公司提供担保的议案、关于修改公司章程的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南平高电气股份有限公司第五届董事会第二次临时会议于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于公司向广东发展银行股份有限公司郑州分行黄河路支行申请综合授信的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方正证券股份有限公司第一届董事会第九次会议于2011年9月5日召开，会议审议通过了《关于合并权益类证券投资业务与股指期货投资业务投资额度及风险控制指标的议案》、《关于增加自营额度从事债券投资业务的议案》、《关于拟参股盛京银行股份有限公司的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方正证券股份有限公司拟以现金方式，按每股人民币5元的价格参股盛京银行股份有限公司，参股股份不超过3亿股，投资金额不超过人民币15亿元，占盛京银行增资后总股本的8.12%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方正证券股份有限公司拟将部分自有资金存入北大方正集团财务有限公司，并由方正财务公司为公司提供包括结算服务在内的金融服务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方正证券股份有限公司向全资子公司方正和生投资有限责任公司增资人民币16亿元，由公司经营班子根据实际情况逐步分次实施。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方正证券股份有限公司定于2011年9月29日(星期四)上午9：30召开2011年第二次临时股东大会，审议《关于拟参股盛京银行股份有限公司的议案》、《关于修订公司章程的议案》、《关于北大方正集团财务有限公司为公司提供金融服务的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方正证券股份有限公司现披露2011年8月主要财务数据和净资本变化情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建发展高速公路股份有限公司第五届董事会第十七次会议于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于提名董事候选人的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　双钱集团股份有限公司第七届董事会第三次会议于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于双钱集团股份有限公司控股子公司双钱集团(安徽)回力轮胎有限公司对米其林财务公司和米其林(中国)投资有限公司实施定向增资的议案》、《关于上海制皂(集团)有限公司转让世纪联融控股有限公司29.41%股权的议案》、《关于召集召开公司2011年第二次临时股东大会的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经宁夏恒力钢丝绳股份有限公司2011年第二次临时股东大会审议通过，经宁夏回族自治区工商行政管理局核准，公司已完成了工商变更，取得了变更后的《企业法人营业执照》，公司全称变更为“宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司”。
　　公司证券简称自2011年9月13日起变更为“新日恒力”，公司证券代码“600165”不变。 
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏赛马实业股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年9月6日召开，会议审议并通过《关于公司为全资子公司宁夏石嘴山赛马水泥有限责任公司银行借款提供担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　用友软件股份有限公司第五届董事会2011年第八次会议于2011年9月6日召开，会议审议通过了公司《关于子公司畅捷通软件有限公司整体变更设立股份有限公司的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海华东电脑股份有限公司本次为华普信息技术有限公司提供担保额为人民币2000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南大有能源股份有限公司现将本次重大资产重组实施进展情况说明如下：
　　本公司拟出售资产出售给江苏欣网视讯科技有限公司的法定手续已经办理完毕。本公司拟购买资产的置入手续正在积极办理中，截至本公告日，该等法律手续尚未办理完毕。
　　本次重大资产重组标的资产的交割完成时间存在不确定性。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽江淮汽车股份有限公司公布截至2011年8月份产销快报数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　凌云工业股份有限公司用于补充流动资金的7,000万元募集资金，本公司已于2011年9月5日归还至募集资金专用账户。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　双良节能系统股份有限公司现将“双良转债”回售有关事项第二次提示性公告如下：
　　回售代码：100909  
　　回售简称：双良回售
　　回售价格：103元/张
　　回售申报期：2011年9月14日至2011 年9月20日
　　回售资金到帐日：2011年9月23日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，上海置信电气股份有限公司正就有关事项与有关部门进行咨询和论证，还存在不确定性。公司股票自2011年9月7日起继续停牌五个交易日，并将于五个交易日后公告相关事项进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽全柴动力股份有限公司控股股东安徽全柴集团有限公司(简称“全柴集团”)向公司控股子公司安徽全柴天和机械有限公司(简称“天和公司”)提供5000万元的委托贷款。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海华东电脑股份有限公司本次为中国电子科技集团公司第三十二研究所(又称华东计算所)提供担保数量为人民币4000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏综艺股份有限公司接到大股东南通综艺投资有限公司通知，该股东将其所持有的本公司无限售条件流通股5,500万股(占公司股份总数的7.47%)质押给兴业银行股份有限公司，并于2011年9月5日办理了股权质押登记手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　双钱集团股份有限公司(简称“双钱公司”)控股子公司双钱集团(安徽)回力轮胎有限公司(简称“安徽回力公司”)将引入战略投资者，对米其林财务公司(简称“米财公司”)和米其林(中国)投资有限公司(简称“米投公司”)实施定向增资。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　双钱集团股份有限公司董事会决定于2011年9月22日上午9：00召开公司2011年第二次临时股东大会，审议关于公司控股子公司双钱集团(安徽)回力轮胎有限公司对米其林财务公司和米其林(中国)投资有限公司实施定向增资的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海金桥出口加工区开发股份有限公司现将关于召开2011年第二次临时股东大会的有关事项再次公告如下：
　　现场会议召开时间为2011年9月15日(星期四)下午2：00时
　　网络投票时间为当日9：30-11:30、13:00-15:00
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，相关媒体刊登题为《ST鲁北恢复上市变身钛白粉巨头》的报道。山东鲁北化工股份有限公司现就有关传闻予以澄清声明。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南正和实业集团股份有限公司第九届董事会第三十四次会议于近日召开，会议审议通过关于同意全资子公司申请人民币壹亿柒仟万元综合授信额度的议案、关于为全资子公司提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南正和实业集团股份有限公司为全资子公司福建正和贸易有限公司向中信银行股份有限公司福州分行申请的综合授信融资人民币170,000,000元提供担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国工商银行股份有限公司于2011年9月6日与太平人寿保险有限公司签署了《全面业务合作协议》，协议有效期为三年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　力帆实业(集团)股份有限公司公布2011年8月各产品生产、销售数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京金自天正智能控制股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于公司的控股子公司成都金自天正智能控制有限公司向中国民生银行股份有限公司成都分行申请360万元授信额度的议案》、《关于为公司的控股子公司辽宁金自天正智能控制有限公司向中国建设银行辽宁省分行融汇支行申请1000万元授信额度提供连带责任担保的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据贵州国创能源控股(集团)股份有限公司整改方案，现对公司整改回笼资金2011年8月份的使用情况予以披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东东方兄弟投资股份有限公司正在进行重大资产重组事项的筹划，因有关事项存在重大不确定性。经公司申请，本公司股票自2011年9月7日起连续停牌。
　　本公司拟在公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案的，公司股票将于2011年10月10日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海锦江国际旅游股份有限公司董事会于2011年9月5日召开临时会议，会议审议通过《关于公司部分高级管理人员职务调整的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东风汽车股份有限公司公布2011年8月份主营产品产销数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国南方航空股份有限公司董事会于2011年9月6日召开临时会议，会议审议同意为本公司2011年招收的部分采用自费模式培养的飞行学员的培训费及学杂费贷款提供担保。本次由本公司提供担保的最高贷款金额为人民币8,385万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西中江地产股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于修改〈公司章程〉部分条款的议案》、《关于续聘中磊会计师事务所为公司2011年度财务审计机构的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西中江地产股份有限公司第五届董事会第九次会议于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于调整公司部分高级管理人员的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建省厦门象屿股份有限公司本次安排的限售流通股185,209,632股将于2011年9月13日起上市流通。
　　厦门象屿集团有限公司本次解禁的139,621,897股原股改限售流通股，其承继的股改时的禁售义务已履行完毕，但根据重组时象屿集团的承诺，该部分股票仍将禁售。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司职工代表监事李云德先生于2011年9月4日因病医治无效去世，享年45岁。公司将择机重新召开职工代表大会，选举职工代表监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海汽车集团股份有限公司公布2011年8月份产销快报数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安琪酵母股份有限公司现再次公告关于召开2011年第三次临时股东大会通知如下：
　　现场会议召开时间：2011年9月13日(星期二)上午9：30
　　网络投票具体时间：2011年9月13日9：30-11：30和13：00-15：00
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　沈阳金山能源股份有限公司出售持有的辽宁南票煤电有限公司50%股权事宜，已在上海联合产权交易所公开发布产权转让公告，挂牌期间辽宁南票煤电有限公司的另一股东辽宁南票电厂申报竞买，2011年8月8日公司与辽宁南票电厂签署了《产权交易合同》，将持有的辽宁南票煤电有限公司50%的股权转让给辽宁南票电厂，转让价格为2.5亿元，该转让事宜于2011年8月23日经上海联合产权交易所鉴证生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　2011年9月5日，康盛股份收到公司股东杭州立元创业投资有限公司出具的《承诺函》，立元创投于2011年7月-8月间卖出和买入公司股票，构成了短线交易。立元创投愿意在已经上缴短线收益款81,061.86元的基础上，承诺如下：
　　一、立元创投承诺自2011年8月20日至2012年2月19日期间，不再买卖康盛公司股份。
　　二、立元创投承诺按此次短线交易买入康盛公司股票237,600股所涉及金额的10%比例总计人民币260,235.79元，向公司给予进一步的经济补偿。公司已于2011年9月5日收到该笔补偿款项。
　　中原内配于2011年8月11日下午6时21分发出召开第六届董事会2011年第三次临时会议的通知，审议公司向特定对象非公开发行股票等事项。2011年8月12日，公司董事王中营先生和监事薛建军先生分别卖出公司股票11.80万股和6.49万股，交易金额为人民币363.80万元和198.04万元。
　　王中营和薛建军在公司重大事项披露前卖出公司股票的行为违反了深交所股票上市规则的相关规定。
　　根据以上事实，公司决定：董事王中营和监事薛建军应按其2011年8月12日交易金额的10%分别上缴公司人民币36.4万元和19.9万元。2011年9月5日，董事王中营和监事薛建军分别将上述款项缴纳至公司指定银行账户。
　　日前接四环生物第一大股东江阴市振新毛纺织厂(持有公司60,003,088股，占总股本的5.83%，该部分股权性质为境内非国有法人股)通知，江阴市振新毛纺织厂与广州盛景投资有限公司于2011年9月5日签署了《股权转让合同》，江阴市振新毛纺织厂将其合法持有的公司40,000,000股，占公司总股本的3.885%的股份(即目标股份)，按照股权转让协议所确定的条件和方式，依法转让给广州盛景投资有限公司，转让总金额为人民币200,000,000元(大写：贰亿元整)。
　　本次股份转让事项完成之后，广州盛景投资有限公司将持有公司40,000,000股，占总股本的3.885%，广州盛景投资有限公司将成为公司的第一大股东。江阴市振新毛纺织厂将持有公司20,003,088股，占总股本的1.943%。
　　公司股票四环生物将于2011年9月7日(星期三)开市起复牌。
　　2011年9月6日，*ST金城收到深圳证券交易所《关于对金城造纸股份有限公司及相关当事人给予处分的决定》。因公司未及时披露重大担保事项和巨额资产抵押事项，违反了《深圳证券交易所股票上市规则》的规定，鉴于公司及相关当事人的违规事实和情节，深圳证券交易所作出如下处分决定：
　　一、对金城造纸股份有限公司给予公开谴责的处分。
　　二、对公司时任董事柏丹(董事长兼总经理)、才锦有、陈有和、冯德权、高成军、胡守文、计金城(兼财务处长)、教富伟、金铭、李明久、梅玉辉、聂震宁、盛剑辉、宋永生、王成金、吴希曾、尹德良、袁小星、朱志仁给予公开谴责的处分。
　　公司及相关当事人诚恳接受深圳证券交易所的处分并真诚地向广大投资者致歉。公司及全体董事、监事和高管人员将以此为戒，严格遵守《公司法》、《证券法》等有关法律法规及《上市规则》的有关规定，确保公司依法运作，并真实、准确、完整、及时地履行信息披露义务。
　　拓维信息第四届董事会第十五次会议于2011年9月6日召开，审议通过了《关于股票期权激励计划预留期权授予相关事项的议案》。
　　农 产 品第六届董事会第十七次会议于2011年9月6日召开，审议通过了关于实施2010年度利润分配方案后相应调整公司非公开发行A股股票方案之发行底价和发行数量的议案、关于补充本次非公开发行股票预案的议案、关于前次募集资金使用情况报告的议案、关于召开2011年第三次临时股东大会的议案等议案。
　　中钢吉炭2011年第一次临时股东大会于2011年9月6日召开，审议通过补充审议2008年公司向中钢国际控股有限公司采购货物8,688.92万元、补充审议2010年公司向中钢集团鞍山热能研究院有限公司采购商品5,386.04万元、修改公司章程的议案。
　　聚光科技于2011年4月18日在深圳创业板上市。中信证券股份有限公司作为聚光科技持续督导工作的保荐机构，根据有关规定，对聚光科技2011年1-6月规范运作等情况进行了跟踪核查，现将有关情况予以公告。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.3448585578%，
　　2、超额认购倍数为290倍。
　　2010年7月22日，龙星化工第一届董事会2010年第二次会议审议并通过了《关于审议〈全面实施剩余募投项目〉的议案》。
　　截止到本公告日，上述《关于审议〈全面实施剩余募投项目〉的议案》所指的“剩余募投项目”所包含的主体设备已经通过72小时投料运行，各项指标均达到设计要求，募集资金投资项目已全部建设完成。
　　至此，公司在河北省沙河市本埠的生产规模为30万吨/年炭黑生产能力和51MW发电装机容量。
　　2011年1月8日上午，公司召开了第一届董事会2011年第一次会议审议通过了《关于出资设立控股子公司焦作龙星化工有限责任公司并授权签署相关出资协议的议案》
　　目前，焦作龙星一期项目2*3.5万吨炭黑生产线和余热发电项目按照原计划顺利实施，争取在2011年12月28日前建成。
　　2011年05月19日，公司第二届董事会2011年第四次会议审议通过了《关于投资建设白炭黑项目的议案》，同意公司一期建设3.5万吨高分散白炭黑项目。
　　截止本公告日，白炭黑项目主体设备已经签署制作、采购合同，其制作与安装期预计需要10个月。
　　该项目预计将于2012年8月底之前建成投产。
　　华东医药于2011年9月5日接到控股股东中国远大集团有限责任公司(持有公司35.5%股权)的通知，北京远大华创投资有限公司、北京炎黄置业有限公司与远大集团为规范远大集团股权结构，充实远大集团自有运营资金，于2011年8月22日签署《中国远大集团有限责任公司增资认缴协议》，依据该协议，华创投资通过溢价的方式向远大集团现金增资，出资总额为67,798.85万元，其中：远大集团增加注册资本9,608万元，增加资本公积58,190.85万元。本次增资完成后，远大集团的注册资本由10,000万元增加到19,608万元，华创投资持有其49%的股权；炎黄置业持有其51%的股权，仍为远大集团的控股股东。
　　该事项对公司实际控制关系不构成影响，公司控股股东及实际控制人未发生变化，远大集团仍持有公司35.50%的股份。
　　康耐特第二届董事会第六次会议于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于投资建设1.60和1.67高折射树脂镜片生产项目的议案》。
　　2011年8月10日，许继电气披露了中国电力科学研究院将所持许继集团有限公司60%的股权划转给中国电力技术装备有限公司事宜获得批准的进展公告。公司近日接到许继集团有限公司的通知，许继集团有限公司控股股东变更的相关工商登记手续已于2011年9月2日办理完毕，许继集团有限公司的控股股东变更为中国电力技术装备有限公司。本次变更事项完成后，公司的控股股东及实际控制关系均无改变。
　　1、路演时间：2011年9月8日下午14:00-17:00；
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址： http://smers.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人广东长青(集团)股份有限公司管理层主要成员、保荐人(主承销商)兴业证券股份有限公司相关人员。
　　1、有效申购获得配售的比例为1.72414%，
　　2、申购倍数为58倍，
　　3、中签号码为：073、095、173。
　　长青股份第四届董事会第十一次会议于2011年9月5日召开，审议通过了《关于加强上市公司治理专项活动的整改报告》、《公司内控规则落实自查表》、《“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《使用超募资金建设研发中心大楼及总部行政办公楼的议案》。
　　平安证券有限责任公司作为智云股份首次公开发行A股股票并在创业板上市的保荐机构，根据有关规定，对智云股份2011年上半年度规范运作情况进行了跟踪，现将有关情况予以公告。
　　长江证券承销保荐有限公司作为中青宝的保荐机构，根据有关规定，对中青宝2011年半年度规范运作的情况进行了跟踪，现将相关情况予以报告。
　　1、有效申购获得配售的比例为5.88235294%，
　　2、有效申购倍数为17.00倍，
　　3、中签号码为：
　　末尾位数  中签号码
　　末两位数  85,05,25,45,65
　　末三位数  070
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.4843774900%，
　　2、超额认购倍数为206倍。
　　中签结果如下：
　　末尾位数    中签号码
　　末“3”位数 806 306
　　末“4”位数 6129 8129 0129 2129 4129
　　末“5”位数 59557 09557
　　末“6”位数 692693 892693 092693 292693 492693 769936
　　末“7”位数 7709028 2709028
　　凡参与网上定价发行申购浙江哈尔斯真空器皿股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　2011年9月5日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核了天山股份公开发行A股股票的申请。根据审核结果，公司公开发行A股股票的申请获得无条件通过。
　　目前，公司尚未收到中国证券监督管理委员会的书面核准文件，待公司收到正式书面核准文件后另行公告。
　　广陆数测于2011年8月31日发布了停牌公告，公告公司正筹划收购股权事宜。
　　此次公司拟进行交易对象为上海量具刃具厂(以下简称“上量”)，上量为国有企业，上海电气(集团)总公司拥有上量100%的权益。目前上海电气拟剥离上量部分资产和负债，剥离完成后上海电气将请相关中介机构对上量进行审计评估。公司拟以不超过人民币4000万元收购上量100%股权(最终交易价格以上量净资产评估值为基础确定)。本次交易不构成重大资产重组事项。公司董事会将根据《公司章程》等相关规定召开会议审议本次收购的相关议案。
　　公司与上海电气就本次收购事宜已达成口头意向，但未形成任何书面协议，能否最终收购成功存在较大不确定性。同时上海电气拟剥离上量部分资产和负债后再对上量进行审计评估，该过程所需时间较长；且上量属于国有企业，根据国有资产转让的相关规定，最终交易方式将通过招拍挂进行，敬请广大投资者注意投资风险。
　　公司股票于2011年9月7日开市起复牌。
　　2011年9月5日，以岭药业全资子公司扬州智汇水蛭科技有限公司完成了工商变更登记手续，并取得了扬州市宝应工商行政管理局于2011年9月5日换发的注册号321023000091607的《企业法人营业执照》。
　　安信证券股份有限公司作为天玑科技持续督导工作的保荐机构，根据有关要求，对天玑科技2011年上半年规范运作的有关情况进行了跟踪，现将具体情况予以公告。
　　山东章鼓第一届董事会2011年第一次临时会议于2011年9月5日召开，审议通过了《关于使用募集资金置换已预先投入募投项目自筹资金的议案》、《关于使用超募资金归还银行贷款的议案》等议案。
　　1、本次限售股可上市流通数量为640万股；
　　2、本次限售股可上市流通日为2011年9月10日。
　　法因数控控股股东、实际控制人李胜军、管彤、郭伯春、刘毅因个人理财需要，拟通过证券交易系统或大宗交易系统减持所持法因数控部分股票，预计在未来六个月内累计减持数量将达到或超过公司总股本的5%，不超过公司总股本的15%。
　　实施本减持计划后，公司控股股东、实际控制人李胜军、管彤、郭伯春、刘毅的累计持股比例仍超过57%，仍为公司的控股股东、实际控制人。
　　英飞拓董事会于2011年8月31日刊登了《深圳英飞拓科技股份有限公司关于召开2011年第二次临时股东大会的通知》。
　　由于工作失误，投票方式中“投票代码：362528；投票简称：英飞拓”应该为“投票代码：362528；投票简称：英飞投票”。特此更正，其他内容不变。
　　威海广泰2011年第二次临时股东大会于2011年9月6日召开，审议通过《关于运用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于增加公司注册资本的议案》。
　　天威视讯2011年第二次临时股东大会于2011年9月6日召开，审议通过了《关于股权转让暨关联交易的议案》。
　　科陆电子2011年第三次临时股东大会于2011年9月6日召开，审议通过了《关于聘任公司董事的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》《关于转让参股子公司股权的议案》、《关于继续将部分闲置募集资金暂时用于补充公司流动资金的议案》。
　　钢研高纳第三届董事会第三次会议于2011年9月6日召开，董事会同意聘任吴增强先生为公司副总经理。
　　“国安债1”本次付息情况
　　1、对于持有“国安债1”的个人投资者和证券投资基金，按20%的税率代扣代缴个人所得税，每手“国安债1”面值1000元利息为人民币12元/年(含税，扣税后，实际每手“国安债1”面值1000元利息为人民币9.6元/年)。
　　2、对于持有“国安债1”的合格境外机构投资者(QFII)，公司将根据2008年1月1日起施行的《企业所得税法》及其实施条例的规定以及国家税务总局于2009年1月23日颁布的《关于中国居民企业向QFII支付股息、红利、利息代扣代缴企业所得税有关问题的通知》(国税函［2009］47号)的规定，按10%的税率代扣代缴企业所得税，每手“国安债1”面值1000元利息为人民币12元/年(含税，扣税后，实际每手“国安债1”面值1000元利息为人民币10.8元/年)。
　　本次付息债权登记日为2011年9月13日；除息日为2011年9月14日；付息日为2011年9月14日。
　　平安证券有限责任公司作为金通灵首次公开发行股票并在创业板上市的保荐机构，根据有关规定，对金通灵2011年半年度规范运作情况进行了跟踪，现将相关情况予以公告。
　　吉林敖东为广发证券股份有限公司的第二大股东，公司持有广发证券622,326,463股，占广发证券总股本的21.03%。公司采用权益法作为长期股权投资核算。
　　按照相关规定广发证券披露母公司2011年8月的主要财务信息如下(单位：人民币元)：
　　2011年8月            2011年1-8月
　　营业收入   354,782,020.16       3,920,876,967.75
　　净利润      73,911,880.09       1,581,401,629.02
　　期末净资 31,151,033,890.28
　　上述数据未经注册会计师审计，详见广发证券的相关公告，请投资者注意投资风险。
　　因广发证券未提供合并报表财务数据，故公司无法估算上述数据对公司投资收益的影响。
　　劲嘉股份在规定期限内使用了11,000万元的募集资金补充流动资金。该部分募集资金暂时补充流动资金于2011年3月24日使用，至2011年9月24日到期，公司已于2011年9月5日按承诺一次性归还了上述款项。本次使用募集资金暂时补充流动资金，既为公司生产经营资金周转提供了支持，同时又为公司节约了财务费用。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为400万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年9月13日。
　　国电清新于2011年9月5日接到北京国电工程招标有限公司发来的预中标通知书，通知公司确定为重庆石柱发电厂新建工程2×350MW超临界机组脱硫(有机催化集成净化BOT承包模式)预中标。
　　投标人承包方案的工艺方案和设施需具备脱硫和脱硝同时满足达标排放的功能，在国家脱硝电价补贴政策出台前，投标人只能得到脱硫电价补贴及副产品收益。国家脱硝电价补贴政策出台后，双方另行协商。
　　合同谈判时间另行通知。
　　项目招标人重庆大唐国际石柱发电有限责任公司，是大唐国际发电股份有限公司的控股子公司，负责石柱发电厂的建设和运营。招标代理机构为北京国电工程招标有限公司。公司将在招标人安排下，根据预中标通知书的要求，尽快与招标人进行合同谈判、签订书面合同。公司将及时对合同签订情况履行公告义务。
　　长城集团2011年第一次临时股东大会于2011年9月6日召开，审议通过了《关于修订<长城集团公司章程>的议案》、《关于修订<监事会议事规则>的议案》等议案。
　　中海科技于2011年9月1日刊登了《中海网络科技股份有限公司2011年第三次临时股东大会的通知》的公告，根据前述公告，公司将于2011年9月16日召开2011年第三次临时股东大会。
　　公司自然人股东周群、孙文彬、高庆、杨忆明、瞿辉、周保国(此六名股东合计持有公司股票1,935,800股，占公司总股本的3.64%)于2011年9月6日向公司董事会提出在2011年第三次临时股东大会增加《关于与中海网络科技股份有限公司签订<战略合作框架协议书>的议案》作为临时提案。
　　根据相关规定：单独或者合计持有公司3%以上股份的股东，可以在股东大会召开10日前提出临时提案并书面提交召集人。经核查，上述临时提案内容未超出法律法规和《公司章程》的规定和股东大会职权范围，本议案可提交2011年第三次临时股东大会审议。
　　*ST泰复股票在2011年9月5日、9月6日连续二个交易日涨幅偏离值累计达12%，属《深圳证券交易所交易规则》规定的股票交易异常波动情况。根据《深圳证券交易所股票上市规则》，公司股票于2011年9月7日上午开市起停牌1小时。
　　公司近期经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。公司、公司控股股东安徽丰原集团有限公司及实际控制人蚌埠银河生物科技股份有限公司承诺，3个月内不存在关于公司的重大资产重组、收购或发行股份等行为。
　　1、本次解除限售股份数量为24,192,000股，占公司股份总数的12.60%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年9月8日。
　　公司本次首次公开发行前已发行股份解除限售的股份为17,979,000股，上市流通日期为2011年9月13日。
　　金洲管道于近日接到公司股东新湖中宝股份有限公司(目前持有公司无限售条件流通股26,000,000股，占公司股份总数的14.98%)如下通知：新湖中宝股份有限公司将质押给南昌银行股份有限公司工人支行的公司无限售条件流通股11,000,000股解除质押，已于2011年8月31日办理了部分解除质押登记手续。
　　人人乐董事会于2011年9月6日收到公司连锁超市事业部采购中心执行总经理王牛崽先生以书面形式向公司董事会提交的辞呈，王牛崽先生因个人原因辞去公司连锁超市事业部采购中心执行总经理的职务。根据《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》、公司《章程》的规定，王牛崽先生的辞呈自送达董事会时生效。王牛崽先生辞职后不再在公司及子公司担任其他职务。
　　泰亚股份第一届董事会第十七次会议于2011年9月6日召开，审议通过了《关于重新聘任公司内审部经理的议案》、《关于公司开展新上市公司治理专项活动整改报告的议案》。
　　华东数控2011年度第二次临时股东大会于2011年9月6日召开，审议通过《关于修订公司章程的议案》、《关于拟申请发行短期融资券的议案》、《关于拟向关联自然人借款的议案》、《关于修订〈董事会议事规则〉的议案》。
　　贵糖股份于2010年1月12日发布了《广西贵糖(集团)股份有限公司关于享受以农林剩余物为原料的综合利用产品增值税优惠政策的提示性公告》，2011年8月30日，公司收到广西壮族自治区贵港市港北区国家税务局退税3,000,000元，退税为部分退税，2010年度其余的退税额主管税务机关正在核定当中，具体金额以主管税务机关核定的为准，该笔款项记入2011年当期损益。
　　汉威电子及全资子公司郑州炜盛电子科技有限公司于近日陆续取得国家知识产权局颁发的专利证书，现将有关情况予以公告。
　　1、申购代码：002617
　　2、申购简称：露笑科技
　　3、发行价格：18.00元/股
　　4、发行数量：3,000万股
　　5、网上发行数量：2,400万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：600万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年9月8日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年9月8日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过24,000股。
　　国腾电子于2011年8月22日披露了《2011年半年度报告》、《2011年半年度报告摘要》。由于工作人员失误，导致《2011年半年度报告》、《2011年半年度报告摘要》部分数据录入时出现失误。
　　现对《2011年半年度报告》第15、16页，“第三节 董事会报告”，“二、报告期内公司投资情况”，“(一)报告期内公司募集资金使用情况与有关投资项目的实际进度及收益情况”，“1、募集资金的运用”和《2011年半年度报告摘要》第4页，“3.8.1 募集资金使用情况对照表”中相关数据进行更正。
　　塔牌集团于2011年7月30日刊登了《第二届董事会第十五次会议决议公告》、《关于变更可转换公司债券募集资金用途的公告》以及相关的可行性研究报告、中介机构出具的意见，因工作疏忽，公告及相关文件中“武平县福塔混凝土有限公司”书写错误，现特更正为“武平县塔牌混凝土有限公司”。
　　华润锦华于2011年5月13日发布了《重大资产重组停牌公告》，公告提及公司控股股东华润纺织(集团)有限公司正在酝酿对公司进行重大资产重组事项。因该事项存在重大不确定性，公司股票已于该日起连续停牌。
　　目前，本次重大资产重组预案正在报相关部门预审核。公司股票将于本公告刊登之日起继续停牌。停牌期间，公司根据相关规定及时履行信息披露业务，每周发布一次重大资产重组事项进展公告，直至相关事项确定并披露有关结果后复牌。
　　金风科技于2011年9月6日收到中国证券监督管理委员会证监许可【2011】1397号《关于核准新疆金风科技股份有限公司公开发行公司债券的批复》，核准公司向社会公开发行面值不超过50亿元的公司债券，本次公司债券采取分期发行方式，首期发行面值不超过40亿元，自核准发行之日起6个月内完成；其余各期债券发行自核准发行之日起24个月内完成；本批复自核准发行之日起24个月内有效。
　　公司董事会将按照有关法律法规和核准文件的要求及公司股东大会的授权办理相关手续。
　　*ST化工第五届董事会临时会议于2011年9月6日召开，审议通过了《关于公司向中信银行股份有限公司沈阳分行申请2亿元人民币授信额度的议案》。
　　中材科技2011年第二次临时股东大会于2011年9月6日召开，审议通过了《关于为北玻有限提供3000万元综合授信及5000万元项目贷款担保的议案》、《关于为苏非有限提供5000万元项目贷款担保的议案》、《关于为淄博有限提供30000万元授信担保的议案》、《关于聘请2011年度公司审计机构的议案》。
　　近日，东北证券收到中国证监会《关于核准东北证券股份有限公司在吉林设立2家证券营业部的批复》(证监许可〔2011〕1345号)，核准公司在吉林省抚松县和双辽市各设立1家证券营业部，经营范围为证券经纪业务。
　　公司将根据批复要求在6个月内完成证券营业部的设立工作。
　　2011年9月5日，龙力生物取得了山东省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。
　　银河科技第七届董事会第五次会议于2011年9月6日召开，通过了《关于对外提供反担保的议案》。
　　公司控股孙公司广西柳州特种变压器有限责任公司(以下简称“柳特变”)，因生产经营需要，拟向国家开发银行广西分行申请人民币1500万元贷款，广西柳州中小企业信用担保有限公司(以下简称“中小担保公司”)为柳特变上述贷款提供担保，公司及下属控股公司江西变压器科技股份有限公司(以下简称“江变科技”)为中小担保公司向柳特变的上述担保提供反担保，本次反担保为连带责任担保，担保金额不超过1500万元人民币(包含1500万元)，担保期限为两年。
　　希努尔2011年第二次临时股东大会于2011年9月6日召开，审议通过《关于提名公司第二届董事会非独立董事候选人的议案》、《关于提名公司第二届董事会独立董事候选人的议案》、《关于提名公司第二届监事会股东代表监事候选人的议案》、《关于修订<希努尔男装股份有限公司股东大会议事规则>的议案》等议案。
　　中百集团大股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　经有关各方对本次重组可能涉及事项的反复论证以及公司与各相关方的协商，本次重组方案初步拟定为公司与武汉中商集团股份有限公司(股票代码：000785；股票简称：武汉中商)之间的吸收合并。截至本公告发布之日，吸收合并方案尚在完善中，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　公司自停牌之日已经按照相关规定，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，督促聘请的独立财务顾问等中介机构加快工作。目前涉及本次重组预案阶段主要工作已近完成，经与相关方协商，公司拟于近期召开董事会审议本次重组预案。届时，公司将公告预案并申请公司股票复牌。
　　武汉中商控股股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　经有关各方对本次重组可能涉及事项的反复论证以及公司与各相关方的协商，本次重组方案初步拟定为公司与中百控股集团股份有限公司(股票代码：000759；股票简称：中百集团)之间的吸收合并。截至本公告发布之日，吸收合并方案尚在完善中，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　公司自停牌之日已经按照相关规定，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，督促聘请的独立财务顾问等中介机构加快工作。目前涉及本次重组预案阶段主要工作已近完成，经与相关方协商，公司拟于近期召开董事会审议本次重组预案。届时，公司将公告预案并申请公司股票复牌。
　　根据《关于加强上市证券公司监管的规定》(2010年修订)，现披露广发证券2011年8月的主要财务信息。   
　　母公司2011年8月经营情况主要财务信息(单位：人民币元)
　　2011年8月           2011年1-8月
　　营业收入    354,782,020.16      3,920,876,967.75
　　净利润      73,911,880.09       1,581,401,629.02
　　期末净资产  31,151,033,890.28        -
　　中信国安第四届董事会第八十六次会议审议通过了关于购买上海中信国安国际贸易有限公司47.05%股权的议案。
　　国元证券母公司2011年8月主要财务数据   
　　项  目                2011年8月           2011年1-8月   
　　营业收入(万元)        10,968                121,920
　　净利润(万元)         2,432                 48,352
　　2011年8月31日       2010年12月31日   
　　股东权益(万元)     1,469,297              1,486,738   
　　注：股东权益期末余额比年初减少的主要原因是公司于2011年4月派发了2010年度现金红利58,923万元。
　　安泰科技于2011年9月5日收到中国证券监督管理委员会《关于核准安泰科技股份有限公司公开发行公司债券的批复》，核准公司向社会公开发行面值不超过10亿元的公司债券。本次公司债券采用分期发行方式，首期发行面值不超过6亿元，自核准发行之日起6个月内完成；其余各期债券发行，自核准发行之日起24个月内完成。该批复自核准发行之日起24个月内有效。公司董事会将按照相关法律法规和上述核准文件的要求及公司股东大会的授权，在核准文件有效期内，实施本次公开发行公司债券的相关事宜。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为450万股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年9月13日。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、现场会议召开时间：2011年9月22日下午14:30(参加会议的股东请于会前半小时到达开会地点，办理登记手续)。
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年9月22日上午9:30－11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年9月21日15:00至2011年9月22日15:00期间的任意时间。
　　3、召开方式：现场会议和网络投票相结合。
　　4、股权登记日：2011年9月14日
　　5、会议地点：深圳市赤湾石油大厦11楼第六会议室
　　6、登记时间：2011年9月16日-21日，每个工作日上午9:00-下午17:00以及9月22日下午13:30-14:30
　　7、审议事项：《关于本次发行公司债券方案的报告》、《关于提请股东大会授权董事会在有关法律法规规定范围内全权办理本次公司债券发行相关事宜的报告》。
　　*ST金果于2011年3月28日披露了2010年年度报告，2011年4月1日向深圳证券交易所递交了股票恢复上市的申请。2011年4月11日公司接到深圳证券交易所《关于同意受理湖南发展集团股份有限公司恢复上市申请的函》，深圳证券交易所已于2011年4月8日正式受理公司股票恢复上市的申请，并要求公司补充提交恢复上市申请的相关材料。
　　根据《深圳证券交易所股票上市规则》(2008年9月修订)第14.2.15条的规定，深圳证券交易所将在正式受理公司股票恢复上市申请后三十个交易日内，作出是否核准公司股票恢复上市申请的决定(公司补充提供材料期间不计入上述期限内)。目前，公司正按照深圳证券交易所的要求，积极准备恢复上市申请的相关补充材料。
　　公司于2011年8月11日发布了半年度报告，在本报告期内，归属于上市公司股东的净利润为45,617,845.28元，基本每股收益为0.0983元。本次中期报告已经由天健会计师事务所有限责任公司审计并被出具了标准无保留意见的审计报告。公司于2011年8月11日同时发布了第三季度业绩预告，在本报告期内，归属于上市公司股东的净利润为6000万元左右，基本每股收益约为0.1293元。
　　公司递交的股票恢复上市的申请还存在深圳证券交易所上市委员会是否审核通过及深圳证券交易所是否核准的风险，若在规定期限内公司股票恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　汉得信息第一届董事会第十七次(临时)会议于2011年9月6日召开，审议通过《关于公司限制性股票激励计划激励对象人员名单调整的议案》、《员工购房借款福利管理办法》。
　　凯迪电力下属四家已投运生物质发电公司(装机容量均为2×12MW)2011年8月累计完成上网电量3421.32万千瓦时。
　　项目业主：盐湖股份控股子公司(公司控股89.3766%)青海盐湖镁业有限公司(即金属镁一体化项目)；
　　事故地点：金属镁一体化项目专家公寓楼，建筑面积9500平方米，楼层为5层，招标价格为：1497.41万元。
　　项目施工方：江苏江建集团有限公司
　　江苏江建集团有限公司于2011年5月12日通过公司公开招标获取对该项目的施工。
　　事故起因：2011年9月4日6时许，在对公寓楼项目第一层土建实施过程中，由于浇筑混凝土倒塌，致使现场作业人员6人被掩埋。事故发生后，本公司立即启动应急预案，组织各方对掩埋人员进行抢救，同时呈报政府相关部门及时介入施工现场，救出出掩埋人员1人，截止2011年9月5日17时，已确认其他5人死亡。
　　事故发生后，公司立即组织相关施工单位，强化正在施工建设的项目在有关各方的监督下，严格按照基本建设安全规程操作，汲取教训，杜绝类似安全事故的再次发生。
　　事故对公司经济方面几乎无影响。
　　青海省海西蒙古族藏族自治州人民政府已成立了由相关部门组成的联合调查组并进入现场，展开对现场调查工作。
　　华策影视2011年第二次临时股东大会于2011年9月6日召开，审议通过《2011年半年度利润分配及资本公积金转增股本预案》、《关于更改公司经营范围并修改公司章程相关条款的议案》。
　　永太科技于2011年9月6日接到控股股东王莺妹女士有关办理股权质押的通知，王莺妹女士将其持有的公司有限售条件流通股份22,000,000股(占公司股份总数的9.15%)质押给北京国际信托有限公司，为其向北京国际信托有限公司的借款提供担保。上述质押行为已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了相关质押登记手续，质押期限为2011年9月5日至质权人申请解除质押登记为止。
　　截止本公告日，王莺妹女士共持有公司股份67,860,000股，占公司股份总数的28.23%；其中已质押的公司股份共22,000,000股，占公司股份总数的9.15%。
　　闰土股份于2011年8月31日与中国建设银行股份有限公司上虞支行签订了合同编号为6564359992011813《贸易融资额度最高额保证合同》，为控股子公司浙江瑞华化工有限公司因贸易资金需要向中国建设银行股份有限公司上虞支行贸易融资最高不超过人民币1,050万元中的1,000万元提供担保。
　　渝三峡A2011年第九次(六届第十三次)董事会于2011年9月6日以通讯表决方式召开，聘任毕胜先生、张明贤先生、徐俊华先生、蒲兴元先生为公司副总经理，聘任向青女士为公司财务总监，聘任陈实女士为公司总工程师。
　　因*ST金城2008年、2009年、2010年连续三年亏损，公司股票自2011年4月28日起暂停上市。
　　2011年6月22日公司债权人锦州永利投资有限公司已向锦州市中级人民法院申请，要求公司重整，公司尚未收到法院的相关文件。当地政府正积极协调有关部门推进相关工作，目前没有实质性进展。
　　2011年7月18日因资金流断裂，公司停产至今。
　　2011年上半年公司亏损8092万元，若在规定期限内未实现恢复上市的相关条件，公司股票将被终止上市。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开时间：2011年9月22日上午9：30
　　3、召开方式：现场投票
　　4、会议地点：西安市东大街解放市场6号开元商城办公楼会议室
　　5、股权登记日：2011年9月15日
　　6、登记时间：2011年9月19日至9月20日每天8:30-11:30，14:30-17:30；股东亦可在会议召开当日进行登记。
　　7、审议事项：《关于发行短期融资券的议案》。
　　中山公用为广发证券股份有限公司的第三大股东，公司持有广发证券343,377,108股，占其总股本11.6%。公司采用权益法作为长期股权投资核算。
　　按照相关规定要求，广发证券母公司2011年8月经营情况主要相关财务数据披露如下(单位：人民币元)：
　　2011年8月          2011年1-8月
　　营业收入       354,782,020.16     3,920,876,967.75
　　净利润          73,911,880.09     1,581,401,629.02
　　期末净资产  31,151,033,890.28                    -
　　金路集团2011年第一次临时股东大会于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于发行短期融资债券的议案》。
　　沃森生物2011年半年度权益分派方案为：每10股派3.00元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日：2011年09月15日
　　除权除息日：2011年09月16日
　　黑猫股份第四届董事会临时会议于2011年9月6日召开，审议通过了《关于提高子公司竞拍国有土地使用权权限的议案》。
　　1、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　2、会议召集人：公司董事会
　　3、会议召开时间：
　　4、股权登记日：2011年9月16日
　　5、现场会议召开地点：广东省深圳市福田区深南大道7028号时代科技大厦东座13楼农产品会议室
　　6、登记时间：2011年9月23日(上午9:00-11:00，下午2:30-5：00)，9月26日(上午9:00-10:00)
　　7、审议事项：《关于公司符合非公开发行A股股票条件的议案》、《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》、《公司非公开发行股票预案》、《关于本次非公开发行股票募集资金使用可行性分析报告的议案》等。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、召开时间
　　3、会议地点：无锡市滨湖区梁溪路49号万达喜来登酒店
　　4、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票和网络投票相结合的方式
　　5、股权登记日： 2011年9月7日
　　6、登记时间：2011年9月13日，上午9:00-11:30，下午13:30-16:00
　　7、审议事项：《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》、《关于公司非公开发行股票方案的议案》、《关于公司非公开发行股票预案的议案》、《关于签署江苏中航动力控制有限公司增资扩股协议及补充协议的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于选举李万强先生为公司第五届董事会独立董事的议案》等。
　　沙钢股份2011年第三次临时股东大会于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于修订<募集资金管理制度>的议案》、《关于修订<关联交易管理制度>的议案》、《关于控股子公司对其参股公司提供融资担保的议案》。
　　深天马A2011年第三次临时股东大会于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于向联营公司武汉天马增资暨为联营公司武汉天马银行贷款提供担保的议案》、《授权管理制度》。
　　理邦仪器2011年第二次临时股东大会于2011年9月6日召开，审议通过《2011年半年度利润分配预案》的议案、《调整独立董事津贴》的议案、《修订<公司章程>》的议案等议案。
　　根据《关于加强上市证券公司监管的规定》(2010 年修订)，现披露国海证券2011年8月主要财务信息如下(单位：人民币元)：
　　项目/日期         2011年8月
　　营业收入        30,796,271.19
　　净利润         -15,627,232.82
　　期末净资产    2,607,949,114.69
　　重要提示：1.上表为初步核算且未经审计数据，相关数据以公司定期报告为准；2.上表为母公司财务报表数据。
　　招商证券股份有限公司作为梅泰诺的保荐人，根据有关规定，对梅泰诺2011年上半年规范运作的情况进行了跟踪，现将具体情况予以报告。
　　禾盛新材首次公开发行股票上市期间，聘请平安证券有限责任公司担任首次公开发行上市保荐机构，同时平安证券委派黄萌先生和张浩淼先生担任项目保荐代表人。
　　2011年9月6日，公司接到平安证券有限责任公司《关于更换持续督导保荐代表人的函》，因原持续督导保荐代表人张浩淼先生工作变动，为保证公司持续督导工作的有序进行，平安证券决定由保荐代表人谢吴涛先生接替张浩淼先生担任公司首次公开发行股票持续督导期保荐工作。
　　本次变更后，公司持续督导保荐代表人为黄萌、谢吴涛，持续督导期至2011年12月31日。
　　罗平锌电第四届董事会第二十一次(临时)会议于2011年9月6日召开，审议通过关于《公司向中国农业银行股份有限公司罗平县支行申请人民币29600万元综合授信贷款》的议案、关于《公司向中国光大银行昆明分行申请人民币10000万元综合授信贷款》的议案。
　　2011年8月23日，汉王科技办理完成了相关工商变更登记及备案手续，并于近日取得了北京市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，注册号为110000005140247(未变)。公司注册资本由10705.1396万元变更为21410.2792万元，实收资本同时由10705.1396万元变更为21410.2792万元，其他事项未变。
　　西陇化工2011年第四次临时股东大会于2011年9月6日召开，审议通过了《关于公司2011年半年度权益分配方案的议案》。
　　根据中国证券监督管理委员会相关规定，对照有关法律、行政法规，以及《公司章程》的要求，长江润发深入开展了公司治理专项活动。公司自开展公司治理专项工作以来，先后完成了自查、整改提高阶段，广泛接受监管机构、投资者和社会公众的意见和建议，全面认真查找公司在治理方面存在的问题，制定整改措施，落实整改责任。现将整改情况报告予以公告。
　　因2011年8月16日，《中国证券网》刊登并被各网站转载的标题为《自导自演上下游客户 紫鑫药业炮制惊天骗局》的报道，紫鑫药业股票已于2011年8月17日起停牌。目前，公司、相关各方及有关部门仍在就报道所述信息进行调查核实。为保护广大投资者的利益，避免股价异常波动，公司股票继续停牌，待相关公告披露后复牌。
　　近日，江西南方万年青水泥有限公司与贷款人中信银行股份有限公司南昌分行签订的《人民币流动资金借款合同》，借款金额陆仟万元人民币，期间为一年。根据银行信贷工作的需要，江西水泥为南方万年青提供担保，并与中信银行股份有限公司南昌分行签署了《保证合同》，承担连带责任保证。同时，江西瑞金万年青水泥有限责任公司为公司提供反担保。
　　近日，南方万年青与贷款人招商银行股份有限公司南昌青山湖支行签订的《授信协议》，授信额度为肆仟万元人民币，期间为一年，根据银行信贷工作的需要，公司为南方万年青提供担保，并与招商银行股份有限公司南昌青山湖支行签署了《最高额不可撤消担保书》。同时，南方万年青的子公司江西于都南方万年青水泥有限公司为公司提供反担保。
　　2011年9月2日，《上海证券报》登载了题为《锌业股份及大股东巨亏，中冶正考虑资产整合》的文章，文中提到中国中冶正在与辽宁省国资委沟通，考虑全面整合中冶葫芦岛有色金属集团有限公司旗下的有色资产等事宜。
　　锌业股份致函中国冶金科工股份有限公司(以下简称中国中冶)及中冶葫芦岛有色金属集团有限公司，就上述传闻函询得到答复如下：
　　1、中国中冶回函内容如下：
　　中国中冶和辽宁省国资委作为葫芦岛有色的股东，一直十分重视葫芦岛有色的亏损问题，但目前至未来三个月内，中国中冶不会对葫芦岛有色相对控股的锌业股份进行重大资产重组、重大资产注入、收购股份、发行股份以及其它重大事项安排。
　　2、葫芦岛有色回函内容如下：
　　葫芦岛有色目前未就传闻中“中国中冶全面整合中冶葫芦岛有色金属集团有限公司旗下的有色资产”等事项进行相关的策划、谈判，也未签署过相关的意向及协定，并承诺未来三个月内无对锌业股份进行重大资产注入、重大资产重组、收购及发行股份的事项。
　　3、公司目前未进行与该传闻事项相关的策划、谈判，也未签署过相关的意向及协定，并承诺未来三个月内，无重大资产注入、重大资产重组、收购及发行股份等事项。
　　公司2011年3季度末预计营业收入56亿元，亏损2.55亿元，实际财务数据以公司披露的2011年3季度报告为准。
　　凯迪电力于2011年9月5日收到中国证券监督管理委员会《关于核准武汉凯迪电力股份有限公司公开发行公司债券的批复》(证监许可【2011】1400号)，核准公司向社会公开发行面值不超过118,000万元的公司债券，批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　公司董事会将按照相关法律法规和核准文件的要求及公司股东大会的授权办理相关手续。
　　国电清新2011年度第二次临时股东大会于2011年9月6日召开，审议通过《关于公司2011年半年度资本公积金转增股本的议案》、《关于修改公司章程的议案》等议案。
　　国恒铁路2011年第二次临时股东大会于2011年9月6日召开，审议通过蒋晖先生为天津国恒铁路控股股份有限公司第八届董事会董事的议案、刘振波先生为天津国恒铁路控股股份有限公司第八届董事会董事的议案。
　　天龙集团2011年第三次临时股东大会于2011年9月6日召开，审议通过《关于聘请国富浩华会计师事务所为公司2011年审计机构的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》、《关于修订<董事会议事规则>的议案》等议案。
　　闽灿坤B2011年第一次临时股东大会会议于2011年9月6日召开，会议审议并通过了关于房产出租暨关联交易的议案。
　　上海钢联2011年第四次临时股东大会于2011年9月5日召开，审议通过《关于公司使用自有资金注资上海钢银电子商务有限公司的议案》、《关于公司注册地址变更及修改公司章程的议案》。
　　2011年8月，东北证券实现营业收入-184.91万元，实现净利润-5,407.10万元；截止2011年8月31日，公司净资产为335,756.42万元。
　　上述财务数据未经注册会计师审计，且为母公司数据。
　　新朋股份第二届董事会第十一次临时会议于2011年9月5日召开，审议通过了《关于聘任公司总裁的议案》。
　　鉴于公司董事会于2011年9月5日收到了陈伟先生辞去公司董事兼总裁的辞职信，并已生效。公司董事会决定聘任宋伯康先生担任公司总裁。
　　中海科技第四届董事会第八次会议于2011年9月5日召开，会议审议通过了《关于审议<公司关于开展新上市公司治理专项活动的整改报告>的议案》、《关于与中海集装箱运输股份有限公司签订<战略合作框架协议书>的议案》。
　　万里扬2011年半年度权益分派方案为：每10股转增10股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年09月13日，除权除息日为：2011年09月14日。
　　东方证券股份有限公司作为天瑞仪器首次公开发行股票并在创业板上市的保荐机构，根据有关规定，对天瑞仪器2011年度上半年规范运作的情况进行了跟踪，现将相关情况予以公告。
　　兴业证券股份有限公司作为锦富新材的保荐机构，根据有关规定，对锦富新材2011年上半年度规范运作情况进行了跟踪，现将相关情况予以公告。
　　海翔药业2011年第二次临时股东大会于2011年9月6日召开，会议审议并通过了《关于子公司为本公司提供担保的议案》、《关于公司抵押贷款的议案》。
　　中南建设五届董事会十一次会议于2011年9月5日召开，会议审议并通过了江苏中南建设集团股份有限公司关于公司参与发行“新时代信托。盐城中南世纪城股权投资集合资金信托计划”暨与新时代信托股份有限公司签署《盐城中南世纪城房地产投资有限公司增资协议》等协议的议案。
　　歌尔声学2011年第一次临时股东大会于2011年9月6日召开，审议通过《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》、《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于公司非公开发行股票预案的议案》等议案。
　　兆驰股份第二届董事会第二十二次会议于2011年9月6日召开，审议通过了《内部控制规范实施工作方案》、《关于改聘内部审计部负责人的议案》、《关于使用自有闲置资金购买银行理财产品的议案》。
　　东宝生物取得国家工商行政管理总局商标局签发的商标注册证书8项。现将具体情况予以公告。
　　多氟多使用超募资金10,000万元设立全资子公司实施的“年产1亿Ah动力锂离子电池项目”进展情况如下：
　　目前，一期工程5000万Ah生产线土建工程、安装工程、设备调试基本结束，具备开车试生产条件。
　　自公告之日“年产1亿Ah动力锂离子电池项目” 一期工程5000万Ah生产线进入试生产阶段。
　　该项目投产后，将每年增加动力锂离子电池产能5000万Ah，提高公司盈利能力，加快公司迈入新能源行业步伐，增强公司抗风险能力。
　　如意集团于2011年9月5日接到控股股东中国远大集团有限责任公司的通知，北京远大华创投资有限公司、北京炎黄置业有限公司与远大集团为规范远大集团股权结构，充实远大集团自有运营资金，于2011年8月22日签署《中国远大集团有限责任公司增资认缴协议》，依据该协议，华创投资通过溢价的方式向远大集团现金增资，出资总额为67,798.85万元，其中：远大集团增加注册资本9,608万元，增加资本公积58,190.85万元。本次增资完成后，远大集团的注册资本由10,000万元增加到19,608万元，华创投资持有其49%的股权；炎黄置业持有其51%的股权，仍为远大集团的控股股东。
　　该事项对公司实际控制关系不构成影响，公司控股股东及实际控制人未发生变化，远大集团仍持有公司37.08%的股份。
　　华创投资的实际控制人胡凯军同时担任炎黄置业和远大集团的法定代表人，华创投资与炎黄置业和远大集团存在关联关系。
　　由于*ST鑫安办公地址已于2011年9月5日搬迁至郑州市金水东路39号中国(河南)出版产业园A座，现将公司新办公地址及联系方式变更如下：
　　办公地址：郑州市金水东路39号中国(河南)出版产业园A座
　　通讯方式：郑州市金水东路39号中国(河南)出版产业园A座5楼510室中原大地传媒股份有限公司证券法律部
　　邮政编码：450016
　　联系电话：0371-87528527  87528528
　　传    真：0371-87528528
　　望广大投资者按以上方式进行联系与接洽。
　　同时，截止2011年9月13日股权登记日交易结束后，所有在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的，且拟参加2011年第二次临时股东大会的公司股东，可在2011年9月15－16日上午9时至11时及下午14时30分至17时通过上述联系方式和2011年第二次临时股东大会的通知中(详情见：2011-033号)公告的方式进行登记。
　　毅昌股份近日接到公司控股股东广州高金技术产业集团有限公司的通知，获悉广州高金将其所持有公司股份解除质押及重新质押，具体事项如下：
　　1、2011年8月12日，广州高金将其持有并质押给华宝信托有限责任公司的102,370,000股公司股份办理了解除质押的手续。同时，广州高金将其持有公司的102,000,000股公司股份质押给华润深国投信托有限公司，以获取投资所需资金，质押期限自办理重新质押之日起至办理解除质押之日止。该项质押登记手续已于2011年8月25日办理完成。
　　2、2011年8月31日，广州高金将其持有并质押给中融国际信托有限公司的70,000,000股公司股份办理了解除质押的手续。同时，广州高金将其持有公司的70,000,000股公司股份质押给华润深国投信托有限公司，以获取投资所需资金，质押期限自办理重新质押之日起至办理解除质押之日止。该项质押登记手续已于2011年9月5日办理完成。

