庞大半年烧钱40亿欲再募资 揭秘高发行价之谜
　　张岩铭
　　2011年上半年的“超募王”庞大集团，正在经历最惨痛的下跌。从上市惨遭破发开始，多家参与网下申购的机构投资者被深度套牢其中。
　　8月29日，庞大集团半年报伊始，公司出人意料之外地推出了10送15的高送转计划，这被指为深套的机构倒逼上市公司制造热点所用的炒作伎俩。
　　与此同时，刚刚上市募集巨额资金的庞大集团又抛出了巨额债券融资计划，消息公布之时机构们也只好选择用脚投票。
　　从高发行价，到巨额超募资金，再到庞大集团再次融资的巨大胃口，看来更像是一出圈钱游戏。
　　融资有“术”
　　上市伊始，凭着高发行价以及机构投资者的“踊跃”认购，庞大集团募集资金63亿元，扣除各项发行费用，实际募资60.4亿元。这比计划的18.5亿元，实际超募了41.89亿元。
　　“超募不过是‘一阵风’并不表示投资者对汽车行业有多认可，不过是现在其他投资渠道不畅罢了。”一位汽车经销行业资深人士对《中国经营报》记者表示。
　　然而，在上市仅4个月的时间里，庞大集团已经把全部资金投入使用。据其上半年报显示，2011年上半年，公司累计投入13.41亿元资金用于经营网点建设，支付购车款4.99亿元，支付银行保证金9.34亿元，偿付银行贷款14.15亿元。2011年上半年的亏损，主要是因为扩充经营网点导致费用增加所致。
　　8月29日，庞大集团公布其上市以来的首份财务报告。庞大集团同时公布了剩余5亿元左右募集资金的用途。按照公告，这5亿元资金将用于补充流动资金。
　　此外，庞大集团董事会还通过了发行债券的议案。根据议案，此次债券发行规模将不超过38亿元人民币。
　　对于募资用途，庞大集团表示，“本次发行公司债券募集的资金在扣除发行费用后，拟用于偿还商业银行贷款，剩余募集资金用于补充公司流动资金”。
　　“用这些钱去偿还银行贷款，更像是上市公司的资产运作。”上述汽车业内人士表示。
　　“目前，我们做的事情主要是调整公司的财务结构，包括短期贷款、长期贷款以及票据等有一个合适的比例。”对于筹资偿还银行贷款，庞大集团董秘王寅如是解释。
　　据庞大集团2011年半年报显示，今年上半年庞大集团的银行利息支出增加1.1亿元，同比增长81.63%。
　　“现在偿还银行贷款只是因为一部分银行贷款到期了，需要偿还。之后企业需要投资，公司还是会向银行贷款。”王寅说。
　　变脸之时“炒”热点
　　庞大集团半年报显示，在2011年上半年，庞大集团营业收入及利润出现大幅下滑。
　　今年上半年，庞大集团实现营业收入5.15亿元，与去年同期相比下滑40.36%。扣除非经常性损益后的净利润则为3.51亿元，下滑幅度为43.46%。
　　发布业绩的同时，庞大集团董事会通过了备受市场青睐和炒作的高送转计划。按照其送转方案，公司以首次公开发行股票并上市后的总股本104，860 万股为基数，以资本公积金157,290 万元向全体股东按照每10 股转增15 股的比例转增公司股本，共计转增157,290 万股。
　　“庞大集团上市之后一直处于破发状态，之所以给出如此高的送股比例，或许与被套在里面的机构逼宫有关。”对此，一位私募人士作出如是猜测。
　　对此，王寅解释说：“推出高送转，主要是公司觉得股价的绝对值还是比较高，会对交易有所影响。因此推出了10送15的送转计划。”
　　在庞大集团上市过程中，采取了网下向询价对象询价配售和网上资金申购相结合的方式。按照最初的发行计划，在庞大集团发行的1.4亿股中，网下发行2800万股，网上发行其余的1.12亿股。
　　4月15日到4月18日的网下申购时段，共有39家询价对象管理的57个配售对象参与了网下申购。
　　按照最终确定的45元/股的发行价格，其中共有22个配售对象获得配售。这22家均为机构投资者，其中包括华商基金旗、银河基金、新华信托、东海证券等多家机构旗下的产品。此次网下申购总量为4830万股，认购倍数为1.7倍。
　　4月28日，庞大集团正式登陆A股。但在上市当日，庞大集团便以23.16%的首日跌幅刷新了A股市场上新股上市首日破发的纪录。
　　按照当日庞大集团的最低价33.88元/股计算，这22个获得配售的对象，共计浮亏约5.37亿元。在此后的时间里，庞大集团的股价一直没有达到当时发行的价格。
　　8月29日，庞大集团上市即亏损的半年报给出之时，股价下跌了8.84%。当日，庞大集团以34.60元/股开盘，最终收于31.67元/股。
　　据交易所信息显示，在抛售庞大集团的前5大席位中，有4家为机构席位。这4家机构席位的抛售金额约为1.54亿元。按照当日31.67元/股的收盘价计算，机构共抛售约486万股。
　　此后的两天，庞大集团继续下跌。截至记者截稿的8月31日，庞大集团收盘价为30.48元/股。此时，参与网下申购的机构投资者们至少还持有庞大集团4000多万股。
　　高发行价之谜
　　在多家机构被深度套牢的同时，也有业内人士质疑，庞大集团45元/股的发行价格有点高。庞大集团上市之前，国都证券研究员张翔给出的报告中，就不建议申购该股。
　　张翔在报告中表示，按照庞大集团的发行价格，其动态PE 为28 倍。
　　“目前A 股公司中大股份与大厦股份涉足汽车经销业务，但业务呈现多元化特征，可比性不强。而从香港及其他成熟市场来看，汽车经销商的动态PE 均低于19 倍。即便考虑到庞大集团在品牌与渠道方面的优势，以及较好的成长性，其合理估值水平也不应超过25 倍。”张翔表示。
　　其他多家券商虽然在询价报告中对该公司不乏溢美之词，但给出的询价区间也多在45元以下。其中，中金给出的询价区间为30.1~41.8元/股，长江证券给出的申购价格为22.14~29.52元/股。国泰君安在诸多券商中，所给出的询价区间比较高，也仅为37.00~45.40元/股。
　　“发行价格过高，与询价机构当时的报价有很大关系。在新股发行过程中，上市公司、保荐机构有时会在允诺询价机构某种利益要求的情况下，联合询价机构把股价做高。”一位资本市场人士对记者表示。
　　王寅说：“发行价格的高低与市场行情有关。庞大上市那段时间，破发股非常多。此前在路演过程中，公司高管见了非常多的机构投资者，也有非常多的交流。一些投资者对公司也非常有信心。至于各路投资者报价的高或低，则是各有各的角度。”
　　“一般上市公司和保荐机构会答应给那些帮着抬高发行价格的机构人员许以每股3~5分钱的返利。”这位资本市场人士表示。
　　根据庞大集团的公告，在网下询价过程中，共有57个配售对象参与申购。
　　申购过程中，机构估价差距甚大。华商基金旗下的3只基金和东海证券旗下一只集合理财产品给出了所有申报价格中的最高价55元/股，这与由太平洋资产管理公司给出的20元申购估价相差1.75倍。出价次高的分别有海通证券53.17元/股，上海国际集团51.9元/股，华宝兴业基金50.2元/股。
　　最后，华商基金旗下的3只基金以45元/股的价格获配347万股，东海证券获配58万股。海通证券旗下的集合理财产品获配约58万股。
　　从45元/股的认购价格，到如今跌至30.48元/股，机构们已经被深度套牢。然而，55元/股的报价，让人觉得难免有瓜田李下之嫌。
　　如今面对深度被套牢的现状，机构“逼宫”公司也并非没有可能。

