银行股估值低吸引国寿资金 史玉柱点爆民生股东暗战
　　俞燕 李隽
　　银行股低迷，中国人寿有意增持民生银行
　　史玉柱(微博)昨日发过即删的一条微博，透露出民生银行(600016.SH，01988.HK)股权的变更已经是山雨欲来。
　　这条微博写道：“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。中国唯一的民营的重要银行(总资产2万亿以上)，不应倒退成为国有银行。给民营一块小小的天空吧。失去民营机制的民生银行，将失去核心竞争力，告别高速成长。”
　　这条微博，很难让人不将其与中国人寿股份有限公司(下称“中国人寿”，601628.SH，02628.HK)副总裁刘家德昨日的表态联系起来。就在史玉柱发微博前几十分钟，刘家德在中国人寿2011年中报业绩发布会上表示，中国人寿依然看好银行股，并有意增持民生银行。
　　国寿重仓银行股不改
　　尽管上半年银行股低迷，让投资者深套其中，但一向重仓银行股的中国人寿，依然对其青睐有加。中国人寿的中报显示，在其前十大可供出售的金融资产中，民生银行(A+H)、建设银行(A+H)、招商银行、农业银行和工商银行等银行股占了最大比重。
　　2005年以来，中国人寿在银行领域进行了大手笔配置，除成为广东发展银行(下称“广发行”)并列第一大股东，并以财务投资者参股民生银行外，还参与了建设银行、中国银行、工商银行、深发展、华夏银行、招商银行等数家银行的战略配售。
　　对于中国人寿目前仍持有大量银行股的投资策略，刘家德表示，今年上半年，资本市场经过震荡下跌之后，无论是A股还是香港市场上的银行股，估值水平已变得相对合理，投资价值开始显现。
　　刘家德认为，中国银行业目前仍处于受利差保护的行业，央行调整利率时，其实给商业银行保持了一定的存贷款利差，在这种情况下，银行的盈利是可期的，“对于中国人寿来说，银行资源仍是一个稀缺资源。所以持有大量的银行股，我不认为有什么风险。随着资本市场逐步趋于平稳，它对中国人寿投资收益的贡献将逐步显现。”
　　从目前已披露的上市银行中报看，各银行上半年利润均增长迅猛，大部分在30%以上，民生银行的利润更是同比增长57%。一位保险资产管理公司研究人员指出，与其他行业相比，银行股的超额收益要高得多。
　　不过，随着国内银行放贷规模的增长，银行普遍面临资本金缺口。全国人大财经委副主任委员吴晓灵20日表示，仅国内几家系统性的重要银行近5年内就会有4000亿~5000亿元的资本金缺口，每年的资本金缺口平均在1000亿元。银行再融资势在必行。
　　不独中国人寿，中国平安、中国太保和人保财险等保险公司，也都将银行股作为重要配置品种。一位保险投资人士表示，近年来保险公司一直在持续增持银行股，应该仍会成为此轮银行再融资的主力军。
　　民生股东暗战
　　除投资银行股外，进入银行领域也是中国人寿的重要战略。其前任董事长杨超曾多次表示，对银行进行战略性投资符合中国人寿的目标。
　　继收购广发行之后，中国人寿2007年申购民生银行6亿股，成为其在银行领域的又一大手笔，此后又陆续增持。
　　但中国人寿近年来在银行领域的投资，绝大多数属于财务投资，缺少主导话语权。从目前的情况看，在深发展收购战上败给平安人寿后，股权相对分散的民生银行似乎最有可能成为中国人寿获得控股权、以实现对银行“一参一控”的目标的银行。
　　2009年，业内曾传出中国人寿有意控股民生银行的风声。当年8月，中国人寿所持9.28亿股民生银行限售股上市流通，但中国人寿表示不会抛售民生银行股票，而且还向民生银行派出董事。
　　目前，中国人寿是民生银行第三大股东，持股比例为4.31%。对于媒体提出的“中国人寿是否会增持成为民生银行控股股东”的问题，刘家德昨日并未正面回应，只是表示，中国人寿一度是民生银行单一的第一大股东，目前虽位列第三，但由于第二大股东(新希望投资有限公司)由不同的法人合股构成，因此从综合控制能力来讲，中国人寿实是第二大股东。下一步是否进一步增持民生银行股票，要取决于民生银行如何考虑。
　　或许正是因为中国人寿公开表现出了增持民生银行的意向，史玉柱昨日做出了上述回应。史玉柱实际控制的上海健特生命科技有限公司(下称“上海健特”)目前以占股2.77%位列民生银行第六大股东。
　　民生银行中报显示，经过几番增持减持，上海健特目前所持的民生银行A股为7.39亿股。今年7月14日，史玉柱完成对民生银行的又一次增持、坐稳第六大股东之位后，曾在新浪微博上表示：“我们增持民生，非投机性买卖，属于长线战略性投资。我们关心的是三五年后民生的PE和PB。”
　　今年年初，民生银行曾发布增发方案，拟向上海健特、泛海控股、南方希望、中国人寿和船东互保协会五家原股东和熔盛投资、华泰汽车定向增发不超过47亿股新股。但这一方案受到投资者的诸多质疑。其后，民生银行改为拟通过债务融资的方式进行增加附属资本。
　　有业内人士认为，民生银行增发方案变更的背后，可能是中国人寿和史玉柱等股东争夺控股权的博弈。
　　刘家德昨日表示，对于民生银行未来的发展，中国人寿作为股东方，会坚定予以支持，民生银行无论通过股权形式融资，还是采取债务形式，“我们都会提供支持。”
　　他还说，通过股权投资的方式，与商业银行展开深度合作，是发展中国人寿自身寿险业务的客观需要。中国人寿入股广发行后，广发行为代理中国人寿的寿险业务，进行了很大的战略调整，在银行渠道发展期交业务的力度正逐步加大，“中国人寿投资民生银行，其实也有这个意思，希望通过对外的股权投资，进一步密切双方的战略合作关系，从而发挥双方互利共赢、相互协同的效果。”
　　背景：银行股估值低
　　中国人寿与史玉柱这番暗战的背后，是A股和H股银行股的普遍低迷及估值较低。
　　一位券商资产管理部人士对《第一财经日报》记者感叹：“银行股市盈率之低，居于各大板块之末，一年多以前已经是众所皆知。不过实在想不到现在越来越低，最近在香港上市的银行股也跌下来了。”
　　Wind资讯的数据显示，目前16家上市银行的2011年预测市盈率平均值为7.3倍(民生银行为6.31倍)，不过这依然改变不了近日银行股持续低迷的现实。此外，近日银行股A股、H股倒挂的情况也有所改变。
　　分析人士认为，出现上述变化，一方面是欧美基金的赎回潮拖累港股走势，而近日银行股依然存在各种不确定因素，引发投资者担忧。Wind资讯数据显示，以昨日收盘价计算，除农业银行(601288.SH，01288.HK)和招商银行(600036.SH，03968.HK)依旧是AH折价外，其他银行股均为AH溢价。
　　汇盈证券董事谢明光对本报记者表示，此前由于内地投资者对地方融资平台债务问题及利率市场化等消息担忧程度更高，因此早于港股作出相应调整；近日在欧美基金赎回压力下，基金经理为了储备更多现金应对赎回，因此抛售内地银行股，重新出现H股低于A股的现象。
　　对于银行业可能继续的再融资进程，中投证券分析师张镭表示，需要融资的几家银行已公布融资方案或已实施再融资，对市场影响不大；相比之前的预期，再融资压力将得到较大缓解，融资的时间窗口也将延后至2012年甚至更后；由于银监会此前发布的《商业银行资本管理办法(征求意见稿)》中的相关内容好于预期，因此对于再融资的担忧将得到缓解，目前又正逢中报披露期，预期的改善及银行股不错的业绩将会带来估值的部分修复。
　　但华林证券研究所副主任胡宇(微博)对本报记者表示，金融行业的表现往往会滞后于经济周期，因此该行业的盈利高峰往往对应的是经济周期的下降周期，不排除最终金融业会在经济衰退后期出现亏损。此外，尽管目前A股市盈率已经达到了2008年的低水平，但相比2005年五六倍的低市盈率来说，目前上市银行的业绩可能构成了“低市盈率”陷阱。
点击进入[民生银行吧]讨论

