12银行贡献两市五成利润 中间收入增速明显
　　经济导报记者 刘翔
　　随着上市公司半年报披露临近收官，两市成绩表也逐渐明晰。虽然全球金融业受到了美欧债务危机冲击，但上半年国内上市银行表现抢眼。统计显示，截至26日，已公布半年报的12家上市银行上半年盈利增速为34.2%，盈利4207亿元，占上市公司盈利总量的“半壁江山”。
　　但是，在众银行赚得盆满钵溢的同时，银行收费收入的高增速也引发争议声不断。经济导报记者注意到，根据已披露信息，银行收费收入增速普遍在40%以上，有的甚至超过90%。
　　“实际上，银行业绩和中间业务快速提升对市场而言并非坏事，表明银行服务更加深入和丰富；但是，在银行业绩提升的同时，银行业也应当提升其服务质量。”28日，中国社科院金融研究所研究员、导报特约评论员易宪容表示。
　　“盈利中坚”
　　当前，银行已经成为中国股市无可争议的“盈利中坚”。
　　同花顺“iFinD金融数据”显示，截至26日，已披露半年报的1800多家上市公司，上半年净利润总和7730亿元。在净利润前十强中，出现了7家银行的身影。
　　其中，工商银行(601398)实现净利润1096亿元，成为两市惟一一家净利润超千亿元的企业。上半年工行日赚6.05亿元，也难怪有网友戏称其为“印钞机”。建设银行(601939)紧随其后，实现净利润929.53亿元，同比增长31.33%；农业银行(601288)净利润666.79亿元，位居第三；中国银行(601988)净利润665.13亿元，位居第四。
　　而石化“双雄”———中国石油(601857)和中国石化(600028)上半年的净利润分别是660.06亿元和380亿元，排在国有四大行之后。
　　实际上，中国上市银行不仅在沪深两市表现抢眼，其强大的盈利能力也让国外银行“眼红”。导报记者注意到，在已披露半年报的知名国际银行中，汇丰银行实现净利润89.29亿美元，富国银行75.2亿美元，按照美元对人民币6.4的汇率折算，上述国际巨头的盈利能力都逊于四大国有银行。
　　缘何暴利？
　　随着半年报的公布，银行的盈利模式也浮出水面。导报记者发现，银行的亮丽业绩一方面得益于净息差提升，另一方面则来自于手续费及佣金净收入等中间收入的强劲增长。
　　半年报显示，上半年工行净利息差和净利息收益率分别为2.49%和2.60%，分别同比提升21个基点和23个基点。受此影响，工行上半年利息净收入1745亿元，增长21.8%。
　　与工行类似，今年上半年，其他银行也提升了净息差。其中，农行提升32个基点，达到2.79%；建行提升25个基点，达到2.66%；工行提升23个基点，达到2.6%；中行则提升7个基点，达到2.11%。“这与上半年宏观调控政策有关，紧缩信贷，贷款利率进一步上升。”易宪容表示。
　　此外，中间业务增长也为银行提供了盈利支撑。以工行为例，上半年，其实现手续费及佣金业务净收入538亿元，同比增长45.8%。
　　实际上，除中国银行增幅23.56%外，多家上市银行的收费收入均出现40%以上的增长。其中，华夏银行(600015)、浦发银行(600000)和民生银行(600016)增幅较大，手续费及佣金净收入分别同比增加90.51%、80.69%和75.63%。
　　服务质量当与增速匹配
　　值得注意的是，上市银行利润大幅增长，特别是中间业务收入突飞猛进，并没有相应提升银行公众认可度，客户对银行乱收费的质疑仍然不断。
　　“最近几年，银行手续费及佣金净收入普遍呈现出高于利息收入增长的速度，占银行营业收入比重逐步提高。”一位银行业内人士透露。
　　据了解，市场上面向客户的银行服务已多达数千种。当前银行服务收费项目主要分为3类：一是收费价格由有关部门决定；二是收费由商业银行提出，报有关部门备案；三是有关部门授权，商业银行自行决定。此番引发社会争议最多的主要集中在第三类。
　　“针对银行业中间业务的快速增长，相关部门应进一步加强监管，做到真正透明、公开。”山东大学经济学院常务副院长、山东省金融学会副会长、导报特约评论员胡金焱认为。
　　28日，新华社一篇题为《对赚得盆满钵满的银行提四点建议》的评论也指出，银行应改善服务水平，提升服务质量，提高客户满意度，特别是部分银行出现的“店大欺客”现状一定要彻底改变。

