双汇发展净利大降85%机构分歧
　　公募基金大举撤退 QFII、社保逆势挺进
　　商报记者 姚晓丹
　　渐渐走出“瘦肉精”事件阴霾的双汇发展(000895)今日披露中报称，公司实现营业收入152.59亿元，同比降6.65%；净利润7597.95万元，同比降84.85%；每股收益0.1254元。公司表示，下半年工作重点将从上半年的恢复市场转移到恢复盈利水平，并预计1－9月份公司净利润为2.5亿－3亿元，同比下降63%－69%。
　　综合毛利率
　　降2.45个百分点
　　关于业绩下降原因，公司董事会解释称，主要是上半年产品销量下滑、营业收入下降、成本费用上升。从营运指标看，公司上半年主营业务及产品的综合毛利率为7.74%，较上年同期的10.19%，下降了2.45个百分点，公司表示，毛利率下降的主要原因是原辅材料成本上升及产品销量下降。
　　具体看，肉制品业实现营业收入88.56亿元，较上年下降10.03%；毛利率为8.17%，较上年同期下降了2.92个百分点。屠宰业实现营业收入52.36亿元，较上年略降1.04%；但由于营业成本较上年同期上升0.66%，导致屠宰业的毛利率同比下降了1.63个百分点，目前毛利率为3.52%。
　　此外，中报还显示，受上半年原辅材料成本大幅上升及“3·15事件”的影响，公司产品产销量及毛利率水平较上年同期出现不同程度的下降，预计将对公司2011年1－9月份经营业绩产生较大影响，公司预计2011年1－9月份净利润与上年同期相比下降63%－69%。
　　QFII、社保挺进，
　　公募基金撤退
　　就在双汇发展经过了“瘦肉精”风波后，机构投资者的选择也是分歧颇多。截至报告期末，在公司前十大流通股东中，公募基金阵营分化明显，一季度有6只公募基金驻扎，现如今仅有3只，分别是：兴全趋势投资，还在苦守；广发策略优选属于“抄底”选手，二季度新建仓420.08万股；易方达价值成长虽仍位列前十大流通股东，但已大幅减持。而一季度还“露脸”的兴全全球视野、诺安股票、博时主题、大成景阳等则早已消失了踪影。
　　但值得关注的是，就在公募基金上演“大撤退”的同时，QFII和社保则逆势挺进。二季度，有两家QFII新建仓，合计持有1433万股。两家社保基金也进入，其中，全国社保基金一零二组合在二季度进行了增仓，目前持有780万股；另一家社保基金一零八组合则是二季度新建仓，目前持有420万股。
　　QFII和社保的乐观可以从瑞银证券最新的研报寻找依据。瑞银证券认为，双汇的龙头地位有望在行业产能整合和结构调整中持续加强。预计2011－2013年EPS为1.72元、3.51元和4.64元，并给出目标价122元。
　　拟以4亿资金
　　投资理财产品
　　值得关注的是，公司昨日还公告称，董事会审议通过了其独资子公司南宁双汇食品有限公司，拟使用最高不超过人民币4亿元的自有闲置资金，购买低风险的中国农业银行短期理财产品。预期最高年化收益率为4.70%。单个银行短期理财产品的投资期限不超过一年。
　　公司称，通过进行适度的低风险的短期理财，可以提高资金使用效率，能获得一定的投资效益，提升公司整体业绩水平。

