ST光明或变身黄金股 复牌大跌23.65%
　　长江商报消息 历经数年周折，*ST光明股改终于尘埃落定，此举预示着金叶珠宝成功借壳上市，公司主业也将变身为黄金珠宝。虽然公司“资产对价+资本公积金转增”组合的股改方案获得全体流通股东通过，但“10转20”的股改方案和大股东承诺的20亿注资还未到账，这让投资者心存疑虑。
　　股改使*ST光明镀金
　　根据股改方案显示，公司将采取“资产对价+资本公积金转增”的组合方式进行股改对价支付，流通股股东每10股实得转增股份20股。
　　除了破纪录的高送转方案外，据了解，在*ST光明成功股改的背后，重组方深圳九五投资拿出了十足的诚意来保驾护航。今年8月1日，九五投资不仅将3.8亿元现金赠与上市公司，还将其全资子公司金叶珠宝100%的股权赠与上市公司，用于代全体非流通股股东支付股改对价。这无疑给*ST光明身上镀了层金。
　　九五投资承诺，金叶珠宝2011年和2012年全年实现净利润将不低于1.38亿元和2亿元。若未能达到上述利润指标，则把净利润差额部分以货币资金补足给上市公司，并提前将4000万元履约保证金打入上市公司账户。
　　优质资产注入受质疑
　　九五投资还承诺，将在股改实施完成之日起18个月内，提出资产注入动议，并经股东大会审议通过，以包括但不限于定向增发在内的方式，向上市公司注入净资产估值不低于20亿元的优质黄金矿产资源或其他优质资产，且增发价格不低于公司破产重整停牌前20个交易日均价的90%，即11.98元/股。
　　但值得注意的是，九五投资承诺后续注入的优质资产似乎还没有着落。因为公告中披露，“目前相关资产尚未在九五投资名下，正在筛选整合过程中”。有投资者质疑，九五投资虽然如此大方的连送带赠，但它依旧是最大赢家，背后资本运作实质是“空手套白狼”。
　　据了解，九五投资大手笔赠予公司近7亿元现金和资产后，此前受让京通海20万股非流通股股权的九五投资通过上述方案将获得增持上市公司股份至16686.19万股，占转增后总股本的29.95%，成为上市公司控股股东。本报记者 高欣
　　◇链接
　　*ST光明前世今生
　　*ST光明现任董事长马中文介绍，*ST光明的前身光明集团公司组建于1989年1月，1990年经黑龙江省体改委批准为股份制试点企业，随着股份制试点工作的推进，1992年经重组设立了光明集团股份有限公司，至此，总股本增至8000万股。其后公司更名为“光明集团家具股份有限公司”，并于1996年在深圳证券交易所挂牌上市，成为中国家具行业第一家上市公司。
　　◇市场反应
　　*ST光明复牌跌23.65%
　　游资出逃2.3亿元
　　当初风光无限的S*ST光明一度沦落至暂停上市的边缘，几经波折后终于完成股改。昨日该股摘去了“S”的前缀并复牌，因不设涨跌幅限制，该股开盘即大跌逾34%，截至收盘，虽依旧跌23.65%，但盘中涨幅也超过10%，给游资创造了套利空间。
　　自2009年12月股改停牌后，公司股票停牌时间长达一年半之久，2011年6月15日披露《股改方案》复牌之后立刻经历了5个“一字型”涨停，就在资金热情尚未完全宣泄之时，*ST光明又进入近两月的停牌中，直到昨日股改实施完成之后才复牌。
　　但昨日该股表现并不尽如人意，收盘跌幅达23.65%，不过盘中涨幅也超过10%。记者从昨日交易所公开信息发现，主导昨日上涨的背后主力几乎全是游资席位。买入席位上，民生证券郑州西太康路营业部、中山证券杭州杨公堤营业部、华泰联合证券深圳益田路荣超商务中心证券等五家游资总买入9360.37万元，而大名鼎鼎的敢死队游资席位国信深圳泰然九路也赫然在列，总买入1328.68万元。
　　卖出席位上，也是游资疯狂出逃，其中中信金通证券海宁硖西路营业部、东兴证券上海广灵二路营业部、万联证券广州滨江东路营业部等五家游资总出逃2.3亿元。
　　本报记者 高欣

