众机构开溜券商用脚投票 上市一年海普瑞蒸发500亿  
　　记者 李茵琳
　　上市一年多，总市值蒸发500亿，净利润下滑四成，这就是曾经的高价股海普瑞(002399)。昨日晚间，海普瑞发布了今年第二份成绩单，除了业绩下滑在预料之中，流通市场上的股东也纷纷落荒而逃。这与上市初期标榜FDA唯一认证的企业、著名机构众星捧月的待遇根本就是天壤之别。伴随着高成长性光环的破灭，海普瑞的股价也是一泻千里，上市以来市值已经跌去了将近三分二。
　　券商集体“用脚投票”
　　昨日晚间，海普瑞发布了今年半年报，这份成绩单就好像股价一样低迷。根据半年报的信息，海普瑞今年上半年实现15.74亿元的营业收入，同比下滑13%；另外，归属于上市公司股东的净利润为3.62亿元，同比下降近四成。
　　从这份半年报来看，海普瑞的流通市场上仍然没有吸引太多著名机构进驻。在公司的前十大流通股东名单中，有五个都是指数型的被动基金，其余均为名不见经传的投资机构或是自然人股东。
　　这个情况与海普瑞刚上市之前可谓是天壤之别。海普瑞是去年5月份上市的，从去年半年报来看，当时上市只有一个月的时间，海普瑞的流通市场便赢得不少著名投资机构的青睐。当时，在公司的前十名流通股东名单里，易方达旗下共有6只产品进驻其中，分别是易方达科讯股票型证券投资基金、易方达策略成长证券投资基金、易方达策略成长二号、易方达平稳增长、易方达积极成长和易方达价值成长。另外，还有汇添富基金等其他著名机构。
　　而对于今年前三季度的业绩，海普瑞的预计也并不乐观。在半年报中，公司预计2011年1-9月产品销售价格和原料价格较上年同期均有下降，但营业成本下降幅度较销售价格下降幅度小导致公司经营业绩下降。
　　对于海普瑞这轮的业绩下滑，券商研究员纷纷“用脚投票”。《投资快报》记者统计了一下券商对海普瑞的评级，二季度以来，共有4家券商对公司作出评级，其中国信证券给出“回避”的评级，上海证券也下调了对公司的评级为“与大市同步”，高华证券也不过是给出“中性”评级而已。
　　上市一年多蒸发500亿
　　顶着FDA认证的光环，海普瑞曾经登上过高价股的宝座。
　　FDA认证对股价的带动起到不可或缺的作用。“我们以前是‘唯一’(通过FD A认证的中国肝素钠原料药生产企业)，现在确实不是‘唯一’的了。”日前，海普瑞证券事务代表处一位负责人如是对记者说。在上市初期，正是由于高成长性的光环，海普瑞的股价曾经一度冲高到接近190元的价位。
　　然而这个光环早已褪色，此前一度被海普瑞捧上天的FDA认证唯一性已经被取缔。7月26日，千红制药(002550)发布公告称，公司接到客户山德士公司的通知，美国FDA于6月8日批准了山德士肝素钠注射液在美上市，公司向美国FDA递交的注射级肝素钠原料药的所有资料得到了FDA的认可。
　　中邮证券随即发布研报称，此前千红制药的产品已获得了欧盟COS认证、德国GMP认证和澳大利亚GMP认证。美国是目前世界上最大的肝素原料药市场，预计2010年美国肝素原料药市场占据全球市场的一半。千红制药挺进美国市场，未来原料药出口前景广阔。
　　千红制药的进场，海普瑞结束了所谓FDA认证的“一哥”时代。
　　这些消息对海普瑞来说无疑都是致命的打击，也令海普瑞的股价一泻千里。如果按照海普瑞一度冲高到190元的高位，再折合昨日收盘时64元的价位(按后复权计算)，海普瑞的市值已经跌去了三分二。如果按照海普瑞上市初期4个亿的总股本，在上市初期公司的总市值为760亿元；按照除权后8个亿的总股本，以及昨日收盘时接近32元(按不复权计算)的收盘价，海普瑞的市值已经萎缩到256亿。换句话说，上市一年多的时间，海普瑞的市值已经蒸发掉504亿。
　　《投资快报》发自广州
点击进入[海普瑞吧]讨论

