9月4日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 9月4日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　四川广安爱众股份有限公司拟收购新疆富远能源发展有限公司90%股权，股权收购总价合计人民币72,900万元，其中拟用非公开发行股票募集资金为71,417万元，其余为公司自筹资金。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国光大银行股份有限公司董事会决定于2011年9月20日(星期二)上午9:30召开2011年第三次临时股东大会，审议关于中国光大银行股份有限公司金融债券发行规划和授权的议案、关于选举张新泽先生为本行第五届董事会独立董事的议案、关于《中国光大银行股份有限公司对外股权投资管理办法》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前浙江中国轻纺城集团股份有限公司、本公司第一大股东绍兴县中国轻纺城市场开发经营有限公司及相关中介机构正有序推进有关重大事项相关工作。公司股票将继续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉东湖高新集团股份有限公司计划向股东湖北省联合发展投资集团有限公司发行股份购买其持有的全资子公司全部股权，目前有关各方正在进一步推进对标的资产的相关论证、评估等工作，待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南明泰铝业股份有限公司(发行人)、本次发行的保荐人(主承销商)平安证券有限责任公司将就首次公开发行A股举行网上路演。
　　网上路演网址：上海证券报中国证券网(http://www.cnstock.com)
　　网上路演时间：2011年9月6日(星期二)14:00－17:00。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，上海家化(集团)有限公司的审计、资产评估的现场工作已结束，家化集团的改制工作在进一步推进中。经申请，上海家化联合股份有限公司股票自2011年9月5日起继续停牌5个工作日，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，华泰证券股份有限公司收到中国证监会有关批复，中国证监会核准公司变更业务范围，并核准公司收购华泰联合证券有限责任公司(简称“华泰联合证券”)的安陆碧?路证券营业部等77家证券营业部。
　　同时，中国证监会以有关批复核准华泰联合证券变更业务范围。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　现经上海证券交易所核准，撤销对上海宽频科技股份有限公司股票交易实行退市风险的警示，同时实施其他特别处理。公司股票将于2011年9月5日停牌一天。自2011年9月6日起恢复交易，公司股票简称将变更为“ST沪科”，股票代码仍为600608，股票交易价格日涨跌幅限制仍为5%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　青岛黄海橡胶股份有限公司接实际控制人通知，本公司实际控制人正在筹划对本公司具有重大影响的事项。因有关事项尚存在不确定性，经公司申请，本公司股票自2011年9月2日起停牌5个交易日。本公司将在有关事项确定后，最迟于2011年9月9日披露该重大事项的进展情况并视情复牌或继续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因晋亿实业股份有限公司正在拟议非公开发行股票，经向上海证券交易所申请，本公司股票2011年9月5日停牌一天。本公司将尽快按照《公司章程》和相关法律法规规定的程序审议非公开发行股票事项，并于2011年9月6日公告及复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　香港联合交易所有限公司(简称“香港联交所”)上市委员会于2011年9月1日举行上市聆讯，审议三一重工股份有限公司发行不超过1,541,075,658股境外上市外资股(含超额配售201,009,869股)并在香港联交所主板上市的申请。
　　本公司H股保荐人已收到香港联交所向其发出的信函，当中指出上市委员会已审阅本公司的上市申请，但该信函并不构成正式的上市批准，香港联交所仍有对本公司的上市申请提出进一步意见的权力。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据本次发行上市的时间安排，三一重工股份有限公司将于2011年9月5日在香港联合交易所有限公司网站刊登本次H股发行的网上预览资料集。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南马龙产业集团股份有限公司现将本次重大资产重组实施进展情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东东方兄弟投资股份有限公司股票交易于2011年9月5日停牌1天，于2011年9月6日复牌；本公司股票交易自2011年9月6日起撤销退市风险警示，但仍实行其他特别处理。证券简称由“*ST宝龙”变更为“ST宝龙”；证券代码不变，仍为600988；日涨跌幅限制仍为5%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因处置烟台紫宸投资有限公司100%股权，山东九发食用菌股份有限公司目前正筹划重大资产重组事项。经公司申请，公司股票继续停牌，待该重大资产重组事项公告后复牌。
　　公司拟在本公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组方案，独立财务顾问将出具核查意见，公司股票将于重大资产重组方案披露后恢复交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月2日，广东梅雁水电股份有限公司接到第一大股东广东梅雁实业投资股份有限公司通知：自2010年11月3日至2011年9月2日收盘，梅雁实业通过上海证券交易所交易系统累计出售所持本公司无限售条件流通股19,880,367股，占公司总股本的1.047%。
　　截至2011年9月2日收盘，梅雁实业共持有本公司股份55,700,000股，占本公司总股本的2.934%，全部为无限售条件的流通股。梅雁实业仍为本公司第一大股东。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，佳通轮胎股份有限公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；本公司尚未与保荐机构签定股改保荐合同。
　　本公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川广安爱众股份有限公司第三届董事会第二十五次会议于2011年9月2日召开，会议审议通过了《关于前次募集资金使用情况的报告》、《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于非公开发行股票募集资金运用的可行性分析报告的议案》等事项。
　　公司董事会决定于2011年9月29日14：00召开公司2011年第一次临时股东大会，会议采用现场投票和网络投票相结合的表决方式，股东可以通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间：2011年9月29日9：30—11：30、13：00—15：00，审议以上议案及其它事项。
　　网络投票代码：738979；投票简称：爱众投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川广安爱众股份有限公司将关于前次募集资金使用情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，华泰证券股份有限公司收到江苏证监局《关于核准华泰证券股份有限公司在江苏如皋等地设立5家证券营业部的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大连大显控股股份有限公司第六届董事会第十六次会议于2011年9月2日召开，会议审议通过了《关于公司拟变更营业范围的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　董事会决定于2011年9月20日上午9:30召开公司二O一一年度第一次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　即日起，三一重工股份有限公司网址变更为www.sanyhi.com。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　中国证券监督管理委员会已于2011年8月18日印发了《关于核准徐工集团工程机械股份有限公司发行境外上市外资股的批复》，核准徐工机械发行不超过593,042,969股境外上市外资股(含超额配售77,353,431股)，每股面值人民币1元，全部为普通股。完成本次发行后，公司可以到香港联合交易所有限公司主板上市。完成本次发行后，划转社保基金持有的公司不超过59,269,913股国有股转为境外上市外资股。香港联交所上市委员会于2011年8月25日举行上市聆讯，审议了公司本次发行上市的申请，但该申请尚需取得香港联交所的最后批准。
　　根据本次发行上市的时间安排，公司将于2011年9月5日在香港联交所网站刊登本次H股发行的网上预览资料集。该预览资料集为公司根据香港联交所、香港证券及期货事务监察委员会的要求而刊发，刊发目的仅为便利于上市过程中的较早阶段向符合认购条件的机构及散户投资者同步发布资料，除此以外并无任何其他目的。同时，该预览资料集为草拟本，其内所载资料并不完整，亦可能会作出重大变动。鉴于本次发行股份的认购对象仅限于符合相关条件的境外投资者(及依据中国相关法律有权进行境外证券投资管理的境内证券经营机构和合格境内机构投资者等)，公司将不会在境内的报纸及监管机构指定的信息披露网站上登载本次H股发行的网上预览资料集，但为使境内的投资者及时了解本次H股发行的网上预览资料集披露的本次发行上市及公司的其他相关信息，有关本次H股发行的网上预览资料集，可于2011年9月5日上午9时之后在香港联交所网站的以下网址进行查看：http://www.hkexnews.hk/reports/prelist/wpip_co_list_c.htm(中文)和http://www.hkexnews.hk/reports/prelist/wpip_co_list.htm(英文)。
　　公司需要特别说明的是，该等披露仅为境内投资者及时了解公司本次发行上市的相关信息而做出，并不构成亦不得被视为是任何对境内投资者收购、购买或认购公司本次发行境外上市外资股的要约或要约邀请。
　　由于2004年、2005年、2006年连续三年亏损，S*ST聚友股票交易于2007年5月23日被深圳证券交易所暂停上市。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，现将公司为恢复上市采取的相关措施予以公告。
　　目前，公司的重组方案已制作完成，并已同股改方案一并报送有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，根据本次资产重组进展情况及时履行信息披露义务。
　　由于公司的资产重组和债务重组方案尚需经公司股东大会和中国证监会批准，因此公司的资产重组和债务重组尚存在不确定性。
　　根据有关规定，深圳证券交易所将在同意受理公司恢复上市申请后的三十个交易日内做出是否核准公司恢复上市申请的决定(补充提供材料期间不计入审核期限内)。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司股票将被终止上市。有鉴于此，公司股票存在可能终止上市的风险，董事会提醒广大投资者注意投资风险。
　　本次权益变动是指蚌埠银河生物科技股份有限公司受让新华信托。丰原集团股权投资集合资金信托计划持有的安徽丰原集团有限公司24%的股权，从而控制*ST泰复26.78%的股份。
　　1、网上路演时间：2011年9月6日14:00-17:00；
　　2、网上路演网址：中小企业路演网 http://smers.p5w.net；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为330万股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年9月8日。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年9月6日
　　3、股票简称：雅本化学
　　4、股票代码：300261
　　5、首次公开发行股票增加的股份：2,270万股
　　6、本次上市流通股本：1,820万股
　　7、上市保荐机构：东方证券股份有限公司
　　S*ST华塑董事会受公司非流通股东的委托，办理公司股权分置改革相关事宜，公司的股权分置改革方案于2008年1月8日公告后，通过走访投资者、咨询电话、电子邮件、传真等方式与流通股股东进行了沟通交流，由于流通股股东和非流通股股东一直未能就股改方案达成一致，所以公司的股改进程未能继续进行。公司将积极与双方加强协商，以求尽快就股改方案达成一致，早日完成股改。
　　因筹划重大资产重组事项，高新发展股票已于2010年8月3日起停牌。自停牌之日起，公司及有关各方积极推进重大资产重组的各项工作。目前，公司仍需就重大资产重组的某些事项与有关方面作进一步地协调和沟通，公司股票将继续停牌。
　　S*ST天发因2004年、2005年、2006年连续三年亏损，公司股票已于2007年4月30日披露2006年年报后暂停上市交易，2007年5月25日公司股票正式被深圳证券交易所通知暂停上市。现就公司恢复上市以及股改进展情况予以公告。
　　1、申购代码：300264
　　2、申购简称：佳创视讯
　　3、发行价格：16.50元/股
　　4、发行数量：2,600万股
　　5、网上发行数量：2,100万股，为本次发行数量的80.77%
　　6、网下配售数量：500万股，为本次发行数量的19.23%
　　7、网上申购时间：2011年9月6日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年9月6日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过20,000股。
　　1.首次公开发行前已发行股份本次解除限售的股份总数为44,201,621股，占公司总股本的36.83%。
　　2.本次解除限售的股份上市流通日期为2011年9月8日。
　　中超电缆与中国中材国际工程股份有限公司骨干子公司苏州中材建设有限公司、江苏广厦房地产开发有限公司签订的总价共计人民币1.32亿元的合同于2011年9月1日生效，具体合同介绍如下：
　　合同一：公司(合同“卖方”)与中材建设(合同“买方”)于2011年9月1日在江苏省昆山市签订了合同总价暂估为人民币玖仟万元整(9000万元)的电缆买卖框架合同。合同期限接买方具体合同为准，合同标的主要为中低压电缆、控制电缆。
　　合同二：公司(合同“供方”)与广厦房地产(合同“需方”)签订的总价为4200万元的购销合同根据合同条款要求，货款到账之日起合同生效，2011年9月1日，公司收到需方3000万元的货款，此合同同日起生效。
　　1、本次解除股份限售的限售流通股股份数量为680万股，占公司股份总数的6.03%；
　　2、本次限售流通股可上市流通的日期为2011年9月8日。
　　2011年6月17日，江特电机披露了《江西特种电机股份有限公司关于与长沙中联重工科技发展股份有限公司建筑起重机械分公司签订意向性<保供协议>的公告》，其中承诺每月披露一次该协议的履行情况，现将自8月份该协议履行进展情况公告如下：
　　按该《保供协议》约定：从2011年7月至2011年12月，公司每月确保向对方供给金额为1905.73万元的起重电动机。2011年7月21日，公司与长沙中联重工科技发展股份有限公司建筑起重机械分公司签订了8月份供货销售合同，合同金额为969.3万元，实际履行金额为658.2万元，确认的销售收入为658.2万元(含税)。
　　差异原因分析：
　　1、《保供协议》为意向性协议，协议约定的金额是对方对公司提出的最高保障供货金额，每月实际签订合同的金额因市场等原因存在不一致的可能，公司已在《保供协议》公告中进行过风险提示。
　　2、合同金额是对方在上月依据下个月生产情况预测的基础上与公司签订的销售合同，对方因为市场、消化库存等原因，实际交货存在一些偏差。
　　康得新因正在筹划非公开发行股票重大事项，有关事项尚存在不确定性。
　　为维护广大投资者的利益，避免引起股票价格波动，经向深圳证券交易所申请，公司股票自2011年9月5日开市起停牌，不迟于2011年9月9日开市起复牌。
　　近日，北新路桥全资子公司重庆北新路桥投资有限责任公司办公地址迁至乌鲁木齐经济技术开发区嵩山街229号408室。2011年8月30日，重庆北新路桥投资有限责任公司完成了工商变更登记手续，取得了新疆维吾尔自治区工商局经济技术开发区分局核发的《企业法人营业执照》，登记的相关事宜如下：
　　名称：新疆北新投资建设有限公司
　　住所：乌鲁木齐经济技术开发区嵩山街229号408室
　　法定代表人姓名：陈刚
　　注册资本：叁亿肆仟万元人民币
　　实收资本：叁亿肆仟万元人民币
　　公司类型：有限责任公司(法人独资)
　　天奇股份于近日接到长安标致雪铁龙汽车有限公司的通知，公司中标该公司SZ2总装主线项目，合同中标价为人民币6998万元。根据约定，双方在期后将签订相关技术协议及正式采购合同。
　　本项目合同金额占公司最近一个会计年度(2010年)营业总收入的6.52%。本项目预计于2012年年底前交付，对公司2011年、2012年利润产生积极影响。
　　因项目合同执行周期较长，项目采购成本会受市场影响发生一定程度的波动，从而影响项目利润，故存在一定的风险。
　　本次权益变动的方式为协议收购，新华信托。丰原集团股权投资集合资金信托计划将其持有的安徽丰原集团有限公司24%的18,000万股股权以24,800万元人民币的价格转让给蚌埠银河生物科技股份有限公司。
　　本次转让完成后，出售方新华信托不再持有丰原集团股份，购买方银河生物持有丰原集团49%的股份，成为丰原药业实际控制人。本次权益变动导致丰原药业的控制权发生变更。
　　本次权益变动前，信息披露义务人银河生物持有丰原集团25%的股权。本次权益变动后，信息披露义务人持有丰原集团49%的股权。
　　丰原集团持有丰原药业76,462,200股，占其总股本的29.40%，在本次交易前后无变化。
　　2011年9月2日，南岭民爆接到控股股东湖南省南岭化工集团有限责任公司通知，该公司正在筹划与公司相关的重大事项，因相关事项尚存在不确定性，根据有关规定，为维护广大投资者的利益，避免公司股价异常波动，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票将于2011年9月5日(星期一)起临时停牌，待相关公告刊登后复牌。
　　经天音控股2010年年度股东大会批准，公司拟向中国银行间市场交易商协会申请发行4亿元中期票据。
　　2011年9月2日，公司2011年度第一期中期票据发行成功(中期票据简称：11天音MIN1，代码1182402)。中期票据实际发行额为4亿元，期限3年，发行利率固定，由渤海银行股份有限公司承销。本次募集资金已全部到账。本期中期票据募集资金主要用于：发行人下属子公司天音通信有限公司置换现有负债、优化债务结构。
　　本次发行的相关文件将在中国债券信息网(www.chinabond.com.cn)和中国货币网(www.chinamoney.com.cn)上刊载。
　　因筹划重大事项，西藏发展证券自2011年8月30日(星期二)起停牌。目前，公司正在筹划重大资产重组事项，因该事项尚存不确定性，为避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司证券自2011年9月5日起继续停牌，公司预计在2011年9月16日刊登重大资产重组相关公告，公司证券在公告后复牌。
　　1、路演时间：2011年9月6日 9:00-12:00；
　　2、路演网站：全景网(网址：www.p5w.net)
　　3、参加人员：洛阳隆华传热科技股份有限公司管理层主要成员、保荐人(主承销商)光大证券股份有限公司相关人员。
　　2011年08月30日，金亚科技发布《关于重大资产重组延期复牌的公告》，因在本次重大资产重组中，为限定相关敏感信息的知悉范围，中介机构系停牌后确定并于2011年08月15日进场工作，相关重组方案尚在进行论证，为保护投资者利益，决定延期到2011年09月25日复牌。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动各项工作，审计、评估机构正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行审计、评估，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次重大资产重组的相关议案。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大资产重组事项进展情况公告。该事项仍存在不确定性。
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“2”位数：84
　　末“3”位数：553 753 953 153 353
　　末“4”位数：3427 5427 7427 9427 1427
　　末“5”位数：72967 22967
　　末“6”位数：587671 087671 717253
　　末“7”位数：1138133 2628135
　　凡参与本次网上定价发行的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　恒大高新根据中国证监会《关于开展加强上市公司治理专项活动有关事项的通知》(证监公司字【2007】28号文件)和江西证监局《关于江西辖区开展上市公司治理专项活动的通知》(赣证监发【2011】38号文件)要求，将于近期开展上市公司治理专项活动。为进一步完善公司治理结构，提高公司治理水平，公司特设立专门的电话和网络平台听取投资者和社会公众意见和建议。公众平台设置如下：
　　一、江西证监局专设邮箱为：csrcnco@tom.com">csrcnco@tom.com">csrcnco@tom.com">csrcnco@tom.com">csrcnco@tom.com">csrcnco@tom.com">csrcnco@tom.com">csrcnco@tom.com
　　二、公司专设电话为：0791-88194572
　　三、专设网络平台网址为：http://irm.p5w.net/ssgs/S002591/
　　在公众评议阶段，公司将及时接听公众电话及回复网络平台上的相关信息。
　　1、公司首次公开发行前已发行股份本次解除限售数量为15,000万股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年9月8日。
　　万科A于8月22日公告了《关于“08万科G2”票面利率及投资者回售选择权有关事宜的公告》，并在8月25日、8月29日分别发布了提示性公告。投资者可在回售登记日选择将持有的“08万科G2”全部或部分回售给公司，回售价格为人民币100元/张。
　　“08万科G2”回售登记日为2011年8月29日，根据中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司提供的数据，“08万科G2”的回售数量为0张，回售金额为0元。
　　金新农于2011年9月2日收到两家子公司送达的工商变更登记材料。金新农控股子公司成都特驱成农饲料有限公司自2011年9月1日起企业名称更名为“四川金新农饲料有限公司”；金新农全资子公司广东金新农饲料有限公司自2011年8月23日起，经营期限由“至2011年10月9日”变更为“至长期”。
　　目前，以上两家子公司已分别完成了工商变更登记，并且取得了相关部门换发的《企业法人营业执照》。
　　建峰化工2011年第三次临时股东大会于2011年9月2日召开，审议通过了《关于修订<公司章程>的议案》、《关于增加独立董事津贴的预案》。
　　由于*ST吉药正在筹划重大资产重组事项，公司股票已自2011年7月20日起停牌。目前，公司正在与有关方面就重大资产重组事宜进行深入地分析、论证，有关各方正积极推动该项工作，相关资产的审计、预估工作已取得实质性进展，并继续有序推进中。
　　由于该事项尚存在不确定性，为维护投资者利益，公司股票将继续停牌。
　　1、本次解除限售股份可上市流通数量为340万股；
　　2、本次解除限售股份可上市流通日为2011年9月8日。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：
　　现场会议召开时间：2011年9月8日上午9：30
　　网络投票时间为：2011年9月7日-2011年9月8日
　　其中，通过深圳证?交易所系统进行网络投票的具体时间为：2011年9月8日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证?交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为：2011年9月7日下午15:00至2011年9月8日下午15:00的任意时间。
　　3、会议地点：深圳市南山区南海大道2061号新保辉大厦17楼会议室。
　　4、会议方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5、登记时间：2011年9月7日 上午9：00－11：30，下午13：30－17：30；
　　6、股权登记日：2011年9月5日
　　7、审议内容：《关于拟与中航通飞签署反担保保证合同的议案》、《关于公司参与航材院百慕新材增资扩股的议案》。
　　江特电机于2011年8月22日刊登了公司《2011年半年度报告》、《2011年半年度报告摘要》、《2011年半年度财务报告》。经事后审核，因公司财务人员在计算、输入财务数据时工作不够细致等原因，致使上述资料中部分内容出现了数据填报错误，现进行更正。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.01%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行充分协商沟通后，各方最终确定将公司的股权分置改革与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步进行。
　　经公司七届二十一次董事会审议通过，公司在聚友企业银行业金融机构债权人委员会见证下，已于2010年11月30日与首控聚友集团有限公司及陕西华泽镍钴金属有限公司实际控制人王应虎先生签订了《成都聚友网络股份有限公司重大资产重组之框架协议》。
　　目前，公司董事会与保荐机构已制订了公司的股权分置改革方案，公司的重组方案也已制作完成，现股改方案和重组方案已提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　1、召开时间：
　　1)现场会议召开时间：2011年9月8日下午14:00
　　2)网络投票时间：2011年9月7日至2011年9月8日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年9月8日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2011年9月7日15：00至2011年9月8日15：00期间的任意时间。
　　2、召开地点：西宁市城北区纬一路18号公司会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票、网络投票
　　5、股权登记日：2011年9月2日
　　6、登记时间：2011年9月7日(上午8：30-12：30，下午1：30至5：30)
　　7、审议事项：《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》、《关于<青海明胶股份有限公司非公开发行股票预案>的议案》、《关于<青海明胶股份有限公司非公开发行股票募集资金投资项目可行性研究报告>的议案》、《关于放弃子公司股权优先受让权的议案》等。

