风帆股份定增生变 项目未开工蹊跷花9000万
　　每经记者 韩海龙 发自深圳
　　《每日经济新闻》23日独家报道了《风帆股份同一电池项目被指“二次圈钱”》之后，风帆股份(600482，前收盘价15.66元)昨日(8月24日)发布停牌公告，公告称将对增发方案进行修改。8月18日，风帆股份发布公告，为“500万只电池项目”非公开定向增发，募资5.6亿。而据记者调查，此项目竟是四年前的同一个项目，这个旧项目在2007年已募资2.7亿，不过风帆股份后来公告称，这笔钱被挪作他用，将用自有资金进行该项目建设。然而此次，风帆股份不仅“食言”，反而“变本加厉”。
　　同一项目两次圈钱被本报披露后，引起股民强烈质疑。而风帆股份在披露定增方案一周后即停牌修改，这在A股上市公司中实属罕见。
　　昨日停牌修订增发方案
　　昨日，风帆股份发布公告称，公司于2011年8月18日公告的非公开发行股票方案发生变动，为维护投资者利益，保证公平信息披露，经申请，公司股票自2011年8月24日起停牌两个工作日。风帆股份同时承诺，公司将于2011年8月24日召开董事会审议修订非公开发行股票方案等事项，预计本公司股票将于2011年8月26日复牌并公告进展情况。
　　有关此次非公开发行方案变更的种种猜测和评论也在网络上流传开来，有投资者认为大股东可能会因此注入新资产；也有投资者认为近期股价大跌，可能是调整增发价格；甚至有激进的投资者认为风帆股份朝令夕改的做法损害了投资者的权益，号召广大投资者对公司提起诉讼。
　　公司承认两次募资系同一项目
　　而记者在调查后发现，风帆股份此次募资5.6亿的“500万只免维护蓄电池”正是其在2007年募投的“300万只免维护蓄电池”项目，该项目后扩大产能变更为年产500万只免维护蓄电池。但在8月18日的公告中，风帆股份并未表明这是同一个项目。
　　根据2011年3月份风帆股份公告，2007年的募投项目在2011年进行变更，其中1.6亿元转为“清苑分公司蓄电池产品产业技术升级建设项目”，剩余9731万元补充流动资金。公司同时承诺，扩产后的“500万只蓄电池”项目改由自有资金建设。
　　而风帆股份22日在接受记者采访时也承认两次募资的是同一个项目。有股民在网上发帖予以强烈谴责：“如果同一项目可以二次圈钱，哪是不是可以三次、四次圈钱？”
　　同一项目，此前募资不见踪影，转而再次加倍募资是否违规呢？
　　北京市问天律师事务所主任合伙人张远忠在接受记者采访时表示，“该项目的重复募资行为是否违规，需要看监管部门如何审核。”
　　至于公司在承诺以自有资金承建“500万只免维护蓄电池”项目5个月后，就对此进行非公开增发募集资金的行为，张远忠表示，“此事公司方面需要给出一个解释，为什么在承诺自有资金建设之后短时间内就变更了计划，改为增发募资。因为增发会摊薄公司股本从而影响股价。如果说公司最初没有能力以自有资金进行筹建却对外如此宣称，这就构成虚假陈述。”
　　风帆股份董秘张亚光24日在接受记者采访时称，“其中部分原因是，目前行业较为景气，而公司产能不足，需要加大在该产品上的产能。公司自有资金足以支持该项目建设，但公司目前资产负债率已达60%左右，出于尽快扩大产能的考虑，进行了非公开发行以投资建设500万只免维护蓄电池项目。”
　　已花8791万董秘却称未开工
　　在蓄电池项目资金募资存疑的同时，该项目的进展状况也是扑朔迷离。
　　风帆股份2010年9月对外宣布开工建设 “500万只免维护蓄电池”项目，却在2011年3月对2007年募集的电池项目资金改变用途的公告中，解释为何将这笔钱“挪用”时，给出了如下理由：“(500万只电池项目)仅完成项目立项、备案、可研批复等前期手续，但是土地证的审批进度缓慢，一直未能取得土地证，规划许可、开工规划等手续也未办理完成”。
　　风帆股份 “500万只电池项目”2010年9月开工建设的消息，被风帆股份在2010年9月2日以公告形式公布，而其证券事务代表郄钟锦却表示：“应该是(投资者对)公告误读，我们只是宣称过风帆产业园开工建设，并未说蓄电池项目已经开工。”
　　张远忠认为：“正常开工目前应该五证俱全，没有规划怎么建设。如果说这个事情属实的话，那就严重了，同样存在虚假陈述，证监会因此应该对其进行调查和处罚。”
　　然而，在风帆股份2010年9月2日的这份公告中已经明确表示，“风帆股份有限公司年产500万只新型免维护铅酸蓄电池项目将于2010年9月6日开工建设，同时风帆产业园开工奠基仪式亦将于当日举行。”
　　而根据风帆股份2011年3月对外公告，还未开工的“500万只免维护蓄电池”项目实际累计投入资金已经达到8791万元。风帆股份董秘张亚光24日向记者表示，虽然这个电池项目并没有正式开工建设，但前期环评等工作已经开展，公司的投入也是源于这些工作的费用。
　　一个尚未开工的电池项目，因为环评工作的资金投入就能高达近9000万吗？《每日经济新闻》将继续追踪报道“风帆股份定向增发”谜团。
点击进入[风帆股份吧]讨论

