三季度增长将减速 佰利联冲高获利盘逢高出货
　　羊城晚报讯 上半年每股收益3.35元，是目前所有上市公司的第二高，佰利联(002601)昨日却冲高回落，并未大涨。
　　8月23日佰利联披露半年报，报告期内，该公司受益主导产品钛白粉需求强劲、价格上涨以及产能扩大利好因素影响，取得了优良的经营业绩，也成为迄今已公布半年报A股上市公司中每股收益排名第二高的公司。第一高为*ST盛润的每股5.05元。不过，佰利联同时预告，今年1-9月净利润同比增长183%-223%。比较其上半年243.12%的增速，第三季度增长将有所减速。
　　佰利联披露，今年上半年，公司实现钛白粉产量6.32万吨、销量6.42万吨，同比分别增长54.83%和54.40%；实现钛白粉出口量3.18万吨，同比增长76.07%。其中，主营产品金红石型钛白粉营业收入为9.98亿元，毛利率37.77%，毛利率同比增长9.04%。实现营业收入10.70亿元，同比增长113.80%；实现净利润2.35亿元，同比增长243.12%；每股收益3.35元；加权平均净资产收益率45.43%。
　　对于下半年的计划，佰利联表示，将会继续扩大钛白粉的国际市场份额，同时加大国内市场开发力度，提高钛白粉在国内涂料行业的市场份额。同时，继续加大钛白粉生产线的技改力度，加强生产的组织管理，提高钛白粉的产能和产量。
　　二级市场上，该股7月15日上市，至今每个交易日收盘价均保持在100元以上。昨天，该股受业绩公布消息刺激，开盘股价不断攀高，涨幅一度超过6%，盘中还创出了上市以来新高133.30元。但随后股价逐级回落，至收盘涨幅仅录得1.01%。此前，该股在8月18日报收涨停，当天深交所公布的交易信息显示，在卖出金额前5名席位中有两家机构专用席位，分别净卖出1864.22万元和1212.69万元。而在该股上市之初，曾有机构资金连续两日持续买入。结合昨日该股走势以及超过20%的换手率看，明显有获利盘逢高出货。  (严丽梅)

