兴发集团年内将获注磷矿资产
　　羊城晚报讯 记者吴海飞报道：昨日，两市普涨，而受益“十二五”规划磷矿整合的磷矿资源股也领涨农药化工板块，多只个股涨幅超5%，最近因磷矿资源注入非常确定而备受市场关注的兴发集团(600141)更是一度冲击涨停。昨日羊城晚报记者致电兴发集团，公司董秘办人士称大股东对磷化集团的重组将很快完成，下一步将是把相关资产注入上市公司。　　去年10月，兴发集团公告称，宜昌市政府决定将市国资委持有的湖北宜昌磷化工业集团有限公司的股权全部转让给大股东兴发集团，重组后，兴发集团持有磷化有限公司95.9%的股权。磷化集团的核心资产为店子坪磷矿和树崆坪磷矿，可利用磷矿资源储量为6026.02万吨，按照中加合资协议，上述矿权将作为资本金注入宜昌枫叶化工有限公司，根据国家审批意见，宜昌枫叶化工有限公司的主要任务是建设中加矿肥结合项目。同时，兴发集团承诺，在完成重组后6个月内，将以取得成本将相关资产转让给公司。
　　而8月17日，公司公告大股东兴发集团已于8月16日签订了股权转让协议，以协议方式完成对磷化集团的全部股权受让，但尚需经宜昌市人民政府、湖北省国资委批准后生效。尽管如此，大股东何时完成组建新公司枫叶化工时间仍不确定，为此羊城晚报记者致电兴发集团董秘办。相关工作人员表示，大股东完成对磷化集团股权受让后提交宜昌市政府和湖北省国资委批准只是走程序，预计月底便可完成，接下来需要做的是把股权注入枫叶化工，由于外方股东首期一个多亿的资本金已经到位，在大股东股权受让完成后新公司将很快组建成立，然后是把新公司转让给公司，大股东6个月之内注入的承诺没有变化。该工作人员同时称，如果上述过程有任何突发情况，公司都将第一时间公告或采取停牌等相关措施。
　　海通证券分析师邓勇也表示，磷化集团的磷矿资产最快注入上市公司的时间是今年底、明年初，磷化集团注入上市公司后，新增磷矿年产能105万-205万吨，预计公司2011年、2012年每股收益为0.68元、1.05元，维持“买入”的投资评级，12个月目标价31.50元(昨日收报25.49元)。

