股海导航 8月29日沪深股市公告提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　ST天龙停牌一小时。
　　国投转债、国投转股、海南航空、海航B股、恒丰纸业、厦门钨业、新华医疗、上柴股份、上柴B股、大成股份、国投电力、张江高科停牌一天。
　　深市
　　*ST光明停牌一小时。
　　长城开发、ST汇通、威尔泰、中泰化学、拓邦股份、鸿博股份、金利科技、亿纬锂能、瑞普生物、富瑞特装停牌一天。
　　时代科技、巨轮股份、巨轮转2特停。
　　深长城取消特停。
　　发行融资
　　600028 中国石化  董事会通过关于发行境内公司债券及相关事宜的议案等事项。
　　600126 杭钢股份  网上一般公众投资者的认购数量为0.5亿元，占本期公司债券发行总量的3.57%。网下机构投资者的认购数量为13.5亿元，占本期公司债券发行总量的96.43%。
　　600361 华联综超  董事会通过关于发行短期融资券的议案等；定于9月13日召开2011年第二次临时股东大会。
　　600595 中孚实业  最终确定河南中孚实业股份有限公司2011年公司债券的票面利率为7.3%。
　　601258 庞大集团  董事会通过关于公司资本公积金转增股本并相应修改公司章程的议案；关于发行公司债券的议案；公司与唐山市冀东物贸集团有限责任公司签订关联租赁合同的议案；关于向沈阳唐轩房地产开发有限公司出售土地及地上房屋的议案等；定于9月14日召开2011年第二临时股东大会。
　　000600 建投能源  最终确定河北建投能源投资股份有限公司2011年公司债券的票面利率为6.20%。
　　002005 德豪润达  根据会议审核结果，公司本次非公开发行股票的申请获得无条件通过。
　　002377 国创高新  董事会通过关于公司使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案；关于发行公司债券方案的议案等；定于9月14日召开2011年第二次临时股东大会。
　　对外投资
　　600104 上海汽车 董事会通过关于由上海汽车商用车有限公司继续实施自主品牌商用车投资项目的议案；关于调整非公开发行募投项目中双离合器自动变速器总成项目实施地点的议案等。
　　600280 南京中商  董事会通过公司受让洛阳中央百货大楼有限公司股权的议案；公司关联交易的议案等。
　　600588 用友软件  董事会通过关于第九批回购并注销部分已授出股权激励股票的议案；关于转让北京华建友联信息技术有限公司股权的议案；关于向天津用友软件技术有限公司增资的议案等。
　　600837 海通证券 董事会通过关于更换董事的议案；关于增补独立董事候选人的议案；关于黑龙江分公司购买办公用房的议案等；将于9月16日召开公司2011年第一次临时股东大会。
　　600843、900924 上工申贝、上工B股 董事会通过关于政府收储公司部分市区土地使用权的议案；关于购置嘉定工业区部分土地使用权的议案；公司出资认购南发集团信托贷款集合资金信托计划的议案等；定于9月16日召开2011年第二次临时股东大会。
　　601601 中国太保  董事会通过关于向中国太平洋财产保险股份有限公司增资的议案等。
　　601880 大连港  董事会通过关于开展宁德三都澳港口投资前期研究的议案；关于成立大连港(VALE)原矿筛分基地合资公司的议案；关于“连港10”拖轮资产处置的议案；关于大连集发船舶管理有限公司增资的议案等。
　　601991 大唐发电  董事会通过关于中国大唐集团公司参股潮州发电公司的议案；关于中国大唐集团公司参股甘孜水电公司的议案；关于出资参股建设张唐铁路项目的议案等。临时股东大会通过2010年度利润分配方案。
　　000501 鄂武商A  董事会通过关于兴建仙桃现代商业城项目的议案等。
　　000520 长航凤凰  董事会通过关于设立海运管理全资子公司的议案等。
　　000635 英力特  董事会通过关于增加PVC套期保值业务保证金及修改《套期保值内部控制制度》的议案；关于建设兰炭烘干节能服务项目的议案等；定于9月15日召开2011年第四次临时股东大会。
　　000902 中国服装  董事会通过关于投资设立中服时尚传媒有限公司的议案；关于提名乔雨先生为第四届董事会董事候选人的议案等；定于9月14日召开2011年度第三次临时股东大会。
　　002390 信邦制药  董事会通过关于投资设立贵州信邦保健品有限公司的议案；关于出资购买夏启九鼎医药股权投资基金的议案等。
　　002419 天虹商场  董事会通过关于公司设立天虹商场股份有限公司前海天虹商场的议案等。
　　002516 江苏旷达  董事会通过对控股子公司实施财务资助收购相关资产的议案；关于公司投资座椅面套项目的议案；关于以自有资金设立德国子公司的议案等。
　　002562 兄弟科技  董事会通过关于年产3,200吨维生素B1技改项目的议案；关于注销浙江兄弟化工进出口有限公司的议案等。
　　业绩预告
　　000692 惠天热电 
　　公司预计前三季度归属于上市公司股东的净利润2900万元—3200万元；比上年同期增长：294.18%—334.96%。业绩变动原因说明：2011年5月公司完成了对沈阳房联股份有限公司27.87%股权转让工作，获得转让股权收益，导致上述业绩变动。董事会通过沈阳惠天热电股份有限公司董事会经费管理办法等。
　　股份上市
　　600827、900923 友谊股份、友谊B股 本次换股吸收合并已于2011年8月26日完成。本次换股新增无限售条件流通股份947,984,500股，新增无限售条件流通股份上市流通日期为2011年8月31日。
　　601311 骆驼股份  公司首次公开发行股票网下发行股份数量为1,660万股；可上市流通日9月2日。
　　002131 利欧股份  本次解除限售股份的数量为18,657,007股，本次可上市流通数量为18,657,007股，可上市流通日9月1日。
　　增持减持
　　000042 深长城 
　　公司于7月25日收到深圳市瑞昌捷投资发展有限公司“关于持股比例变动通知的函”：瑞昌捷及一致行动人黄将南、黄将忠，截至7月25日，通过深圳证券交易所集中交易系统累计买入公司股票11,973,238股，占公司股本总额的5%。瑞昌捷同时向公司提交了“深长城简式权益变动报告书”及其他相关证明文件。
　　分红派息
　　000002、200002 万科A 公司债券2011年付息：债权登记日9月2日；除息日9月2日；派息款到账日9月5日。关于“08万科G2”票面利率及投资者回售选择权相关事宜 的第二次提示。
　　签约中标
　　601668 中国建筑  近期，本公司获得如下重大项目：四川彭州蒙阳新城城市综合体项目、杭州国际博览中心BT项目等；项目金额合计418.9亿元。
　　002307 北新路桥 
　　本公司于近日收到道隧集团成都工程有限公司发来的《中标通知书》，通知本公司递交的“广州平南高速公路路基施工第14标段投标文件”已被道隧集团成都工程有限公司接受，被确定为中标人。中标价为209,693,737元。8月25日，新疆维吾尔自治区交通运输厅网站发布了《新疆维吾尔自治区省道310线麦盖提至喀什高速公路项目施工招标中标公示》，公司被确定为第MK-3标段中标候选人。
　　拍卖诉讼
　　002069 獐子岛 
　　近日，公司再次接到青岛海事法院传票，长青公司向青岛海事法院提起增加诉讼请求：以其所受损失总价值超过原诉状损失价值为由，增加申请诉讼索赔金额3,120万元，总申请诉讼索赔金额共计5,920万元；以荣成分公司不具备独立法人资格为由，申请追加本公司为被告。此案将于10月13日在青岛海事法院石岛法庭开庭审理，公司已委托律师积极应诉。
　　抵押担保
　　600345 长江通信  董事会通过关于整合子公司长江半导体公司和深圳长光照明公司的议案；向子公司提供授信总额担保的议案等事项。
　　600683 京投银泰  董事会通过关于向宁波市钱湖国际会议中心开发有限公司提供流动资金授信担保暨关联交易的议案等；定于9月13日召开公司2011年第三次临时股东大会。
　　600713 南京医药  董事会通过关于公司对各级子公司贷款提供担保的议案等；定于9月20日召开2011年第二次临时股东大会。
　　001696 宗申动力  董事会通过关于向公司全资子公司提供担保的议案；关于调整公司2011年度公司及子公司银行授信融资计划的议案等。
　　002129 中环股份  董事会通过关于为控股公司中环光伏融资租赁贷款提供担保的议案。
　　002374 丽鹏股份  董事会通过关于公司抵押贷款的议案等。
　　002450 康得新  董事会通过了《向全资子公司提供5亿元担保额度》的议案等。
　　异常波动
　　600234 ST天龙 
　　公司股票连续三个交易日交易价格达到涨幅限制，属于异常波动。公司控股子公司山西金正光学科技有限公司在8月21日举行了光学薄膜项目的奠基暨开工庆典仪式，该项目建设的相关手续正在办理中。本公司董事会确认除已公告的事宜外，截至目前及未来三个月内，本公司没有根据有关规定应予披露而未披露的事项。近日，太原天龙集团股份有限公司收到广东省珠海市中级人民法院民事裁定书(2007)珠法破字第1-2-41号，裁定终结珠海市金正电子工业有限公司破产清算程序。
　　000587 *ST光明  公司股票连续三个交易日股票交易价格达到涨幅限制，公司董事会向公司控股股东及实际控制人书面问询，均没有涉及本公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
　　000611 时代科技  近日本公司股价大幅上涨，且成交量明显放大。本公司在2011年8月26日收到深交所对本公司股票交易存在异常情形的关注函，要求本公司核查是否存在应披露未披露事项，经本公司申请，公司股票于8月29日开市起停牌。
　　人事变动
　　600570 恒生电子  公司董事会于8月26日收到副董事长、董事刘曙峰先生提交的辞职报告。
　　600681 S*ST万鸿  监事会同意提名梁碧莹女士为公司监事候选人等。
　　601788 光大证券  袁长清先生已取得证券公司董事长任职资格，其任职已生效。
　　002143 高金食品  董事会通过关于蒙勇先生辞去公司董事会董事职务的议案；关于提名汪志雷先生为公司董事会董事候选人的议案等；定于9月13日召开2011年第四次临时股东大会。
　　002152 广电运通  董事会同意聘任王英女士为公司证券事务代表等。
　　002212 南洋股份  董事会通过《改选南洋电缆(天津)有限公司第一届董事会董事》的议案等。
　　002352 鼎泰新材  董事会通过关于提名赵颖坤先生为公司新任非独立董事候选人的议案等；定于9月14日召开公司2011年第三次临时股东大会。
　　002487 大金重工  董事会通过关于向中国工商银行股份有限公司阜新分行申请履约保函和银行承兑汇票业务的议案；同意聘任陈睿女士为公司证券事务代表等。
　　股改动态
　　000509 S*ST华塑 
　　公司的股权分置改革方案于2008年1月8日公告后，通过走访投资者、咨询电话、电子邮件、传真等方式与流通股股东进行了沟通交流，由于流通股股东和非流通股股东一直未能就股改方案达成一致，所以公司的股改进程未能继续进行。公司将积极与双方加强协商，以求尽快就股改方案达成一致，早日完成股改。
　　000693 S*ST聚友  目前，公司非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.01%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　重组进展
　　600012 皖通高速  董事会通过《关于合宁高速公路全椒段养护工程和二级路维修工程的关联交易事项》；《关于皖通园区房屋租赁的关联交易事项》等。
　　600133 东湖高新  公司计划向联投集团发行股份购买其持有的全资子公司全部股权，目前有关各方正在进一步推进对标的资产的相关论证、评估等工作，待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　600161 天坛生物  董事会通过关于放弃北京微谷生物医药有限公司3.91%股份优先收购权的议案；关于中国医药集团总公司拨付“财政部2010年中央预算内基建投资预算专项拨款”作为独享资本公积的议案等。
　　600315 上海家化 目前，家化集团的审计、资产评估的现场工作已结束，家化集团的改制工作在进一步推进中。经申请，本公司股票自8月29日起继续停牌5个工作日。
　　600340 ST国祥 
　　公司于8月26日收到中国证券监督管理委员会《关于核准浙江国祥制冷工业股份有限公司重大资产重组及向华夏幸福基业股份有限公司发行股份购买资产的批复》文件。同日，华夏幸福基业股份有限公司收到中国证券监督管理委员会《关于华夏幸福基业股份有限公司及一致行动人公告浙江国祥制冷工业股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》文件。
　　600568 中珠控股  董事会通过关于公司转让子公司股权的议案等。
　　600662 强生控股  董事会通过关于出售350辆出租汽车的议案；关于委托贷款的议案等。
　　600734 实达集团  董事会通过关于公司内部子公司股权转让的议案等。
　　600790 轻纺城 
　　自公司股票停牌之日起，本公司、开发公司及相关中介机构积极推进本次重大资产重组的各项工作。经多次论证，初步确定本次重大资产重组的草案为本公司以向开发公司定向增发股份方式收购其持有的部分市场资产。目前本公司、开发公司及相关中介机构正有序推进上述重大事项相关工作。公司股票将继续停牌。
　　600841、900920 上柴股份、上柴B股 公司目前正在就非公开发行调整事宜进行讨论。经公司申请，公司股票将于8月29日起继续停牌。
　　000545 *ST吉药  目前，公司正在与有关方面就重大资产重组事宜进行深入地分析、论证，有关各方正积极推动该项工作，相关资产的审计、预估工作已取得实质性进展，并继续有序推进中。 由于该事项尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。
　　000628 高新发展  自停牌之日起，公司及有关各方积极推进重大资产重组的各项工作。目前，公司仍需就重大资产重组的某些事项与有关方面作进一步地协调和沟通，公司股票将继续停牌。
　　000656 金科股份 
　　8月25日，金科集团收到重庆市工商行政管理局出具的《准予注销登记通知书》，决定准予金科集团注销登记。截至目前，金科集团本部员工的社会保险及住房公积金转移手续已办理完毕，账户注销手续正在办理中；金科集团拥有的4项专利已过户至本公司名下，注册商标的过户手续正在办理中。
　　000903 云内动力  8月26日，公司接到昆明市国资委通知，昆明市国资委已经取得《昆明市人民政府关于云南内燃机厂国有产权无偿划转有关事宜的批复》，同意按照《云南内燃机厂国有产权转让协议》，将持有云南内燃机厂100%产权无偿划转给中国长安。
　　002290 禾盛新材  董事会通过关于暂缓实施出售资产的议案；聘任王文其先生为公司证券事务代表等。
　　股东大会
　　900948 伊泰B股 临时股东大会通过关于公司与内蒙古伊泰集团有限公司2011年度日常关联交易的补充议案；关于为控股子公司和联营公司提供担保的议案等。
　　其它公告
　　600388 龙净环保  董事会通过公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告等。
　　600403 大有能源  董事会通过公司上半年经营情况和下半年初步打算等。
　　600435 中兵光电  董事会通过关于向中国光大银行股份有限公司世纪城支行申请综合授信额度的议案等。
　　600527 江南高纤  近日，公司已收到企业所得税退税款7,407,166.42元。
　　600648、900912 外高桥、外高B股 董事会通过关于修订公司部分基础规章制度的议案等。
　　600773 西藏城投  董事会通过西藏城市发展投资股份有限公司利用自有闲置资金购买理财产品的议案等。
　　600787 中储股份  董事会通过公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告(2011年半年度)等。
　　600847 ST渝万里  董事会通过关于修改公司章程的议案等。
　　601005 重庆钢铁  董事会通过关于募集资金存放与实际使用情况的专项报告等。
　　601218 吉鑫科技  董事会通过公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告等。
　　601519 大智慧  董事会通过关于2011年上半年度公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告等。
　　601558 华锐风电  董事会通过公司募集资金存放和实际使用情况的专项报告等。
　　000534 万泽股份  董事会通过关于广东证监局现场检查的整改报告等。
　　000691 *ST亚太  对相关媒体报道作出澄清。
　　000709 河北钢铁  董事会通过关于将节余募集资金永久补充流动资金的议案等。
　　002031 巨轮股份  公司正在筹划股权激励计划事宜，公司将于8月29日召开董事会审议相关事项。经向深圳证券交易所申请，公司股票和公司可转换公司债券于8月29日开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　002054 德美化工  董事会通过公司关于回购社会公众股份的预案等；定于9月15日召开公司2011年第一次临时股东大会。
　　002068 黑猫股份  董事会通过2011年中期利润分配及资本公积转增股本的议案等；定于9月17日召开公司2011年第二次临时股东大会。
　　002115 三维通信  董事会通过关于使用阶段性闲置的自有资金购买保本型银行理财产品的议案等。
　　002203 海亮股份 董事会通过公司2011年半年度总经理工作报告等。
　　002206 海利得 董事会通过关于公司开展期货套期保值业务的议案等。
　　002226 江南化工  董事会通过关于公司2011年半年度利润分配的预案等；定于9月15日召开公司2011年第五次临时股东大会。
　　002334 英威腾  董事会通过关于调整公司股权激励计划授予对象和期权数量的议案；关于确定公司股票期权激励计划授予日的议案。
　　002356 浩宁达  董事会通过公司《向兴业银行深圳科技支行申请综合授信额度增加至陆仟贰佰伍拾万元》等。
　　002420 毅昌股份  董事会通过关于修改《关于使用部分超募资金暂时补充流动资金的议案》的议案等。

