9月7日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 9月7日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　上海国际港务(集团)股份有限公司将于2011年9月23日(星期五)下午1:30召开2011年第三次临时股东大会，审议关于增加债务融资额度的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广西丰林木业集团股份有限公司首次公开发行不超过5,862万股人民币普通股(A股)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1417号文核准。首次公开发行A股初步询价和网下发行均采用上海证券交易所网下申购电子平台进行，请询价对象及其管理的配售对象认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月6日，上海白猫股份有限公司控股股东浙报传媒控股集团有限公司以书面的方式向公司董事会提交了《关于增加上海白猫股份有限公司2011年第一次临时股东大会审议内容的提案》，要求在公司2011年第一次临时股东大会增加二项临时提案：《关于董事会换届选举的议案》和《关于监事会换届选举的议案》。
　　本公司董事会将按照相关规定将上述提案提交本公司9月16日召开的2011年第一次临时股东大会审议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　本次转让的资产为福建水泥股份有限公司所属的莆田建福大厦及配套资产(本公司拥有权益90%的莆田建福大厦有限公司所有)。经福建省产权交易中心公开竞价拍卖，福建鑫和投资有限公司以人民币4474万元竞拍成交，双方于2011年9月6日在福州市签订了《产权交易合同》。
　　除本次合同转让的标的外，公司还转让了在厦门、莆田、福州、南昌四地房产共15套住宅，交易金额共计1155.70万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　烽火通信科技股份有限公司董事会决定于2011年9月23日下午14:30召开公司2011年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的方式，网络投票时间：2011年9月23日上午9:30-11:30、下午13:00-15:00，审议《关于公司前次募集资金使用情况说明的议案》、《关于公司2011年度向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于公司2011年度非公开发行股票预案的议案》等事项。
　　网络投票代码：738498；投票简称：烽火投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东金泰集团股份有限公司日前收到山东省泰安市中级人民法院对我公司作出的(2011)泰中法技拍字第30号《召开拍卖会通知书》，定于2011年8月31日9:30分，对我公司位于济南市平阴县栾湾乡东平洛村的平国用(98)字第081306069号土地使用权、平阴县安城乡西土寨村的平国用(99)字第005号证下评估报告中所载宗地二进行第二次拍卖。
　　由于济南鲁雅制药有限公司的部分职工就拍卖我公司土地向泰安市中级人民法院提出异议，故负责拍卖我公司土地的拍卖师宣布中止拍卖我公司土地，何时拍卖，另行通知。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国高科集团股份有限公司第六届董事会第十次会议于2011年9月1日至7日召开，会议审议通过《关于公司转让子公司股权暨关联交易的议案》、《关于北大方正集团财务有限公司为公司提供金融服务的关联交易的议案》、《关于公司续聘会计师事务所的议案》。
　　公司拟于2011年9月23日(星期五)上午9点半召开2011年第二次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国高科集团股份有限公司向关联方北大资源集团有限公司转让本公司所持有的昆山高科电子艺术创意产业发展有限公司51%股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海爱建股份有限公司第五届董事会第六十四次会议于2011年9月7日召开，会议审议通过《关于授权董事长办理本次向特定对象非公开发行股票相关事项的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东新华医疗器械股份有限公司第七届董事会第九次会议于2011年9月7日召开，会议审议通过了《关于公司配股方案的议案》、《关于公司配股募集资金运用可行性分析报告的议案》、《关于前次募集资金使用情况说明的议案》等事项。
　　董事会兹定于2011年9月23日(星期五)下午13：00召开公司2011年度第三次临时股东大会，会议采用现场投票与网络投票相结合的表决方式，股东可以通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为2011年9月23日上午9：30至11：30；下午13：00至15：00，审议以上议案及其他事项。
　　网络投票代码：738587；投票简称：新华投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东南山铝业股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年9月7日召开，会议审议通过《关于变更公司经营范围的议案》、《山东南山铝业股份有限公司章程修订案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山西焦化股份有限公司第五届董事会第三十三次会议于2011年9月7日召开，会议审议通过了《关于公司非公开发行股票方案的议案》、《关于本次非公开发行股票募集资金使用的可行性报告的议案》、《关于前次募集资金使用情况的报告》等事项。
　　董事会决定于2011年9月23日(星期五)下午13:00召开第三十五次股东大会，本次会议采取现场记名投票和网络投票相结合的方式，股东可以通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间：2011年9月23日(星期五)上午9:30—11:30，下午13:00—15:00，审议以上议案及其他事项。
　　网络投票代码：738740；投票简称：山焦投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山西焦化股份有限公司第五届监事会第十八次会议于2011年9月7日召开，会议审议通过了关于提名公司第六届监事会股东监事候选人的议案；通报了公司十三届一次职工代表大会代表团团长联席会议决议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海申华控股股份有限公司将绵阳华瑞汽车有限公司100%股权转让给华晨汽车集团控股有限公司。截止6月30日，已收到华晨集团首笔股权转让款4768.5万元，余款4581.5万元将于年底前支付。
　　2011年9月6日，公司全资子公司绵阳新华内燃机集团有限公司收到绵阳华瑞归还的102,205,157.29元，至此，绵阳华瑞所欠新华集团款项已全部归还。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保利房地产(集团)股份有限公司公布2011年8月份销售情况简报。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京城建投资发展股份有限公司第四届董事会第四十一次会议于2011年9月6日召开，会议审议通过了关于北京城建兴华地产有限公司申请柒亿元保障房建设贷款并由公司为其提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华胜天成科技股份有限公司2011年第十次临时董事会会议于2011年9月7日召开，会议审议通过《关于继续收购广州石竹计算机软件有限公司60%股权的议案》、《关于回购并注销部分股权激励股票的议案》(第二批)、《关于公司向二位担保人支付担保费的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2009年6月4日，宁夏大元化工股份有限公司与关联公司大连实德塑胶工业有限公司(简称“大连实德塑胶”)签订了《宁夏大元股份有限公司与大连实德塑胶工业有限公司关于大连韵锐装饰材料有限公司之股权转让协议》。公司于2011年8月31日向北京市第一中级人民法院提起诉讼，请求依法撤销前述协议或裁定大连实德塑胶等单位(个人)赔偿公司之损失。近日，北京市第一中级人民法院已受理本公司提起的诉讼，本案尚未开庭审理，具体开庭时间需要根据法院通知确定。
　　大连韵锐装饰材料有限公司诉本公司、大连实德塑胶工业有限公司借款合同纠纷一案，大连市西岗区人民法院于2011年7月25日经审理后做出一审判决。本公司已对此案提起上诉。
　　本公司近日收到大连市甘井子区人民法院关于大连韵锐装饰材料有限公司诉本公司租赁合同纠纷一案的一审判决。本公司对本案的上诉工作正在准备中。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建省南纸股份有限公司临时董事会于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于将公司拥有的10023.78平方米工业出让地由南平市土地收购储备中心进行收储建设公司职工限价商品房的议案》、《关于将公司拥有的南平市五里亭南武路西侧2829.90平方米工业出让地由南平市土地收购储备中心进行收储的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川水井坊股份有限公司于2011年9月6日接第一大股东四川成都全兴集团有限公司的外方股东Diageo Highlands Holding B.V。(简称“DHHBV”)书面通知，告知：(1)DHHBV于2011年7月26日收到中国证监会100329号《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》；(2)DHHBV已就《通知书》所提出的反馈意见积极协调和组织回复工作。目前，《通知书》中要求补充提供的相关材料仍在准备之中，DHHBV无法按期向中国证监会提交对反馈意见的书面回复及相关材料，因此DHHBV将向中国证监会申请延期三十个工作日报送对反馈意见的回复材料。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　洛阳玻璃股份有限公司2011年半年度报告及摘要于2011年8月30日刊登在相关媒体。由于工作人员失误，导致《2011年半年度报告》全文财务报表附注部分数据录入时出现差错。本公司现对本次半年度报告全文中的财务报表附注部分内容予以修订披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆钢铁股份有限公司公布2011年8月份钢材产量快报数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保利房地产(集团)股份有限公司控股子公司武汉保利康桥房地产开发有限公司通过挂牌方式取得武汉市洪山区红旗村两宗地块；公司控股子公司合肥保利房地产开发有限公司通过拍卖方式取得合肥市滨湖新区杭州路与四川路交口西南角地块；公司全资子公司上海保利建锦房地产有限公司通过挂牌方式取得上海市闵行区马桥基地市属动迁安置房32A-06A地块。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海市工商行政管理局核准，自2011年9月6日起，上海华源股份有限公司中文名称变更为“上海大名城企业股份有限公司”，公司英文名称变更为“GREATTOWN HOLDINGS LTD。”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湖北美尔雅股份有限公司于2011年9月7日在中国证监会指定的网站公告了《湖北美尔雅股份有限公司关于网络传闻的澄清公告》，经核查发现上述公告中由于疏忽存在部分笔误，原公告中“江阴市振兴毛纺织厂”更正为“江阴市振新毛纺织厂”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华胜天成科技股份有限公司于2010年向中国进出口银行借款人民币1.6亿元，公司的二位自然人股东(胡联奎、王维航)作为出质人分别将其持有的1485万股本公司股票质押给中国进出口银行作为担保。根据有关规定，公司拟向二位担保人支付本年度担保费，金额为每人80万元人民币，合计160万元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆钢铁股份有限公司为三峰靖江港务物流有限责任公司提供担保，本次担保金额：8,000万元人民币。靖江物流公司的另五家股东为本公司提供了反担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月7日，特变电工股份有限公司接到公司第一大股东新疆特变电工集团有限公司通知，2011年9月6日，特变集团因向北京国际信托有限公司进行信托融资，将其持有的特变电工1,500万股股票质押给北京国际信托有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国高科集团股份有限公司拟与北大方正集团财务有限公司签订《金融服务协议》，方正财务公司将为本公司提供非排他的金融服务，包括提供存款、贷款、结算以及中国银监会批准的其他业务服务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海新梅置业股份有限公司于2011年9月7日召开了第五届董事会第十一次会议，会议审议通过了《关于对江阴新梅房地产开发有限公司增资的议案》。本次增资金额为人民币3,000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三普药业股份有限公司第六届董事会第十六次会议于2011年9月6日召开，会议审议通过了关于控股子公司与关联方签署资产收购框架协议的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　交通银行股份有限公司于近日收到《中国银监会关于蔡耀君任职资格的批复》。中国银监会已核准蔡耀君先生任本行独立非执行董事的任职资格。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　成都鹏博士电信传媒集团股份有限公司第八届董事会第二十七次会议于2011年9月7日召开，会议审议通过《关于公开发行公司债券的议案》。
　　公司定于2011年9月23日(周五)上午9：30召开2011年第二次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州宇通客车股份有限公司董事会于2011年9月7日收到现任独立董事司林胜先生的辞呈。司林胜先生因个人原因请辞本公司独立董事、董事会战略委员会委员、董事会提名委员会委员、董事会薪酬与考核委员会委员等职务。
　　根据有关规定，司林胜先生的辞职将自公司股东大会选举产生新任独立董事填补其缺额后方能生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉东湖高新集团股份有限公司于2011年9月2日参与竞拍武汉市国土资源和规划局东湖新技术开发区分局以挂牌方式出让的编号为EPI(2011)042号地块，成功竞得该块土地使用权，并于同日与武汉市国土资源和规划局东湖新技术开发区分局签署了该地块的《国有建设用地使用权成交确认书》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　黑龙江国中水务股份有限公司第四届董事会第二十八次会议于2011年9月7日召开，会议审议通过了关于投资山东河口蓝色经济开发区污水处理厂项目的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古金宇集团股份有限公司拟为金宇保灵生物药品有限公司向银行申请5000万元流动资金综合授信提供担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　唐山三友化工股份有限公司于2011年9月7日收到中国证券监督管理委员会《关于核准唐山三友化工股份有限公司非公开发行股票的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　日前，中源协和干细胞生物工程股份公司2011年非公开发行股票保荐机构东海证券有限责任公司承办公司本次非公开发行项目的一名保荐代表人向东海证券提出辞职。经与东海证券协商并经公司第七届董事会第三次会议审议通过，公司决定终止与东海证券的保荐承销协议，由中国银河证券股份有限公司负责公司本次非公开发行的保荐承销工作。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华胜天成科技股份有限公司计划以不超过9000万元的自有资金继续收购广州石竹计算机软件有限公司60%的股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月6日，双良节能系统股份有限公司溴冷机事业部与杭州华电能源工程有限公司签署了300MW机组利用循环水余热供热科技示范工程的买卖合同，合同总金额为7,174万元。
　　2011年9月7日，公司空冷器事业部与内蒙古鄂尔多斯电力冶金股份有限公司氯碱化工分公司签订了2×135MW机组直接空冷凝汽器设备的订货合同，合同总金额7,500万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前中航黑豹股份有限公司正在按照有关规定，组织编制重大资产重组预案，并就重大重组预案所涉有关事项进行协调之中，因此本公司股票仍将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中航重机股份有限公司第四届董事会第十四次临时会议审议通过了《贵州永红航空机械有限责任公司关于**发动机研制保障条件建设项目的议案》。公司现对该议案中提到的有关事项予以补充公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三普药业股份有限公司控股子公司远东电缆有限公司拟收购无锡宝来电工器材有限公司所有资产。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国石油天然气股份有限公司实施2011年中期分红派息方案为：每10股派人民币1.6229元(含适用税项)。
　　股权登记日：2011年9月14日
　　除息日：2011年9月15日
　　现金红利发放日：2011年10月21日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　黑龙江国中水务股份有限公司有意投资建设经营山东河口蓝色经济开发区污水处理厂项目。目前，该项目经山东河口区人民政府相关部门审批通过，本公司拟出资设立东营国中环保科技有限公司，在山东河口蓝色经济开发区内，投资建设并运营4万吨/日污水处理项目。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海交大昂立股份有限公司第五届董事会第四次会议于2011年9月6日召开，会议审议通过《关于投资认购上海联创永钦创业投资基金的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京电子城投资开发股份有限公司自2011年9月8日起搬迁至新的办公场所办公，相关信息变更如下：
　　1、地址：北京市朝阳区酒仙桥北路甲10号院205楼6层(电子城IT产业园B5楼6层)；
　　2、邮政编码：100015；
　　3、电话：010-58833515；
　　4、传真：010-58833599。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽宁成大股份有限公司将《股权激励计划》第五次行权涉及的54.00万份股票期权统一行权。本次股权激励新增股份540,000股将于2011年9月14日在上海证券交易所上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月7日，中茵股份有限公司接到黄石经济技术开发区管理委员会《开发区管委会关于奖励企业发展扶持资金的函》，经开发区管委会研究决定，并报黄石市人民政府同意，由开发区以企业发展扶持资金的方式奖励我公司人民币131,815,771.00元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津市海运股份有限公司第七届第四次董事会会议于2011年9月6日召开，会议审议同意本公司向北方国际信托股份有限公司申请5000万元流动资金贷款，期限为9个月、贷款利率为11.8%，担保方式为以大新华物流控股(集团)有限公司及海航旅业控股(集团)有限公司共同提供信用担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海锦江国际酒店发展股份有限公司第六届董事会第二十三次会议于2011年9月6日召开，会议审议通过了关于公司高级管理人员职务变动的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　东方集团股份有限公司2011年第一次临时股东大会已审议通过了《关于哈尔滨透笼轻工批发市场有限公司和北京凯利蓝茵园林绿化有限公司拟分别受让子公司东方家园有限公司持有的东方家园实业有限公司65%和35%股权的议案》。2011年9月7日，公司收到子公司东方家园有限公司的通知，东方家园有限公司已于2011年9月6日收到哈尔滨透笼轻工批发市场有限公司和北京凯利蓝茵园林绿化有限公司支付的全部股权收购价款，共计人民币79,644.98万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　岳阳林纸股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年9月7日召开，会议审议通过《关于外部董事津贴的议案》、《关于拟发行短期融资券的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　庞大汽贸集团股份有限公司与浙江青年莲花汽车有限公司于2011年9月6日共同向杭州市萧山区发展和改革局提交了《浙江青年莲花汽车有限公司等联合认购瑞典汽车股份有限公司定向增发股份项目申请报告》，由其审核并逐级上报国家发展和改革委员会。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　株洲旗滨集团股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年9月7日召开，会议审议通过关于变更株洲旗滨集团股份有限公司注册资本的议案、关于修改《株洲旗滨集团股份有限公司章程》的议案、关于向漳州旗滨玻璃有限公司增资的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏新城地产股份有限公司公布2011年8月份经营状况简报。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　银川新华百货商店股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年9月7日召开，会议审议通过了《关于修改公司名称》的议案、《关于修改公司章程》有关条款的议案、续聘信永中和会计师事务所有限责任公司及其年度报酬的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：2,350万股，占发行后公司总股本的25.13%
　　3、发行前每股净资产：3.03元(按2010年12月31日经审计的归属于母公司股东的净资产除以本次发行前总股本7,000万股计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2011年9月21日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2011年9月21日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行数量：不超过2,500万股，不超过发行后总股本的25%   
　　3、发行前每股净资产：4.60元/股(截止2011年6月30日)    
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2011年9月20日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2011年9月20日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　2011年8月，深赤湾A完成货物吞吐量603.4万吨，比去年同期增长9.0%；集装箱吞吐量完成57.1万TEU，比去年同期增长1.8%，其中赤湾港区完成集装箱吞吐量40.4万TEU，比去年同期增长6.6%；散杂货吞吐量完成65.4万吨，比去年同期减少19.2%。
　　2011年截至8月末，公司累计完成货物吞吐量4263.5万吨，比去年同期减少0.2%；集装箱吞吐量累计完成390.7万TEU，比去年同期减少4.6%，其中赤湾港区累计完成集装箱吞吐量275.0万TEU，比去年同期减少0.3%；散杂货吞吐量累计完成600.2万吨，比去年同期减少8.6%。
　　截至2011年8月末，共有51条国际集装箱班轮航线挂靠。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.6385912555%；
　　2、认购倍数为157倍。
　　1、有效申购获得配售的网下中签率为6.3291%；
　　2、认购倍数为15.80倍。
　　3、中签号码：
　　末尾位数  中签号码
　　末两位数  07，31，65，79，55
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年9月9日
　　3、股票简称：哈尔斯
　　4、股票代码：002615
　　5、首次公开发行股票增加的股份：22,800,000股
　　6、本次上市流通股本：18,240,000股
　　7、上市保荐机构：海通证券股份有限公司
　　苏州市山塘历史文化保护区发展有限责任公司为嘉凯城下属参股公司，公司通过苏州嘉业房地产开发有限公司持有其27%的股份。苏州嘉业拟将其所持股份以总价4833万元协议转让给苏州市城市建设投资发展有限责任公司。
　　本次交易不构成交联交易，亦不构成重大重组事项。
　　公司2011年9月6日召开的第四届董事会第三十一次会议通过了《关于转让苏州山塘历史文化保护区发展有限公司股权的议案》。
　　本次资产出售事项不需要提交公司股东大会审议，尚须提交浙江省国资委审批。
　　经中国证监会核准，三全食品于2011年8月实施了非公开发行方案。本次非公开发行向7名特定对象发行了人民币普通股14,054,383股，发行价格为35.50元/股，募集资金总额为498,930,596.50元，扣除发行费用后的募集资金净额为482,980,596.50元。
　　上述非公开发行的14,054,383股人民币普通股已于2011年9月2日办理完毕证券登记手续，公司总股本由本次非公开发行前的187,000,000股相应变更为201,054,383股。
　　相关7名认购方的认购情况如下：
　　1、广发证券股份有限公司认购了2,000,000股，占本次发行后公司总股本的0.99%；
　　2、天津远策恒昌股权投资基金合伙企业(有限合伙)认购了2,200,000股，占本次发行后公司总股本的1.09%；
　　3、易方达基金管理有限公司认购了1,400,000股，占本次发行后公司总股本的0.70%；
　　4、上海阿客斯投资管理合伙企业(有限合伙)认购了1,500,000股，占本次发行后公司总股本的0.75%；
　　5、上海哲熙投资管理合伙企业(有限合伙)认购了3,300,000股，占本次发行后公司总股本的1.64%；
　　6、深圳金创资产管理中心(有限合伙)认购了2,800,000股，占本次发行后公司总股本的1.39%；
　　7、大成基金管理有限公司认购了854,383股，占本次发行后公司总股本的0.42%。
　　本次非公开发行股票后实际控制人陈泽民、贾岭达、陈南及陈希对公司的控制权不会发生变化。
　　本次发行前，公司实际控制人陈泽民、贾岭达、陈南及陈希合计持有公司股份138,280,000股，占总股本的73.95%。发行完成后，其将持有公司68.78%的股份，本次非公开发行不会导致公司的控制权发生变化。
　　中签结果如下：
　　末“三”位数：057 557 877
　　末“四”位数：7009 9509 2009 4509
　　末“五”位数：02249 27249 52249 77249
　　末“六”位数：342541 467541 592541 717541 842541 967541 092541 217541
　　末“七”位数：3547125 5654938 7566809 1076734 6662757
　　凡参与网上定价发行申购上海巴安水务股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年9月9日
　　3、股票简称：蒙发利
　　4、股票代码：002614
　　5、首次公开发行股票增加的股份：3,000万股
　　6、本次上市流通股本：2,400万股
　　7、上市保荐机构：广发证券股份有限公司
　　1、申购代码：002616
　　2、申购简称：长青集团
　　3、发行价格：17.80元/股
　　4、发行数量：3,700万股
　　5、网上发行数量：2,980万股，为本次发行数量的80.54%
　　6、网下配售数量：720万股，为本次发行数量的19.46%
　　7、网上申购时间：2011年9月9日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年9月9日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过29,000股。
　　中信建投证券有限责任公司作为华谊兄弟首次公开发行股票并在创业板上市的保荐人，根据有关规定，对华谊兄弟2011年上半年度规范运作的情况进行了跟踪，现将具体情况予以公告。
　　广州浪奇第六届董事会第二十四次会议审议通过了公司《关于用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，公司同意用部分闲置的募集资金4200万元暂时补充流动资金(占实际募集资金净额的8.42%)，使用期限为自董事会审议通过之日起不超过六个月。到期后，公司将以经营资金归还募集资金专户。
　　公司已于2011年9月7日将上述4200万元资金全部归还至募集资金专用账户，并将上述募集资金的归还情况及时通知了公司保荐机构及保荐代表人，至此公司运用募集资金暂时补充流动资金事项已结束。
　　獐 子 岛2011年第二次临时股东大会于2011年9月7日召开，审议通过了《关于变更募集资金投资项目的议案》。
　　2011年9月6日9时30分，*ST大地涉嫌欺诈发行股票罪一案在昆明市官渡区人民法院开庭审理。公司及五名被告人接受公开审理，经法定庭审程序后，案件审理进入合议庭，择日宣判。
　　公司股票自2011年9月8日开市起复牌。
　　獐子岛第四届董事会第二十二次会议于2011年9月7日召开，聘任战伟先生为物流中心总监，审议通过了《关于公司组织架构调整的议案》。
　　中签结果如下：
　　末尾位数      中签号码    
　　末“3”位数：349、599、849、099    
　　末“4”位数：1456、2706、3956、5206、6456、7706、8956、0206    
　　末“5”位数：81561、06561、31561、56561    
　　末“6”位数：197419、697419、219479
　　末“7”位数：0290652、2290652、4290652、6290652、8290652、9185946、4185946    
　　末“8”位数：06495609    
　　凡参与网上定价发行申购江苏通光电子线缆股份有限公司首次公开发行股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　史丹利于2011年9月7日发布的《关于网下发行限售股上市流通的提示性公告》中，本次限售股可上市流通日期有误，特此更正，由此给广大投资者带来的不便，公司深表歉意。
　　原公告中披露的本次限售股可上市流通日为2011年9月10日，现更正为本次限售股可上市流通日为2011年9月13日。除此之外，公告中其他内容不变。
　　日前，长城电脑从公司实际控制人中国电子信息产业集团有限公司处获悉，商务部以《商务部关于同意中国长城计算机深圳股份有限公司收购冠捷科技有限公司部分股权的批复》文件对公司非公开发行股票中所涉及的收购冠捷科技有限公司(简称“冠捷科技”)部分股权的有关事宜进行了批复，同意公司收购华电有限公司所持有的冠捷科技10.74%股权。
　　诺 普 信于2011年9月7日接到保荐机构平安证券有限责任公司《关于更换持续督导保荐代表人的函》。公司原保荐代表人王会然女士因工作变动原因，自2011年9月7日起不再负责公司2009年度非公开发行股票持续督导期的保荐工作，改由平安证券陈华女士接替担任公司的持续督导保荐代表人。
　　本次保荐代表人变更后，公司非公开发行股票的持续督导保荐代表人为罗腾子、陈华，持续督导期截止至2011年12月31日。
　　天齐锂业于2011年6月2日召开的第二届董事会第六次会议审议通过了公司《关于使用部分超募资金增资上海航天电源技术有限责任公司的议案》，并于2011年6月8日与上海航天电源技术有限责任公司原股东正式签署完毕《上海航天电源技术有限责任公司股东增资协议》。
　　航天电源已于近日就本次增资相关事宜在上海市工商行政管理局闵行分局办理了工商变更登记手续，并取得新换发的《企业法人营业执照》。
　　搜于特于2011年9月7日收到公司股东广东兴原投资有限公司通知，兴原投资已将其所持有的公司1800万股限售流通股份质押给广东粤财信托有限公司。以上质押行为已于2011年9月6日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股份质押登记手续。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为476万股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年9月13日。
　　鑫龙电器2011年第三次临时股东大会于2011年9月7日召开，会议审议通过了《关于设立安徽鑫东投资管理有限公司的议案》。
　　英飞拓第二届董事会第十三次会议于2011年9月6日召开，审议通过了《关于使用部分超募资金永久性补充流动资金的议案》。
　　广州国光于2011年9月7日接到股东PRDF NO.1 L.L.C(以下简称PRDF)通知，2010年11月1日至12月2日期间，PRDF通过深圳证券交易所股票交易系统出售持有的公司股票共1,646,119股，占公司当时总股本27,793.60万股的0.592%，出售的平均价格为20.78元/股；2011年7月8日至2011年9月7日期间，PRDF通过深圳证券交易所股票交易系统出售持有的公司股票共3,960,550股，占公司目前总股本41,690.4万股的0.950%，出售的平均价格为8.62元/股。(公司以2011年5月26日为股权登记日实施了2010年年度股东大会通过的向全体股东每10股转增5股的资本公积金转增股本方案，转增后公司总股本从27,793.60万股增加至41,690.40万股)。PRDF在2010年11月1日至2011年9月7日期间通过深圳证券交易所股票交易系统出售持有的公司股票合计占公司总股本比例为1.542%。
　　截止2011年9月7日收盘，PRDF尚持有公司股票37,439,450股，全部为上市流通股，占公司总股本41,690.40万股的8.98%。
　　软控股份2011年第二次临时股东大会于2011年9月7日召开，审议通过《公司2011年度中期利润分配方案》、《关于公司债券资金以银行委托贷款方式提供给控股子公司使用的议案》。
　　三变科技于2011年8月25日刊登的《2011年半年度报告》，由于工作疏忽，误将“第三节股本变动和主要股东持股情况”中的第3项“控股股东及实际控制人变更情况”里的公司控股股东及实际控制人写成浙江三变集团有限公司，公司的实际控制人未发生变更仍为浙江省三门县人民政府。现更正如下：
　　报告期内公司控股股东及实际控制人未发生变更，公司控股股东为浙江三变集团有限公司、实际控制人为浙江省三门县人民政府。
　　三大指标                   业务量           同比增长
　　本月       累计    本月     累计
　　旅客吞吐量(万人次) 240.83   1,871.80    1.5%     4.5%
　　货邮吞吐量(万吨)     6.61      53.47   -6.3%     3.5%
　　航空器起降(万架次)   1.87      14.80   -1.0%     1.6%
　　近日，尤夫股份已完成相关工商变更手续并获得浙江省工商行政管理局下发的《企业法人营业执照》，公司注册资本变更为“贰亿叁仟捌佰壹拾玖万伍仟捌佰捌拾元人民币”，其他内容不变。
　　1、首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为28,994,400股，占公司股份总数的13.56%；
　　2、本次解除限售的股份上市流通日期为2011年9月13日。
　　嘉凯城第四届董事会第三十一次会议于2011年9月6日召开，审议通过《关于转让苏州山塘历史文化保护区发展有限公司股权的议案》、《关于杭州名城左岸房地产开发限公司减少注册资本的议案》、《中凯委托贷款债权转让融资方案》。
　　2011年9月7日，华侨城A与日本环球影城有限公司(Universal Studios Japan Co., Ltd ，以下简称“USJ”)签署谅解备忘录，双方将探讨公司全资子公司上海华侨城与USJ成立合资公司(以下简称“上海合资公司”)事宜，现将相关事项予以公告。
　　拟建上海合资公司事宜，目前尚处于意向阶段，在签署正式协议以及取得有关政府部门必要审批手续前，不会对公司正常生产经营和业绩带来重大影响。
　　香雪制药2011年第二次临时股东大会审议通过了《关于使用超募资金设立全资子公司广东香雪药业有限公司的议案》，同意公司设立全资子公司广东香雪药业有限公司，注册资本8,000万元人民币，其中：(1)使用超募资金2,800万元人民币现金出资；(2)以公司拥有的评估值为8,601.75万元的实物和无形资产进行出资，计入注册资本、资本公积分别为5,200万元和3,401.75万元。
　　2011年9月6日，河源市工商行政管理局颁发了《企业法人营业执照》，具体信息如下：
　　名    称：广东香雪药业有限公司
　　住    所：河源市东源大道
　　法定代表人姓名：麦镇江
　　注册资本：人民币捌仟万元
　　实收资本：人民币捌仟万元
　　公司类型：有限责任公司(法人独资)
　　国金证券股份有限公司作为通裕重工持续督导工作的保荐机构，根据有关要求，对通裕重工2011年1-6月规范运作情况进行了跟踪，现将相关情况予以公告。
　　索 芙 特正在筹划重大资产重组事项，因有关事项尚存不确定性。为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司证券(品种：A股，简称：索芙特，代码：000662)自2011年9月8日起开始停牌，公司承诺最晚在2011年10月20日按照中国证监会26号格式准则的要求披露重大资产重组信息；若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司证券将于2011年10月20日恢复交易，公司承诺在证券恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司自停牌之日将按照相关规定，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，督促公司聘请的独立财务顾问、审计、评估等中介机构加快工作，公司预计将在停牌期满前五个交易日向交易所提交符合要求的披露文件。
　　阳光股份第六届董事会2011年第六次临时会议于2011年9月7日召开，同意公司有意在2011年11月30日之前，与昆仑信托有限责任公司合作发起成立“昆仑阳光厚土股权投资基金”，基金发行规模不超过人民币20亿元，基金发行期限约为3到5年。
　　山西三维2011年第三次临时股东大会于2011年9月7日召开，审议通过了《山西三维集团股份有限公司关于与山西阳煤丰喜肥业(集团)有限责任公司签订互保协议的议案》、《山西三维集团股份有限公司关于为山西焦化股份有限公司在中国民生银行太原分行申请的流动资金贷款3亿元人民币提供担保的议案》。
　　阳光城于近日接到股东福建阳光集团有限公司、东方信隆融资担保有限公司、福建康田实业集团有限公司的通知，上述股东所持有的公司股份质押情况如下：
　　阳光集团将所持有的公司无限售流通股514,362股、限售流通股89,987股办理了质押登记手续，质权人为吉林省信托有限责任公司，质押登记日为2011年8月31日，质押原因为贸易融资。
　　东方信隆、康田实业分别将所持有的公司限售流通股5,569,891股、17,241,773股办理了质押登记手续，质权人为吉林省信托有限责任公司，质押登记日为2011年9月1日，质押原因为贸易融资。
　　1、召集人：公司董事会。
　　2、本次会议的召开时间：
　　现场会议召开时间为：2011年9月13日下午14：30。
　　网络投票时间为：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年9月13日上午9：30－11：30，下午13：00－15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年9月12日15：00至2011年9月13日15：00期间的任意时间。
　　3、现场会议召开地点：公司综合楼六楼会议厅。
　　4、股权登记日：2011年9月7日
　　5、会议方式：本次临时股东大会采取现场投票和网络投票相结合的方式。
　　6、审议事项：《关于公司与中粮财务有限责任公司办理存、贷款业务的议案》、《关于公司与中粮财务有限责任公司签订<金融服务协议>的议案》、《关于修改公司章程部分条款的议案》、《关于增补一名董事的议案》。
　　1、本次解除限售股份数量为139,112,652股，占公司总股本40.50%。
　　2、上市流通日为2011年9月13日。
　　中国建银投资证券有限责任公司作为亿通科技的保荐机构，根据有关规定，对亿通科技2011年度上半年规范运作的情况进行了跟踪，现将具体情况予以公告。
　　1、本次限售股份实际可上市流通数量为230,978股，占公司已发行股份总数87337万股(含25795万股H股)的0.02645%；
　　2、本次限售股份可上市流通日期为2011年9月13日。
　　第一创业证券有限责任公司作为银之杰首次公开发行股票并在创业板上市的保荐机构，根据有关规定，对银之杰2011年半年度规范运作的情况进行了跟踪，现将相关情况予以公告。
　　中国证券监督管理委员会发行审核委员会于2011年9月7日对盾安环境非公开发行A股股票的申请进行了审核。根据会议审核结果，公司本次非公开发行A股股票的申请获得有条件通过。公司将在收到中国证券监督管理委员会正式核准文件后另行公告。
　　银禧科技2011年第四次临时股东大会于2011年9月7日召开，审议通过《关于修订<广东银禧科技股份有限公司关联交易管理制度>的议案》、《关于制定<广东银禧科技股份有限公司累积投票管理制度>的议案》、《关于制定<广东银禧科技股份有限公司网络投票管理制度>的议案》、《关于利用自筹资金对银禧香港进行增资、并以银禧香港收购银禧工塑外方股东25%股权和对银禧工塑增资的议案》、《关于提请股东大会授权董事会负责办理增资等相关手续的议案》。
　　截至目前，龙力生物最新取得中华人民共和国国家知识产权局颁发的专利证书7项，现将具体情况予以公告。
　　长江证券母公司及其境内证券子公司2011年8月主要财务数据表(金额单位：万元)
　　项目长江证券股份有限公司(母公司)长江证券承销保荐有限公司(境内证券子公司)
　　2011年8月     2011年1-8月       2011年8月      2011年1-8月
　　营业收入      7,393.93     123,369.28        2,086.44       10,105.27
　　净利润          211.38      45,990.09        1,205.52        4,860.96
　　2011年8月31日  2010年12月31日    2011年8月31日   2010年12月31日
　　净资产    1,147,680.74     939,784.85        21,183.59       16,322.63
　　通达动力第二届董事会第一次会议于2011年9月5日召开，审议通过《江苏通达动力科技股份有限公司关于选举董事长的议案》、《江苏通达动力科技股份有限公司关于聘任公司高级管理人员的议案》、《江苏通达动力科技股份有限公司关于聘任胡浩为审计部经理的议案》等议案。
　　一汽轿车董事会收到公司独立董事杨晓慧先生提交的书面辞职报告。杨晓慧先生根据工作实际情况，申请辞去公司独立董事职务及董事会相关委员会委员之职。
　　鉴于独立董事杨晓慧先生的辞职将导致公司独立董事人数少于董事会成员的三分之一，根据有关规定，杨晓慧先生的辞职报告将在股东大会选举出新任独立董事后生效，在此之前，杨晓慧先生仍将按照法律、行政法规及《公司章程》的规定，履行独立董事职务。公司董事会将尽快按照相关规定提名新任独立董事，报送深圳证券交易所审核并提交股东大会审议。
　　2011年9月7日，西陇化工刊登了《关于2011年第四次临时股东大会决议的公告》。经核查，前述公告中的“三、提案审议和表决情况”内容有误，现更正如下：
　　原公告内容“三、提案审议和表决情况：1、审议通过了《关于公司2011年半年度权益分配方案的议案》。表决结果：同意15000万股，占参与投票的股东所持有效表决权股份总数的75%，反对0股，弃权0股。”
　　现更正为：“三、提案审议和表决情况：1、审议通过了《关于公司2011年半年度权益分配方案的议案》。表决结果：同意15000万股，占参与投票的股东所持有效表决权股份总数的100%，反对0股，弃权0股。”
　　水晶光电第二届董事会第十四次会议审议通过了《关于投资设立全资子公司的议案》，同意公司出资1.5亿元在江西鹰潭经济技术开发区投资设立全资子公司。
　　2011年9月1日，公司全资子公司江西水晶光电有限公司完成了工商登记手续，取得了江西省鹰潭市工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》 ，登记的相关信息如下：
　　法定代表人：林敏
　　公司类型：有限责任公司(法人独资)
　　注册资本：5,000万元
　　实收资本：5,000万元
　　海源机械2011年第一次临时股东大会于2011年9月7日召开，审议通过了《关于修订公司章程的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》等议案。
　　2011年9月7日，嘉凯城接到公司股东北京鑫世龙腾投资有限公司通知，至9月6日止，其所持有的有限售条件流通股累计减持达到1%以上，现将有关情况公告如下：
　　该公司于2010年12月6日-2011年9月6日通过大宗交易方式、其他方式分别减持公司股份36,660,999股(占公司总股本的2.03%)、4,201,457股(占公司总股本的0.23%)。本次减持后，该公司仍持有公司股份6540000股，占公司总股本0.04%。
　　凯美特气(甲方)、俄罗斯深冷机械制造股份公司(乙方)双方本着平等互利、优势互补的原则，结成长期、全面的战略伙伴关系，实现资源共享、共同发展，双方拟在气体液化特别是深冷技术上进行全面合作。鉴于乙方在深冷设备制造上的优势，甲乙双方同意作为甲乙双方项目及之后采购设备和服务上的合作建设一个坚实的基础。
　　乙方参与了众多大型项目的开发和研制，掌握了运载火箭低温燃料(液氢液氧)生产和加注技术和氦液化低温超导技术等，如今已成为全球在空分、稀有气体、低温燃料、天然气等深冷机械成套设备设计制造的知名气体公司。
　　经友好协商甲乙双方达成共识，并签订合作框架协议。
　　本协议为合作框架性协议。合作项目、设备和服务的价格以及执行期限等具体实现需在正式合同中进一步予以明确。正式合同将被视为本协议不可分割的一部分。本协议有效期一年。可根据双方的约定，对协议的有效期进行延期。
　　精锻科技第一届董事会第十三次会议于2011年9月6日召开，会议审议通过了《关于变更江苏太平洋精锻科技股份有限公司注册资本的议案》、《关于完善<江苏太平洋精锻科技股份有限公司章程>的议案》。
　　2011年4月2日，林州重机与西安重工装备制造集团有限公司在西安市签署了《西安重工装备制造集团有限公司与林州重机集团股份有限公司关于对西安重装澄合煤矿机械有限公司增资的框架协议书》。
　　2011年8月29日，西安重装澄合煤矿机械有限公司完成了此次增资的工商变更登记，取得了渭南市工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》。
　　中国海诚2011年第一次临时股东大会于2011年9月7日召开，审议通过了《关于增加银行授信额度的议案》、《关于更换公司监事的议案》。
　　国信证券股份有限公司作为佳士科技的保荐人，根据有关规定，对佳士科技2011年1-6月规范运作的情况进行了跟踪，现将相关情况予以报告。
　　*ST 嘉瑞由于2003年、2004年、2005年连续三年亏损，已于2006年4月13日被深圳证券交易所暂停上市。公司于2007年2月14日公布了 《2006年年度报告》，2007年2月27日向深圳证券交易所提出公司股票恢复上市的申请及材料，深圳证券交易所已于2007年3月5日正式受理公司关于恢复股票上市的申请，回复并要求公司补充提交恢复上市申请的相关资料。
　　根据有关规定，深圳证券交易所将在同意受理公司恢复上市申请后的三十个交易日内作出是否核准公司恢复上市申请的决定(补充提供材料期间不计入上述期限内)。。
　　2011年5月6日，公司第六届董事会第二十七次会议审议通过了《关于同意与湖南湘晖资产经营股份有限公司、华数数字电视传媒集团有限公司签署重大资产重组框架协议的议案》，并签署了《湖南嘉瑞新材料集团股份有限公司与湖南湘晖资产经营股份有限公司与华数数字电视传媒集团有限公司关于湖南嘉瑞新材料集团股份有限公司之重大资产重组框架协议》。
　　2011年8月16日，公司第六届董事会第二十九次会议审议通过了公司重大资产重组方案。
　　2011年9月5日，公司召开了嘉瑞新材2011年第二次临时股东大会，审议通过了公司重大资产重组方案。
　　2011年9月6日，中国证监会下发111892号《中国证监会行政许可申请材料接收凭证》。
　　公司将及时公告相关重大资产重组工作进展情况。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　1、现场会议召开时间：2011年9月23日下午2：00整
　　2、网络投票时间：2011年9月22日至2011年9月23日
　　其中：通过深圳证券交易系统进行网络投票的时间为一天，具体时间为：2011年9月23日9:30-11:30、13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2011年9月22日15:00至9月23日15:00。
　　3、股权登记日：2011年9月16日
　　4、现场会议召开地点：浙江震元股份有限公司七楼会议室(绍兴市解放北路289号)
　　5、召集人：公司董事会
　　6、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　7、登记时间：2011年9月19日--2011年9月21日(上午8：00-11：00  下午2：00-5：00)
　　8、审议事项：关于公司符合非公开发行A股股票条件的议案、关于公司非公开发行A股股票方案的议案、关于公司非公开发行A股股票预案的议案、关于修改公司章程有关条款的议案等。
　　一、发行数量及价格
　　1、发行数量：14,054,383股
　　2、发行价格：35.50元/股
　　3、募集资金总额：498,930,596.50元
　　4、募集资金净额：482,980,596.50元
　　二、本次发行股票预计上市时间
　　本次非公开发行新增股份14,054,383股，将于2011年9月9日在深圳证券交易所上市。本次7名发行对象认购的股票限售期均为12个月，预计上市流通时间为2012年9月9日。根据深圳证券交易所相关业务规则规定，2011年9月9日(即上市日)，公司股价不除权。本次非公开发行完成后，社会公众持有的股份占公司股份总数的30.79%，公司股权分布符合《深圳证券交易所股票上市规则》规定的上市条件。
　　近日，因公共媒体刊登了质疑时代科技控股权转让涉嫌内幕信息提前泄露等报道，目前公司正在对相关事项进行核查，经公司申请，公司股票于2011年9月8日(星期四)起继续停牌，待公司刊登相关核查公告后复牌。
　　捷顺科技第二届董事会第五次会议于2011年9月6日召开，审议通过了《关于修订<公司章程>(草案)部分条款的议案》、《关于签订募集资金三方监管协议的议案》。
　　山东矿机第二届董事会第六次会议于2011年9月6日召开，审议通过《关于本公司对山东潍焦集团有限公司提供担保的议案》、《关于本公司对山东矿机集团莱芜煤机有限公司提供担保的议案》、《将原昌乐县农村信用合作联社股份转为山东昌乐农村商业银行股份有限公司股份的议案》。
　　中天城投第六届董事会第二十一次会议于2011年9月6日召开，审议通过关于组建贵州文化产业股份有限公司的议案、关于参与筑城广场BOT项目的议案、关于BT模式建设贵阳市规划展览馆的议案。
　　先河环保于2011年8月20日在中国证监会指定网站公告了公司2011年半年度报告全文及摘要，并同时在《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》登载了《2011年半年度报告摘要》。经核查发现公告中存在部分数据录入错误，现将相关内容予以更正。
　　平安证券有限责任公司为科陆电子2010年非公开发行股票的保荐机构，根据中国证券监督管理委员会《证券发行上市保荐业务管理办法》有关规定承担相应的保荐责任，明确由方红华、周强具体承担公司2010年非公开发行股票的保荐及持续督导工作。
　　公司于2011年9月7日接到平安证券《关于更换持续督导保荐代表人的函》。经平安证券研究决定，自2011年9月7日起更换公司非公开发行股票保荐代表人。原持续督导保荐代表人方红华先生因工作变动原因，不再负责公司的持续督导保荐工作，平安证券授权赵锋先生接替担任公司持续督导保荐代表人，继续履行保荐职责。
　　本次保荐代表人变更后，公司非公开发行股票的持续督导保荐代表人为赵锋、周强，持续督导期截止至2011年12月31日。
　　安 纳 达2011年3月21日召开的第三届董事会第一次会议审议通过了《关于将闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意将暂时闲置的募集资金用于补充公司流动资金，总额不超过人民币3500万元，使用期限不超过6个月，具体期限从2011年3月22日起到2011年9月21日止。
　　公司在运用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金期间，没有变相改变募集资金用途，没有影响募集资金投资计划的正常进行，补充流动资金时间不超过六个月；公司在使用闲置募集资金暂时补充流动资金期间，没有进行证券投资或金额超过1000万元人民币的风险投资。
　　公司已于2011年9月7日将3，500万元资金全部归还并存入公司募集资金专用账户。公司已将上述募集资金的归还情况通知保荐机构及保荐代表人。
　　御银股份第三届董事会第二十四次会议于2011年9月7日召开，审议通过了《关于中小企业板上市公司内控规则落实自查表的议案》、《关于内控规则的整改计划的议案》、《关于修订<投资者关系管理制度〉的议案》。
　　特发信息董事会四届二十六次会议于2011年9月6日召开，会议审议并同意公司向东莞分公司光缆事业部扩产计划的固定资产部分投入2120万元、同意撤销公司室内缆事业部和自动化事业部。
　　霞客环保于2011年8月26日披露的2011年半年度报告全文、2011年半年度报告摘要及2011年半年度财务报告中，由于工作人员疏忽，个别内容有差错，现予以更正。
　　因2004年、2005年、2006年连续三年亏损，*ST 创智股票于2007年5月24日被深圳证券交易所实施暂停上市，现将公司股票恢复上市的进展情况予以公告。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：
　　3.会议召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　4.股权登记日：2011年9月19日
　　5.会议登记时间：2011年9月23日上午9:30-11:30，下午2:00-5:00和2011年9月26日上午9:30-10:00。
　　6.现场会议地点：深圳市福田区竹子林四路紫竹七道26号教育科技大厦23层公司会议室。
　　7.审议事项：《关于公司符合重大资产重组条件的议案》、逐项审议《关于公司重大资产出售方案的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次重大资产出售相关事宜的议案》等议案。
　　2011年8月31日*ST鑫安召开了五届七次董事会会议，审议通过了《关于申请撤销公司股票交易退市风险警示的议案》，公司决定向深圳证券交易所申请撤销退市风险警示。公司于2011年9月7日向深圳证券交易所提交了《关于撤销公司股票交易退市风险警示的申请》，申请撤销退市风险警示。
　　公司股票交易能否被撤销退市风险警示，尚需深圳证券交易所核准。敬请投资者注意投资风险。
　　本次权益变动指山东重工集团有限公司因注销山东工程机械集团有限公司承继其全部资产、负债及权益进而持有山推股份21.10%股份。
　　1、现场会议召开地点：山西省洪洞县赵城镇。山西三维公司
　　2、会议召集人：公司董事会
　　3、会议召开方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　4、会议召开时间：
　　现场会议召开时间为：2011年9月23日上午10:00
　　网络投票具体时间为：通过深圳证券交易所系统进行网络投票的具体时间为：2011年9月23日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年9月22日15:00至2011年9月23日15:00期间的任意时间。
　　5、股权登记日：2011年9月19日
　　6、登记时间：2011年9月21日上午8:00-12:00，下午14:30-18:30。
　　7、审议事项：《山西三维集团股份有限公司关于为山西阳煤丰喜肥业(集团)有限责任公司在广发郑州经三路支行申请一年期综合授信20,000万元人民币提供担保的议案》。
　　1、召集人： 公司第三届董事会
　　2、会议召开的日期、时间： 2011年9月27日9:30
　　3、会议召开方式：现场会议
　　4、会议召开地点：公司1号会议厅
　　5、登记时间：2011年9月22日上午8：30至11：30，下午12：30至17：00
　　6、股权登记日：2011年9月20日
　　7、审议事项：《章程修正案》、《关于董事会换届的议案》、《关于监事会换届的议案》。
　　2011年3月30日，美国钢轮制造商Accuride Corporation、Hayes Lemmerz International, Inc。联合向美国国际贸易委员会和美国商务部提出申诉，要求对中国出口美国的钢制车轮进行反倾销反补贴合并调查(以下简称“双反调查”)。2011年4月19日，美国商务部决定对原产于中国的钢制车轮(直径为18～24.5英寸)进行反倾销反补贴合并调查。
　　美国商务部的反补贴初裁结果已于美国时间2011年9月6日在《联邦纪事》(Federal Register)上正式公布。根据初裁结果，自其公布之日起(即9月6日)，针对所有进入美国的涉案产品，美国海关将要求进口商按各出口商的相应税率缴纳反补贴税押金。目前，日上集团将适用40.30%的临时反补贴税率。
　　日上集团在美国商务部公布的调查期(2010年1月1日～2010年12月31日)内，向美国出口的直径18～24.5英寸的钢制车轮销售收入为626.77万元，约占公司当年载重钢轮产品营业收入的1.14%。2011年1-6月，公司出口到美国该尺寸产品实现销售1653.96万元，约占公司半年度载重钢轮产品营业收入的5.15%。
　　美国本次反补贴的初裁结果对中国载重钢轮企业的出口有一定影响，但由于目前美国市场对公司载重钢轮产品的贡献度很低，不会对公司未来业绩造成重大不利影响。同时，公司轻量化无内胎载重钢轮产品性价比优势明显，市场发展前景良好，公司已通过增加越南生产基地产能的方式减少贸易摩擦对美国市场业务发展的不利影响。2011年3月，公司在知悉双反调查后及时加快越南生产基地的建设，至今已形成了月产5万套载重钢轮的规模。
　　同时，公司也将继续加大对国内市场及其他出口市场的销售，进一步减少双反调查对公司载重钢轮业务的影响。
　　此次美国商务部发布的反补贴税率为初裁结果，根据美国反补贴调查程序，预计5个月内美国商务部将发布最终裁定结果。
　　公司已于2011年4月19日向美国商务部提交了自愿全程应诉请求，但在初裁结果中美国商务部并未按照相关规定给予公司作为自愿全程应诉企业单独计算的税率，就此问题公司将继续与美国商务部沟通，并正式递交抗辩。
　　公司将根据相关规定，持续关注美国反补贴终裁结果的进展情况，并及时履行持续披露义务。
　　高新发展曾公告中国石油天然气股份有限公司因股权确认事项向成都高新技术产业开发区人民法院起诉公司。近日，公司收到高新区法院民事判决书(2011)高新民初字第2029号。该判决书判决如下：
　　确认原告中国石油天然气股份有限公司享有公司120万股法人股股权，公司在本判决生效之日起十日内协助原告中国石油天然气股份有限公司在中国登记结算有限公司深圳分公司办理公司120万股法人股股权的过户手续。
　　本案案件受理费减半收取50元，由原告中国石油天然气股份有限公司自愿承担。
　　顺鑫农业第五届董事会第九次临时会议于2011年9月7日召开，审议通过《关于制定<北京顺鑫农业股份有限公司证券投资管理办法>》的议案、《关于使用暂时闲置资金购买银行理财产品》的议案。
　　一、会议召集人：公司第四届董事会
　　二、会议时间：2011年9月23日下午2:00，会期半天
　　三、会议地点：浙江永嘉瓯北镇报喜鸟工业区报喜鸟行政办公大楼三楼阶梯会议室
　　四、股权登记日：2011年9月21日
　　五、登记时间：2011年9月22日，上午9:30至11:30、下午14:30至16:30
　　六、审议事项：《董事会关于前次募集资金使用情况报告》。
　　1、本次圣莱达首次公开发行前已发行股份本次解除限售数量为1,280万股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年9月13日。
　　苏州固锝第三届董事会第二十二次会议于2011年9月7日召开，审议通过了《关于调整公司A股股票期权授予数量的议案》、《关于A股股票期权激励计划首次授予激励对象第一个行权期可行权的议案》、《关于修订公司关联交易管理制度的议案》。
　　根据相关法律、法规和规范性文件，爱康科技分别在上海浦东发展银行股份有限公司江阴支行、中信银行无锡城北支行、中国银行股份有限公司江阴华士支行、中国建设银行股份有限公司张家港支行和中国农业银行股份有限公司江阴华士支行开设募集资金专项账户，这五个专户仅用于公司募集资金和超额募集资金的存储和使用，不得用作其他用途。公司连同保荐机构平安证券有限责任公司分别与上海浦东发展银行股份有限公司江阴支行、中信银行无锡城北支行签订《募集资金三方监管协议》。公司连同子公司苏州爱康光伏安装系统有限公司、苏州爱康光伏新材料有限公司、南通爱康太阳能器材有限公司，保荐机构平安证券有限责任公司分别与中国银行股份有限公司江阴华士支行、中国建设银行股份有限公司张家港支行、中国农业银行股份有限公司江阴华士支行签订《募集资金四方监管协议》。
　　启明星辰2011年半年度权益分派方案为：以公司现有总股本98,759,123股为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年9月16日，除权除息日为：2011年9月19日。
　　富安娜第二届董事会第十五次(临时)会议审议通过了《关于拟购买常熟伊思家饰用品有限公司部分资产的议案》，公司拟以自有资金购买位于江苏省常熟市谢桥镇虞山工业园宜兴路8号1幢、2幢、3幢、6幢的物业及其资产。
　　买卖双方于2011年9月6日在江苏常熟签订了《资产转让协议》，公司原定拟购买价格为人民币40,255,621元，经双方协商，最终购买价格为人民币40,253,400元，其他内容不变。
　　海南海药第七届董事会第十三次会议于2011年9月7日召开，审议通过了《关于以部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　根据合兴包装第二届董事会第十一次会议及2011年第二次临时股东大会审议通过的《关于武汉合信包装一体化项目暨招商意向书事项的议案》，同意湖北合兴包装印刷有限公司(以下简称“湖北合兴”)在武汉东湖开发区建设包装一体化生产基地项目，并以湖北合兴全资子公司武汉合信包装印刷有限公司(以下简称“武汉合信”)实施武汉合信与武汉东湖新技术开发区招商局于2011年2月14日签署《招商意向书》。
　　武汉合信于2011年9月2日参加了武汉市国土资源和规划局东湖新技术开发区分局组织的土地使用权挂牌出让活动，武汉合信竞得了编号为EPI(2011)017号地块的土地使用权，根据《国有建设项目用地使用权成交确认书》要求，武汉合信须于成交确认书签署后10个工作日内，与武汉市国土资源和规划局东湖新技术开发区分局签订《国有建设用地使用权出让合同》，并按合同约定支付成交价款，办理建设用地规划许可证和国有建设用地使用权登记手续。
　　武汉合信取得的EPI(2011)017号地块具体情况如下：
　　土地位置：光谷三路以西，高新六路以南
　　土地总面积：49972.25平方米(以实测为准)，净用地面积：39694.63平方米(以实测为准)。
　　土地用途：工业用地
　　土地使用权出让年限：50年
　　成交金额：人民币1191万元，资金自筹。
　　兔 宝 宝2011年第一次临时股东大会于2011年9月7日召开，审议通过《关于增加公司注册资本的议案》、《关于修改＜公司章程＞的议案》、《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于为子公司提供贷款担保额度的议案》。
　　联发股份于2011年9月7日收到公司控股股东江苏联发集团股份有限公司的函告，联发集团将持有的公司限售流通股30,000,000股(占公司总股本的13.9%)质押给江西国际信托股份有限公司并签订了《质押合同》，已于2011年9月6日办理了质押登记手续，质押期限自2011年9月7日起至联发集团办理解除质押登记手续之日止。
　　1.股东大会的召集人：公司董事会
　　2.登记时间：2011年9月22日(上午8:30-11:00，下午15:00-17:00)
　　3.会议召开的日期、时间：
　　现场会议时间为：2011年9月23日14：30开始，会期半天
　　网络投票时间为：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年9月23日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年9月22日15:00至2011年9月23日15:00期间的任意时间
　　4.会议的召开方式：现场表决与网络投票相结合的方式
　　5.股权登记日：2011年9月19日
　　6.现场会议的地点：成都市蜀西路30号公司办公大楼三楼会议室
　　7.审议事项：《关于公司重大资产重组具体方案决议有效期延长一年的议案》、《关于公司股东大会授权董事会办理本次重大资产重组相关事项的决议有效期延长一年的议案》。
　　宏源证券2011年8月实现营业收入9,945万元，净利润1,369万元，期末净资产743,286万元。
　　上述数据为未经审计的母公司数据。
　　银禧科技第二届董事会第四次会议于2011年9月7日召开，审议通过《关于利用超募资金暂时补充流动资金的议案》。
　　焦点科技第二届董事会第五次会议于2011年9月3日召开，同意聘任顾军为公司董事会秘书，任期同本届董事会，审议通过了《关于公司续聘2011年度审计机构的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于修改<董事会议事规则>的议案》等议案。
　　辉丰股份2011年度第二次临时股东大会于2011年9月7日召开，审议通过《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》。
　　吉林敖东2011年第二次临时股东大会于2011年9月7日召开，会议审议通过了关于修订《公司章程》的议案。

