中粮五粮液卷入海南椰岛股东绯闻 宝安系虎视眈眈 
　　张玉香
　　垂涎2300亩土地  两股东暗战海南椰岛
　　海南椰岛(600238.SH)的一则公告，让其控股权或将易主中粮的绯闻暂告一段落。然而，据《中国经营报》记者了解，传闻并非“空虚来风”。此前有资本市场人士向记者透露，五粮液或将接手其海南椰岛二股东深圳富安投资控股有限公司(以下简称富安投资)所持海南椰岛股权。
　　“海南椰岛确实和这些企业有过接触，但是公告也说了，至少大股东3个月内不进行资产重组和股权转让。”8月23日，海南椰岛内部人士对记者表示。
　　这一切尚未有定论。但是可以肯定的是，两大股东之间，暗自博弈已久，其手中持有的海南椰岛股权也曾经非常接近。当时富安投资为何能够取得海南椰岛如此多的股份，而今大股东海南国资委又打算意欲何为，均是一片谜团。
　　“这一切到最后可能要看两大股东互相之间博弈的结果。”上述资本市场人士表示。
　　股东“绯闻”不断 
　　8月22日，海南椰岛因大股东可能易主传闻发布澄清公告。公告中称，“公司第一大股东海口市国有资产经营有限公司及其实际控制人声明：截至目前，其尚未与任何公司就股权转让事项进行实质性接触和商洽，并承诺在未来3个月内不进行资产重组和股权转让事项。”
　　此前，曾有媒体报道称，海南椰岛第一大股东将发生变化，中粮旗下香港上市公司中国食品有意接盘，并称持股比例至少在30%以上。除了中粮之外，还有五粮液、中轻控股等也正在和海南国资委接触。
　　然而海南椰岛股权转让的绯闻，早在这之前就已经在资本市场上流传开来。之前，曾有资本市场人士向记者表示，五粮液或将接手海南椰岛的股权，但传闻的交易对象不是海南国资委，而是二股东富安投资。
　　“中粮意欲接手大股东股权，五粮液与二股东接触。至少从市场上的传闻层面来看，这个是全面的。”8月24日，一位券商人士对记者表示。
　　8月4日，中银国际所出示的一份报告里，也透露出了同样的消息。“公司控股权前途不明，我们不排除有新的战略投资者进入的可能性。”该份报告还表示，股权之争，侧面印证股权价值存在低估可能，但螳螂捕蝉，黄雀在后，控股权归属尚难定论，但这同时也带来相对较为确定的交易性机会。”
　　在资本市场上，上市公司两大股东均传出“绯闻”，这显然并不多见。上述券商人士则把两大股东的绯闻归结为双方的博弈。
　　“海南椰岛作为食品饮料类上市公司，海南国资委一直是把它当做一个板块来运作的。因此并不想让‘宝安系’拿到股权。”上述券商人士对记者分析表示。
　　“宝安系”虎视眈眈 
　　“宝安系”这一称呼来源于富安投资旗下的上市公司中国宝安(000009.SZ)。富安投资是深圳的一家投资公司。其亦是中国宝安的大股东。作为新中国第一只股票的发行者，中国宝安可以说是中国资本市场上“骨灰级”的玩家。
　　早在上个世纪90年代，“宝安系”就在资本市场上导演了一出举牌并购的好戏。这包括其作为举牌并购第一人染指延中实业，并导演了延中实业的超级行情。
　　2009年，“宝安系”通过二级市场介入海南椰岛。据公开资料显示，当时五粮液(000858.SZ)、贵州茅台(600519.SH)等均有意接手海南椰岛股权。而三安光电(600703.SH)也和海南市政府接触，意欲接手海南国资委手中所持海南椰岛的股权。
　　当时椰岛内部人士向媒体透露，正是富安投资的突然介入，打乱了三安光电的计划。而海南国资委手里的股权也并没有转让出去。此后富安投资不断在二级市场增持海南椰岛的股权。
　　截至2010年年末，富安投资与海南椰岛第一大股东海南国资委的持股比例仅相差0.3%。海南国资委持有4007万股，而富安投资持有3916万股。
　　对于增持股权，富安投资表示，主要是从公司战略角度考虑。而据此前的媒体报道显示，“宝安系”在海南有不为人知的地产项目。富安投资增持海南椰岛的股权，外界猜测也是出于这些项目考虑。
　　随着两大股东股权的逐步接近，关于海南椰岛两大股东股权纷争逐渐浮出水面。今年6月17日，海南椰岛公告称，大股东海南国资委在2010年3月以及2011年5月3次共增持海南椰岛4.4%的股权。自此，双方的股权之争才告一段落。
　　“由于‘宝安系’主要从事资本市场运作，海南国资委更倾向于通过海南椰岛引进一家央企，这在海南之前的引资项目上可见一斑。”对此，前述资本市场人士表示。
　　暗自角力
　　对于各怀心思的两大股东，未来谁将取得最后的胜利，上述券商人士表示，这主要看二者各自的实力。
　　海南国资委作为大股东，其在海南椰岛的影响力自不待言。然而“宝安系”的实力也不可小觑。目前，海南椰岛总经理李大刚、董事邱仁初以及董秘李勇均来自“宝安系”。
　　海南椰岛2009年年报公布之时，曾表示，根据公司的资金状况(弥补2008 年亏损以及2010 年酒厂异地搬迁改扩建的用款需要)，董事会同意公司2009 年度不进行利润分配。
　　但是2010年4月19日，公司接到富安投资来函，提请董事会2009年以资本公积每10股转增5股，以未分配利润每10股送红股3股。该临时提案获得公司年度股东大会审议通过。
　　上述资本市场人士表示，目前来自“宝安系”的高管与海南椰岛其他高层之间的关系也比较融洽。“目前富安投资也希望海南椰岛的业绩能够做上去。这与大股东的目标是一致的。”该人士说。
　　而上述海南椰岛内部人士表示，海南椰岛主业保健酒业务之前一直受产能的限制，未能实现快速发展。目前海南椰岛累积已经投入7.8亿元进行保健酒基地兴建，并逐渐实现产品升级。据了解，海南椰岛筹备多年超高端滋补酒也将开发上市。“此外，海南椰岛有2300亩土地资源。这一项为海南椰岛提供了现金流方面的支持。”该人士表示。多家企业可能看重的也是海南椰岛的未来。
点击进入[海南椰岛吧]讨论

