A股股权激励乱象：期权费用摊销导致利润下滑
　　股权激励一度被视为让经营管理层主动积极干活的一大法宝。但是，众多上市公司目前却纷纷放弃了这块到嘴的肥肉，证监会已经审核通过的也在所不惜。这又唱的是哪一出？
　　【《证券市场周刊》记者 闫妮】进入8月份，又有两家上市公司撤销了证监会已经审核通过的股权激励草案。
　　这两家公司就是九阳股份(002242.SZ)和齐星铁塔(002359.SZ)。在此之前，已有数家上市公司开了先例。不过，目前股价和行权价倒挂的现象虽然很多，但多数公司仍然在坚持着。
　　记者调查发现，那些公司之所以撤销股权激励，一是被激励员工拿不出足够的资金来买股票；二是激励草案中的业绩要求目前看来根本不可能实现。
　　参与过《证券法》修改的全国政协委员、中央财经大学证券期货研究所所长贺强说，“现在市场情况不好，也是上市公司放弃股权激励的重要原因。”
　　自1999年武汉建立股权激励制度至今，中国的股权激励已经走过了12个年头，关于股权激励的草案，证监会也已经发到了备忘录3号。
　　股权激励现在在A股到底是个什么情况呢？上海证券交易所总经理张育军对本刊记者说道：“一言难尽。”
　　主动撤销股权激励
　　6月18日，宁波GQY(300076.SZ)公布了关于撤销《股票期权激励计划(草案修订稿)》的公告。这一则公告正式宣告宁波GQY酝酿大半年的股权激励计划中止，包括高管在内的104名激励对象，遗憾地与500万份期权擦肩而过。宁波GQY董事会还表示，自决议公告之日起6个月内，不再审议和披露股权激励计划。
　　其理由是公司内部的实施环境和外部的市场因素发生了较大变化，公司认为，继续实施本次股权激励计划的激励效应有限。而有类似举动的公司们的基本的“措词”，也多如是。
　　不久前的6月9日，理工监测(002322.SZ)在公告中称，自股权激励草案披露至今，央行多次上调存款准备金率并加息，致使现有激励对象购买限制性股票的成本大幅上升，风险急剧加大，为公司首期股权激励计划的实施带来一定困难。
　　此外，撤销激励方案的还有双林股份(300100.SZ)和中能电气(300062.SZ)等。其中，双林股份在公告中表示，草案公布以来，人民币存款准备金率和存贷款基准利率多次上调，使得激励对象难以筹措资金购买限制性股票。
　　不过，据知情人士告诉记者，5月，双林股份的股权激励撤销；6月，双林股份的总经理只炳辉就宣告了辞职。只炳辉是公司的创业元老，不过年薪20万元，在上市公司中已算很低，又失去了股权激励这个金手铐，对个人来讲已没有更多吸引力。
　　中能电气撤销股权激励的时候则说道，因为计划激励范围覆盖面较小，已不能满足企业迅速扩张对人才激励的需求。
　　后来的8月6日，九阳股份撤销了股权激励草案。九阳股份证券办公室相关人士称，由于公司采用的是限制性股票激励方式，个人需要一次性支付费用，而存贷款准备金率的调整加上现在银行放贷谨慎，加重了个人成本，这也是公司放弃股权激励的很重要原因。
　　本刊记者则了解到，目前，九阳股份在豆浆机市场的占有率已经从顶峰的90%下降到65%左右，而公司经营结构单一的现状也使得投资者对公司未来的成长性失去了耐心。
　　8月12日，齐星铁塔同日披露的半年报显示，公司上半年业绩滑坡明显，报告期内实现营业收入2.05亿元，同比微增1.41%，净利润为1865.72万元，同比下滑25.27%。市场人士认为，此次撤销股权激励计划或与此相关。
　　根据齐星铁塔公布的股权激励方案，授予的限制性股票禁售期为1.5年，禁售期内以2010年净利润为基数，2011年和2012年相对于2010年平均净利润的增长率不低于10%。
　　而在上半年业绩同比下滑的同时，齐星铁塔又预测今年前三季度净利润同比下降幅度将在0%-30%之间。因此，齐星铁塔目前的业绩状况显然与2011年全年业绩同比增长10%以上的目标相差较大。
　　齐星铁塔相关人士称：“利润下滑是一方面，另一方面也是激励对象筹资这块有着很大的困难，尤其是存款准备金率的一再上调，贷款买股票期权的成本增加了，相比之前，太贵了。”
　　股价和行权价倒挂
　　如果未来的行权价已经低于现在的股价，谁还会提得起劲头？
　　1月19日，理工监测推出股权激励方案之时，39.76元/股的授予价格仅是草案公布前20个交易日股票均价(79.51元/股)的50%，被各方戏称为“半价”股权激励。但是，就是这样一份当初看上去颇有些“送红包”嫌疑的方案，却因为股价的急速下跌而受挫。也就是在理工监测主动放弃行权的6月9日，公司股价已经跌至47元左右，后来还一度跌破43元，与39.76元/股的行权价已经非常接近。
　　宁波GQY更为明显，当初公司定下的行权价格为28.88元/股，但在公司主动撤销股权激励的前一天，其股价已经跌至15.30元。这就意味着，如果行权期到来之时公司股价没有能够上涨至行权价格以上，受激励对象即使成功行权，也将面临无利可图，甚至是被套的风险。
　　4月，中能电气董事会议审议通过了《关于撤销〈福建中能电气股份有限公司股票期权激励计划(草案)〉的议案》。是为当时唯一一家停止实施股权激励计划的创业板公司。
　　按照最初的股权激励方案，激励对象的范围为公司董事、高级管理人员及核心业务骨干共计51人，股票期权的行权价格为37.49元(可以该价格购买1股股票)。而三个行权期的行权条件分别是，上一年度较2009年度的净利润增长率不低于20%、60%和90%，净资产收益率均不低于10%。
　　细心的投资者不难发现，相对于37.49元的行权价格，中能电气截至撤销公告前日收盘28元左右的股价已经明显偏低。也就是说，如果到行权期内公司股价不能强势上涨至行权价以上的话，受激励高管行权将无利可图。
　　事实上，中能电气的股价其后一路走低，近日基本维持在13元左右。
　　期权费用摊销导致利润下滑
　　计划实行股权激励的公司中，最惹人注目的是北纬通信。
　　8月1日，北纬通信发布半年度报告，上半年公司实现营业总收入1.19亿元，同比增6.13%；归属于上市公司股东的净利润600.62万元，同比下降72.03%；基本每股收益0.05元，同比下降73.68%。公司预计1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期下降50%-80%。
　　利润下滑的主要原因是本期期权费用摊销以及所得税费用上升所致。管理费用为3446万元，相比同期增加了108.68%。
　　不仅如此，北纬通信的高新企业证书到期了，所得税费用比上年增加 82.31%，北京市对高新企业复审工作正在进行，报告期内按照25%税率计提企业所得税。
　　这两个费用直接造成了北纬通信利润的大幅下滑。
　　而北纬通信的股权激励草案中这样写道，“行权期首个交易日的上一年度，经审计的加权平均净资产收益率(以扣除非经常性损益前后孰低者为准)不低于如下比率：加权平均净资产收益率为T 年(授予日前一会计年度)，T+1年不得低于10%， T+2年不得低于10.5%， T+3年不得低于11%， T+4年不得低于11.5%， T+5年不得低于12%。”
　　一位投行人士对记者讲道，证监会给出的业绩要求是参照行业标准制定的，增长率不能低于行业平均标准。其实衡量的标准就是加权平均净资产收益率，而这个就是制约着股权激励最核心的授予条件和行权条件。
　　“从北纬通信的半年报来看，2011年是不大可能达到上述目标了，不过2010年的目标是达到的，40%的股票期权是可以行权的。因为北纬通信获得股权激励方案的时间虽然是2010年11月，不过公司上报方案中股权激励的‘基期’是2009年，那么，相比较2009年，我们2010年的利润完全达到了方案中的利润增长条件，40%的股票期权是可以行权的。” 北纬通信一内部人士告诉本刊记者。
　　正是因为还有条件能够行权一部分，北纬通信冒着管理费剧增造成利润下滑的指责也要把股权激励进行到底。
　　据记者调查发现，由于股权激励费用摊销导致上市公司净利润下降的现象普遍存在。
　　以东方园林(002310.SZ)一季报来看，该公司实现归属上市公司股东的净利润为-859万元，同比减少206%。而导致公司业绩亏损的直接原因正是公司在报告期内确认了1887万元的股权激励期权费用，使管理费用大幅增加了198%。如果剔除期权费用的影响，公司一季度实现的净利润为1027万元，同比增长27%。
　　有“金手铐”之称的股权激励通过让经营者以股东的身份参与到企业决策中，通过责任共担、利润共享的机制激发他们为公司长期服务，提升公司的业绩。不过股权激励亦是一把双刃剑，其在造就大批富豪高管的同时，股权激励费用化处理对上市公司净利润的影响非常明显。
　　有业内人士提醒投资者，对于实施股权激励计划的上市公司在此前业绩实现增长的背景下，未来业绩能否继续保持增长要多方面考量，特别要留意股权激励费用对业绩布下的“地雷”。

