建行上半年净利增31% 美银255亿限售股29日解禁
　　新浪财经讯 8月21日晚间消息 建设银行周日晚间披露中报，公司上半年实现净利928.25亿元，同比增长31.22%。公司第三大股东美国银行持有建行H股255亿限售股份将在29日解禁，解禁前夕市场有关美国银行将减持建行H股的传闻已经甚嚣尘上。
　　美国银行持有建行255亿股H股即将解禁
　　目前美国银行是建行的第三大股东，美国银行持有255亿股建行H股股份，占股比例10.23%，8月29日将迎来解禁期。
　　就在解禁前夕，市场传言目前正受自身资产安全困扰和美国国际集团上百亿美元的赔偿诉求的双重困局，美国银行与科威特和卡塔尔的主权财富基金就出售该行持有的部分中国建设银行股权展开试探性磋商。美国银行或出售持有的建行H股股权一半，以强化自身的一级资本
　　美国银行入股建行始于2005年6月，当年美国银行购买建行的股权一共花了119.1亿美元，至今已套现了111亿美元，基本收回了成本。
　　如果以上周五5.27港元的H股收盘计算，美国银行255亿H股价值21348亿港元(172亿美元)。入股建行六年来，美国银行收益颇丰。
　　虽然双方至今并未对此市场传闻不予置评。建行相关负责人此前公开称，建行与美银第一步7年期的战略合作在2012年年底结束后，双方将会在人民币跨境结算、跨境股权投资和并购等领域商讨业务合作的可能性，预计近期双方将达成新的战略合作协议。但市场对美国银行是否会减持建行H股仍很关注。
　　净利息收入和中间业务增速快拉高净利润
　　此外，建行中报显示，上半年公司营业收入1960.33亿元，同比增长27.87%。净利929.53 亿元，较上年同期增长31.33%。
　　建行称，利润总额和净利润同比实现快速增长，源于生息资产规模适度增长，净利息收益率稳步回升，带动利息净收入较上年同期增加279.07 亿元，增幅23.69%；此外其还得益于中间业务的快速增长，建行上半年手续费及佣金净收入较上年同期大幅增加140.29 亿元，增幅41.70%。
　　2011 年上半年，建行净利差为2.55%，较上年同期上升23 个基点，主要是由于生息资产收益率同比上升40 个基点，而计息负债成本率同比仅上升17 个基点。
　　货币政策趋近，市场资金面紧张，市场利率走高的同时，也带高了银行的净利息收益率，建行上半年为2.66%，同比上升25 个基点。
　　具体而言，上半年定价水平逐步提高以及存量贷款重定价两方面因素影响，贷款收益率稳步上升；票据贴现、存放同业款项及拆出资金、买入返售金融资产等资产收益率快速上扬；央行加息、收紧流动性以及通胀预期等因素共同影响带动债券利率上行，建行通过优化本币债券投资期限与结构，使债券收益率稳步上升；受人行加息和定期存款占比提高影响，计息负债付息率较上年同期有所上升，部分抵销了上述因素对净利息收益率的正面影响。
　　截至报告期末，公司资本充足率12.51%，较上年末下降0.17个百分点；核心资本充足率10.42%，较上年末提高0.02个百分点。不良贷款率1.03%，较上年末下降0.11个百分点；拨备覆盖率244.68%，较上年末提高23.54个百分点。(丁蕊 发自北京)
点击进入[建设银行吧]讨论

