央视特约评论员杨禹：上市公司委托贷款合法不合理
　　在目前的经济形势下，许多上市公司纷纷开始向需要资金的小企业或者房地产行业放贷，当起了债主，上市公司转移委托放贷的行为，应当说是合法的但不合理的行为。这类业务，其实是在一个合法、公开的平台上进行的，且每一个委托放贷，都需要向全体投资者公告，是在阳光之下进行的，这是合法的一面。
　　但它恐怕又是不合理，这个不合理性体现在两方面：一方面使上市公司偏废主营业务，因为在目前很多企业缺少资金的背景下，上市公司这种放贷能够获得比较高的收益，这往往会使得很多上市公司不由自主地，偏废自己的主营业务。
　　第二个不合理之处就是在侵蚀国家的产业政策。上市公司委托放贷之后，获得贷款者，很可能是不符合国家产业政策，在银行通过正常贷款途径，无法获得贷款的一些企业和项目。
　　那在这种情况下，对于上市公司来说，短期内有可能获得一些收益，但同时又在积累着长期的风险。短期的收益也许在委托放贷的合同里面似乎可以实现，但是这个给整个自己企业今后经营，特别是给中小投资者所带来的风险，正在这些企业内部集聚，如何判断评估这些风险，是需要这些公司向自己的股民们交代清楚的事情。
　　另外之所以有这么多上市公司放贷，一方面是有许多的小企业缺少这个资金来源，另一方面也有很多房地产公司也在寻找资金，这个现象是一个最重要的背景，就是非常多的企业缺少比较丰富和有效地获得资金的渠道。上市公司的委托放款，也许对于某些中小企业来说，是一个获得资金的一个渠道，但是它是中小企业解决融资难的次要渠道，或者说是一个不合理的渠道。
　　要解决这个问题，最主要的是要打通解决中小企业融资难的主渠道，这个主渠道到底是什么？最近社会上讨论很多，大家也在逐渐形成共识，比如要建立更多的中小银行来直接针对中小企业提供服务；大银行也要开放更多的针对中小企业融资的基本业务。对于那些比如说房地产企业，它有违国家的调控政策，试图通过这种委托放款，来获得一些资金的来源，国家有关部门要及时出面，对于委托放款、委托放贷的门槛和尺度，要做出从严的要求。
　　上市公司的委托贷款，本身具有一定不合理性也酝酿风险，但它同时这现象，从一个侧面揭示了今天中小企业获得贷款是如此之难。在这种情况下，更要防范目前正在逐渐积聚起来的来自于民间借贷领域的风险。
　　温州市中小企业促进会的周德文会长曾说目前温州企业，特别是中小企业获得贷款比较难，有些试图通过上市公司的委托贷款来获得，这种贷款的年利息，大概是18%左右，但是这样的机会毕竟还少，更多的从民间借贷当中获得，而当地民间借贷的贷款年利息，已经高达68%，也就是企业从民间借贷中借了一百万，明年之后要还168万。对于借贷企业和放贷者来说，都是极高的风险，这样的风险我们必须给予更多的关注，并采取措施进行防范。

