被疑散布信息影响股价 史玉柱回击：太抬举我了
　　羊城晚报记者 刘薇
　　“大嘴”史玉柱一条即发即删的微博不仅引来大量围观，也引来诸多质疑。由于民生银行股价在其后两个交易日大涨，坊间更是猜测史玉柱向中人寿隔空放话是有意为之，用意在于“借微博传播虚假信息影响股价”，更有法律界人士认为史玉柱行为涉嫌操纵证券市场。
　　对此，史玉柱在其新浪微博连续发微博回击称“太抬举我了”，并表示“处增持周期的我们，也无抬高股价的意愿。”
　　“最贵微博”被疑“传播虚假信息”
　　一切源自上周史玉柱的一条新浪微博。
　　8月24日，就在中国人寿召开中期业绩发布会仅几十分钟、中人寿副总裁刘家德表示有意增持民生银行后，史玉柱便在其新浪微博上发表了那条广受关注的博文。
　　有意思的是，8月24日-26日的3天里，民生银行H股升3.9%，报收6.66港元，A股升5.2%，报收6.09元。照A股价格计算，史玉柱持有的民生银行股份在三日内浮盈达到2.36亿元，他的这条微博也因此被称为“史上最贵微博”。
　　发表言论后股价的大涨，更让史玉柱陷身舆论漩涡。有质疑认为史玉柱此举一箭双雕，不仅可以让自己持有的股份增值，还推高了中国人寿入股民生银行的成本，降低对原有股东的摊薄程度。也有猜测认为是史玉柱和中人寿联手推高民生银行股价。
　　史玉柱：大嘴巴不好当
　　不过，也有证券分析人士指出，若中国人寿并未披露将控股民生银行的信息，史玉柱这种说法有暗示效果，确有不妥。但是否因是大股东而获取了内幕消息，尚不可知。此外，史玉柱一直看好民生银行并有增持意愿，从长期来看，推高股价对其自身也好处不大。并且，史玉柱近期并没有减持行为，即使推高股价也不代表他立即获益。
　　而昨日银行板块普遍走低，民生银行A股收盘价5.87元，跌幅3.61%。
　　史玉柱本人也在26日发表的一条微博中回应称：“上海健特增持的民生银行股票，在最后一次增持行为的6个月内不能减持。当前股价上涨不会给我们带来一毛钱收益。”
　　面对越来越发酵的各种质疑，昨日，史玉柱再发微博回击称：“中国人寿业绩发布会上表达有意增持民生后，我仅对此事谈谈自己观点，这就能抬高所有银行股价？太抬举我了。再说，处增持周期的我们，也无抬高股价的意愿。”他还无奈地说：“大嘴巴不好当，以后再也不谈这类无聊的事了。” 　对于史玉柱的一条微博为何能引发这么大影响，资深法律人士马光远认为，“只能说我们的资本市场非常不成熟。大家听到收购啦，要控股啦，就一股脑认为是个利好。”

