江铃汽车虚晃中报第一枪遭疑 半年净利增3.53% 
　　刘晓林
　　8月23日，江铃汽车公布了今年的半年报，净利润同比增长3.53%。与去年的高增幅相比，这一增势稍显微弱，但与大市普遍下滑相较，能保持“上涨”状态已属不易。
　　但是这份年报却点燃了投资者心中的怒火。6月底，江铃汽车高调宣布将在7月8日公布上半年业绩报告，成为今年两市首家披露中报的公司。
　　借“中报第一股”的噱头，江铃汽车吸引了众多投资者买进，股价飙升，但一周后，江铃却改口将业绩报告的发布时间推迟至8月23日。随后，江铃股价一路下跌，致使投资者血本无归。而46天后揭开的乏善可陈的半年报又再次向投资者心中泼了一盆冷水。
　　江铃汽车的这次爽约被称为年内“中报最大乌龙”。投资者坚信，公司制造的乌龙事件背后，一定有不可告人的阴谋。
　　对此，江铃汽车董事会证券事务代表全实在接受本报记者采访时，对所有问题的答案都是“披露时间的调整是按程序进行的，符合交易所的时间安排”。
　　不过，证券分析师却在新公布的中报中看出了端倪：通过对三包计提余额的调整，江铃的净利润原地增加了0.56亿元，同比负增长也摇身变为了正增长。
　　这由负到正的微妙变化，在资本市场上却是意味深长。
　　江铃公布中报的时间虽晚，但并非最后一家。事实上，在江铃之后，大批的汽车上市企业年报才陆续赶末班车晾出成绩单。在一片由利润负增长带来的股价下跌声中，江铃宁愿冒着“伪中报”带来的声誉受损也要改一份体面的成绩单似乎不难理解。
　　虚晃第一枪
　　在证监会6月30日晚间公布的“2011年度中报预披露时间表”上，江铃汽车成为关注焦点。因为江铃汽车宣布将在7月8日奉上2011年度上市公司的第一份半年报，而投资者很清楚“中报第一股”意味着什么。
　　从历年走势来看，首家披露中报的公司，一般会成为资金的重点关注对象。最近的例证包括2009年的华东数控(002248)和2010年的东方锆业(002167)，在中报披露期间，这两只个股的区间涨幅分别达到了34%和25%，这样的规律让不少投资者对江铃汽车寄予了厚望。
　　而7月1日，也即披露时间表公布的次日，江铃汽车直接高开近6%的表现也印证了这一传统。7月4日，江铃再次大涨7.17%，收盘价28.99元，创下近两个月内的最高点。
　　但是好景不长，7月5日，江铃在证交所登记的中报披露时间悄然由7月8日推到了8月23日。
　　事实上，此前，已经有消息人士在微博上爆料：江铃汽车不是第一家出中报的个股，中报披露日期将延后。消息一出，江铃股价应声下跌，至7月7日，江铃股价较7月4日大跌7%。
　　7月8日，江铃的中报果然没有如约呈上。直到7月14日，上市公司“中报第一枪”才由三只中小板新股打响。而江铃汽车也选择同一天披露了并不乐观的中报业绩快报。此举更让江铃汽车的投资者感到气愤。
　　有投资者据此认为，“江铃汽车发布的业绩快报，与原计划披露中报的时间7月8日仅相差3个交易日，可见公司完全有能力赶在7月8日披露中报。现在推迟到8月底，完全是在挑战我们的忍耐力。”
　　对此，江西证监局在调查后表示，“江铃汽车确实向交易所申请了中报延期披露，而且经过了深交所批准，行为符合交易所的相关规定。”
　　江铃方面也一再强调，所有时间调整都是符合规则的。至于为何突然决定延后公布，江铃方面却绝口不提。
　　业绩快报显示，江铃汽车上半年实现营业收入92.2亿元，同比增长20%；净利润10.8亿元，同比仅增长了3.53%，业绩表现远低于预期。
　　“虚晃一枪”后，江铃汽车股价一路下行。8月23日，姗姗来迟的江铃中报终于出炉，相比7月4日的股价高点，此时江铃的股价已累计下跌24%。
　　0.65亿元的背后
　　虽然江铃汽车对中报发布推迟46天的原因守口如瓶，但汽车分析师仍在中报中看出了变化。
　　“在三包计提费用上进行调整，直接导致其净利润从负增长变成了正增长”，西南证券汽车行业分析师刘峰表示，根据中报披露的信息，今年6月起，江铃把从变更之前采用的根据历史三包费用趋势及三包期内总销量来确定三包余额的方法变更为采用余额-支付倍数关系来调整三包计提余额及计提标准的新方法。
　　刘峰指出，本次调整后，江铃的负债减少了0.65亿元，利润总额相应增加，其中归属上市公司股东的净利润增加0.56亿元。如按变更前的计算方法，江铃的净利润同比下降1.82%，但在调整后，江铃比去年同期多挣了36782元净利润。“简单来说，车企每年都要提前计提一笔费用，用来支付可能发生的与车辆三包相关的支出。而江铃缩减了这部分费用。”刘峰说。
　　据了解，新会计制度对于新旧两种三包费用的计提标准并无强制性规定，完全由企业根据自身情况进行选择。
　　虽然并没有证据证明，江铃中报推迟是为化解这关键的0.65亿元，但值得关注的是，前两年由于江铃旗下产品基本上都是福特技术，因此返修率不高。但从去年年底开始，江铃开始推自主品牌的乘用车和皮卡，按照正常的逻辑，起步阶段的自主品牌新车难以达到合资产品的质量标准。此时削减三包计提费用，改善利润报表的意图十分明显。
　　但即便如此，江铃上半年的同比下滑态势也无法遮掩。“增收不增利”对任何一家车企而言，都不是乐观的描述。
　　江铃的半年报清楚地显示，在营业收入增长20%的情况下，其净利润增幅仅为3.53%。“对于连续7年实行高分红，成为福特在华利润奶牛的江铃而言，这应该是几年来成绩最差的一次半年报。”长期关注江铃的业内人士表示。
　　对此，江铃汽车解释称，利润增长趋缓主要是由于降价促销以及持续高位的原材料价格带来的毛利率下滑。与此同时，今年开始实施的城市维护建设税及教育费附加统一也给江铃带来了影响，上半年营业税金及附加同比增加1.3亿元，达到了去年同期的2倍。
　　数据显示，今年上半年，江铃销售了10.53万辆整车，比去年同期增长19%。其中，作为江铃“代工”多年后首次推出的自主产品，驭胜SUV在去年年底上市后，今年上半年的月销量大约为500辆。
　　另一方面，国内商用车市场的不景气及欧系轻卡新进者的竞争使得江铃依靠福特轻松挣钱的日子即将结束，如何升级与福特的关系将成为江铃的另一个课题。
　　中报显示，江铃2011年上半年支付给福特的全顺V348整车的技术许可费共计人民币2604万元、工程服务费2098.4万元、用于江铃品牌整车的福特PUMA柴油发动机技术许可费计218.19万元，共计5000万元左右。
　　与此同时，中报显示，随着自有资金投资进入高峰期，江铃未来三年资金压力较大。今年上半年，江铃在建30个投资项目，仅有1项已经完成。项目预算总和为72.67亿元，已完成投资21.34亿元，尚需在未来三年继续投资50.72亿元。
　　刘峰指出，一方面，项目建成后将有利于公司扩大产能、提高产品竞争能力和市场占有率，但另一方面，密集投资也增大了公司今后数年的资金压力。
　　“沮丧”的汽车中报
　　顶着“伪中报第一枪”带来的名誉受损，江铃汽车的背后是整个汽车上市企业中报的不景气。
　　“毛利率和营业收入的双降，是今年车企半年报的共同特点”，刘峰分析指出，原材料上涨的压力巨大，但在整车市场，这种成本压力是没有办法传导出去的。
　　就在江铃半年报出炉后几天，比亚迪、吉利、一汽、上汽、福田、海马、广汽丰田等车企皆发布了半年报。其中，除了上汽实现了营业收入和净利润的双升外，其他车企都乏善可陈。其中，一汽轿车以40%的净利润跌幅领跌四大车企。
　　与江铃相似，大部分车企也都处于增收不增利的情况。同样最具代表性的还是一汽轿车：报告期内，公司整车销售超过14万辆，同比增长超过9%，实现营业收入190.8亿元。同比增长6.53%。但营业利润为9.29亿元，同比减少42.19%，实现利润总额9.2亿元，同比减少42.53%。
　　对江铃汽车财报实现部分合并的长安则选择了在半年报公布最后期限(8月31日)前一天公布了成绩单，其来自合资企业的投资收益占合并净利润的比重上升，而造成这种局面的主要原因是自主品牌盈利能力下降。
　　刘锋指出，正是汽车上市公司利润下滑的态势催生了对汽车业的短期投资行为，“这也是为什么有那么多人迁怒江铃的中报时间变动。”
　　而这种信心的缺失和投机行为的增多也催生了另一个现象，就是汽车股股价与实际经营状况的错位。“今年的汽车股很反常，销售业绩比较烂的股价反而往上走”，刘锋表示，这种状况的出现意味着投资者对汽车行业长期投资信心的缺失。

