九阳股份遭鼎晖减持 或将迎来抛售潮
　　鼎晖似在用实际行动表达对公司未来前景的担忧，在九阳股份传统豆浆机业务出现下滑，多元化进展缓慢的背景下，这样的减持变得顺理成章。
　　【《证券市场周刊》记者 张颖】知名豆浆机制造商九阳股份(002242.SZ)本周三晚间(8月17日)发布公告，公司股东DINGHUI SOLAR ENERGY(HONG KONG) LIMITED于8月15-8月16日期间以集中竞价方式减持公司股份130万股，占公司总股本的0.1708%。DINGHUI SOLAR ENERGY(HONG KONG)LIMITED就是鼎晖的子公司。
　　减持后，鼎晖还持有公司股份3778.55万股，占总股本的4.97%。
　　值得关注的是，鼎晖的本次减持更大的意义在于将股权比例降至5%以下，因为按照监管部门的规定，持股比例在5%以下的股东的股权变更不需要进行公开披露。
　　一位分析人士指出，目前九阳股份的股价处于历史低位，鼎晖的减持更多是基于战略的考量，不排除下一步大比例减持公司股权的可能。
　　鼎晖错失减持良机
　　2011年8月15日，鼎晖通过深交所集中竞价交易系统卖出九阳股份939000股，占总股本的0.123%，成交均价为10.757元/股。
　　次日，鼎晖再次通过深交所集中竞价交易系统卖出九阳股份361000股，占总股本的0.047%，成交均价为10.689元/股。
　　事实上，按照当初公司股权分置改革方案，鼎晖所持的公司股权，早在2011年5月就已解禁。
　　但不知何种原因，鼎晖未选择减持公司的股权。
　　然而，时隔3个月后，情势已有很大变化，公司股价已从5月份的15元左右，一路下滑至目前的10元左右，缩水超过三分之一。
　　对于鼎晖为何不在解禁期满第一时间减持，业内分析人士认为，由于鼎晖持有九阳股份股权数量不多，加之鼎晖是2007年火线入股九阳股份，相较当初的入股价，鼎晖已然获利颇丰，在此背景下，为了力撑九阳股份，鼎晖在情面上不好在第一时间减持九阳股份。
　　从公开信息看，鼎晖于2007年6月22日向九阳股份注资8451万元，但有别于之前鼎晖与被投资对象签署对赌协议，要求对方承诺业绩增长，该投资中鼎晖并未预先设置这样保护自身利益的条款。
　　此外，由于在2011年2月中旬，九阳股份刚刚通过高管股权激励的方案，由于公司方案中激励对象以市价近一半的行权价格购买公司的股权，市场哗然，质疑行权价太低了。
　　虽然公司证券事务代表邵际生表示：“五折行权价符合中国证监会股权激励有关事项备忘录1号的要求。”
　　但市场坚信，公司这样的方案能够通过必然得到了包括鼎晖在内的投资者的力挺，作为对价，鼎晖将获得九阳股份在前者退出公司股权过程的支持。
　　如果鼎晖在解禁后第一时间减持，会正好契合市场的预测，为了避嫌，鼎晖选择不在第一时间减持。
　　2月15日，九阳股份公布方案为：九阳股份拟向激励对象授予426万股限制性股票，价格为7.59元。在授予日的12个月后分三期解锁，解锁期36个月。在解锁期内，激励对象可在授予日的12个月后、24个月后和36个月后分三期申请解锁，每期解锁数量分别为授予总数的40%、30%和30%。三期解锁的业绩考核条件分别为，以2010年度为基准年，2011年销售额增长率不低于20%，2011年净利润增长率不低于5%；以2011年度为基准年，2012年销售额增长率不低于20%，2012年净利润增长率不低于6%；以2012年度为基准年，2013年销售额增长率不低于20%，2013年净利润增长率不低于7%。同时要求，这三年的年度经营性现金流净额不小于当期净利润。
　　豆浆机颓势显现
　　就在鼎晖减持的一个月前， 7月15日，九阳股份将2011年1-6月归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长幅度由此前预测的15%—50%下调至0%-15%。
　　一份机构报告显示，根据调研，公司未能延续一季度豆浆机主业同比增长30%的态势，2011年二季度豆浆机行业出现下滑，公司随之也出现同比负增长，其中5、6月份的豆浆机收入同比下滑在20%左右，市场占有率未有明显变化。
　　消息一出，市场认为这是公司“单品类”风险显现的开端。
　　值得关注的是，九阳股份在豆浆机领域进入下滑通道，与该领域竞争激烈关系密切，美的电器等实力雄厚的竞争者不断蚕食九阳股份的地盘，公司不得不进行价格战，收入增幅下滑不可避免。
　　另一方面，在与竞争对手的正面交锋中，九阳股份发现自身的短板，供应效率等体现企业管理能力等问题凸显，使得公司竞争力不断受到挑战。
　　通常，豆浆机领域需要依靠品牌知名度、广泛的分销渠道和及时推新的强大生产线。经过近10年的耕耘，九阳股份在品牌知名度和分销渠道等方面均有所建树，虽然公司拥有一定的推新能力，但如何最快调动上游供应链，将创意变成商品，挑战巨大。
　　九阳股份的高管曾表示，公司近些年不成功的是供应链的效率，主要体现在成本和反应速度上。
　　该高管坦陈，效率问题在行业爆发式增长的情况下并不明显，一旦市场进入短兵相接的激烈竞争阶段，将决定竞争的最后结果。
　　九阳股份对于竞争态度转变起于2010年，在经过2009年行业激烈波动，加之原材料成本上升，使得公司供应链缺陷暴露。
　　虽然公司目前已加强对于供应链的管理，但这样的努力并非一朝一夕就能见到效果的。
　　九阳股份的发展之路见证了中国豆浆机领域的发展过程，经过近10年的发展，该领域已经从最初的粗放式跑马圈地，开始逐步进入成熟阶段，虽然整个行业尚处于初级阶段，但竞争的成败取决于综合能力，一个问题的短板能葬送整个竞争局面。
　　1999年，30岁的济南人王旭宁获得了智能型家用全自动豆浆机的国家发明专利；次年，他又获得豆浆制备方法及自动豆浆机的国家发明专利。
　　这位毕业于北方交通大学的高级工程师，曾在济南铁路成人中专学校当教师，后来获中欧国际工商学院工商管理硕士学历。
　　2002年5月，王旭宁、黄淑玲、朱泽春、许发刚四人决定，共同投资1000万元成立山东九阳小家电有限公司，四人的持股比例依次为49%、2%、29.4%和19.6%。
　　其中朱宏韬主要从事豆浆机软件开发，而黄淑玲、朱泽春分别是山东省轻工业学院和济南铁路机械学校的教师。
　　2007年在公司上市前夕，知名PE鼎晖加入。
　　多元化努力任重道远
　　近些年，九阳股份一直想要扭转其业务过度依赖豆浆机的弱势，最初的多元化开端于豆类生产的相关多元化，视作公司产业链的延伸。
　　但这样的努力并未见到实效，豆类更多的是以赠送的方式协助豆浆机的销售，豆类的投资更像是一场营销秀。
　　为了改善公司的产业结构，九阳股份一方面通过投资豆料生产，谋求产业延伸；另一方面，为了进一步丰富小家电产品品类，贯彻多元化精品战略，公司于去年进入了电饭煲市场。
　　此外，公司还通过并购式发展、壮大自身的业务。资料显示，九阳股份的电饭煲产品试销已经结束，2011年将全面进入销售网点。此后，公司开始探索更大范围的多元化发展。
　　在2011年1月底，九阳股份公布了多元化的新进展：公司拟斥资1亿元进入水处理器产品的生产。
　　2011年3月，九阳股份在水处理领域进一步加大投资，其与另外两家公司在北京成立合资公司——九阳皮克布朗(北京)净水科技有限公司(下称“九阳皮克布朗”)，该公司注册资本1500万元，其中九阳股份出资600万元，占股比40%，另外两家公司分别为韩国Picogram Co.,Ltd(下称“Picogram”)、凯珀国际有限公司(下称“凯珀国际”)，所占股比分别为40%和20%。
　　7月23日，九阳股份公告称，公司近日与临安市人民政府、临安市人民政府玲珑街道办事处在杭州签订了《投资意向书》和《投资意向补充协议》。根据协议内容，公司将在临安市发展健康产业园项目，主要分为健康净水系统项目和健康休闲旅游项目。
　　无论豆类业务的相关多元化，还是进军其他行业的横向多元化，至今尚未进入收获期。

