劲嘉股份涉案基金公司免责
　　李辉，冯雅男
　　随着劲嘉股份(002191.SZ)一桩泄露内幕的往事被法院宣判，两家基金公司从中获利的行为也深受关注。
　　《中国经营报(微博)》记者从证监会内部人士处获悉，证监会相关机构曾对此展开调查，但出于各种原因，对于相关基金公司并未公开处罚，此事亦不了了之。
　　查阅事发期的2009年三季报可以发现，在当期新进买入的基金共有7家，分别是长盛同庆、建信优选成长、华安宝利、泰达荷银效率优选、汇丰晋信大盘、景顺长城新兴成长、广发核心精选。
　　知情人士查阅相关卷宗，得知这两家通过内幕交易获利的公司注册地分别是上海和北京。有人士指出，这两家公司分别是汇丰晋信和建信基金
　　根据劲嘉股份公告，2009年三季度末汇丰晋信大盘持股数量为200万股，建信优选则为452万股。根据劲嘉股份发布虚假消息前后股价走势，运用均价简单计算，两只基金建仓成本应该在12元左右，卖出价位应该在15元左右，差价约为3元每股，而上述两只基金的总持仓约在650万股，则获利在1950万元左右，考虑到成本等因素，和深圳南山检察院指出违法获利1500万元较为接近。
　　建信基金市场部人士称：“从来没有收到任何来自监管部门的正式文件，也未受到任何对投资劲嘉股份的询问，否则一定进行公告。”汇丰晋信基金市场部人士则表示，“从未收到过监管部门和司法部门的任何正式文件，公司基金对劲嘉股份的投资均属正常投资行为。”不过，面对记者要求相关基金经理接受采访的要求，上述两家公司均表示拒绝。
　　而记者从相关基金公司处得知，去年7月份，针对涉嫌通过内幕消息投资劲嘉股份一事，监管部门的确曾经对有过操作记录的基金公司进行过一番询问，但是并未对此发布结果。
　　“他们怎么可能承认呢，监管部门已经沟通好了，既然没有处罚结果，他们绝不会承认。”一位上海的基金公司人士指出。

