紫鑫药业：一年挑下两老大
　　记者 杨白飞
　　本报讯  近日，上海证券报发表了一篇文章《紫鑫药业自导自演上下游客户，炮制惊天骗局》，引起市场极大的反响，紫鑫药业(002118)也因此马上停牌，待调查结果公布后复牌。文章大概内容是质疑公司通过“延边系”、“通化系”8家壳公司，进行虚假交易、虚增业绩。8月17日，紫鑫药业董秘钟云香对此作出回应称，公司方面整个管理层已全部出动，针对媒体报道的有关内容展开调查，并密切关注事件的进一步发展。对于有无其他关联交易等事项目前尚无法断论。钟云香强调，业务关系是绝对真实的，货物、发票、款项等都有真实的往来。
　　针对该报导，投资快报记者对紫鑫药业2010的年报进行研究调查，对于调查结论只能引用一句名言来表达：“这是一个奇迹，不管你信不信，反正我信了！”紫鑫药业出道不足一年，人参采购、销售称霸全国。一举击败了人参制品行业的两位龙头老大。
　　净利润与现金流极不对称
　　紫鑫药业主要产品有活血通脉片、麝香接骨胶囊、醒脑再造胶囊、四妙丸等，于2010年开始经营人参粗加工业务。过往4年产品一直保持70%左右的毛利率，非常惊人；有如此高的毛利率，说明产品有绝对的竞争优势，理应是经营现金流充沛，净利润高速增长的。
　　公司2007年-2010年的净利润分别为4800万、5300万、6100万、1.73亿，但是经营性现金流为2100万、2600万、1300万、-2.15亿，从过往4年经营现金流来看可以说是入不敷出，公司基本是“借债度日”，平均来看经营现金流仅为总净利润的30%左右，确实存在值得质疑的地方。
　　4间“壳”公司坐庄全球人参产业
　　同样位于吉林省的上市公司益盛药业(002566)招股书中提及，截至2009年末，吉林省人参种植面积为7200公顷，鲜人参年产量为22700吨。益盛药业2009年人参采购量为251吨，占2009年吉林总产量的1.11%，2010年的采购额为244吨，每千克均价为43.63元，总金额为1068万元；招股书还提及吉林省人参种植面积逐步减少，人参产量将会逐步下降，因此2010年的总产量估计和2009年总产量差不多，以下计算假设2010年吉林省鲜人参年产量同为22700吨。
　　紫鑫药业2010年报显示人参产品的总营业收入是3.59亿元，总营业成本为2.23亿元。由于公司在年报中没提及人参的采购总额和吨数，那么从2.23亿的营业成本推算公司人参采购量，以同处吉林省的益盛药业采购均价43元/千克为标准计算，紫鑫药业2010年共采购了5200吨鲜参；另外公司报告期末还增加1.43亿元的人参存货；同理算出1.43亿元约等于3325吨鲜参。那公司2010年采购的人参总量至少为8500吨，保守估计占了吉林省2010年总产量的38%以上，吉林省的人参年产量为全球的70%左右，即可推算出紫鑫药业2010年垄断了全球人参当年产量的26.6%以上！而销售人参给紫鑫药业的却是四家寂寂无名、2010年成立的“延边系”小贸易公司，居然能坐庄全球26%以上的鲜人参产量！(这只是建立在这四家公司同时只有紫鑫药业一名客户的基础上，若计算上“延边系”其它客户的供货就更恐怖了！)。
　　横空出世，一挑两老大
　　记者查阅资料，在吉林省人民政府网站里发现一篇名为《集安市人参产业现状》的文章，发表于2011年5月10日，该文章提及以下内容：“全国最大的人参加工企业—康美新开河(吉林)药业的“新开河”和益盛药业的“益盛”被认定为中国驰名商标，在国内外具有较高的知名度和信誉度.... 康美新开河(吉林)药业已成为吉林省参业加工重点企业，2010年实现销售收入1.46亿元、利润2844万元、税金305万元；益盛药业现已成为国家农业产业化的重点龙头企业，2010年实现销售收入5.16亿元、利润1.09亿元、税金7356万元。参业的发展带动了财政实力的增强，2010年，参业加工企业及相关企业的税收占财政收入27.5%。”
　　文章透露，康美新开河和益盛药业已被吉林省政府认定为人参制品行业重点龙头企业。但难以置信的是，默默辛苦耕耘十数载、苦苦研究加工技术和拥有人参种植基地的两位老大加起来的利润之和1.4亿，仅相当于紫鑫药业一家的人参业务利润。紫鑫药业入行不足一年、而且只仅仅做了一些转手贸易就轻松超越了被称为重点龙头企业的两位老大，更难以置信的是两位老大是拥有自已的人参种植基地和直接向农民采购，而紫鑫药业则多一层中间环节向“延边系”四家小贸易公司采购，采购成本理论上来说高得多！
　　新购四块土地难种人参，疑为资金出口
　　此前市场对紫鑫药业2010年新增购买的四块土地产生憧憬，认为用作人参种植前途无限，再加上众机构的“唱好”报告，因此带来一轮股价的炒作热潮。而紫鑫药业对于此项投资有这样的描述：“2010年我公司加大对人参产业的投入力度，先后投资6.2亿元进行人参原料的采购加工，又在资本市场上完成了10亿元的再融资项目，围绕吉林省人参主产区建立了四个人参生产加工基地。”
　　先不管当中的6.2亿是否真的全用于人参采购，不然全吉林省当年产的人参几乎都被紫鑫药业买光了。重点是公司很含糊的用“四个人参生产加工基地”来描述这四块地的规划用途，公司并没披露该四块土地是否符合GAP认证标准，并且土壤要求是否适合种植人参。
　　所谓GAP基地就是国家GAP管理部门认可的规模化的药用动植物种植基地，关于这四块土地公司并没明确透露这方面的信息。另外人参是多年生植物，生长缓慢，对土壤条件要求十分严格，人参从栽下去到第一次收获，需要7年时间。因此可以判断紫鑫药业这四块土地在7年内也不会有人参产出，短时间能产生效益的，只能用于产品加工经营用途。
　　若不能种植人参，公司真的需要这么多厂房用地吗？如果根据以上媒体报导的推测，那四块土地很可能是公司资金的“出口”，一个把公司资金放进个人口袋的“出口”。
　　年报披露极不详尽，似有意隐瞒
　　一、人参业务扑朔迷离。2010年报中，紫鑫药业人参系列产品的收入占了总营收的55%，从而令2010年营业收入较去年同期增长150%，净利润较去年同期增长183%；公司在年报中是如此描述这笔巨大收入的：“2010年度投入大量资金收购人参，对所采购的人参进行了粗加工并实现了对外销售，致使“人参系列产品”销售增加3.60亿元。”关于人参业务的描述，整份年报仅有以上这句话，至于人参系列产品是什么、公司如何对其进行粗加工、产品针对什么市场、报告期内人参产品的市场环境如何等相关解释完全没有，投资者完全不得而知。只知道公司突然做起了人参贸易，一转手就赚了近1.35亿的毛利，而且转手贸易还有高达37%的毛利，也一不小心成为了全国的参业龙头！
　　二、存货数据迷糊。公司最核心的盈利产品是人参产品，但年报中并没对存货中的人参产品进行详细描述，只简单表示：“存货期末数较期初数增加1.43亿元，主要原因是本公司为配合非公开发行人参产品系列项目，本期增加人参储备较多所致。”但是人参产品有多少？有多少半制成品？多少制成品？采购成本是多少？完全不得而知！
　　三、新购土地用途含糊。无形资产期末较期初增加1.24亿元，增加251.03%，主要是由于新增土地使用权，是位于延吉、通化、敦化、磐石四个厂区的土地，其是为公司非公开发行股票募集资金项目(人参产品系列化项目)所购；四块土地使用权的购买金额为1.24亿元，希望公司能公开该四块土地的面积、购买单价、周边平均地价和项目明确用途。
　　四、人参采购来自四家“壳”公司。媒体认为预付账款为一大疑点项目。紫鑫药业预付账款期末较期初增加3.2亿元，增加781.37%，主要原因是公司为配合非公开发行人参产品系列项目，本期预付在地参采购款2.86元所致。当中疑为“壳”公司的延边嘉益人参贸易、延边耀宇人参贸易、延边欣鑫人参贸易、延边劲辉人参贸易共占54.4%、1.97亿元。报告期内公司的人参产品营业成本为2.2亿元，基本可判断公司大部分人参采购来自以上四家“壳”公司。
　　五、手握巨额现金仍借巨债。紫鑫药业短期借款期末较期初增加7.32亿元，增加418.29%，主要是公司流动资金贷款增加所致。但是公司账上有近14亿现金，为何还要贷这么多钱呢？公司因此而支付了一千多万的利息。只能怀疑公司账面资金充裕，但实际上非常缺钱，当中原因不得而知。
　　六、迷惑的其他应收款。其它应收款项目中有近2352万的金额，但前五名单位均为销售员，共欠公司211万元，占总额的8.45%。这个非常不明白，可能需要公司解释一下，公司像保险公司一样实行销售代理人制度吗？
　　记者多次拨打公司电话未能接通，以上疑问暂无法解答。
　　根据报道所述重组交易过程
　　根据报道并结合公司2010年报，我们假设公司如报道所说自买自卖，目的是为了虚增利润和亏空公司资金的话，整个交易过程可能是这样：公司先预付2亿左右的采购款至延边系的四个“供应商”采购人参。然后上述四家“供应商”在收到上述款项后即可将款通过各种渠道转至“客户”通化系公司，再由通化系公司采购紫鑫药业的人参产品。实际上可能并没有任何人参的交割，此时公司自买自卖账上就产生了大量的利润。这种做法的目的是利好股价趁机抛售股票或利用业绩增长的假象掩护，再慢慢把公司的资金投向一些也是自买自卖的投资项目(例如新购的四块土地上)，利用投资项目把公司资金流进个人口袋。
　　公司若要澄清也非常简单，只需证明真实的采购、真实的销售和真实的人参项目就行了，投资快报建议紫鑫药业：
　　1、组织权威媒体对延边系的供应商进行实地考察，并证明四家供应商有足够实力进行近2亿的贸易；公布采购清单、人参采购招标的资料、相关发货单、收货单、入库证明和运输发票等能证实不是虚假交易的证据。
　　2、组织权威媒体对报道中的疑点客户进行考察，并提供有力的证据证明是真实交易。
　　3、组织权威媒体对公司的人参产品加工厂房、仓库存货、新购的四块土地项目进行实地考察；并公布人参所有交易单据及库存、土地项目的详细信息及相关单据。
　　《投资快报》发自广州

