紫鑫药业栽了 机构难脱干系
　　范晓曼
　　炮制惊天骗局的“紫鑫药业”成了过街老鼠，而其涉及的关联交易、集体造假以及多年错综复杂的关系让投资者匪夷所思。巧合的是，这一次机构们却安然无恙，提前跑路了，散户们无语地呆在里面，虽说机构投资没有受到太大损失，但不可否认机构们曾为这一造假公司多次“抬轿”，这其中，券商鼓吹、基金重仓、会计师造假以致股价飙升，让紫鑫药业在资本谋局中“得意”。
　　这场闹剧，使人们再次想起当年曾“神话一时”的银广夏事件，当年的麻烦焦点也多集中在上市公司本身，而如今，普通投资者的追索权是不是更应该被重视，机构们的推波助澜和遇险跑路的投机行为，再次提醒公众，紫鑫药业栽了，机构也难脱干系。
　　如此说来，可能有机构不服气，出了这么多事，监管在哪里？地方金融办有没有失职？贷款行、会计师事务所、评级机构有没有过对其质疑？
　　紫鑫药业发展到今天的地步，决不会是一日之功。
　　近几年来，有概念的医药股，的确在大行其道，多家券商在力推医药金股，紫鑫药业作为“人参第一股”自然是得到了众多机构的青睐，也相继进入了基金公司的股票池子里，那么，谁来为曾经的买单负责？
　　曾经的德隆系就栽在资本游戏上，让我们来看一看紫鑫药业的董事长郭春生下的这盘棋：紫鑫药业的周围环绕着“通化系”、“延边系”等八家疑似壳公司，八大公司的最终控制方都是郭春生，进行体内自买自卖。
　　不知是“医药股”概念促使紫鑫药业妄自菲薄，还是郭董事长完全沉迷在资本游戏中，或许到后来，错综复杂的资本交易和融资行为也很难让其弄得清楚。
　　这让笔者忆起了臭名昭著的“安然事件”。安然采取的方式就是，利用资本重组，形成庞大而复杂的企业组织，通过错综复杂的关联交易虚构利润，利用财务制度上的漏洞隐藏债务。而这一切都是经过精心策划，看上去似乎无懈可击，环环相扣，从法律上和财务准则上很难找出毛病，但一旦某一个环节出现问题，造假链条就会中断，问题就会彻底暴露。
　　幕后的推手是谁，紫鑫药业的一切很难让笔者相信郭春生有如此高的智商，背后的利益链条一定不是这个家族企业所能玩转的。
　　因为，它必须要有资本的帮衬。为什么有机构能在紫鑫药业出事之前出奇地逃脱，为什么有的机构能在增发后公然说成是“只看重交易机会”，而不是坚定的长期持有者？
　　这一次，机构们出奇的聪明和睿智。
　　那么，券商在鼓吹股价、承销增发时所赚的钱，是不是也应该在“紫鑫药业”造假披露、对股价造成重大波动时承担相应的赔偿责任呢？或许应该提醒监管层，是时候对券商以及评级机构予以监督，假设券商所保荐的上市公司有重大造假嫌疑，保荐人、报告撰写人将被予以吊销资格，并退出部分所赚的承销费，以此为惩戒。
　　反过来想，上市公司的造假一直都屡见不鲜，但基金公司内部，至少也应该设有重仓股预警机制，有了这一次的教训，对上市公司调研的全面性，应该被提到一定高度了吧，当然，这还要依赖于基金经理人的勤奋与对投资者的责任心。
　　有机构抱怨，如果调研深入，虽然说可以强化知情权，及时对重仓股作出调整，但调研范围的确存在局限性，因为证监会规定不可询问重大未披露信息，无论怎样，细致、全面的调研还是能够大幅降低风险，给投资者以警示，希望机构们负起责任来。

