中材科技净利继续下降 向二股东借款7千万引猜疑 
　　向二股东蹊跷借款7000万引猜疑  
　　中材科技(002080)今日公布2011年中期报告，由于公司主营产品风电叶片价格从去年开始持续下跌，公司盈利也连续两个季度同比下降。中报显示，上半年公司实现营业收入11.1亿元，较上年同期增长6.71%；实现营业利润 6218.97万元，较上年同期下降 59.63%；实现利润总额9630.46万元，较上年同期下降47.95%；实现每股收益0.18元，同比下降33.33%。
　　行业滑坡影响业绩
　　上半年，受风电叶片价格下跌的巨大影响，中材科技营业利润和利润总额降幅较快，但是由于公司于2010年12月和2011年5月分别通过非公开发行股票和对中材科技风电叶片股份有限公司(以下简称“中材叶片” )增资的方式，提高了公司持有中材叶片的股权比例，因此归属于上市公司股东的净利润的降幅小于利润总额的降幅。
　　不过在销售价格下跌的情况下，公司显然加大了销售回款速度，这使得公司经营活动现金净流出同比下降93.83%，这一定程度上缓解了公司流动资金不足的困难。去年12月份，公司曾完成5000万股定向增发，筹集现金9.18亿元，主要投向北京八达岭年产500套兆瓦级风电叶片等四个项目，投资总额约8.5亿元。
　　二股东蹊跷借款
　　但是在将剩余7171万元补充流动资金后，公司却又在今年4月份公告称，为保证生产经营扩大和投资所需资金，拟向二股东南京彤天科技实业公司借款7000万元，借款利率按照央行基准利率下浮10%。但是记者从今年股东榜发现，南京彤天科技从2009年6月份开始，便逐步减持公司股份，持股数量从2647万股降至今年一季度的1167万股。南京彤天科技一边减持套现，一边又慷慨送上7000万元低息借款，其中缘故让人费解。
　　对于中材科技及所在行业，华泰联合证券分析师周焕发表研报认为，由于公司主营的风电叶片竞争较为激烈，部分厂家产品报价由2009年的150万元/套，跌至目前的90万元/套，短期内价格难以扭转，因此下调公司2011-2012年盈利预测，目前估值基本合理。但考虑到未来公司气瓶业务规模扩大及风电叶片市场的回暖，仍然维持中材科技“增持”评级。中材科技公告则表示，预计今年1-9月净利润同比仍将下降20%-50%。
　　快报记者 赵士勇

