ST大地及前高管因欺诈发行遭公诉
　　长江商报消息 *ST大地欺诈上市案终于有了新动向。公司昨日披露，收到昆明市检察机关的起诉书，上市公司和包括前任董事长何学葵在内的5人因欺诈发行股票、违规披露重要信息被共同提起公诉。受此消息刺激，昨日该股低开低走，截至收盘，跌幅达3.13%，报收14.25元。
　　《起诉书》称，*ST大地为达到上市发行股票的目的，由何学葵、蒋凯西、庞明星共谋、策划，赵海丽、赵海艳积极参与实施，在招股说明书中编造重大虚假内容，数额巨大，且向股东和社会公众提供虚假的年度财务会计报告，严重损害股东或者其他人利益。
　　其中，何学葵由于涉嫌欺诈发行股票罪，在今年3月17日被云南省公安机关执行逮捕。《起诉书》还显示，被告单位及各被告人的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第一百六十条、第一百六十一条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以欺诈发行股票罪、违规披露重要信息罪追究被告单位*ST大地及被告人何学葵、蒋凯西、庞明星、赵海丽、赵海艳的刑事责任。
　　而此前不久，大股东何学葵还欲委托董事会转让其所持有的部分股权。*ST大地曾表示，公司于7月29日收到第一大股东何学葵的授权委托书称，其前期以所持1900万股公司股权为公司融资提供质押担保，近期相关借款将陆续到期，公司已无力如期归还。为此，何学葵向*ST大地董事会授权，对其所持公司部分股权进行转让，并以部分出让所得收入用于缓解公司困难。
　　公开资料显示，欺诈发行股票后果严重或者有其他严重情节的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法募集资金金额百分之一以上百分之五以下罚金。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。
　　本报记者 高欣

