三一参展首届亚洲博览会 品牌传播华丽转身
　　2011年9月1日，为期5天的首届“中国—亚欧博览会”在乌鲁木齐国际会展中心拉开大幕。博览会室外展区，来自长沙的“三一红”格外引人注目，工程机械产品鳞次比节，SANY旗帜直刺苍穹，成为吸引观众的最大亮点。
　　最大参展面积，三一向亚博会献礼
　　作为国家级展会，本届博览会由国家27个有关部门联合主办，包括国务院副总理李克强在内的近10位国家领导人和300多位中外省部级高官、工商团体和商协会领导、国际组织代表、外国驻华使节及我驻外使节、世界500强企业高管等重量级嘉宾参加了开幕式、主论坛等一系列重要活动。
　　作为中国工程机械第一、全球工程机械六强和全球市值500强企业，三一集团全力出击本届博览会，以4200平米的展台面积成为最大参展商，旗下混凝土机械、挖掘机械、起重机械、桩工机械、煤炭机械、路面机械等六大事业部27款产品震撼全场，展出的明星产品包括赴日救援福岛核电站的全新E代天骄62米泵车、国内首个荣获德国红点工业设计大奖的双钢轮压路机、同级别销量中国第一的节能之星SY215型挖机、国内首台220吨级五桥全路面起重机以及中国市场占有率第一名的全新第二代多功能掘进机。
　　展区现场的一大亮点是煤炭机械首次参与集团展会。当天，三一重装隆重推出了全新的第二代掘进机、采煤机、刮板输送机、液压支架等多种品类设备，举行了隆重的EBZ260D悬臂式掘进机(大坡度)的新品发布会。三一重装当天还签下了价值4000余万元MZ200联合采煤机组的大单，据悉，这也是亚欧博览会开幕第一天的最大一笔签单。
　　品牌传播华丽转身，从传承荣耀到引领未来
　　此次展会上，三一通过营造简约、精致、动感、大气、创新及充满生活气息的展示氛围，成功演绎“品质改变世界，创造美好生活！”(Better quality，Better life！)的全新展会主题，品牌传播方式实现了从平铺直述的产品介绍到品牌形象理念传播的华丽转身。
　　近年来，三一集团的发展成就引人瞩目，2011年，三一集团继续延续了令人振奋的发展势头，上半年销售额同比增长80%。三一泵车驰援日本、“全球第一吊”3600吨履带吊下线、三一重工(微博)荣登《金融时报》全球市值500强等重大事件，让三一品牌的知名度和美誉度节节攀升。三一参加此次博览会的现场总指挥何发良认为，三一要成为一个世界级品牌，就要实现“以满足客户为中心”到“以满足利益相关者为中心”的过渡。
　　何发良表示，新疆市场拥有广阔的前景，它是通向中亚、西亚和南亚的门户，去年全年，三一在新疆仅混凝土机械的销售收入就将近7亿元。今年4月20日三一西北重工产业园举行了盛大的奠基仪式，营销服务网络将辐射新疆乃至整个中亚地区，未来三一集团将依托西北重工产业园，稳步迈向“再造一个三一重工”的目标。

