亿城股份信批严重违规 子公司吊销执照只字不提
　　记者 李茵琳
　　亿城股份(000616)一个投资项目开办了三年，拖拖拉拉也没有实质性进展，近期还被曝营业执照或已被吊销。然而，公司并没有对外公告过，保密工作做得是相当好。
　　近日，《投资快报》记者从当地工商部门获悉，亿城股份的参股项目——苏州亿城翠城地产有限公司(下称“亿城翠城”)因为没有按时接受年检，其营业执照很有可能被吊销。记者还了解到，投资项目多年来之所以还“原地踏步”，是因为与投资方在地皮、股权等问题上争执不休，导致亿城翠城的在建项目三年来分文未进账。而关于亿城翠城疑似被注销的消息，亿城股份并没有作出任何公告，公司已经涉嫌信批违规。
　　营业执照已被吊销？
　　根据江苏省苏州工业园区工商行政管理局2011年4月的听证告知公告，共有664家企业仍未按照规定在2010年6月30日前接受2009年度检验，苏州亿城翠城名列其中。公告还称，责令该部分企业自本公告发布之日起三十日内，前来工商局接受年度检验，逾期仍不接受年度检验的公司，将依法吊销营业执照。
　　虽然投资项目已经被警示多次，但是亿城股份并没有在公告中做过任何的说明。《投资快报》记者尝试联系亿城股份的董秘办，但在截稿前，公司的办公电话一直无人接听。记者还尝试联系亿城翠城，但苏州当地的电信号码查询并没有收集亿城翠城的电话。
　　记者从亿城股份的历年的报告中获悉，亿城翠城曾经是公司重大的投资项目，只不过，因为与投资方的矛盾，近几年亿城翠城的经营情况不甚乐观。
　　亿城翠城是亿城股份和翠城投资顾问有限公司(下称“翠城投资”)在2007年共同投资建设的项目。资料显示，经2007 年12 月28 日召开的第四届董事会临时会议批准，亿城股份北京亿城房地产开发有限公司(下称“北京亿城”)与翠城投资在2007 年底联合以2.52亿元的价格拍得苏州胥口镇的苏地2007-B-51 号地块。根据该次董事会决议，北京亿城房地产开发有限公司与苏州翠城投资顾问有限公司按55%：45%的比例成立苏州亿城翠城地产有限公司，作为苏州胥口项目的开发主体，该公司注册资本为人民币5000 万元。
　　然而，当时与投资方轰轰烈烈的项目，近几年的业绩却是原地踏步。本报记者调阅了亿城股份自2008年以来的财务报告获悉，在亿城翠城成立的头一年，项目并没有产生利润。到2009年，亿城翠城亏损38万，并在当年的年报中著名“正在开发胥口项目”。去年，亿城翠城仍然亏损接近52万，亿城股份在财报中仍然用“正在开发胥口项目”来解释。
　　曾经与投资方翻脸
　　一个投资项目开办了三年，拖拖拉拉也没有多少实质性进展，究竟是什么原因？早在2010年，《投资快报》记者就报道了亿城股份与投资方翠城投资的官司。
　　2009年1月，亿城股份与翠城投资签订《联合竞买协议》。主要内容包括，双方同意向政府主管部门提交胥口项目的《解除国有土地使用权出让合同申请书》，并清算注销项目公司。其次就是北京亿城就解除原合作协议事宜，向苏州翠城支付1800万元解约补偿款。
　　事实上，亿城股份曾经想过挽留这次合作。同年11月，北京亿城致函，强行要求翠城投资将全部45%股权转让给北京亿城。翠城投资随后于12月1日回函拒绝，并要求对方全面履行协议，继续清算和解散项目公司。“按照当时签署的协议，苏州翠城已答应将其45%的股权转出。但是，现在翠城投资又反悔了。”亿城股份的证券代表此前在采访中如曾经说过。
　　但这只是亿城股份的“一家之言”，翠城投资并不买单。按照翠城投资的说法，在这过程中，亿城股份口径变化之快让人目不暇接。
　　2009年5月，在项目公司清算的过程中，亿城方面曾毫无隐晦地承认并未进行清算工作。后来，亿城股份口风突变，表示项目公司仍然有“商榷”的余地。2009年7月28日，亿城股份签署的《亿城集团股份有限公司公开发行公司债券募集说明书》关于胥口项目的表述为“截至本募集说明书签署日，胥口镇项目的土地上有部分房屋建筑物未拆除”、“亿城翠城公司与土地出让方已就土地交付事宜进行了协商，出让方正在积极推进剩余拆迁工作”，并称“不存在法律风险或争议”。
　　到了2009年年底，亿城股份已经要单方面分期开发了。2009年9月5日北京亿城单方面以项目公司的名义向胥口镇人民政府提交了《关于申请地块分割办证逐步开发建设的报告》。
　　对于此，翠城投资表示这明摆着就是亿城股份没有“诚意”。“这充分表明，此时亿城方面已铁定要‘反悔’到底了——闭口不谈项目公司清算与退地事宜，反而单方面以项目公司名义与土地出让方‘协商’‘土地交付事宜’。”
点击进入[亿城股份吧]讨论

