三桶油中报出炉 半年净赚1456亿元
　　新浪财经讯  8月28日晚间消息，中石化今日晚间披露半年报，至此，三大石油公司中报悉数出炉。“三桶油”上半年净利达1455.85亿元，平均日赚近4亿元。其中，中石油净利规模最大，以660.06亿元的成绩排在第一。
　　中石油净利规模最大
　　虽然中石油净利同比增速仅为1%，远不及中石化9.4%和中海油51.4%的增速，但从净利润规模来看，中石油仍排在第一的位置，高于中石化402.39亿元的净利润值。中海油则以393.4亿元的规模屈居末位。
　　上半年原油产量同样是中石油排在前列。中报显示，上半年中石油原油产量达到4.46亿桶，同比增长5%，是近年来增幅最大的一年。中石化原油产量受海外检修影响，同比减少5.4%，约为1.56亿桶。
　　上半年炼油亏损严重
　　由于上半年国际原油价格高位运行，虽然国内上调了成品油价，但中石油、中石化的炼油业务仍出现大幅亏损，中石油亏损209.93亿元，中石化亏损121.69亿元。
　　卓创资讯分析师李兵表示，当国际原油价格高位波动时，中石油、中石化的炼油业务通常会面临亏损。7月份国际油价松动，进入8月份后价格多次跳水，而国内成品油价格仍旧保持高位，炼油业务的增利空间加大。但李兵认为，由于下半年世界经济形势依然很不明朗，因此不排除炼油业务亏损继续加深的可能性。
　　销售收入大幅增长
　　上半年，中石油、中石化的主要赢利点为勘探及开采业务，分别获利1026.84亿元、683.43亿元。
　　在成品油销售方面，上半年中石化销售成绩好于中石油。中石油在境内成品油经销量为5537.2万吨，比上年同期增长12.4%，中石化销售量则达到7510万吨，比中石油高出1/3的份额。
　　而受惠于成品油、炼油及化工产品价格上涨，两大石油公司销售收入均大幅增长。中石油实现销售利润135.94亿元，同比增长80.5%；中石化实现销售利润195.98亿元，同比增长35.6%。(淑静 发自北京)

