上市公司资产减值损失增逾四成 坏账准备增加
　　□本报记者 于萍
　　Wind数据显示，从已披露的中报情况看，剔除不可比因素后，上半年上市公司的资产减值损失共计401.06亿元，同比增长43.76%；计提的存货跌价准备共计133.69亿元，同比增长了21.30%。存货价值变动、坏账准备增加等因素成为上市公司资产减值损失提升的重要原因。
　　存货跌价大幅增加
　　根据会计制度的规定，企业在进行会计核算时，各项财产如果发生减值，应当根据谨慎性原则计提相应的减值准备，而当期确认的减值损失也应当反映在利润表中，避免利润虚增。
　　从上半年的情况看，不少公司由于计提了资产减值损失而对业绩产生了一定影响。统计显示，上半年有276家上市公司的资产减值损失同比增长超过100%。此外，资产减值损失超过1亿元的上市公司共有17家。
　　新乡化纤(000949)的资产减值损失同比增加了33.64倍，主要是由于产品粘胶短纤维价格下降，上半年对粘胶短纤维和原材料干浆计提了存货跌价准备。ST狮头(600539)则由于公司本部水泥生产线限期停产，上半年计提固定资产减值准备2.64亿元，从而使资产减值损失同比大增了248.19倍。
　　通常情况下，存货价值波动所引发的存货跌价准备变化对上市公司业绩将产生直接影响。而且当以前减记存货价值的影响因素消失时，已计提的存货跌价准备将转回，并直接计入当期损益，从而左右了业绩表现。
　　在上半年计提存货跌价准备的699家上市公司中，有373家计提金额出现同比上升，其中有79家公司的增幅在100%以上。原材料、在产品以及产成品存货价值出现下滑而使存货可变现价值低于账面价值，从而造成了存货跌价准备。由于预计合同总成本大于总收入，中国船舶(600150)上半年对在产品新计提了9.43亿元的存货跌价准备，从而使上半年末的存货跌价准备余额达到了22.34亿元。而西部矿业(601168)由于市场行情较好，转回了以前年度计提的存货跌价准备，从而使资产减值损失较去年同期减少了5031万元。
　　坏账风险不容小视
　　在银根紧缩、市场低迷的情况下，企业资金回笼面临较大压力，从而导致应收账款可能最终无法全部收回，即发生部分或者全部坏账。从上半年情况看，上市公司坏账准备随着应收账款的增加也有“水涨船高”之势，其中蕴含的风险不容小视。
　　Wind数据显示，扣除不可比因素后，上半年上市公司应收账款合计达到5738.44亿元，同比增加45.59%。坏账准备合计达到557.54亿元，同比增长10.88%。逾七成公司坏账准备同比出现增长，其中，85家公司的坏账准备同比增幅超过100%。
　　由于应收账款增加，相应计提的坏账准备金增加，超日太阳(002506)上半年的资产减值损失达到6982.52万元，而去年同期仅为-28.95万元。由于坏账准备增加了3012.16万元，新筑股份(002480)上半年的资产减值准备也出现大幅增长。厦门钨业(600549)的资产减值损失比上年同期增加了1.03亿元，主要是随着销售收入的大幅增加，应收款项余额增加，相应计提坏账准备增加。
　　业内人士指出，由于计提坏账准备的方法十分复杂，各家公司具体处理方法往往存在较大的差异。通常情况下，以账龄确定计提比例并辅以单项测试。在评估上市公司坏账准备计提方法时，应该严格谨慎，这体现出上市公司对坏账的严谨态度和对资产质量的保障。

