涉矿公告披上神秘面纱 中珠控股仍涨29.6%
　　长江商报消息 近日市场持续低迷，但中珠控股却连续逆市大涨。从8月9日以来截至昨日收盘，总涨幅达29.6%，成为疲软市场中表现抢眼的个股之一。随着股价的暴涨，市场传闻也接踵而至，传闻称中珠控股股东资产注入或有新进展。不过公司相关负责人表示，该传闻并不属实。
　　股价因“涉矿”飞扬
　　早在5月一直表现低迷的中珠控股便被一则“涉矿”公告披上了一层神秘面纱。中珠控股公告称，在目前所涉及的房地产和医药两大行业情况下，公司拟增加经营范围，进行矿产资源的投资、开采等业务。
　　公告显示，上述业务包括但不限于黄金矿产勘查、开发(采、选、冶)；有色金属(含稀有稀土金属)矿采选、贵金属矿采选；有色金属(含稀有稀土金属)冶炼、贵金属冶炼；有色金属合金制造、有色金属压延加工，有色金属产品的收购、加工和销售。
　　值得注意的是，黄金、稀土等概念在市场一直最受欢迎，公司却将这两项单独罗列出来，大有故意迎合之意。而公告披露次日该股便一字涨停，随后股价又迎来一轮暴涨，在7月28日股价创出17.82元的新高。
　　矿产资产注入扑朔迷离
　　公司股价从8月9日至8月19日连拉9连阳，在经过22日小幅调整后，股价再次逆市上扬，截至昨日收盘，期间股价逆市上涨29.6%。
　　随即市场传闻称，其实际控制人旗下的珠海西海矿业有限公司准备注入上市公司。有私募人士质疑，中珠控股实际控制人并无矿产开采经营经验，旗下也没任何矿产企业，公告里披露的进军矿业也是雾中看花，并不能在短期给公司业绩带来实质性利好。
　　公司此前也曾发布公告称，在未来三个月内，不存在重大资产重组、发行股份、资产注入(包括矿产资源)等行为。对此记者致电中珠控股，相关负责人表示该传闻并不属实，公司目前没接到这方面通知，也没有应披露而未披露信息。
　　有接近公司方面的知情人士表示，中珠控股一直在尝试收购一些矿产资源，但所收购的矿产比较小。
　　本报记者 高欣
　　中珠控股前身
　　据了解，中珠控股前身为湖北潜江制药股份有限公司。2009年8月4日，潜江制药向中珠股份非公开发行股票及股权收购，公司由此持有潜江制药47.22%股权，成为第一大股东；随后，“潜江制药”更名为“中珠控股”，中珠控股实现借壳上市。借壳完成之后，中珠控股主营业务为医药和房地产两大板块。

