大股东持股不足3% ST梅雁破罐破摔渐成弃壳
　　1994年上市时被称为的“民营水电大王”的ST梅雁，一方面公司不断变卖家当维持生机，另一方面大股东不断减持套现，持股比例已至3%以下，却仍稳坐第一大股东位置，成为A股市场一道奇观。
　　奇观
　　第一大股东持股不足3%
　　9月5日，ST梅雁发布公告：自2010年11月3日至2011年9月2日收盘，第一大股东梅雁实业累计出售所持公司1988万股，占总股本的1.047%。回溯历史数据，自2007年11月7日至2011年9月2日收盘，梅雁实业累计出售所持ST梅雁2.4亿股，占公司总股本的12.669%。但即使通过多次减持后，梅雁实业仍为ST梅雁第一大股东，截至9月2日收盘，梅雁实业共持有公司5570万股，占总股本的2.934%。统计A股所有上市公司2011年半年报数据，ST梅雁2.934%的大股东持股比例，无论是在目前抑或历史记录中，都已达最低。
　　有意思的是，ST梅雁上半年股东总户数37.2万，持股高度散户化，其中，二股东竟是银河证券客户信用交易担保证券账户，持股比例仅0.21%，其后都是个人投资者。由此来看，梅雁实业即使减持至0.5%，仍可坐稳公司大股东之位。
　　资料显示，ST梅雁实际控制人是其董事长、总经理杨钦欢，他持有梅雁实业10.39%股权。正是在这种“倒金字塔形”的控制结构，使得ST梅雁出现公司治理上的一大恶疾——对控制人或大股东而言，经营情况恶化对其造成的损失极小，而用各种方式回笼资产收益却极大。杨钦欢曾对媒体表示：“还会继续减持，谁当(ST梅雁)大股东都可以，不在乎控股权，谁来管理都行。”
　　废壳？
　　破产重整或能寻求生机
　　据记者统计，A股上市公司中大股东持股比例第二低属南玻A，中国北方工业公司持股3.62%；第三低属*ST广夏，浙江长金实业持股3.64%；此后还有ST兴业，大股东厦门大洲控股持有4.44%；以及腾达建设，大股东叶洋友持股4.49%。在A股市场上，若上市公司大股东持股比例很低，同时实际控制人并非国资、且没有明确披露间接持股或一致行动人，极易引发第三方并购。目前的现实是，似乎无人竞逐ST梅雁的控制权，这个目前拥有19亿股本、63亿市值的公司，近乎成了“废壳”。
　　如果ST梅雁最终进入破产重整程序以寻求生机，“先走一步”的*ST广夏或可为其提供借鉴。*ST广夏2010年底因破产重整停牌前，市值也达48亿之巨。但眼下*ST广夏的重整已陷入僵局，众多中小股东对需自己出让部分股权的方案并不满意；其核心症结又回到大股东持股比例过低上，以至无人来承担重整成本。  快报记者 郭成林

