吉林化纤增发不足两月大变脸 核心三要素被调整
　　8月22日，吉林化纤(000420)董事会审议通过《关于2011年度非公开发行A股股票方案(修订稿)的议案》，对定价基准日、控股股东承诺、募集资金数额与用途等“核心要件”均作调整。值得关注的是，此次调整距离6月25日吉林化纤董事会通过《关于公司2011年度非公开发行A股股票方案的议案》不足两个月。
　　“变化之大天翻地覆”
　　“吉林化纤定向增发方案调整幅度太大了，可以说是天翻地覆了。哪像是修订，简直是另搞一套方案。”持有吉林化纤的上海投资者孙女士昨日上午给《大众证券报》公司新闻热线打来电话称。记者随即对其所称的吉林化纤定增方案“天翻地覆”的变化展开了调查。
　　6月25日吉林化纤董事会通过的非公开发行股票方案显示，拟以不低于6.23元/股的价格向包括控股股东吉林化纤集团有限责任公司(下称“化纤集团”)在内的不超过十名特定投资者非公开发行不超过20000万股，募集资金总额不超过133526.60万元。募集资金投向两个项目，包括：一是竹浆粕、竹浆纤维一体化项目113526.60万元。其中，34900万元用于提升改造建设年产 5 万吨竹纤维项目，78626万元用于年产9.5万吨竹纤维浆粕搬迁升级技改项目；二是补充流动资金20000万元。化纤集团承诺以不低于15000万元且不高于25000万元现金参与吉林化纤本次定增。此非公开发行方案于7月26日获吉林省国资委审核同意。
　　最新修订后的方案显示，吉林化纤拟以5.36元/股非公开发行不超过20000万股，募集资金总额不超过133404.88万元。募集资金投向由原先的两项调整为一项，剔除补充流动资金。年产9.5万吨竹纤维浆粕搬迁升级技改项目募投金额则由原先78626万元增至98504.88万元。此外，化纤集团调整先前承诺为“不低于15000万元现金认购”。
　　“调整因股价走低”
　　从定增价格，到募集资金总额，再到募集资金项目变化，吉林化纤此次定向增发方案调整可谓涉及了融资方案中的所有“核心要件”。
　　记者昨日下午就此致电上市公司，吉林化纤证券事务代表王秋红称：“我们在公告里写得很清楚，具体原因看下公告就知道了。” 吉林化纤公告解释为“由于市场情况发生变化，为保证公司非公开增发的顺利实施，公司对2011年度非公开发行方案进行了调整”。
　　“我认为吉林化纤定增方案调整主要是因为近期市场低迷导致公司股价走低，也就是公司所述的‘由于市场情况发生变化’。”深圳一投行人士接受记者采访时表示：“定向增发需要机构参与。机构参不参与主要是看公司拿到定增核准批文后当时的市场价格，有利可图参与，跌破定增价就不参与。”
　　吉林化纤昨报收于5.73元，较之调整后的非公开发行底价(5.36元)高出0.37元，比例为6.9%。如果按照先前的6.23元底价，则已跌破定增底价，打了9.2折。
　　“我是定增方案出台后买的吉林化纤，成本在7元左右。本以为定增价格有支撑，没想到股票随大势持续下跌，现在定增价格干脆来了个下调。方案宣布还没有两个月，公司怎么这么随便！”孙女士愤懑地说。当记者将投资者的疑问转述后，王秋红表示：“现在二级市场价格就这样，我们也没有办法。6元多的价格没办法增发，其实我们第一次(指2010年提出的非公开发行方案)定增价格也是5元多。”
　　去年定增“无疾而终”
　　王秋红所提及的“第一次定增”，指的是吉林化纤2010年度非公开发行方案。2010年4月22日，吉林化纤披露定增预案，拟以不低于5.9元/股的价格向包括化纤集团在内的不超过10名特定投资者非公开发行不超过20000万股，融资额不超过10亿元。募集投向包括提升改造建设年产5万吨竹纤维项目、四川天竹竹资源开发有限公司搬迁技术改造项目及补充流动资金三项目。化纤集团承诺现金认购不低于15%的发行股数。去年5月22日，该方案吉林省国资委批复同意；6月7日，获得临时股东大会审议通过。
　　吉林化纤2010年度非公开发行方案在获得股东大会通过便无下文。更令人生疑的是，吉林化纤对于该方案的进展居然给出了两种说法。在6月25日披露的《2011年度非公开发行A股股票预案》中，吉林化纤称“由于市场环境变化，未能实施”。而两个月前4月27日披露的2010年报中，吉林化纤给出的解释是“由于环保核查等因素，没有申报材料”。
　　去年定增“无疾而终”究竟是因为“市场环境变化”，还是“环保核查等因素”？“去年定增不是终止了，而是因为有些材料没来得及报送、时间过了。”王秋红说。
　　记者 张世斌  

