中石油股价创新低 被提名最需提升社会责任 
　　每经记者 牟璇
　　中国石油(601857，收盘价9.70元)似乎已经成为A股市场的头号绞肉机。近期市场寒气逼人，跌跌不休的中石油昨日(9月6日)早盘便进一步下挫，一度触及9.55元，如果不考虑复权因素，股价在盘中已创出历史新低。
　　在中石油神话破灭，给投资者带来的创伤越来越深之际，12家机构以及众多公众投资者在“2011中国上市公司口碑榜”中都认为，中石油“最需提升社会责任”。
　　中石油股价创新低
　　9月5日，大盘指数暴跌50点，中石油也无力回天，截至5日收盘，中石油全天下跌1.74%，9.60元创出了自2008年10月28日以来股价绝对值的历史新低。而昨日，中石油更是开盘后再度下挫，直接打破前日9.60元的收盘价，盘中创出了9.55元的又一历史新低。
　　打开中石油的K线图，真可谓是“飞流直下三千尺”。2007年，被冠以“最赚钱公司”的中石油回归A股，上市之初被众多机构盛誉“亚洲最赚钱的公司回家”、“A股上演王者归来”、“最具成长性的国际能源公司”，受到业内的疯狂追捧。上市首日(2007年11月5日)一度达到48.62元。然而，中石油的神话仅如昙花一现，随后便走上了跌跌不休的道路。一年之内股价便从48元巅峰狂泻至10元附近，血洗众多股民。2008年10月28日更是创出了9.71元。
　　“我站在中石油48元之巅，眼含热泪向山下俯瞰，看那高高耸立的井塔，看那黑色石油井喷的壮观，看那井架旁忙碌的股民，看那庄家骗钱后得意的笑颜……”《我站在中石油48元之巅》这首自编歌曲在网络上传唱，歌词极为贴近财富被绞杀的股民心情。
　　社会责任尚需提升
　　与此同时，《每日经济新闻》主办的“2011中国上市公司口碑榜”的评选活动正在如火如荼进行，12家机构以及众多公众投资者都认为中石油在社会责任方面最需改进。
　　本次口碑榜提名活动正在每经网(http:/www.nbd.com.cn/)以及独家合作论坛淘股吧(http:/www.taoguba.com.cn/zhuanti/2011koubeiban)上积极进行中，与此同时，来自百家主流机构的提名名单也正在汇总。
　　在公众投票通道记者看到，“最需要提升社会责任上市公司”的提名名单中，中石油赫然在列。一名网友在提名理由中提到：“他的走势让我们不得不面对这样的尴尬：亚洲最赚钱的公司最靓丽登场，却恰恰是普通投资者噩梦的开始。”
　　事实上，在机构提名的不完全汇总名单中，中石油的提名也排在前列。在一百家市场主流机构中，12家机构都认为中石油社会责任亟待提升。某机构在提名理由中提到：“作为现代工业的血液和中国证券市场市值最大公司，理应成为最需提升社会责任的上市公司。”同时，也有机构对中石油的评价为“垄断定价，攫取超额垄断利润。”、“靠垄断地位实现收益，没有足够的回馈社会”。
点击进入[中国石油吧]讨论

