解禁前突发多项利好 金正大巨额投资遭质疑 
　　本报记者 郑重 济南报道
　　登陆资本市场恰好一年的金正大近期利好不断。
　　8月22日刚刚宣布将在贵州投资近60亿开发磷矿资源，25日又披露与河南邮政签署《战略合作协议》，双方初步计划共同投资建设二三个肥料生产基地，在河南广泛推广使用新型专用肥料，目标是到2015年服务耕地面积超过3000万亩，肥料销量100万吨。
　　受此消息影响，金正大25日开盘报18.45元，18.90元收盘，上涨3.95%，换手率已经达到8.56%。
　　不过，与其不断推出的利好消息相吻合的是，金正大高达27.5亿元的限售股还有不到半个月就要被解禁，这不能不让市场产生遐想。
　　7500万股面临解禁
　　9月8日，金正大的并列第三大股东德国投资与开发有限公司(DEG)和CRF化肥投资有限公司分别持有的7500万股将面临解禁。根据当前股价计算，市值高达27.5亿元。
　　“在这一时间点抛出利好消息，的确引人遐想。”8月25日晚间，一位不愿具名的证券分析人士对《华夏时报》记者说，在限售股解禁前发布这一利好消息，不排除有借机造势、推升股价使得限售股东获利之嫌。
　　金正大是德国投资与开发有限公司在中国大陆的第一个股权投资项目。据本报了解，这家由德国联邦政府组建、专门在发展中国家为民营企业的发展提供资金和咨询的机构，早在1985年就进入了中国市场，但其在中国的投资思路一直是沿用外资银行系的一贯投资路线——找到好项目，贷款，然后获得收益。
　　在中国最初的几年，德国投资与开发有限公司因担心风险太大，而银行又要求100%的成功率，坚持不做股权投资。
　　根据招股说明书显示，经过多次的公积金转增资本以及转增股本后，上述两家外资股东的持股成本仅不到0.134元/股。
　　如果按照金正大15元/股的发行价格计算，DEG持有其7500万股，账面价值已达11.25亿元，投资回报率达13倍。
　　“金正大上市以来，除上市首日大涨近90%以外，此后股价一直在低位徘徊，一直没有上佳表现。”上述分析人士表示，金正大的减持压力可想而知。
　　巨额投资遭质疑
　　加上8月25日确定的在河南的投资，金正大最近确定的投资总额已经超过60亿元人民币。
　　根据金正大8月23日发布的公告，公司于8月18日与贵州省瓮安县政府签订了《关于磷资源循环经济产业园项目的合作协议书》，拟在贵州省瓮安县工业园精细磷化工区投资59.6亿元建设磷资源循环经济产业园项目，发展磷复肥及相关磷化工产业。
　　总部位于山东省沂蒙地区的金正大，一直以来市场主要集中在华东、华中和华北地区，投巨资进军西南地区，这本身就令人关注。
　　“金正大2010年总资产也就46.34亿元，超过60亿元的投资从哪里来？”有投资者质疑道。金正大其实在公告中也表示，“本协议中总投资金额59.6亿元人民币为预估值，投资金额较大，公司在资金筹措方面存在着一定风险。”
　　“上市公司除了自有资金外，也可通过项目贷款、股权融资等多种渠道进行融资，投资者需更多关注项目实施的可行性，以免损害中小股东的权益。”国泰君安高级证券分析师吕爱文对本报记者说。
　　项目尚未获批
　　对于本次投资，金正大表示将对上游资源、下游渠道进行整合。
　　不过，上述协议中拟投资建设项目尚处于意向阶段，未经公司董事会或股东大会审批，且尚未编制可行性研究报告及立项审批，项目用地未进入出让程序，项目计划进程存在不确定性。
　　除了项目的不确定性，金正大的这一投资还被质疑“注水”。
　　有媒体根据官方公布的项目与金正大公告中所说的项目对照，认为金正大所谓的60亿元投资“注水量可能很大”。
　　瓮安县工业园网站数据显示，该园区公布的众多项目中，有四大项目与金正大36亿元投资的一期类似。其中，80万吨/年硝基复肥项目需投资60000万、80万吨/年磷铵项目需投资30000万、4万吨/年氟化硅钠项目需投资9800万、8万吨/年磷酸二氢钙项目投资9800万。若根据每单位折算成金正大的“60万吨/年硝基复合肥、60万吨/年磷酸一铵(磷铵的一种)、2万吨/年氟化盐(氟硅酸钠属于‘氟化盐’)、20万吨/年磷酸二氢钙”等项目，其投资额总计约为87150万元。
　　虽然，“10万吨/年磷酸二氢钾”和“80万吨/年模具石膏”等类似项目的金额无法确定，但显然不会超过27亿元。也就是说，金正大一期36亿元的项目存在“注水”，所谓的60亿元投资项目也恐怕根本不值这个数。

