雷鸣科化披露半年报 控股股东增持公告成戏言
　　新浪财经讯 8月22日消息，雷鸣科化(600985)今日晚间发布半年报，披露控股股东淮北矿业(集团)有限责任公司目前持股总数为4183.3921万股，报告期间股数无任何变动。这让控股股东7月份公告的增持行为成为一句戏言。
　　之前7月13日，雷鸣科化发布公告，7月12日，公司接控股股东淮北矿业通知，其已于7月7日通过上海证券交易所交易系统增持公司股份100股。此次增持前，淮北矿业持有公司股份4183.3921万股，占公司总股本的38.74%；增持后，淮北矿业持有公司股份4183.4021万股，占公司总股本的38.74%。
　　对于为何只增持100股，淮北矿业当初公告给出的理由是，“基于对公司长期稳定发展的认同”。A股市场规定，委托买入最少填报100股，100股也称“一手”，这是最低门槛，堂堂大股东，一出手竟然只有100股——此举被媒体评为史上最抠门的增持。
　　之前，淮北矿业增持公告还说，拟在未来12个月内以自身名义继续通过二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司总股本的2%(含已增持股份)。并承诺，在增持计划实施期间及法定期限内不减持其所持有的公司股份。
　　而当晚半年报显示，控股股东于此次增持100股后，又悄悄甩卖100股——这意味着淮北矿业不止创造了史上最抠门的增持，还违背了“增持计划实施期间不减持其所持有的公司股份”的承诺。(曹磊 发自上海)
欢迎发表评论  我要评论

