深发展拟向平安定增募200亿
　　将全部用于补充资本金 中国平安持股比例或扩大至61.37%
　　深发展A (000001)
　　早报记者 张飒 
　　“平深恋”资产重组完成不到20天，深圳发展银行股份有限公司(深发展A，000001)旋即启动定向增发的资本补充计划。
　　深发展昨天公告称，拟向中国平安保险(集团)股份有限公司(中国平安，601318.SH，02318.HK)定增募资不超过200亿元人民币，募集资金在扣除相关发行费用后全部用于补充资本金。在定向增发完成后，中国平安持有的深发展股权将由目前的52.38%扩大至不超过61.36%。
　　净利同比增56%
　　昨日晚间，深发展发布中期业绩。根据中报，深发展2011年上半年实现净利润47.32亿元，同比增56%；每股收益1.36元，同比增39%。
　　2011年上半年，深发展资产总额达8521亿元，较年初增17%；一般性贷款余额较年初增11%至4320亿元；存款总额较年初增12%至6325亿元。
　　截至2011年6月30日，深发展不良贷款余额 19.73亿元，较年初下降17%；不良贷款比率0.44%，较年初下降14个基点；清收不良资产总额共计约11.70亿元。
　　细看其收入构成，在零售业务方面，深发展加大内部交叉销售力度，强化理财产品销售对储蓄的带动，通过车贷渠道、个贷渠道拓展新增存款。截至2011年6月30日，该行零售存款余额1044亿元，较上年底增加23%；零售贷款余额较上年底增加10%；零售中间业务净收入同比增长71%。
　　值得一提的是，深发展今年上半年理财产品销量较去年同期增长367%。
　　截至2011年6月30日，深发展核心资本充足率和资本充足率分别为7.01%和10.58%，符合目前的监管要求。不过有业内人士指出，中国根据巴赛尔协议Ⅲ，已对外征求意见的《商业银行资本管理办法》，该办法在实施初期将令国内主要银行的资本充足率平均下降1.09个百分点。
　　增发价16.81元/股
　　深发展昨日同时公告董事会审议批准了下一步的资本补充计划：拟向中国平安保险(集团)股份有限公司以现金认购的方式发行新股，发行价格为定价基准日前20个交易日公司股票交易均价，即16.81元/股，发行股数为8.92亿股但不超过11.90亿股。上述增发价格较深发展停牌前报收的17.05元/股折让约1.41%。
　　稍早前的7月28日，深发展发布公告，平安银行股权过户、中国平安认购现金支付和深发展新股登记托管手续均已完成，深发展正式成为持有平安银行90.75%股份的控股股东，而中国平安也正式成为持有深发展52.38%股份的控股股东。
　　如以增发下限8.92亿股计算，则上述定向增发完成以后，中国平安对深发展的持股比例将增至59.44%；如按增发上限11.9亿股计算，则此次增发完成后，中国平安对深发展的持股比例将提升至61.36%。
　　深发展在昨天的新闻稿中表示，本次非公开发行完成后，深发展的核心资本充足率、资本充足率将有效提高，按照2011年6月30日的加权风险资产计算，如获200亿元的核心资本补充到位，预计将使深发展核心资本充足率和资本充足率分别超过10%和13%。
　　业务整合提速
　　深发展昨天表示，下一步将开展与平安银行的两行实质性整合，拓宽网点布局，充分发挥协同效应和集约资源效应。据介绍，在两行整合后，深发展的服务网络将得到快速发展。其中，分行数量将立即增加6个，覆盖至28个城市；营业网点将增加76个，达到369个，尤其是沿海地区的网点布局将更加完整。同时，销售网络的ATM数量将显著增加。
　　深发展还称，整合后在信用卡业务与中小企业贷款业务上将实现强效的业务互补，为深发展带来巨大的增长潜力。目前，平安银行发行并有效使用的信用卡数量超过600万，在全国城商行中位列第一，两行整合后深发展的信用卡用户数量将迅速上升。另外，借助于平安集团庞大的客户资源，通过交叉销售的模式，深发展将有望赢得全国范围内信用卡用户的快速增长。作为深发展的优势业务——贸易融资平台，也将与平安银行的中小企业贷款业务进行对接整合，进一步提升深发展在中小企业融资业务中的优势。

