中国远洋上半年亏损27亿 航运市场竞争激烈
　　新浪财经讯 8月25日晚间消息 中国远洋刚刚发布的中报显示，上半年迫于航运市场高运力、高成本、低运价且市场竞争激烈，公司营收入约人民币342.3亿元，同比下降10.4%。归属于母公司所有者净利润为人民币-27.1亿元，基本每股收益为人民币-0.27元。
　　分业务单元看，上半年中国远洋集装箱航运及相关业务货运量324万标准箱，较去年同期增长9.8%，亚欧航线、其它国际航线、中国国内航线箱运量增幅超过了两位数。集装箱运输收入(不含出租船舶收入)为163.4亿元人民币，同比下降5%。
　　截至6月底，公司经营集装箱船舶153艘，运力合计63.5万标准箱，较2010年底增加3.4%。今年上半年，无新增船舶订单。公司有34艘集装箱船舶订单，运力合计约27万标准箱。
　　干散货航运业务方面，受经济形势、宏观调控、自然灾害、局部形势紧张以及运力增长过快等多种因素影响，造成运力过剩，供需严重失衡，国际干散货航运市场呈低位震荡走势。船东经营环境比金融危机时期更为恶劣。波罗的海干散货运费指数BDI在2011年上半年平均为1372点，同比下降56.7%。
　　上半年，供公司干散货航运业务累计完成货运量1.36亿吨，较去年同期下降2.6%；货运周转量6876亿吨海里，同比增长0.4%。上半年，干散货航运业务收入为122.3亿元人民币，同比下降27%。 
　　截至6月底，中国远洋运营的干散货船舶共435艘，3787万载重吨。拥有干散货船舶新船订单22艘，231万载重吨。 
　　物流业务方面，上半年营业收入为27.8亿元，同比上升71%，供应链物流业务规模不断扩大，是收入增加的主要原因之一。
　　从利润构成上来看，第三方物流业务净利润比重逐年上升，2011年上半年达43%，已经成为了中远物流核心利润来源。
　　码头业务方面，上半年公司所属集装箱码头吞吐量达2425万标准箱，比去年同期上升19.7%。特别是希腊比雷埃夫斯集装箱码头经营状况良好，目前已实现盈利。
　　集装箱租赁业务方面，截至6月底，箱队规模达171.4万标准箱，比去年同期上升7.3%，占全球租箱公司约13%的市场份额，平均出租率为96.8%，高于业内平均水平。(丁蕊 发自北京)

