上市房企存货量激增逾四成
　　调控背景下，更多存货已渐成摆在开发商面前的一把双刃剑。
　　新华社20日援引WIND统计数据称，截至8月17日，38家已发布半年报的上市房企中，截至6月30日存货从去年同期的2602.24亿元，大幅增加至今年中期的3762.06亿元，同比增长44.57%。其中，招商地产存货444亿元，万科1713亿元。19日晚间发布半年报的金地集团存货也达到605亿元。
　　克而瑞分析师陈延彬介绍，存货一般是指在建的商品房和已建未售的商品房以及土地储备。
　　克而瑞分析师杨晨青称，存货大幅上升，说明开发商资金压力很大，而计划销售周期也在延长。存货充足的企业，没有循环开发的压力，转化空间大。存货不足的企业，资金压力大。
　　一位不愿透露姓名的分析师称，根据最新的土地储备除以2010年销售额，可以得出开发商的土地储备可开发周期。恒大、绿地等开发企业土地储备可开发10年以上，而招商、万科、金地等龙头企业的土地储备开发周期一般在5年左右。
　　上述分析师指出，土地储备可供开发5至10年，表示公司较稳定，大部分房企都在这个区间。而高于10年，未来资金和开发压力相较更小。
　　同策咨询研究部总监张宏伟则提到，现在现金为王的策略占主导地位。谁拥有更多的现金流，谁就可以在市场扩张中游刃有余。土地储备是房企长期发展的重要要素，但在当前来讲，也需要采取高速周转策略来回笼资金。单纯拥有土地储备没有什么实际意义，离开了房产开发环节，只能说房企可以赚取更多的土地增值收益。
欢迎发表评论  我要评论

