8月28日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 8月28日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　用友软件股份有限公司第五届董事会2011年第七次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了公司《2011年半年度报告及摘要》、公司《关于第九批回购并注销部分已授出股权激励股票的议案》、公司《关于向天津用友软件技术有限公司增资的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.149
　　加权平均净资产收益率(%)                     4.83
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.02
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，江苏江南高纤股份有限公司已收到企业所得税退税款7,407,166.42元。上述返还税款于收到时，将计入当期营业外收入。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京医药股份有限公司第五届董事会第十次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过公司2011年半年度报告及其摘要、关于公司对各级子公司贷款提供担保的议案、关于召开公司2011年第二次临时股东大会的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                       0.928
　　加权净资产收益率(%)                    12.27
　　每股净资产(元)                         7.827
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京医药股份有限公司拟为纳入合并报表范围的各级子公司提供人民币141,250万元的总担保额度，其中已提交公司股东大会审议通过担保总额为人民币30,000万元，本次新增担保总额人民币111,250万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京医药股份有限公司现拟于2011年9月20日上午9:00时召开2011年第二次临时股东大会，审议公司向新疆生产建设兵团医药有限责任公司提供借款的议案、公司对各级子公司贷款提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.006
　　加权平均净资产收益率(%)                     0.19
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         2.897
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华联综合超市股份有限公司第四届董事会第二十二次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告》及其摘要、《关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》、《关于发行短期融资券的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华联综合超市股份有限公司第四届监事会第九次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了《关于公司2011年半年度报告的书面审核意见》、《关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华联综合超市股份有限公司将关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京华联综合超市股份有限公司董事会决定于2011年9月13日(星期二)上午10:00召开2011年第二次临时股东大会，审议《关于发行短期融资券的议案》、《公司章程修订案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.08
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.05
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        4.5461
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古伊泰煤炭股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年8月26日召开，会议审议通过关于公司与内蒙古伊泰集团有限公司2011年度日常关联交易的补充议案、关于为控股子公司和联营公司提供担保的议案、关于修改公司2010年第一次临时股东大会通过的关于公司发行H股并上市相关决议的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0090
　　加权平均净资产收益率(%)                   0.2677
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.23
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　用友软件股份有限公司第五届监事会2011年第四次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了公司《2011年半年度报告及摘要》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　京投银泰股份有限公司第七届董事会第三十八次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过《2011年半年度报告全文及摘要》、《2011年上半年总裁工作报告》、《关于向宁波市钱湖国际会议中心开发有限公司提供流动资金授信担保暨关联交易的议案》等事项。
　　公司拟定于2011年9月13日(星期二)上午10:00召开京投银泰股份有限公司2011年第三次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　京投银泰股份有限公司与宁波东钱湖投资开发有限公司拟共同为宁波市钱湖国际会议中心开发有限公司在民生银行宁波轻纺城支行等金融机构的16,000万元流动资金贷款提供担保。担保方式为两家股东公平对等信用担保，即东投公司与本公司各提供8,000万元担保，担保期限为一年，钱湖国际拟同时以土地证作为抵押。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.193
　　加权平均净资产收益率(%)                     8.02
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         2.491
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　恒生电子股份有限公司四届八次董事会于2011年8月25日举行，会议审议通过《公司2011年半年度报告》、《公司2011年半年度总经理工作报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　恒生电子股份有限公司董事会于2011年8月26日收到副董事长、董事刘曙峰先生提交的辞职报告。因个人原因，刘曙峰先生辞去公司副董事长、董事职务。根据有关规定，刘曙峰先生辞职自辞职报告送达董事会时生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.1105
　　加权平均净资产收益率(%)                     6.79
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          1.62
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西藏城市发展投资股份有限公司第五届董事会第二十三次(定期)会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了《西藏城市发展投资股份有限公司2011年半年度报告及摘要》、《西藏城市发展投资股份有限公司利用自有闲置资金购买理财产品的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.178
　　加权平均净资产收益率(%)                    11.96
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         1.582
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中珠控股股份有限公司第六届董事会第十九次会议于2011年8月26日召开，会议审议通过《公司2011年半年度报告全文》及摘要、《关于公司转让子公司股权的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中珠控股股份有限公司第六届监事会第八次会议于2011年8月26日召开，会议审议通过《公司2011年半年度报告全文》及摘要。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中珠控股股份有限公司拟转让其拥有的珠海中珠澳峰商品混凝土有限公司72%股权和珠海保税区中珠商品混凝土有限公司100%股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.07
　　加权平均净资产收益率(%)                     1.63
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         4.451
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华锐风电科技(集团)股份有限公司于2011年8月25日召开第一届董事会第二十二次会议，会议审议通过《华锐风电科技(集团)股份有限公司2011年半年度报告》和《华锐风电科技(集团)股份有限公司2011年半年度报告摘要》、《华锐风电科技(集团)股份有限公司募集资金存放和实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华锐风电科技(集团)股份有限公司于2011年8月25日召开第一届监事会第七次会议，会议审议通过《华锐风电科技(集团)股份有限公司2011年半年度报告》和《华锐风电科技(集团)股份有限公司2011年半年度报告摘要》、《华锐风电科技(集团)股份有限公司募集资金存放和实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华锐风电科技(集团)股份有限公司将募集资金存放和实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华锐风电科技(集团)股份有限公司于近日接到《安信证券股份有限公司关于变更保荐代表人的通知》。本次保荐代表人变更之后，负责公司首次公开发行股票并上市持续督导工作的保荐代表人为王铁铭先生和朱斌先生。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.67
　　加权平均净资产收益率(%)                     5.11
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          6.85
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京天坛生物制品股份有限公司第五届董事会第四次会议于2011年8月24-25日召开，会议审议通过《2011年半年度报告正本及其摘要》、《关于放弃北京微谷生物医药有限公司3.91%股份优先收购权的议案》、《关于中国医药集团总公司拨付“财政部2010年中央预算内基建投资预算专项拨款”作为独享资本公积的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏综艺股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)西南证券股份有限公司就本次发行公司债券举行网上路演。
　　路演时间：2011年8月30日9:30-11:00；
　　路演网站：中国证券网(http://www.cnstock.com)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏综艺股份有限公司发行江苏综艺股份有限公司2011年公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1134号文核准。本期公司债券发行采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者协议发行相结合的方式。请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.004
　　加权平均净资产收益率(%)                     0.13
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         2.849
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉长江通信产业集团股份有限公司为武汉日电光通信工业有限公司、深圳市联亨技术有限公司提供担保，本次担保金额：人民币15,700万元整；日电公司和联亨公司以保证方式提供反担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉长江通信产业集团股份有限公司第五届监事会第十四次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了公司2011年半年度报告全文及摘要的议案、会计差错更正及追溯调整的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉长江通信产业集团股份有限公司第五届董事会第十八次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了公司2011年半年度报告全文及摘要、《关于整合子公司长江半导体公司和深圳长光照明公司的议案》、向子公司提供授信总额担保的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.02
　　加权平均净资产收益率(%)                     0.66
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         3.517
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中兵光电科技股份有限公司第四届董事会第十四次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了《关于<2011年半年度报告及摘要>的议案》、《关于<2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告>的议案》、《关于向中国光大银行股份有限公司世纪城支行申请综合授信额度的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽皖通高速公路股份有限公司于二O一一年八月二十六日举行本公司第六届董事会第二次会议，会议审议通过本公司二O一一年半年度报告、本公司二O一一年半年度报告摘要和二O一一年中期业绩公告、《关于合宁高速公路全椒段养护工程和二级路维修工程的关联交易事项》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.2681
　　加权平均净资产收益率(%)                     7.74
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        3.5294
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                     0.0651
　　加权平均净资产收益率(%)                1.61
　　每股净资产(元)                         4.03
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                         -0.0566
　　加权平均净资产收益率(%)                   -13.01
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        0.3283
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海外高桥保税区开发股份有限公司第七届董事会第四次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了《关于2011年半年度报告及其摘要的议案》、《关于修订公司部分基础规章制度的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.756
　　加权平均净资产收益率(%)                    8.576
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         9.218
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海友谊集团股份有限公司本次换股吸收合并已于2011年8月26日完成。本次换股新增无限售条件流通股份947,984,500股，上市流通日期为2011年8月31日。
　　百联集团及其一致行动人承诺对其换股前在友谊股份所拥有权益的股份及本次换股新增的友谊股份之股份自本次重大资产重组完后36个月内不予转让。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京天坛生物制品股份有限公司控股股东中国生物技术集团公司以521万元(最终转让价格以备案后的评估报告为准)的价格收购中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所持有的北京微谷生物医药有限公司3.91%股份，我公司放弃该股份的优先收购权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海外高桥保税区开发股份有限公司第七届监事会第三次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了《关于审议2011年半年度报告及其摘要的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建实达集团股份有限公司第七届董事会第八次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了公司《2011年半年度报告》及《2011年半年度报告摘要》、《关于公司内部子公司股权转让的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海汽车集团股份有限公司四届三十一次董事会会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了关于《公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》的议案、2011年半年度报告及摘要、关于聘用德勤华永会计师事务所有限公司担任公司2011年度内部控制审计机构的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海汽车集团股份有限公司四届十九次监事会会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了关于《公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》的议案、2011年半年度报告及摘要、关于聘用德勤华永会计师事务所有限公司担任公司2011年度内部控制审计机构的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.136
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.99
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          4.47
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上工申贝(集团)股份有限公司对以下二地块拥有使用权，分别是中华新路309号(宝山路街道254坊6丘)和公兴路360号(青云254坊9丘)。公司董事会同意上海市闸北区土地发展中心以国有土地使用权收购储备方式收储上述二地块。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.23
　　加权平均净资产收益率(%)                    11.02
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        2.1815
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，上海家化(集团)有限公司的审计、资产评估的现场工作已结束，家化集团的改制工作在进一步推进中。经申请，上海家化联合股份有限公司股票自2011年8月29日起继续停牌5个工作日，并将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.266
　　加权平均净资产收益率(%)                     4.83
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         5.518
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海柴油机股份有限公司目前正在就非公开发行调整事宜进行讨论。经公司申请，公司股票将于2011年8月29日起继续停牌。公司将择期召开董事会会议审议非公开发行调整事项，并按照有关规定于股票停牌之日起的5个工作日内公告进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国石油化工股份有限公司第四届董事会第十五次会议于2011年8月26日召开，会议审议通过公开发行A股可转换公司债券方案、《关于本次发行可转债募集资金使用可行性分析报告》、《关于前次募集资金使用情况报告》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据网下向机构投资者询价结果，经河南中孚实业股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)充分协商和审慎判断，最终确定河南中孚实业股份有限公司2011年公司债券的票面利率为7.3%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉长江通信产业集团股份有限公司公布关于会计差错更正及追溯调整的公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上工申贝(集团)股份有限公司拟将企业闲置的部分自有资金购买“南发集团信托贷款集合资金信托计划”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上工申贝(集团)股份有限公司第六届董事会第十五次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过公司2011年半年度报告、关于修改公司《章程》的议案、关于政府收储公司部分市区土地使用权的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前浙江中国轻纺城集团股份有限公司、本公司第一大股东绍兴县中国轻纺城市场开发经营有限公司及相关中介机构正有序推进有关重大事项相关工作。公司股票将继续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　庞大汽贸集团股份有限公司董事会决定于2011年9月14日上午9:00(星期二)召开公司2011年第二次临时股东大会，审议《关于公司资本公积金转增股本并相应修改公司章程的议案》、《关于公司变更经营范围并相应修改公司章程的议案》、《关于发行公司债券的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　庞大汽贸集团股份有限公司将关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0549
　　加权平均净资产收益率(%)                   4.0156
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        1.4461
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上工申贝(集团)股份有限公司第六届监事会第十一次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过公司2011年半年度报告和摘要、关于修改公司《章程》的议案、关于出资认购南发集团信托贷款集合资金信托计划的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0868
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.31
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.61
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　庞大汽贸集团股份有限公司下属子公司沈阳冀东广龙汽车销售有限公司拟向沈阳唐轩房地产开发公司出售位于沈阳新民市胡台镇前胡台村、使用权面积为44,362平方米的土地及地上房屋8,318.28平方米，出售价格合计34,395,048元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海市嘉定区政府拟将位于嘉定区外冈工业园部分土地整体出让，由上工申贝(集团)股份有限公司和参股子公司以联合竞标的方式取得上述工业地块的使用权。公司拟将位于市中心的土地使用权通过被政府收储所获得的补偿金以约45万元/亩的价格购置其中的约80亩土地。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上工申贝(集团)股份有限公司拟于2011年9月16日(星期五)下午1：30召开2011年第二次临时股东大会，审议关于修改公司《章程》的议案、关于政府收储公司部分土地使用权的议案、关于购置嘉定工业区部分土地使用权的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　庞大汽贸集团股份有限公司拟与唐山市冀东物贸集团有限责任公司和包头市嘉城房地产开发有限责任公司签署有关土地租赁合同，分别向冀东物贸租赁3,024平方米土地和向包头嘉城租赁60,304.51平方米土地，年租金分别为88,951元和3,097,066元，租赁期限均为20年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海强生控股股份有限公司第七届董事会第三次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过《关于公司2011年半年度报告及其摘要的议案》、《关于出售350辆出租汽车的议案》、《关于委托贷款的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　庞大汽贸集团股份有限公司第二届监事会第四次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过《庞大汽贸集团股份有限公司2011年半年度报告》、《庞大汽贸集团股份有限公司关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》、《关于公司对募投项目中营销网络建设项目的部分网点经营品牌进行调整的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　庞大汽贸集团股份有限公司第二届董事会第八次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过《庞大汽贸集团股份有限公司2011 年半年度报告》及其摘要、《关于公司资本公积金转增股本并相应修改公司章程的议案》、《关于发行公司债券的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建龙净环保股份有限公司第五届董事会第二十五次会议于2011年8月25日举行，会议审议通过《2011年半年度报告正文及摘要》、《福建龙净环保股份有限公司对外担保管理制度》、《公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　骆驼集团股份有限公司首次公开发行股票网下发行股份数量为1,660万股；上市流通日为2011年9月2日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏吉鑫风能科技股份有限公司将募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国石油化工股份有限公司谨定于2011年10月12日(星期三)上午九时整召开2011年第一次临时股东大会，会议采取现场记名投票与网络投票相结合的方式，A股股东可以通过上海证券交易所的交易系统参加网络投票，网络投票时间：2011年10 月12 日(星期三)上午九时三十分至十一时三十分；下午十三时整至十五时整，逐项审议发行境内公司债券及相关事宜的议案、发行A股可转换公司债券及相关事宜的议案。
　　网络投票代码：738028，投票简称：石化投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(人民币元)                   0.464
　　加权平均净资产收益率(%)                   9.10
　　每股净资产(人民币元)(全面稀释)           5.247
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近期，中国建筑股份有限公司获得8个重大项目，项目金额合计418.9亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中储发展股份有限公司五届三十二次董事会会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告及其摘要》、《中储发展股份有限公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告(2011年半年度)》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中储发展股份有限公司监事会五届十三次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告及其摘要》、《公司监事会2011年上半年工作报告》、《中储发展股份有限公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告(2011年半年度)》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.2117
　　加权平均净资产收益率(%)                   4.2957
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        4.9565
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中兵光电科技股份有限公司于2011年8月25日召开第四届监事会第七次会议，会议审议通过《关于<2011年半年度报告及摘要>的议案》、《关于<2011年半年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告>的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　庞大汽贸集团股份有限公司拟与乌海市冀东专用车有限公司和安徽冀东华夏专用车有限公司签署有关汽车改装服务合同，由乌海专用车和安徽专用车向本公司及下属公司提供车辆改装服务，预计改装服务费用合计不超过3亿元/年，服务期限均为三年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　庞大汽贸集团股份有限公司董事会同意并确认公司对 “(承德市)汽车市场搬迁、扩建项目”等9个募集资金投资建设网点拟经营的25个品牌所做出的调整，并根据经营品牌做出调整后公司的募投项目已经全部建设完成，同意将募投项目全部节余募集资金505,897,932.74元(包括利息收入及节余募集资金中已暂时补充流动资金5亿元)，永久补充公司流动资金。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.42
　　加权平均净资产收益率(%)                      7.5
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          9.09
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京中央商场(集团)股份有限公司出资1716万元，受让洛阳百大百货有限公司所持有的洛阳中央百货大楼有限公司15%的股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京中央商场(集团)股份有限公司控股子公司湖北大冶中央国际商业管理有限公司拟向实际控制人祝义材先生控制的江苏地华房地产开发有限公司的控股子公司湖北地华置业有限责任公司承租、代理销售或租赁其所拥有的湖北大冶国际广场项目中的商业设施。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京中央商场(集团)股份有限公司第六届董事会第三十次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过《公司2011年半年度报告及其摘要》、公司受让洛阳中央百货大楼有限公司股权的议案、公司关联交易的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.062
　　加权平均净资产收益率(%)                     1.37
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        4.4834
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建龙净环保股份有限公司将关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.54
　　加权平均净资产收益率(%)                     5.29
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         10.13
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏吉鑫风能科技股份有限公司第二届监事会第二次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过《江苏吉鑫风能科技股份有限公司关于审议并披露2011年半年度报告及其摘要的议案》、《江苏吉鑫风能科技股份有限公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海通证券股份有限公司第五届监事会第二次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过《公司2011年半年度报告》、《公司2011年上半年内部控制自我评估报告》、《公司2011年上半年合规报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海通证券股份有限公司第五届董事会第四次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了《公司2011年半年度报告》、《关于更换董事的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.27
　　加权平均净资产收益率(%)                     4.92
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          5.49
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.062
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.57
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         1.776
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　光大证券股份有限公司董事会有关会议已审议通过了《关于推举袁长清先生为公司董事长的议案》。根据中国证监会上海监管局有关批复，袁长清先生已取得证券公司董事长任职资格，其任职已生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0138
　　加权平均净资产收益率(%)                     0.81
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        1.7164
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉东湖高新集团股份有限公司计划向股东湖北省联合发展投资集团有限公司发行股份购买其持有的全资子公司全部股权，目前有关各方正在进一步推进对标的资产的相关论证、评估等工作，待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海大智慧股份有限公司将关于2011年上半年度公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海大智慧股份有限公司第一届监事会第十次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过《关于公司2011年半年度报告的议案》、《关于2011年上半年度公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海大智慧股份有限公司第一届董事会第十七次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过《公司2011年半年度报告》、《关于2011年上半年度公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.086
　　加权平均净资产收益率(%)                     1.99
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          4.60
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南大有能源股份有限公司第五届监事会第四次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了《河南大有能源股份有限公司上半年经营情况和下半年初步打算》、《河南大有能源股份有限公司2011年半年度报告正文和摘要》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南大有能源股份有限公司第五届董事会第四次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了《河南大有能源股份有限公司上半年经营情况和下半年初步打算》、《河南大有能源股份有限公司2011年半年度报告正文和摘要》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                         -0.0447
　　加权平均净资产收益率(%)                  -0.0180
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        2.4636
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大唐国际发电股份有限公司第七届六次监事会于2011年8月26日召开，会议审议批准《关于发布2011年中期业绩的说明》、《2011年上半年公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大唐国际发电股份有限公司将关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大唐国际发电股份有限公司第七届十四次董事会会议于2011年8月26日召开，会议审议批准《关于发布2011年中期业绩的说明》、《关于公司<2011年上半年募集资金存放与实际使用情况的专项报告>》、《关于中国大唐集团公司参股潮州发电公司的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大唐国际发电股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年8月26日举行，会议审议批准2010年度利润分配方案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0685
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.64
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.87
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          -0.028
　　加权平均净资产收益率(%)                    -3.79
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         0.715
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大连港股份有限公司于2011年8月26日召开第三届监事会2011年第2次会议，会议审议通过公司2011年度中期报告、公司《2011年上半年募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大连港股份有限公司于2011年8月26日召开第三届董事会2011年第2次会议，会议审议通过《2011年度中期报告的议案》、《关于开展宁德三都澳港口投资前期研究的议案》、《关于成立大连港(VALE)原矿筛分基地合资公司的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大连港股份有限公司将2011年上半年募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0763
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.73
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.78
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.1355
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.08
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        6.4819
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.47
　　加权平均净资产收益率(%)                     9.13
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        5.3023
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.192
　　加权平均净资产收益率(%)                    7.565
　　归属于母公司股东的每股净资产(元)           2.585
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.048
　　加权平均净资产收益率(%)                     2.91
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          1.58
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆万里控股(集团)股份有限公司第六届董事会第十五次会议于 2011年8月25日召开，会议审议通过了公司《2011年半年度报告》及《2011年半年度报告摘要》、《关于修改公司章程的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           -0.01
　　加权平均净资产收益率(%)                    -2.93
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        0.4566
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，太原天龙集团股份有限公司收到广东省珠海市中级人民法院民事裁定书(2007)珠法破字第1-2-41号，裁定终结珠海市金正电子工业有限公司破产清算程序。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　太原天龙集团股份有限公司股票于2011年8月23日、24日、25日连续三个交易日交易价格达到涨幅限制，属于异常波动。公司控股子公司山西金正光学科技有限公司在8月21日举行了光学薄膜项目的奠基暨开工庆典仪式，该项目建设的相关手续正在办理中。本公司董事会确认除已公告的事宜外，截止目前及未来三个月内，本公司没有根据有关规定应予披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           -0.12
　　加权平均净资产收益率(%)                    -5.72
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.05
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           -0.42
　　加权平均净资产收益率(%)                   -29.20
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         1.238
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江国祥制冷工业股份有限公司于2011年8月26日收到中国证券监督管理委员会《关于核准浙江国祥制冷工业股份有限公司重大资产重组及向华夏幸福基业股份有限公司发行股份购买资产的批复》文件。同日，华夏幸福基业股份有限公司收到中国证券监督管理委员会《关于华夏幸福基业股份有限公司及一致行动人公告浙江国祥制冷工业股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》文件。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　万鸿集团股份有限公司第六届监事会第十次会议于2011年8月26日召开，会议审议通过《2011年半年度报告全文及摘要》、《关于选举公司监事的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.1187
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)       -1.7087
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                         -0.0029
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)       -0.1522
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏吉鑫风能科技股份有限公司第二届董事会第二次会议于2011年8月25日召开，会议审议通过了《江苏吉鑫风能科技股份有限公司关于审议并披露2011年半年度报告及其摘要的议案》、《江苏吉鑫风能科技股份有限公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年杭州钢铁股份有限公司公司债券发行工作已于2011年8月26日结束，发行总额为14亿元。网上一般公众投资者的认购数量为0.5亿元人民币，占本期公司债券发行总量的3.57%。网下机构投资者的认购数量为13.5亿元人民币，占本期公司债券发行总量的96.43%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.23
　　加权平均净资产收益率(%)                     7.78
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          5.30
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.024
　　加权平均净资产收益率(%)                     0.65
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)         3.771
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海通证券股份有限公司董事会决定于2011年9月16日(周五)上午9：30召开公司2011年第一次临时股东大会，审议《关于修改<公司章程>的议案》、《关于更换董事的议案》、《关于增补独立董事候选人的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆钢铁股份有限公司第五届监事会第九次会议于2011年8月25日召开，会议审议同意公司未经审计的2011年中期财务报告、公司《2011年半年度报告》及《2011年半年度报告摘要》和《截至2011年6月30日止六个月未经审计之中期业绩公告》、公司《关于募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆钢铁股份有限公司第五届董事会第七次会议于2011年8月26日召开，会议审议通过公司未经审计的2011年中期财务报告、公司《2011年半年度报告》及《2011年半年度报告摘要》和《截至2011年6月30日止六个月未经审计之中期业绩公告》、公司《关于募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.008
　　加权平均净资产收益率(%)                     0.25
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.20
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国太平洋保险(集团)股份有限公司第六届监事会第六次会议于2011年8月26日召开，会议审议并通过了《关于<中国太平洋保险(集团)股份有限公司A股2011年半年度报告>正文及摘要的议案》、《关于<中国太平洋保险(集团)股份有限公司H股2011年中期报告>的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国太平洋保险(集团)股份有限公司第六届董事会第六次会议于2011年8月26日召开，会议审议并通过了《关于<中国太平洋保险(集团)股份有限公司A股2011年半年度报告>正文及摘要的议案》、《关于聘任中国太平洋保险(集团)股份有限公司财务负责人的议案》、《关于向中国太平洋财产保险股份有限公司增资的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元) 　　　　　　　　0.68
　　加权平均净资产收益率(%) 　　　　　7.2
　　每股净资产(元) 　　　　　　　　　9.28
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国石油化工股份有限公司第四届董事会第十五次会议于2011年8月26日召开，会议审议通过2011年半年度股息分派方案、中国石化2011年半年度报告、关于发行境内公司债券及相关事宜的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    -0.0017
　　2、每股净资产(元)  -0.3210
　　3、净资产收益率(%) --
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    -0.03
　　2、每股净资产(元)  0.55
　　3、净资产收益率(%) -4.22
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.135
　　2、每股净资产(元)  2.07
　　3、净资产收益率(%) 6.72
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.43
　　2、每股净资产(元)  3.81
　　3、净资产收益率(%) 12.10
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    -0.2121
　　2、每股净资产(元)  -0.251
　　3、净资产收益率(%) --
　　二、不分配不转增
　　S*ST华塑董事会受公司非流通股东的委托，办理公司股权分置改革相关事宜，公司的股权分置改革方案于2008年1月8日公告后，通过走访投资者、咨询电话、电子邮件、传真等方式与流通股股东进行了沟通交流，由于流通股股东和非流通股股东一直未能就股改方案达成一致，所以公司的股改进程未能继续进行。公司将积极与双方加强协商，以求尽快就股改方案达成一致，早日完成股改。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    -0.4437
　　2、每股净资产(元)  1.0776
　　3、净资产收益率(%) -34.15
　　二、不分配不转增
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2011年9月15日上午10：00
　　3、会议召开方式：现场会议
　　4、召开地点：宁夏英力特化工股份有限公司四楼会议室。
　　5、股权登记日：2011年9月9日。
　　6、登记时间：2011年9月13日-14日(上午8:30－12:00，下午2:30－6:00)
　　7、审议事项：公司关于增加PVC套期保值业务保证金及修改《套期保值内部控制制度》的议案、公司关于增加2011年度日常关联交易额度的议案。
　　近期，网络媒体对*ST亚太有以下传闻：
　　(1)湖北四方医药有限公司将举牌收购公司。
　　(2)公司实际控股股东兰州亚太工贸集团公司目前有两个金矿将要注入公司并对公司进行定向增发。
　　公司澄清说明如下：
　　传闻(1)不属实。
　　传闻(2)不属实。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    -0.022
　　2、每股净资产(元)  0.77
　　3、净资产收益率(%) 2.96
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.0017
　　2、每股净资产(元)  1.0429
　　3、净资产收益率(%) 0.17
　　二、不分配不转增
　　2010年12月28日，昆明市人民政府国有资产监督管理委员会与中国长安汽车集团股份有限公司签订了《云南内燃机厂国有产权划转协议》，协议约定昆明市国资委将其所拥有的云南内燃机厂100%产权无偿划转给中国长安，云南内燃机厂持有云内动力38.14%的股份，本次国有产权划转完成后，中国长安将间接控制云内动力38.14%的权益。根据相关规定，2010年12月31日，中国长安向中国证监会提交了有关本次收购的收购报告书备案及豁免要约收购义务的相关申请文件。
　　2011年8月26日，公司接到昆明市国资委通知，昆明市国资委已经取得《昆明市人民政府关于云南内燃机厂国有产权无偿划转有关事宜的批复》，同意按照《云南内燃机厂国有产权转让协议》，将持有云南内燃机厂100%产权无偿划转给中国长安。
　　上述产权划转事宜尚需经国务院国资委、中国证监会等有权部门批准后方能生效。
　　1、召开时间：2011年9月14日上午10时
　　2、召开地点：北京市朝阳区安贞西里三区26号浙江大厦17层会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2011年9月9日
　　6、审议事项：《关于提名乔雨先生为第四届董事会董事候选人的议案》、《关于提名魏云女士为第四届监事会监事候选人的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    -0.023
　　2、每股净资产(元)  0.966
　　3、净资产收益率(%) -2.38
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.12
　　2、每股净资产(元)  4.40
　　3、净资产收益率(%) 2.69
　　二、不分配不转增
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.01%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行充分协商沟通后，各方最终确定将公司的股权分置改革与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步进行。
　　经公司七届二十一次董事会审议通过，公司在聚友企业银行业金融机构债权人委员会见证下，已于2010年11月30日与首控聚友集团有限公司及陕西华泽镍钴金属有限公司实际控制人王应虎先生签订了《成都聚友网络股份有限公司重大资产重组之框架协议》。
　　目前，公司董事会与保荐机构已制订了公司的股权分置改革方案，公司的重组方案也已制作完成，现股改方案和重组方案已提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　惠天热电预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利2900万元-3200万元，比上年同期增长294.18%-334.96%；预计2011年7月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利454万元-754万元，比上年同期增长72.42%-186.36%。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.0918
　　2、每股净资产(元)  4.55
　　3、净资产收益率(%) 2.04
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.52
　　2、每股净资产(元)  4.86
　　3、净资产收益率(%) 10.93
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    -0.2772
　　2、每股净资产(元)  2.45
　　3、净资产收益率(%) -10.72
　　二、不分配不转增
　　中环股份第三届董事会第九次(临时)会议于2011年8月26日召开，审议通过《关于为控股公司中环光伏融资租赁贷款提供担保的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.2204
　　2、每股净资产(元)  3.5022
　　3、净资产收益率(%) 6.31
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.10
　　2、每股净资产(元)  3.20
　　3、净资产收益率(%) 2.88
　　二、不分配不转增
　　2011年6月27日，獐子岛下属大连獐子岛渔业集团股份有限公司荣成分公司受台风“米雷”影响，养殖网箱及鲍鱼、海带等产品遭受部分损失，部分鲍鱼养殖网箱被台风冲入威海长青海洋科技股份有限公司养殖海域内，2011年6月29日，长青公司向青岛海事法院提起诉讼，向荣成分公司索赔养殖物资及产品损失2,800万元。
　　近日，公司再次接到青岛海事法院传票，长青公司向青岛海事法院提起增加诉讼请求：以其所受损失总价值超过原诉状损失价值为由，增加申请诉讼索赔金额3,120万元，总申请诉讼索赔金额共计5,920万元；以荣成分公司不具备独立法人资格为由，申请追加公司为被告。
　　此案将于2011年10月13日在青岛海事法院石岛法庭开庭审理，公司已委托律师积极应诉。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2011年9月17日(周六)下午2：00-4：00时
　　3、会议地点：景德镇市瓷都大道1055号开门子大酒店三楼大会议室
　　4、会议召开方式：现场召开
　　5、会议期限：半天
　　6、股权登记日：2011年9月15日
　　7、登记时间：2011年9月16日上午9：00-11：30，下午2：00-4：30
　　8、审议事项：《2011年半年度报告》及《报告摘要》、《2011年中期利润分配及资本公积转增股本的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.114
　　2、每股净资产(元)  3.72
　　3、净资产收益率(%) 3.26
　　二、每10股转增6股
　　1、召开时间
　　(1)现场会议时间：2011年9月15日(周四)下午14：00时
　　(2)网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年9月15日交易日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的开始时间(2011年9月14日下午15:00)至投票结束时间(2011年9月15日下午15:00)间的任意时间。
　　2、现场会议召开地点：公司研发中心会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、会议表决方式：现场投票与网络投票相结合的方式
　　5、股权登记日：2011年9月9日(周五)
　　6、登记时间：2011年9月14日上午8：30-11：30，下午14：00-17：00
　　7、审议事项：《关于公司回购社会公众股份的预案》、《关于授权公司董事会具体办理本次回购社会公众股份相关事宜的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.41
　　2、每股净资产(元)  4.25
　　3、净资产收益率(%) 9.22
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.74
　　2、每股净资产(元)  5.94
　　3、净资产收益率(%) 12.70
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.13
　　2、每股净资产(元)  5.51
　　3、净资产收益率(%) 2.40
　　二、不分配不转增
　　1、现场会议时间：2011年9月14日下午2：00整
　　网络投票时间：2011年9月13日-2011年9月14日。其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年9月14日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2011年9月13日15：00至2011年9月14日15：00期间的任意时间。
　　2、现场会议地点：公司会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场与网络投票相结合的方式召开
　　5、股权登记日：2011年9月6日
　　6、登记时间：2011年9月13日上午8：30-11：30，下午13：30-17：00
　　7、审议事项：《关于公司使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券方案的议案》。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.0135
　　2、每股净资产(元)  3.15
　　3、净资产收益率(%) 0.43
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    -0.05
　　2、每股净资产(元)  5.85
　　3、净资产收益率(%) -0.85
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.05
　　2、每股净资产(元)  11.42
　　3、净资产收益率(%) 0.43
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.28
　　2、每股净资产(元)  8.98
　　3、净资产收益率(%) 3.03
　　二、不分配不转增
　　英威腾第二届董事会第二十三次会议于2011年8月25日召开，审议通过《关于调整公司股权激励计划授予对象和期权数量的议案》、《关于确定公司股票期权激励计划授予日的议案》。
　　深长城于2011年7月25日15时30分收到深圳市瑞昌捷投资发展有限公司“关于持股比例变动通知的函”，函件内容如下：瑞昌捷及一致行动人黄将南、黄将忠，截止2011年7月25日，通过深圳证券交易所集中交易系统累计买入公司股票11,973,238股，占公司股本总额的5%。瑞昌捷同时向公司提交了“深长城简式权益变动报告书”及其他相关证明文件。
　　公司于2011年7月26日、7月27日分别收到深交所《关于对深圳市长城投资控股股份有限公司的关注函》，要求公司：提请瑞昌捷公司及其一致行动人黄将南、黄将忠，持股5%以上由自然人控制的股东核实并披露其是否与关注函附件所列异常交易账户存在《上市公司收购管理办法》第八十三条所称一致行动关系并提供相应的法律意见书；核实公司基本面是否存在重大变化，是否存在或筹划对公司股票存在重大影响的事项。
　　截止8月22日，公司陆续收到瑞昌捷修订后的“深长城简式权益变动报告书”、中伦律师事务所受瑞昌捷委托出具的《法律意见书》以及广东信达律师事务所受持股5%以上由自然人控制的股东(南昌联泰投资有限公司和深圳市联泰房地产开发有限公司)委托出具的《法律意见书》。
　　根据中伦律师事务所出具的《法律意见书》，瑞昌捷及其股东黄将南、黄将忠与24名待核查对象之间不存在《上市公司收购管理办法》第83条第二款规定的各种情形，因此不存在一致行动关系。
　　根据广东信达律师事务所出具的《法律意见书》，南昌联泰投资有限公司、深圳联泰房地产开发有限公司与25名待核查对象之间不存在《上市公司收购管理办法》第83条第二款规定的各种情形，因此不存在一致行动关系。
　　8月25日，公司收到深交所《关于对深圳市长城投资控股股份有限公司的监管函》，函件对截至8月22日，公司提交的瑞昌捷等相关股东就是否与相关账户存在《上市公司收购管理办法》第八十三条所称一致行动关系所出具的法律意见书中涉及的相关事项予以关注。函件同时希望公司及全体董事严格遵守《证券法》、《公司法》等法规及《上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，并督促瑞昌捷等相关股东及其中介机构真实、准确、完整地履行信息披露义务、提供法律意见书，争取公司股票尽快复牌。
　　截止目前，公司基本面不存在重大变化，也不存在或筹划对公司股票存在重大影响的事项。
　　本期债券有担保品种“08万科G1”的票面利率为5.50%，本次付息每手(面值1,000元)“08万科G1”派发利息人民币55元(含税。扣税后个人、证券投资基金债券持有人取得的实际每手派发利息为44元；扣税后非居民企业取得的实际每手派发利息为49.5元)；
　　本期债券无担保品种“08万科G2”票面利率为7.00%，本次付息每手(面值1,000元)“08万科G2”派发利息为人民币70元(含税。扣税后个人、证券投资基金债券持有人取得的实际每手派发利息为56元；扣税后非居民企业取得的实际每手派发利息为63元)。
　　1. 债权登记日：2011年9月2日
　　2. 除息日：2011年9月2日
　　3. 派息款到账日：2011年9月5日
　　1.是否调整利率：不调整，票面利率7.00%保持不变
　　2.投资者回售选择权：可选择不回售、部分回售或全部回售
　　3.回售价格：100元/张
　　4.回售登记日：2011年8月29日
　　5.回售资金到账日：2011年9月5日
　　投资者参与回售等同于以人民币100元/张卖出持有的“08万科G2”。截至本公告发出前一交易日，“08万科G2”的收盘价为102.18元/张，高于回售价格。投资者参与回售可能会带来损失，请投资者注意风险。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年8月31日
　　3、股票简称：新天科技
　　4、股票代码：300259
　　5、首次公开发行股票增加的股份：1,900万股
　　6、本次上市流通股本：1,520万股
　　7、上市保荐机构：海通证券股份有限公司
　　民生证券有限责任公司作为海伦哲的保荐机构，根据有关规定，对公司2011年上半年规范运作的情况进行了跟踪，现将相关情况予以报告。
　　1、路演时间：2011年8月30日下午14:00－17:00；
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)；
　　3、参加人员：厦门蒙发利科技(集团)股份有限公司管理层主要成员、保荐机构(主承销商)广发证券股份有限公司相关人员。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年8月30日
　　3、股票简称：北玻股份
　　4、股票代码：002613
　　5、首次公开发行股票增加的股份：6,700万股
　　6、本次上市流通股本：5,360万股
　　7、上市保荐人：第一创业证券有限责任公司
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年8月30日
　　3、股票简称：朗姿股份
　　4、股票代码：002612
　　5、首次公开发行股票增加的股份：5,000万股
　　6、本次上市流通股本：4,000万股
　　7、上市保荐机构：平安证券有限责任公司
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年8月30日
　　3、股票简称：东方精工
　　4、股票代码：002611
　　5、本次A股发行股数：3,400万股
　　6、本次上市流通股本：2,720万股
　　7、上市保荐机构：中信建投证券有限责任公司
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.19
　　2、每股净资产(元)  7.51
　　3、净资产收益率(%) 3.33
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.26
　　2、每股净资产(元)  6.07
　　3、净资产收益率(%) 4.34
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.19
　　2、每股净资产(元)  6.77
　　3、净资产收益率(%) 2.78
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.27
　　2、每股净资产(元)  12.01
　　3、净资产收益率(%) 2.23
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.18
　　2、每股净资产(元)  2.91
　　3、净资产收益率(%) 6.46
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.0744
　　2、每股净资产(元)  3.93
　　3、净资产收益率(%) 1.86
　　二、不分配不转增
　　北新路桥于近日收到道隧集团成都工程有限公司发来的《中标通知书》，通知公司递交的“广州平南高速公路路基施工第14标段投标文件”已被道隧集团成都工程有限公司接受，被确定为中标人。中标价为209,693,737元(人民币：贰亿零玖佰陆拾玖万叁仟柒佰叁拾柒元整)。
　　公司与道隧集团成都工程有限公司不存在关联关系，上一会计年度公司没有承接该业主的工程。
　　该中标通知书中标金额占公司2010年经审计营业总收入的8.7%，合同履行不影响公司业务的独立性。因该工程合同尚未签订，具体合同内容，待与道隧集团成都工程有限公司签订合同后，公司将另行进行公告。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.314
　　2、每股净资产(元)  6.24
　　3、净资产收益率(%) 5.08
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.13
　　2、每股净资产(元)  2.80
　　3、净资产收益率(%) 4.78
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.36
　　2、每股净资产(元)  8.43
　　3、净资产收益率(%) 11.10
　　二、每10股派6元(含税)转增5股
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.12
　　2、每股净资产(元)  3.07
　　3、净资产收益率(%) 3.98
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.27
　　2、每股净资产(元)  4.40
　　3、净资产收益率(%) 7.41
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.2453
　　2、每股净资产(元)  4.04
　　3、净资产收益率(%) 6.15
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.14
　　2、每股净资产(元)  3.40
　　3、净资产收益率(%) 8.02
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.13
　　2、每股净资产(元)  3.92
　　3、净资产收益率(%) 3.42
　　二、不分配不转增
　　近日时代科技股价大幅上涨，且成交量明显放大。公司在2011年8月26日收到深交所对公司股票交易存在异常情形的关注函，要求公司核查是否存在应披露未披露事项，经公司申请，公司股票于2011年8月29日开市起停牌，待公司刊登相关核查公告后复牌。
　　建投能源公开发行2011年公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1306号文核准。
　　发行人和中国银河证券股份有限公司于2011年8月26日13:00-15:00在网下向机构投资者进行了票面利率询价。根据网下向机构投资者询价结果，经发行人和保荐人(主承销商)充分协商和审慎判断，最终确定公司2011年公司债券的票面利率为6.20%。
　　发行人将按上述票面利率于2011年8月29日至8月30日面向机构投资者网下协议发行。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.10
　　2、每股净资产(元)  3.27
　　3、净资产收益率(%) 3.17
　　二、不分配不转增
　　巨轮股份正在筹划股权激励计划事宜，公司将于2011年8月29日召开董事会审议相关事项。为避免引起股票及衍生品种价格波动，维护投资者利益，经向深圳证券交易所申请，公司股票和公司可转换公司债券(债券简称：巨轮转2，债券代码：129031)于2011年8月29日开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.14
　　2、每股净资产(元)  2.82
　　3、净资产收益率(%) 5.05
　　二、不分配不转增
　　中国证监会发行审核委员会于2011年8月26日召开工作会议对德豪润达非公开发行股票的申请进行了审核。根据会议审核结果，公司本次非公开发行股票的申请获得无条件通过。公司将在收到中国证监会作出的核准文件后另行公告。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.16
　　2、每股净资产(元)  1.74
　　3、净资产收益率(%) 8.42
　　二、不分配不转增
　　金科股份新增股份吸收合并重庆市金科实业(集团)有限公司工作已基本完成。2011年8月25日，金科集团收到重庆市工商行政管理局出具的《准予注销登记通知书》，决定准予金科集团注销登记。截至目前，金科集团本部员工的社会保险及住房公积金转移手续已办理完毕，账户注销手续正在办理中；金科集团拥有的4项专利已过户至公司名下，注册商标的过户手续正在办理中。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.585
　　2、每股净资产(元)  5.68
　　3、净资产收益率(%) 10.56
　　二、不分配不转增
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    -0.0569
　　2、每股净资产(元)  2.11
　　3、净资产收益率(%) -2.55
　　二、不分配不转增
　　由于*ST吉药正在筹划重大资产重组事项，公司股票已自2011年7月20日起停牌。目前，公司正在与有关方面就重大资产重组事宜进行深入地分析、论证，有关各方正积极推动该项工作，相关资产的审计、预估工作已取得实质性进展，并继续有序推进中。
　　由于该事项尚存在不确定性，为维护投资者利益，公司股票将继续停牌。
　　一、2011年半年度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    -0.0432
　　2、每股净资产(元)  -1.48
　　3、净资产收益率(%) --
　　二、不分配不转增
　　*ST光明股票于2011年8月19日、8月22日、8月23日连续三个交易日股票交易价格达到涨幅限制，累计涨幅偏离大盘，经公司申请，公司股票从2011年8月24日9：30分起停牌核实相关事项。
　　公司董事会向公司控股股东及实际控制人书面问询，均没有涉及公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项；公司近期管理层、经营层及生产经营活动等基本面稳定，没有发生重大变化。在公司股票交易价格异常波动期间，公司控股股东、实际控制人、公司董事、监事及高管人员没有买卖公司股票，也没有涉及内幕交易的情形存在；公司没有接待过任何机构投资者的调研，也不存在违反公平披露原则的情形。
　　公司经书面向控股股东深圳九五投资有限公司函询其回复为：关于深圳九五投资有限公司承诺将向上市公司注入优质黄金矿产资源或其他优质资产的事项，目前仍处于对黄金矿产的调查、筛选阶段中；目前，深圳九五投资有限公司不存在且未来三个月内不存在针对*ST光明(除上述矿产资源注入外)的重大资产收购、出售、发行股票等事项。
　　公司董事会确认，除公司已公开披露的信息外，公司没有任何应予以披露而未披露的事项或信息。公司及控股股东承诺，除上述所述的资产注入外，公司及控股股东三个月内不存在拟再策划重大资产重组、收购、发行股份等行为。
　　因筹划重大资产重组事项，高新发展股票已于2010年8月3日起停牌。自停牌之日起，公司及有关各方积极推进重大资产重组的各项工作。目前，公司仍需就重大资产重组的某些事项与有关方面作进一步地协调和沟通，公司股票将继续停牌。
　　1、会议召开时间：2011年9月13日上午9:00-10:00
　　2、会议召开地点：四川省遂宁市滨江南路666号公司会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：本次股东大会以现场会议形式召开
　　5、股权登记日：2011年9月9日
　　6、登记时间：2011年9月12日上午9:00-11:00，下午2:00-4:00。
　　7、审议事项：关于提名汪志雷先生为公司董事会董事候选人的议案、关于建立公司《对外担保管理制度》。
　　2011年8月25日，新疆维吾尔自治区交通运输厅网站发布了《新疆维吾尔自治区省道310线麦盖提至喀什高速公路项目施工招标中标公示》，北新路桥被确定为第MK-3标段中标候选人。
　　公司中标的标段编号为MK-3，该标段工程内容是K54+000-K89+000的主线长度为34.993公里的路基工程、路面工程、桥梁与涵洞工程、交叉工程、隧道工程(如有)、交通安全设施及预埋管线工程、绿化及环境保护工程、管理养护与服务房屋建筑工程等工程，公路等级是高速公路。机电工程(收费系统、通信系统、监控系统及供电照明系统工程)不在本次招标范围之内，由招标人另行招标。
　　本次中标公示媒体是新疆维吾尔自治区交通运输厅网站，招标人是新疆维吾尔自治区交通建设管理局，公告起止时间为2011年8月25日至2011年8月31日。
　　该项目预计合同金额约为人民币8.82亿元，约占公司2010年度经审计营业总收入36.63%。本项目的履行对公司2011年、2012年、2013年营业收入和营业利润产生一定的积极影响。
　　公司已被确定为中标候选人并已进入公示期，但尚未取得《中标通知书》或相关证明文件。公告期为七日，如公告期满无异议，则公告单位将作为正式中标人，但在未获得中标通知书之前仍存在不确定性。公司将在后续取得中标通知书时，及时披露项目中标的有关情况。
　　1、会议召开时间：2011年9月14日上午九点
　　2、会议召开地点：马鞍山市当涂工业园银黄西路1号公司办公楼二楼会议室
　　3、会议召开方式：现场表决
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2011年9月9日
　　6、登记时间：2011年9月12日、9月13日(上午8:30-11:30，下午2:30-5:00)
　　7、审议事项：《关于提名赵颖坤先生为公司新任非独立董事候选人的议案》。
　　1、召开时间：2011年9月15日上午9:00，会期半天。
　　2、召开地点：公司三楼会议室(地址：安徽省宁国市港口镇分界山)
　　3、召集人：公司董事会。
　　4、召开方式：现场会议。
　　5、股权登记日：2011年9月9日
　　6、登记时间：2011年9月13-14日(上午9:30－11:30，下午14:00－16:00)
　　7、审议事项：《关于公司2011年半年度利润分配的预案》、《关于修订<公司章程>的议案》。
　　1、本次解除限售股份的数量为18,657,007股，本次可上市流通数量为18,657,007股。
　　2、本次限售股份上市流通日为2011年9月1日(星期四)。

