工行上半年净利润1096亿增29% 日赚超6亿元
　　新浪财经讯 8月25日下午消息  工商银行今日下午发布中报显示，上半年实现税后净利润1096亿元，同比增29%，日赚超6亿元。每股盈利达0.31元，每股净资产2.46元。工行董事长姜建清称，工行补充资本方式将以利润补充为主渠道。
　　工行董事长姜建清称，工行已经向银监会申请实施巴塞尔新资本协议，按照目前测算，实施后对该行资本充足率影响正面，经过计算正负相抵，使得该行资本充足率上升1.17个百分点。但银监会还在进行计量，相关模型和参数可能会调整，最终实施新资本协议后，对工行具体影响还有不确定性。
　　姜建清称，去年全年工行股东分红率40%，假如继续按照此数据分红，上半年工行利润留存补充资本接近660亿人民币。如果静态计算(按照上半年计算，无计算利润增长)，今后三年工行利润补充资本大概4000亿左右。
　　“工行补充资本方式将以利润补充为主渠道。”姜建清表示。而据全国人大财经委副主任吴晓灵援引的数据称，近几年系统性银行资本补充需求在4000-5000亿，但此前建行、中行、农行已相继表示，至少在2012年年底前不进行股权融资。
　　姜建清对此没有给出明确表态，只是称除了利润留存补充资本外，工行会考虑包括发行次级债以及通过资本市场进行少量融资。
　　姜建清称，次级债补充资本是价格比较低廉的方式，按照法规，工行净资本的25%范围内可以发行次级债。按如此指标，该行还可以发行1000亿元次级债，“但会否使用要看需求。”
　　受生息资产规模增长和净利息收益率持续回升带动，工商银行上半年利息净收入1745亿元，增长21.8%；非利息收入566亿元，增50.6%，其中手续费及佣金净收入保持较快增长。营业费用732.55亿元，增长18.4%，成本收入比下降2.65个百分点至25.82%，保持较低水平。计提资产减值损失168.81亿元，同比增长74.2%。
　　中报显示，上半年工行净利息差和净利息收益率分别为2.49%和2.60%，同比升21个基点和23个基点，较去年全年升14个基点和16个基点。
　　6月末资本充足率达12.33%，核心资本充足率达9.82%。不良贷款余额和比例保持双降，其中不良率已降至0.95%。拨备覆盖率达261.14%，较上年末提高32.94个百分点。
　　工行上半年平台贷款余额9310亿，占全社会地方政府融资平台贷款8.4%，比去年末6496亿增加了2814亿。不过工行行长杨凯生称，“如果不按照调整后的口径，工行平台贷款余额减少260亿，其他三大银行未提供如此数据。”
　　杨凯生介绍说，工行地方融资平台贷款6月底不良贷款率0.25%，现金流全部覆盖与基本覆盖贷款合计占比在94%以上。
　　此外，工行上半年房地产不良贷款余额和不良率也持续双下降，截至6月底房地产贷款不良率降至0.70%，个人住房贷款不良率为0.37%。
　　杨凯生给出了具体数据，力挺此前银监会主席刘明康关于房地产压力测试的结论。
　　他提供数据称，上半年工行房地产贷款不良率降至0.70%，个人住房贷款不良率为0.37%。房地产按揭户均余额21.3万元，50万以下占比58.6%，100万元以下贷款占比84.4%。其中首套房贷款余额95.12%，二套房4.23%，三套房0.25%。(丁蕊 发自北京)

