王传福：四季度业绩可望改观 与巴菲特关系良好
　　早报讯 比亚迪股份有限公司(002594.SZ，01211.HK)23日预计，随着第四季度旺季来临，公司不会采取降价策略促销，加上推出新车型，比亚迪的业绩可望改观。
　　当天在香港举行的记者会上，比亚迪董事长王传福被问及，面对股价下跌，是否知悉“股神”巴菲特的最新持股意向。王传福对此没有正面回应，只是提到自己正与巴菲特接触，仍保持“良好关系”。且他不评论对方会否出售所持比亚迪股权。“随着下半年及明年业绩改善，或对未来股价有帮助。”
　　“下半年仍有不确定因素，但销量肯定超过上半年。”比亚迪董事长王传福当天在香港举行的记者会上说，下半年将推出新的车，预计下半年毛利率将较上半年出现改善。
　　据新华海外财经报道，王传福称，下半年将在中国零售市场推出全电动汽车，预计2012年在欧美推出全电动汽车E6。
　　因上半年利润锐减89%，昨日比亚迪H股大跌14.3%至16.18港元，较2009年10月23日创下的最高收盘价85.50港元跌逾80%，抹去了巴菲特入股后的大部分涨幅。不过，比亚迪目前的股价水平仍较巴菲特当时的买入价高出一倍以上。
　　2008年，巴菲特的投资旗舰伯克希尔哈撒韦公司旗下的子公司MidAmerican Energy Holdings以每股8港元的价格购入了比亚迪10%的股份。
　　另据香港媒体报道，就外界关于经销商“退网”的传闻，王传福昨日承认，此前过于注重扩张经销商网络，经过一轮调整后，经销商数目已由高峰期逾1000家降至目前约800家。
欢迎发表评论  我要评论

