二三线房企改名涉矿三步曲
　　每经记者 任世磊
　　据《每日经济新闻》记者了解，目前监管层对涉及到房地产业务的上市公司重组、再融资都暂缓审批。因此从去年以来，不少上市房企选择转向能够保值、增值的资源领域，寻求矿产投资机会。
　　总结很多房地产类上市公司的转型过程，往往需要做好三方面的准备。
　　第一步：变更、增加经营范围
　　6月1日，万泽股份董事会通过了增加经营范围的议案，拟在目前公司以房地产经营为主、电力生产为辅的经营格局下，增加经营范围，进行矿产资源的投资、开采等业务。此消息一经公告，引发市场对其“涉矿”概念的无限遐想，6月7日、8日，万泽股份股票连续两日涨停，但公司在《股票交易异常波动的核查公告》中表示，控股股东没有涉矿资产，公司目前对矿业资源类投资工作处于前期考察调研阶段，同时也正通过控股子公司深圳市万泽房地产开发有限公司向社会招聘矿产及地质相关人员，目前公司尚未进行有针对性的实地考察，不存在意向交易目标及协议洽谈项目，未开展实质性洽谈工作。
　　但随后，在一份澄清公告中，虽然否认大股东万泽集团要开发毕节市14亿吨磷矿的说法，但万泽股份又透露，6月19日，万泽集团林伟光董事长代表万泽集团与贵州省毕节市人民政府签署了投资合作框架意向书。这让市场仍然对其涉矿产生联想。
　　另一家代表企业是中珠控股。中珠控股通过修改经营范围，向市场宣告了“涉矿”的打算。
　　中珠控股5月26日对外发布公告称，为进一步提高中珠控股股份有限公司持续发展潜力，更好地回报全体投资者，根据公司业务发展的需要，经公司研究决定，在目前所涉及的房地产和医药两大行业之外，公司拟增加经营范围，进行矿产资源的投资、开采等业务。包括但不限于：黄金矿产勘查、开发(采、选、冶)；有色金属(含稀有稀土金属)矿采选、贵金属矿采选；有色金属(含稀有稀土金属)冶炼、贵金属冶炼；有色金属合金制造、有色金属压延加工，有色金属产品的收购、加工和销售。公告发布当天，中珠控股一字涨停。
　　第二步：买矿、勘探阶段也照单全收
　　既然已经迈出了增加或修改经营范围这一步，接下来就是四处寻找合适的矿产资源，采用现金的方式直接收购部分或全部股权，但不少被收购的矿企还没有正式生产经营，甚至有些还在勘探阶段。
　　早在4月22日，贵州上市公司
　　中天城投(000540，收盘价9.80元)
　　对外发布公告称，组建参与贵州省煤炭资源整合主体。据披露，中天城投拟出资4亿元，占注册资本的80%，与关联公司贵州联和能源清洁燃料有限公司共同投资设立公司的控股子公司，负责对贵州省范围内煤炭生产企业、所涉矿区的并购、重组、整合、勘探、开采、深加工等，充分利用贵州煤炭资源优势，实现对贵州省煤炭资源整合。
　　公开资料显示，在矿产资源方面，中天城投公司与贵州省地矿局地质大队合作，从事遵义市红花岗区小金沟锰矿的勘探及开发，截至2011年一季度，锰矿勘探已完成90%，探明储量1863万吨。煤矿方面，公司对于野马川煤矿和疙瘩营煤矿仍处于勘探阶段，预计可开采储量在2亿吨左右。
　　随后的5月12日，山东中润置业集团旗下的中润投资(000506，收盘价13.23元)也对外发布公告称，公司控股子公司中润矿业与山东博纳投资有限公司，以1.17亿元受让湖北三鑫金铜股份有限公司及中国黄金四川公司共同持有的四川平武中金矿业有限公司100%股权和6190万元债权，以及湖北三鑫持有的西藏中金矿业有限公司100%股权，谋求“房地产+矿产投资”双主业格局。
　　此外，西藏城投(600773，收盘价20.20元)8月9日公告称，2010年11月19日，公司与上海北方企业(集团)有限公司、西藏金泰工贸有限责任公司、自然人孙建义、西藏阿里圣拓矿业有限责任公司签署协议，由西藏城投、北方集团合计支付交易对方结则茶卡盐湖补偿对价1亿元，取得结则茶卡盐湖61%的权益。
　　鼎立股份的涉矿历程相对曲折。继2月份出资4000万购入岑溪稀土10%股权后，2011年6月2日，其与桂林恭城鑫盛矿业有限公司签署了 《股权转让协议》，协议约定：桂林恭城鑫盛矿业有限公司将其持有的桂林恭城鑫宝矿业有限公司51%的股权以1.78亿元的价格依法转让给公司。不仅如此，鼎立股份还决定在取得桂林恭城鑫宝矿业有限公司51%的股权后，对该公司按计划分期共同合计增资人民币2亿元，其中鼎立股份按持股比例将出资1.02亿元。
　　但这一收购议案最终却流产。鼎立股份2011年8月13日与广西辰徽置业投资有限公司签署了《股权转让协议》，决定使用自有资金2000万元收购辰徽置业持有的靖西县金湖浩矿业有限公司51%股权。本次收购金湖浩矿业51%股权的主要资产为采矿权，根据对金湖浩矿业所拥有广西靖西县陇木金矿采矿权评估的结果，采矿权的价值为2370.97万元。
　　第三步：脱掉房企外衣为矿业正名
　　一家地道的房地产企业，如何变身为矿产企业？除了增加或修改经营范围、通过收购矿产公司股权的方式获得一定的矿产资源外，还有最后一步——脱掉房企的外衣，正式更名为矿业公司，跨进资源类上市公司的行列。
　　据不完全统计，包括绿景控股、中弘股份在内的十几家房地产类上市公司已经更改了公司名称和证券简称，彻底撇清“楼市”的关系跳进了“矿区”。
　　中弘地产自2011年8月17日变更为中弘股份，同时经营范围增加矿业投资、股权投资、旅游投资、文化产业投资等，经营范围变更为“房地产开发，实业投资，管理，经营及咨询，基础建设投资，商品房销售，物业管理及房屋出租，公寓酒店管理，装饰装潢，金属材料，建筑材料，机械电器设备销售，项目投资”。8月13日，中弘股份公告称，为拓宽公司盈利渠道，增强可持续发展能力，公司拟收购北京金朋仁源投资管理有限公司所持汪清鑫兴矿业有限公司49%股权，依据对鑫兴矿业整体资产评估结果，经双方协商确定该部分股权转让价格为6000万元。
　　绿景控股(000502，收盘价8.63元)，原名绿景地产，8月3日重组失败复牌公告同时称，将名称变更为绿景控股，经营范围也变更为项目投资、矿产资源投资；房地产开发经营，室内外装饰装修工程，花木园林工程设计；旅游项目、高新科技产业、工农业项目和交通项目的开发。但该公司迄今未明确公告有矿产资源收购或入股计划。
　　当然，房地产业务持续萎缩、矿产投资收入风生水起的创兴资源(600193，收盘价18.98元)更名显得名正言顺。该公司公告称，经上海证券交易所批准，从6月8日起股票简称由创兴置业变更为创兴资源，同时也将经营范围修改为“矿业投资，实业投资，从事货物及技术的进出口业务”。
　　不仅如此，一些ST房企公司也加入更名行列，为接下来的重组转型逐步扫清障碍。如ST兴业更名为 “上海兴业能源控股股份有限公司”，ST当代也更名为 “山西当代投资股份有限公司”，转型文化产业。

