财通基金10天烧钱3000万 升华拜克被指秘而不宣
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　随着新生力量的加入，基金行业的竞争越发激烈，基金公司成立之初毫不吝啬，大手笔 “烧钱”铺路。昨日 (8月23日)，升华拜克(600226，收盘价12.48元)的半年报显示，刚于6月21日成立的财通基金，到6月底已经“烧钱”多达3000多万元。
　　烧钱最快的次新基金公司
　　从6月21日正式成立到6月30日，刚刚开张不足10天的时间，次新基金公司财通基金已经花费了3241万元，但财通基金的股东方升华拜克的半年报却对其如此快的花钱速度秘而不宣。
　　升华拜克的半年报显示，升华拜克持有财通基金30%的股权，初始投资成本为3000万元，而期末剩余资金为2027.5万元，亏损972.48万元。在参股公司经营情况一栏中，财通基金报告期内净利润为-3241.62万元。
　　财通基金公司于2010年年初崭露头角。彼时，财通基金尚处于筹备阶段，该公司在经过了漫长的准备之后，最终于今年6月初，获得了证监会批文核准设立。随后，财通基金于今年6月21日办妥工商注册登记手续，正式成立。
　　财通基金由财通证券、杭州市工业资产经营集团投资有限公司和浙江升华拜克生物股份有限公司(以下简称升华拜克)三家单位共同发起设立，注册资本1亿元人民币。其中财通证券出资比例为40%，杭州市工业资产经营投资集团和升华拜克出资比例均为30%。这样一来，财通基金成立之初的花费3241万元，已经占据了其注册资本的三成以上。
　　新基金公司牌照难求。自去年7月份纽银梅隆西部基金拿到证监会批文成立开始，基金行业进入了新的扩容潮。
　　《每日经济新闻》记者统计了其他次新基金成立之初的 “消费”情况。纽银梅隆西部基金正式成立于去年7月20日，注册资本为2亿元，其中西部证券持股比例为51%，投入资本1.02亿元，外方股东纽约银行梅隆资产管理公司。西部证券2010年年报显示，钮银基金公司从成立至2010年年底一共花费4350万元。值得注意的是，其第一只新基金于去年11月获批，并于当年12月20日开始发行，众所周知，新基金发行营销等活动颇为烧钱，即便如此，从成立截至去年12月底，4个多月的时间内，钮银基金花掉了4350万元。
　　另外一家次新基金公司浙商基金成立于去年10月初，浙商证券为其股东。浙商证券2010年年报显示，从10月初到12月底，三个月左右的时间内花掉2598万元。
　　“家底”还将增厚
　　财通基金刚刚开张不久就花掉大笔费用，这些钱都用到哪里去了？据记者了解，该公司的初期费用主要是开办费，即办公场所、人力、物力等各项费用。另外，目前公司员工52名，其中30多名分别来自不同的基金公司或证券公司，这样的人员配置已经相当于一些规模百亿左右的基金公司工作团队。
　　不过，有知情人士向记者表示，财通基金将在未来有意识地控制成本。财通基金已经于7月初上报了产品，但是并未真正亮剑出鞘，一旦新基金获批发行，那么基金公司将要进入真正的砸钱阶段。“销售策划费用、布局渠道费用、给销售人员提成等都是花钱的地方”，一位基金公司市场人士解释。
　　或许已经意识到基金公司前期需要“烧钱”，财通基金的股东计划在不久后增资。升华拜克7月21日晚间发布了一项董事会决议：公司拟以3000万元参与对财通基金管理有限公司的增资，公司及财通基金现有股东合计对其增资1亿元。这意味着，此次增资后，财通基金注册资本将增至2亿元。
　　如今新成立的基金公司面临更加艰辛的市场环境。
　　多年以前，基金界老人肖风曾豪言，他筹备的博时基金在成立第二个月就掘金20万元，年底经会计审计，已经盈利200万元。然而，“这样的时代或许一去不复返。目前基金公司要实现盈亏平衡，需要达到100亿左右的管理规模，不少股东给予新成立的基金公司一般是3年时间实现扭亏。可是，要实现这样的目标并不容易。现在发行新基金，要向银行交尾随佣金，新基金公司在强势渠道面前没有议价能力，刚开始只能给银行打工。”基金界一位资深人士向 《每日经济新闻》记者这样分析。

