国寿回应史玉柱喊话 称还将继续投资民生银行
　　国寿称还将继续投资民生银行
　　新浪财经讯   8月24日消息，中国人寿副总裁刘家德再次今天举行的2011年上半年业绩发布会上表示，如果民生银行未来有进一步融资的计划，国寿还将进一步投资，给予支持。
　　刘家德说，国寿投资民生银行，一方面是因为其业绩出色，另一方面也是为了深化与银行业的合作。
　　巨人网络董事长兼CEO史玉柱(微博)今日发表微博称：“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。中国唯一的民营的重要银行(总资产2万亿以上)，别倒退成为国有银行，给民营留一块小小的天空吧。失去民营机制的民生银行，将失去核心竞争力，告别高速成长。”
　　此前，中国人寿董事长杨超在接受媒体采访时曾表示，中国人寿一定会想尽一切办法实现对银行“一控一参”的既定目标。
　　2009年民生银行中报中，中国人寿持股20227.8万股，作为第十大流通股股东第一次出现在股东名单中。在随后的三季度，国寿又有一账户新进民生银行95942万股，之后还有加仓减仓动作。民生银行财报显示，国寿持有民生银行115130.73万股，目前占民生银行股权比例为4.94%，是民生银行的第二大流通股股东。(肖瑜   发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

