李礼辉：中国银行2012年前不会进行股权融资
　　新浪财经讯 8月24日下午消息 中国银行行长李礼辉今日在北京表示，中行2012年前不会进行股权融资，但可能会安排非股权融资。关于中国银行被列入全球系统性重要银行的传闻，中行表示无从证实。不过即便被列入其中也不会增加资本要求。
　　中国银监会此前已经发布了中国版"巴塞尔协议Ⅲ，并对我国银行业金融机构进行了更加严格的资本要求。新规将于2012年1月1日正式执行，据此，正常时期系统重要性银行和非系统重要性银行的资本充足率分别不得低于11.5%和10.5%。
　　中国银行行长李礼辉称，新规对中国银行影响不大，“可能会影响0.2-0.3个百分点”，中行会按照银监会要求加快新资本协议实施。
　　而对于此前关于中国银行被列入全球系统性重要银行的传闻，李礼辉表示“无从证实已经被纳入了全球系统性重要银行”。
　　李礼辉解释称，全球系统性重要银行的确定是擦考活跃程度、经营规模、关联度、可替代性和复杂性五个因素，每个因素都有20%权重，而中国银行是否能够列入？”要到过两个月G20开会时才能作出决定“，”如果说列入其中，目前并不会增加对中行资本要求。”
　　李礼辉称，2012年之前中行没有股权融资计划，但可能会安排非股权计划融资。“目前没有，一旦有会进行信息披露。(丁蕊 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

