中报十大派现王浮出水面 穗恒运A最慷慨
　　记者 张厚培
　　中报披露临近尾声，截至8月23日，沪深两市1507共家上市公司发布中报业绩，其中有53家公司提出了现金分红方案(预案)，当中派现最慷慨的是穗恒运A，年化股息率近15%；此外，长荣股份和电科院均为每股派1元，另有20家公司每股派现也在0.3元或以上，成为今年中报的“派现王”。
　　一、长荣股份(300195)
　　现金分配预案：10派10 元
　　长荣股份上半年实现营业收入同比增长64.5%；净利润同比增长120.33%。在向投资者交出了一份满意业绩的同时，还给投资者带来了“大红包”，拟“10转4派10元”的分配预案，成为今年中期现金分红最多的 “奶牛”。二级市场上股价也迭创新高。
　　半年报显示，前十大流通股股东名单中有九席是机构。对比网下申购获配售名单可见，社保基金五零一组合、华夏大盘精选、华夏回报等获得网下配售的机构，其持股数量基本不变；只是，华夏优势增长通过二级市场增持176.91万股，一跃成为第一大流通股股东。
　　对于未来业绩，宏源证券分析师庞琳琳显得很有信心：“未来几年随着募投项目投产解决产能瓶颈，海外市场拓展以及新产品不断推出，公司业绩仍将保持高增长。”
　　二、电科院(300215)
　　现金分配预案：10派10元
　　5月11日才在上市的电科院，就为投资者带来了“大红包”。中报显示，上半年实现营业收入同比增长84.97%，实现净利润同比增长72%。虽然净增长跟不上主营收入，但“10转10派10”的分配预案，还是让投资者颇为高兴。
　　电科院虽然上市不久一度破发，不过其后在机构增持的推动下，很快便企稳，7月份走出了一波“步步高”的行情。中报显示，王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略在二季度分别增持57万股、7万股。此外，保荐机构东吴证券，二季度也新进80万股，位列第一大流通股股东。
　　国泰君安指出，未来低压检测或同步行业平稳发展，高压检测随设备投运贡献增长。考虑拟10转10并派10元，超募资金项目集中提升综合试验能力，支持企业未来发展，给予目标价120元。
　　三、桐昆股份(601233)
　　现金分配方案：10派8元
　　国内最大的涤纶长丝供应商桐昆股份，上半年实现营业收入97.84亿元，同比增长42.27%；实现净利润达4.96亿元，同比增长57.8%。在公司实现营收高速发展的同时，公司推出“10转10派8”分配方案让投资者倍受鼓舞。
　　从表现看，其走势很象上述提到的电科院，也是一度破发后给机构“拉上来”的，中报显示，前十大流通股东中，清一色为机构投资者，包括了5只公募基金、两只私募基金。
　　银河证券研报指出，下游需求增长较稳定，卷绕设备供给限制有利于产能有序投放；上半年新增产能以FDY为主，POY-DTY的相对景气有利于桐昆；研报还表示，从目前国内PTA 产能投放的情况来看，未来2 年PTA 的供给将会较为充裕，这有利于涤纶长丝产品降低成本。
　　四、宁基股份(002572)
　　现金分配决案：10派8元(股权登记日为8月25日)
　　刚上市后不久衣柜定制龙头宁基股份，上半年实现营业收入3.69亿元，同比增长44.23%；净利润0.46亿元、同比增长53.33%。在靓丽的业绩面前，公司也很大方地推出了“10转10派8”分配方案。。
　　资料显示，挂牌以来，公司绝大多时候处破发状态。而券商研报却一致看涨。其中，海通证券本月初的研报指出，公司募投项目“定制衣柜技术升级改造项目”进展顺利，目前已实现部分产能投放，下半年的经营情况值得期待，提升目标价至100元。
　　或是对公司的看好，机构二季度扎堆公司的十大流通股股东榜。其中，易方达旗下4只基金共计持178.02万股，占到公司流通股份的13.19%。
　　五、穗恒运A(000531)
　　现金分配预案：10派7.4元
　　受“报告期内燃煤市场采购成本提高，发电主业盈利下降”的影响，穗恒运A在上半年增收不增利，虽然实现收入同比增长达8.69%，但净利润同比下降了45.01%。不过，如果股东大会通过公司推出的“10派7.4”分红预案，那么，公司将可能成为2011年中报，股息率最高的公司。因为按公司目前10.4元收盘价算，年化股息率将高达14.74%。
　　对于净利润大幅下滑，公司却提出了令市场惊叹的分红预案，公司一位工作人员表示，穗恒运从2007年以后，四年多时间中一直没有再分过红。这一次是在听取一些股东的意见后，公司经过研究，最终提出的分红预案。
　　安信证券分析师张龙表示，通过定向增发后，电力主业增长空间已十分有限，公司于2008年进入了证券和房地产行业，证券行业所能提供的稳定收益和预计于2012年开始贡献利润的房地产业务值得关注。
　　六、洽洽食品(002557)
　　现金分配决案：10派7元(除权除息日为8月24日)
　　以传统炒货、坚果为主营的洽洽食品，虽然上半年实现营业收入和净利润同比增幅分别仅为32.58%和17.05%。但二季度单季各项财务指标较一季度有明显改善。二季度单季营业收入同比增长32.79%；净利润同比增长58.23%。加之公司推出“10转3派7”分红方案，让不少投资者感到欣慰。
　　此外，公司还预计今年1-9月净利润比上年同期变动幅度为0-30%。或是基于此，机构二季度扎堆进驻。中报显示，前十大流通股东新进的7家机构投资者合计持有1224.54万股，占总流通股的24.73%。
　　中投证券调研报告指出，在成本压力逐步放缓和提价效果显现的情况下，公司的盈利能力正在持续好转。公司有望成为像旺旺一样成功的休闲食品巨头，给予未来6个月目标价42 元。
　　七、大富科技(300134)
　　现金分配预案：10派6元
　　大富科技中报显示，上半年实现年营业收入5.01亿元，同比增67.68%；净利润1.3亿元，同比增长75.14%。同时，公司拟每10股转增10股派6元。
　　值得关注的是，大富科技日前公告称，7月19日大富科技(香港)与MT签署股权转让协议，以600万欧元的预估价格收购三家公司共同持有的MT 61%的股权。剩余MT39%的股权将根据MT公司未来经营状况另行收购。
　　对此，不少业内人士看好，光大证券研究员周励谦表示，公司通过大富香港收购MT,一方面，借道MT加强与欧洲通信主设备商的合作；另一方面，建立海外研发团队，可近距离了解前沿技术和客户需求。一系列举措体现了管理层积极进取的态度，给予目标价75元。
　　八、西南证券(600369)
　　现金分配预案：10派5.5元
　　借壳上市的西南证券，虽然二级市场表现差强人意，不过上半年业绩却十分靓丽，中报显示，上半年实现营业收入同比增长44.37%；净利润同比增长107.85%；同时，如果公司“10派5.5”的中报分红方案获得股东大会通过，那么，按公司目前11.42元收盘价算，公司的年化股息率高达9.63%。
　　公司表示，上半年在全行业整体利润水平较上年同期下降的情况下，公司利润水平增长较大。除经纪业务外，其他主营业务板块均实现了增长。其中比较抢眼的是投行业务，上半年共完成股权融资项目9家，募集资金88亿元，完成债券承销项目2家，募集资金35亿元，并有多家项目在会审核。
　　目前，公司重组国都证券一事正在推进中，对此，有券商分析师表示，吸收合并完成后，西南证券的综合实力将跻身券商第一集团行列。
　　九、中材国际(600970)
　　现金分配预案：10派4.5元
　　央企子弟中材国际，尽管上半年实现营业收入和净利润仅分别同比增长1.33%和17.29%，但中报显示，二季度毛利率达到16.2%，同比提升2.7%。显示经营状况进一步好转，同时，公司大派利是，推出了“10派4.5”的分配方案。
　　另据董事会报告，上半年加大市场开拓力度，实现新签合同额218亿元，同比增长46%。其中，国内市新签合同额93.5亿元，同比增长67%；新签海外合同额124.5亿元，同比增长34%。
　　民生证券分析师王小勇表示，公司加大利用水泥窑处理城市生活垃圾和城市污泥业务的推进力度，首个固体废弃物处置投资项目建设进展顺利；光伏工程业务积极探索业务组织模式和发展路径，在研发、市场方面取得积极进展。随着新产业逐步贡献业绩，公司或将再次高成长，给予目标价42元。
　　十、丹甫股份(002366)
　　现金分配决案：10派4.5元
　　专业从事气候环境试验设备和小型全封闭压缩机设计、研究、生产制造的丹甫股份，上半年实现收入同比增长3.4%，但实现净利润同比减少1.44%。只不过公司自2010年3月上市以来的连续第二年于中期实施现金分红，推出了“10派4.5元”分配方案。
　　中报显示，上半年综合毛利率15.81%，同比下降5.01个百分点。主要是今年上半年原材料成本大幅上涨，同时由于在产业链中处于弱势地位，不具备向下游整机生产企业快速转嫁成本的能力，公司毛利率大幅下降。
　　天相投资分析师宋彬表示，公司募投项目R600a系列高效节能环保制冷压缩机扩产改造项目将新增该系列压缩机生产能力400万台。该项目预计将于今年11月投产，对2011年的净利润贡献相对有限，而2012年的产能释放率有望达到30%，从而带动收入和利润的增长。
　　《投资快报》发自广州

