扬农化工深陷环保门 子公司三废扰民多年
　　□本报记者 李东
　　1611名仪征市民、公众日前联合签名，上书江苏省环境保护厅和扬州市主要领导，呼吁调整和强化扬州化工园区的规划和环评工作，保障生存环境质量和安全。其中，“三废”扰民多年的江苏优士化学有限公司和江苏瑞祥化工有限公司再一次被推上风口浪尖。
　　优士化学是扬农化工(600486)的控股子公司，瑞祥化工则由扬农化工的控股股东江苏扬农化工集团有限公司投资建设与经营。两家企业均临近仪征城区和长江，排放时若遇风向“适合”，市区便笼罩在难以形容的刺鼻气味中。因此在仪征市政府网站的论坛上，多年来环保都是热门话题，指责、质疑和呼吁声从未间断，“扬农”也就此成为众矢之的。
　　8月26日，中国证券报记者与江苏当地媒体记者驱车前往仪征市。在优士化学和瑞祥化工厂区的下风口，浓浓的怪味十分刺鼻，不到三分钟，众人就纷纷头疼脑涨。当地居民告诉记者，他们长年累月在浓烈的化工农药气味中生存。
　　仪征，曾是长江中下游一座宜居小城。胥浦河蜿蜒汇入长江，相传当年伍子胥逃楚奔吴时，在此处得“浣纱女”、“渔丈人”舍命相救解剑渡江，因此得名“胥浦”。如今，曾经让仪征人骄傲的“田歌”风光不再，环境污染已成为他们心中挥之不去的痛。
　　当地居民强调，优士化学排放近十种“三致”和恶臭物质，厂区废气污染已无法就地治理，废气扰民多年，整改无望，已经到了不搬迁不能解决问题的地步；瑞祥化工氯气、苯等环境监测指标较高，应提出逐步调整搬迁的措施，从而根除扬农对仪征人居环境造成的影响。
　　巨额募资投入优士化学
　　扬农化工控股子公司优士化学成立于2003年，后多次增资扩股。2009年，扬农化工以非公开发行募集资金45083.45万元对其进行大手笔增资。此次增资后优士公司注册资本增加到66000万元，扬农化工持有其95%的股权。
　　今年3月，江苏扬农化工集团有限公司发行3亿元366天期无担保短期融资券，募集资金中2亿元用于补充子公司瑞祥化工的流动资金需求。
　　仪征市环保局有关资料显示，优士化学大连路厂区一期项目2004年投入生产，主要产品有菊酸甲酯、菊酸乙酯、氢氯菊酯、溴氰菊酯等十多个农药项目。自其投产后，排放的废气就对周边及仪征城区大气环境产生不良影响，群众信访投诉不断，各级政府及环保部门多次责令该公司对废气扰民问题进行治理，并多次给予相关处罚。
　　2009年5月，经群众举报并深入调查，新华社“新华视点”栏目以“仪征，为何对污染企业无能为力”为题，曝光“扬农”旗下这两家污染严重、屡禁不止的化工项目。仅2007年至2008年间，优士化学就因直排有毒有害污水导致水体严重污染，以及生产排放污水中PH值、四氯化碳、总磷等严重超标被多次罚款。瑞祥化工因将生产氯化苯、液氯、苯胺、环氧氯丙烷的有毒有害污水排入环境，污染水体，以及经污水采样监测发现苯含量严重超标等问题多次受罚。
　　在舆论的压力下，来自仪征市环保局的材料称，2009年6月，优士化学从2009年6月下旬起停产整顿，进行“第四次”大规模废气治理，历时两个多月。环保局称整治后一度效果较明显，不过，随着生产时间的增加，气味对周边的影响也越来越大，每逢有西风或西南风向时，气味都对仪征城区及仪化地区产生影响。2010年后，废气对城区影响进一步扩大。千余人上书中还痛陈，“去年优士化学周边数千亩农作物绝收。”
　　副省长环保飞检
　　今年3月28日，仪征市政府下达“限期治理决定书”，依法要求优士化学实施停产整治，限2011年6月30日前完成治理工作，确保废气达标；如逾期未能完成限期治理任务，将对其进行行政处罚。
　　这份决定书载明，今年3月1日、7日、8日、18日，仪征市环保监测站对优士化学厂界臭气浓度进行采样并分析，结果表明其下风向厂界臭气浓度超标，另查明排放的臭气中含有多种污染物，其中环已烷、三氟三氯乙烷、四氯化碳属其特征污染物，多种是有害物质。
　　但中国证券报记者查阅仪征政府网站部分论坛，自7月1日起众多网民仍在声讨：扬农毒气依然在弥漫。相关质疑和投诉日益升级。
　　有知情人告诉中国证券报记者，大限过后，有专家组进行现场核查，查出其厂区五个地方废气依然严重，提出需要进一步排查，进行有效治理，并且本次治理的效果还有待权威部门的鉴定；鉴于化工农药生产的特殊性，很难完全排除恶臭污染，企业应根据气象条件及时调整生产计划，减少扰民现象。从长远计划看，部分恶臭严重的产品不宜在大连路厂区进行生产。
　　就在此后不久，今年8月3日至4日，江苏省一位副省长率环保暗查组赴仪征等地，突击检查化工园的环保工作。江苏省政府门户网站8月7日有报道这样描述：扬州化学工业园，绿荫夹道，可惜，路边涵洞中流出的是泛着绿光、吐着气泡的污水。检查组立即找到附近的优士化学有限公司。一路追查，最后在厂区发现一处场所，堆积着约千吨含有危险废物的污泥。雨水冲淋着污泥，污水向四处蔓延。
　　“化学工业废物的成分很复杂，且含有多种有害、有毒甚至剧毒物质，经地表径流外流，易对周围人体、建筑设施和农作物产生危害。”省环保厅负责人强调，“生产中的危废必须立即处理，企业无力处理的，要马上转运到危废处理厂，一刻不得耽误。”
　　原环保官员投诉多年
　　在1611名公众的签名中，有民主促进会仪征市原副主委严庆云、农工民主党仪征总支部副主委范家俊、仪征市环保局原党组书记侯宜中等曾经参加相关听证会的代表。其中，作为前环保官员，从任上到退休后，侯宜中为关停这两家企业已经持续奔走了6年多，积累、报送材料数十万字。
　　因为“环保局前任领导”和“举报者”的双重身份，侯宜中被称为环保“深喉”，也是举报环保问题的“叛徒”。他还曾计划把地方政府及环保部门送上法庭，并一路将污染企业的问题投诉到市、省乃至国家有关部门。
　　他说，环保干部因为环保问题没解决而上访，确实是一种悲哀。他决心抗争到底。
　　有仪征市民提供了今年上半年扬农化工发布的2010年企业社会责任报告，其中在对环保的认识及实践上，不乏自我标榜的溢美之词，并特意点明“公司环保无欠账”。该市民表示，扬农多次被处罚、屡次被勒令整改，扰民多年，不是“环保无欠账”，而是旧账未还又欠新账。
　　仪征市环保局在一份分析优士化学废气扰民的材料中详述，除工艺和距离城区较近等因素外，企业管理问题也是主要原因。这与扬农化工社会责任报告中的阐述截然相左。
　　江苏本地市场人士指出，作为公众公司，尤其是还涉及有巨额募集资金投入问题项目，当地政府对其下达停产整治、限期治理的决定书后，扬农化工应及时披露或说明。该人士还表示，GDP崇拜的年代也已渐行渐远，不再是屹立不倒的护身符；随着环保重要性的日益提升，扬农化工如再不采取及时有效措施，将蕴藏着极大的经营风险。

