ST筑信重组替代方案：向海航系定增募资7.9亿
　　早报记者 曾福斌  
　　海南筑信投资股份有限公司(ST筑信，600515)昨晚发布非公开发行预案称，该公司拟向海航国际旅游岛开发建设(集团)有限公司(简称“海岛建设”)发行不超过约1.27亿股股票，发行价格不低于6.21元/股，募集资金总额不超过7.9亿元，用于偿还银行贷款和补充营运资金。
　　根据公告，这一定增方案的实质，其实是海航国际旅游岛开发建设(集团)有限公司以人民币现金注入方式代替海航置业控股(集团)有限公司(简称“海航置业”)履行“股权分置改革资产注入承诺”。
　　资料显示，海航置业于2009年8月以增资方式控股ST筑信控股股东天津大通，从而间接控股ST筑信。海航置业于2009年8月14日刊登《海南筑信投资股份有限公司详式权益变动报告书》，作出下述承诺：“海航置业将继续促使天津大通履行在ST筑信股改时作出的承诺，以不低于5亿元的优质资产进行注入，若天津大通不能履行该资产注入的义务，则由海航置业承担相应义务；天津大通或海航置业将在两年内启动向ST筑信注入资产的重组工作，并承诺所注入的资产在注入完成后两个会计年度内实现的净利润累计不低于6000万元，如实际净利润未达到前述标准，差额部分由天津大通或海航置业以现金方式补足。此外，海航置业承诺继续推动ST筑信的债务重组工作，在未完全履行承诺之前，督促天津大通不转让其持有的ST筑信股份”。
　　海航置业归属于“长袖善舞”的海航系，其入主ST筑信一度令市场浮想联翩。2010年3月1日，*ST筑信因策划重大资产重组停牌，海航系的重组动作渐渐逼近。但始料未及的是，1个多月后公司宣告重组搁浅。今年7月14日，眼看资产注入承诺期限迫近，ST筑信召开董事会，原本希望以国家对房地产业的宏观调控为由将上述重组期限延长1年，但最终未能获得中小股东通过。
　　在此背景下，ST筑信推出了昨晚的替代方案。海岛建设和海航置业均为海航集团有限公司控股子公司。
　　资料显示，海岛建设于2010年10月12日成立，注册资本为45亿元人民币，经营范围为“商业、酒店及高尔夫球场的投资与管理；能源、交通、新技术、新材料的投资开发与股权运作；旅游项目开发；农业项目开发；投资咨询服务”。
　　本次非公开发行完成后，海岛建设持有ST筑信为1.27亿股，持股比例为30.09%，天津大通持股数量仍为3972.25万股，持股比例摊薄为9.40%。

