联手胜利股份 中石油山东LNG终端图谋隐现
　　经济导报首席记者 段海涛
　　中石油山东LNG(液化天然气)项目在终端领域的扩张，随着胜利股份(000407)的一纸公告而若隐若现。
　　盈利下滑的胜利股份20日发布消息称，公司将成立山东利华晟能源有限公司集中管理天然气投资业务，同时参股设立山东昆仑胜利能源有限公司(下称“昆仑胜利公司”)、临沂及贵阳公司，加大天然气领域的投资力度。
　　经济导报记者进一步调查发现，胜利股份涉足天然气领域是因联手了中石油，而在与胜利股份合作背后，中石油通过昆仑能源已在山东的济南、烟台、临沂、潍坊等多地设立子公司，采取与当地企业合作的方式，快速布局LNG终端市场，以期在与中石化、中海油的竞争中占据优势。
　　胜利股份杀入天然气领域
　　胜利股份在天然气领域的“野心”正越来越大。
　　20日，胜利股份宣布出资1亿元成立全资子公司利华晟能源，以便集中搜寻和管理天然气领域的投资业务，统一投资主体。
　　不过，胜利股份董秘刘志强23日在接受导报记者采访时却不愿张扬：“不能说天然气会成为未来的投资重点，目前我们只是涉足这一领域。”
　　与刘志强的含蓄相比，胜利股份当天却宣布了多项天然气投资计划。
　　拟与昆仑能源(山东)公司、山东中广投资公司及青岛润昊天然气公司共同出资4800万元设立昆仑胜利公司，其中，胜利股份占15%股权，昆仑能源(山东)公司持股51%，其他两家分别持有19%和15%的股权。据悉，昆仑胜利公司将以山东为中心，共同推广、开发、经营LNG加气站和其他天然气项目。
　　“昆仑能源有天然气资源，它看中我们的地方资源，属于互相配合。”刘志强说。
　　根据分工，昆仑能源(山东)公司将负责联系并优先确保合资公司稳定供气所需气源指标，并保证气源的供应；其他3家公司负责向有关主管部门申请批准、登记注册等合资公司成立手续，以及LNG加气站前期开发，办理合资公司燃气行业准入、建站规划审批、征地、报建、运营等手续。
　　同时，胜利股份还与中石油昆仑天然气利用公司(下称“中石油昆仑公司”)、新奥燃气达成协议，三方以现金共同出资3000万元在临沂成立合资公司，发挥三方在气源、技术、市场和地方资源等方面优势，在临沂市内开发以工业用气、汽车燃气为主的天然气综合利用项目，以及天然气利用新领域的拓展。在出资比例上，中石油昆仑公司持股30%，胜利股份持股30%，新奥燃气持股40%。
　　此外，胜利股份还准备与贵州商储公司共同出资1000万元在贵阳成立合资公司，开发以工业用气、汽车燃气为主的天然气终端综合利用项目。
　　再加上7月初准备与中石油昆仑公司在南宁设立的合资公司，短短一个多月的时间，胜利股份便设立了5家公司发展天然气业务，投资力度不可谓不猛。
　　对此，胜利股份解释称，天然气属清洁能源，符合低碳环保的产业方向，该领域在“十二五”期间将进入快速发展期，存在较好的投资机会和良好的发展前景，故而决定加大此领域的投资。
　　不过刘志强也强调，昆仑能源(山东)公司的LNG项目还处于规划建设阶段，胜利股份合作项目也需要一两年的建设期，短期可能见不到效益。
　　中石油发力LNG终端
　　导报记者调查发现，胜利股份的合资项目大都与中石油有关，其中，中石油昆仑公司是中石油的全资子公司，主要经营压缩天然气、液化天然气的开发、利用及汽车用气零售等；昆仑能源(山东)公司为昆仑能源有限公司(中石油的控股公司)的控股子公司，主要经营液化气、LNG加气站等。
　　而透过胜利股份的一系列举动，中石油在LNG终端市场，尤其是山东市场的意图，也日渐清晰。
　　导报记者了解到，昆仑能源(山东)公司2010年6月在青岛成立后，便通过与当地企业合作的方式在山东迅速扩张。仅导报记者已知的，便有与山东奥德燃气在临沂合资成立了山东昆仑奥德能源有限公司，与潍坊天泰能源成立潍坊昆仑天泰新能源有限公司，与泰山燃气集团成立泰安昆仑能源有限公司以及济南、烟台等子公司。
　　至于经营范围，都是相关城市及周边地区的非管道工业用气和高端工业用户LNG业务、载重卡车和长途客运车辆“气代油”业务、近海渔船和内河船舶LNG“气代油”业务、城市管网调峰和管道供气业务。
　　“采取与地方企业合作的方式布局，可以看作是我们的策略。”昆仑能源(山东)公司企管部的一位王先生在电话中告诉导报记者，因为涉及公司战略，更多的信息可以通过网络了解，他不方便多说。
　　不过，参考与胜利股份合作的分工原则，昆仑能源(山东)公司选择其他伙伴应该也是看好他们所具备的“市场和地方资源”等优势，可以迅速杀入所在城市LNG市场，完成布局。
　　其背景是，昆仑能源(山东)公司已规划在泰安地区建设日液化能力200万立方米的LNG液化工厂，在青岛地区建设50万立方米LNG周转库，可保障山东区域支配天然气资源50亿立方米/年。再加上在山东沿海的LNG接收站计划，解决终端出口将是未来较为紧迫的任务。
　　而从更大的视野看，这是中石油与中石化、中海油在山东LNG布局的延续。
　　据了解，中石化的首个LNG项目已于去年获得国家发改委认可并在青岛开工建设，而中海油山东LNG项目也准备落户青岛，正在积极筹备相关手续，争取早日获批开建。
　　在建立LNG接收站之后，抢夺终端市场已是必然，就看谁下手快。
　　导报记者了解到，在与所在地企业合作的同时，昆仑能源8月19日与山东省交通运输厅在济南签署LNG项目战略合作协议，将在山东境内现有和规划的高速公路、国省道沿线建设LNG加气站，具体在高速公路的服务区、公路(管理)站、已取消收费的公路收费站内选址建设；同时，在沿海港口、内河航运规划的服务区建设LNG加气站。至于全省长途、公交客运交通枢纽站建设LNG加气站，具体建设地点由昆仑能源有限公司与产权所有单位协商确定。
　　在利用当地政府、企业资源抢夺LNG终端市场方面，中石油正越发用力。

