ST光明复牌大跌 流通股东盈利大赚1.3倍
　　商报记者 张淑贤
　　在实施完股改且转型为黄金珠宝上市公司后，自6月22日停牌的*ST光明(000587)昨日终于复牌，尽管收盘下跌23.65%，但由于股改对价为每10股转增20股，因此*ST光明的流通股东盈利幅度依然高达129.06%。
　　盘中一度触及停牌机制
　　在停牌近两个月后，*ST光明终于实施了股改和资产注入，即采取“资产对价＋资本公积金转增”的组合方式进行股改对价支付，由此获得金叶珠宝100%股权，正式转型为黄金珠宝为主业的上市公司，并于昨日正式复牌。
　　昨日早盘，*ST光明开盘大跌39.05%，紧接着股价进一步下探，盘中最大跌幅一度高达40.19%，然而9时45分起，*ST光明股价被径直拉起，仅仅6分种的时间，该股价格较开盘价的涨幅就超过20%，触发停牌机制。
　　半小时后，10时22分，*ST光明复牌，又是一波大幅拉升，股价最高至13.88元，较开盘价涨幅达到43.24%，或许害怕触动第二度停牌，此后该股价格便有所回落，尤其是尾盘，随着大笔抛单的涌现，*ST光明跌幅加大。
　　截至收盘，*ST光明下跌23.65%，报收12.14元，成交额18.42亿元，换手率达到62.11%。深交所披露的成交回报显示，昨日*ST光明的抛售方多数来自上海的资金，其中东兴证券上海广灵二路营业部、华宝证券上海西藏中路营业部和英大证券上海镇宁路营业部单日卖出金额分别达5252万元、4098万元和4007万元，中信金通海宁硖西路营业部和万联证券广州滨江东路营业部卖出金额也分别达5321万元和4661万元。
　　流通股东盈利幅度1.3倍
　　股改复牌当日股价大跌，这在A股中可谓前所未闻，然而殊不知，尽管*ST光明股价大跌，流通股东却赚得盆满钵满。
　　商报记者查阅发现，*ST光明股改时给予流通股东的对价方案为每10股转增20股，换言之，流通股东昔日持有的1股复牌时已变成了3股，以昨日收盘价12.14元计算，持股市值已达36.42元，较停牌前6月21日前1股的市值15.9元的涨幅达129.06%。
　　即使在盘中跌幅最大时，*ST光明价格也达9.51元，流通股东盈利幅度也高达79.43%，而且停牌时间只有不到两个月的时间。
　　这还不包括停牌前的连续5个涨停。今年6月15日，停牌一年半的*ST光明在披露股改方案后复牌，股价连续拉出5个“一”字涨停，创下15.90元历史新高，此后再次停牌进行股改投票。
　　值得一提的是，*ST光明股改复牌首日“名跌实涨”的走势却忽悠了大批的散户。“开盘大幅低开忽悠小散接盘，真是可恶。”一位散户投资者昨日在论坛里大倒苦水，“我就是以为是除权前的价格才抢筹，郁闷！”
　　金叶珠宝已完成借壳上市
　　尽管*ST光明的证券名称尚未改变，但该家上市公司已悄然变成金叶珠宝——东莞后街镇的一家民营企业。金叶珠宝董事长甚至称，有改名字的打算。
　　据悉，深圳九五投资将3.8亿元现金和全资子公司金叶珠宝100%股权赠予*ST光明，而后者将向九五投资转增1.66亿股，换言之，九五投资用3.8亿现金加评估值3.09亿元的金叶珠宝取得了上市公司1.66亿股的股权，每股成本4.15元。
　　以昨日收盘价12.14元计算，九五投资持股市值已达50.38亿元，增值幅度高达192.53%，看来目前已作为*ST光明的第一大股东的九五投资盈利幅度也不小。
　　九五投资承诺，金叶珠宝2011年实现净利润不低于1.38亿元，2012年不低于2亿元。若未能达到，则九五投资将净利润差额部分以货币资金补足给上市公司。
　　另外，九五投资还承诺，将在股权分置改革方案实施完成之日起18个月内，以包括但不限于定向增发在内的方式向上市公司注入净资产评估值不低于人民币20亿元的优质黄金矿产资源，且增发价格不低于11.98元。
　　业内分析人士指出，在黄金价格节节攀升之际，*ST光明既有业绩承诺又有黄金矿产注入预期，后市应该还会有不俗的表现，“尽管短期内可能会有调整，但承诺的11.98元增发价将是底限。”
　　相关链接
　　ST鲁北恢复上市首日大涨三成
　　昨日，ST鲁北(600727)因2010年成功扭亏而获准恢复上市，当日股价大幅高开44%，尽管此后股价有所回落，但截至收盘，该股依然大涨33.57%，报收7.64元，换手率达27.39%。
　　ST鲁北此前因2007至2009年连续三年亏损，在2010年4月30日披露2009年报后停牌，当年5月25日被上交所勒令暂停上市。
　　谁料想，2010年当年ST鲁北便通过技改等实现扭亏，随后*ST鲁北分别以1.82亿元和543万元的价格收购了大股东鲁北集团所持的鲁北盐化40%股权及鲁北海生生物的两套溴素装置，其今年中期净利润为2086.47万元。
　　为避免同业竞争，鲁北集团还表示，将在ST鲁北恢复交易后12个月内启动鲁北盐化剩余60%国有股权的转让工作，将鲁北盐化整体注入到上市公司。

