四大行上半年日进18亿 业绩赶超汇丰大摩
　　四大行半年报上周悉数出炉，至此，16家上市银行中已有12家公布了半年报成绩。四大行无疑占据了上市银行盈利中的大头。数据显示，四大行上半年净利润达到3393亿元，日均进账超18亿元，而12家上市银行实现净利润合计4207.1亿元，四大行占比超八成。在资本金方面，四大行均达标，但核心资本充足率都有所下降，不过对于再融资计划，四大行都显得较为谨慎。
　　业绩赶超国际巨头
　　从3393亿元的净利润总量来看，工行依然高居榜首，实现净利润超千亿，建行位列亚军，其后是农行和中行。
　　四大行在解释利润快速增长原因时，均将其归结为净息差和手续费及佣金净收入的大幅增加。
　　自工行三年半前成为“全球最赚钱银行”后，这一地位便始终保持不败，而其他三大银行也向着净利润“千亿”行迈进，并普遍超过了国际同行。
　　根据全球著名银行披露的业绩来看，上半年业绩较好的几家著名银行，如摩根大通上半年净利润为109.6亿美元，按6.4汇率计算，折算成人民币为701.44亿元；汇丰银行实现净利润为89.29亿美元，折算人民币为571亿元；富国银行上半年净利润75.2亿美元，折算成人民币为481亿元。
　　单从净利润看，四大银行业绩普遍好于国际知名银行，就连美国业绩最好的上市公司埃克森美孚，上半年净利润为213.3亿美元，折算成人民币为1365亿元，也仅比工商银行多了300亿元左右。
　　核心资本降低慎谈“再融资”
　　自2010年9月巴塞尔协议Ⅲ通过之后，在全球范围内对资本的要求都日趋严格。中国银监会此前发布通知，要求系统性重要银行资本充足率在2013年底前达到11.5%，非系统性重要银行在2016年底达到10.5%。一时之间，国内银行都面临补充资本金问题，并频频推出再融资计划，甚至有不少银行不惜“食言”。
　　从四大行的中报来看，资本充足率都达到了11.5%以上，其中工、中、建行都在12%以上；核心资本充足率工行和农行在10%以下，中行和建行则在10%以上，“两率”均达标。但值得注意的是，四大行中除建行外核心资本充足率都呈下降趋势。如工行核心资本充足率为9.82%，下降了0.15个百分点；农行核心资本充足率下降0.39个百分点至9.36%；中行核心资本充足率10.01%，下降0.08个百分点。建行相反，资本充足率下降0.17个百分点，核心资本充足率上升0.02个百分点，分别为12.51%、10.42%。
　　分析人士表示，资本充足率有所波动属正常，四大行的上述指标略有下降并不会有太大影响。或许是资本充足率已达标，又或者是吸取此前经验，四大银行在谈到再融资时都表现得较为谨慎。
　　中行行长李礼辉称，在2012年底之前中行不会进行股权性融资，可能会安排一些非股权性的融资，但目前没有可披露的计划。农行行长张云表示，农行上市三年之内无股本融资计划，但未来仍有发债融资计划，赴港发行金融债的计划已获批。建行虽然透露了融资的计划，但也仅限于次级债的范畴。只有工行董事长姜建清称，工行补充资本方式将以利润补充为主渠道，会考虑包括发行次级债以及通过资本市场进行少量融资。
　　羊城晚报记者 刘薇 

