上市公司投资水平有长进 118家公司靠投资养家
　　随着半年报的全部落幕，上市公司上半年的经营状况也基本水落石出。中报显示，上市公司在上半年取得了良好的盈利能力，不过不少上市公司靓丽的业绩背后，是大幅增长的对外投资收益。据财汇金融数据统计，今年上半年A股上市公司的总投资收益同比增幅高达47.8%，而同期扣除非经常性损益的总净利润增长率仅有23.69%。
　　上市公司更热衷对外投资
　　相比去年的增速，今年上半年上市公司的业绩增速明显放缓。据财汇金融数据统计，截至8月31日，有2236家上市公司披露了2011年中报，这些公司1-6月共实现主营业务收入103582亿元，较去年同期可比数据增长28.5%，不过这个数据较2010年上半年51.1%的增幅来说，增速几乎放缓了近一半。
　　在主营业务无法有突破性进展的情况下，不少公司将目光投向了对外投资。据统计，上半年A股上市公司共实现投资收益1565.88亿元，同比增速高达47.8%，远高于主营业务收入增长速度。投资收益分别占当期主营业务收入和归属于母公司净利润的1.5%和15.7%，而去年这两项占比分别为1.3%和13.3%。
　　投资收益增速加快说明了部分上市公司的盈利来源偏离了主营业务，但部分上市公司的对外投资水平的确有所提高。据统计，今年上半年有将近1467家上市公司通过不同方式开展了对外投资，较去年同期的1365家增长了102家，其中今年获得盈利的上市公司有1138家，盈利总额超过亿元的就有151家，如中国人寿、中国平安、中国太保的投资盈利都超过100亿元。
　　不过在今年开展对外投资的上市公司中，仍然有329家公司出现了亏损，其中农业银行和海南橡胶的亏损总额都超过了2亿元。
　　118家公司仅靠投资养家
　　大部分公司的对外投资都是偶尔为之的副业，但也有一批公司，在今年上半年就靠投资收益“养家糊口”了。
　　按可比数据统计，今年上半年投资收益占归属于母公司净利润超过50%的上市公司高达243家。一般来说，投资收益占比达到100%就意味着上半年公司所有利润都为投资收益贡献，而超过100%则意味着公司主营业务实为亏损，然而符合这一条件的上市公司高达118家。其中最离谱的是银河科技、中国嘉陵、海南椰岛、ST春兰四家公司，投资收益竟然达到归属母公司净利润的10倍以上，这些公司的主营业务几乎都成为“烧钱”的工具。所幸的是，这些公司的投资眼光还算不错，如海南椰岛参与三安光电重组获得660.4万股股票，投资成本仅数百万元，从2009年开始，海南椰岛便不断减持三安光电，到今年二季度减持完毕，按平均减持价30元计算，海南椰岛获利就将近3亿元，足以保证近两年不会被“披星戴帽”。快报记者 赵士勇

