天顺风能募资使用率不到3% 超募3亿急于还债
　　记者 李茵琳  实习生 蔡懿奋
　　上市募集了13个亿，超募3个亿迫不及待用来还债和补充现金流，但募投项目基本上原封未动。这就是去年年底上市的天顺风能(002531)。
　　近日，《投资快报》记者在对天顺风能的募投项目调查中发现，公司虽然募集了巨额的资金，但是部分募投项目还是分文未投，整体的使用率只不过2.86%，这个速度远远落后于同期上市的公司。而对于募投项目进展缓慢的原因，公司方面解释，“因为项目建设有周期性，前期更多的是细化和规划的工作。”
　　募资使用率还不到3%
　　去年年底，成功登陆中小板的天顺风能募集了接近13个亿的巨额资金。此前的资料显示，天顺风能发行人民币普通股(A 股)股票5200 万股，每股发行价格为人民币24.90元，募集资金总额为12.95亿元，扣除发行费用人民币接近6800万元后，募集资金净额为12.27亿元，较原计划的8.03亿元募集资金超额募资4.24亿元。
　　然而，根据《投资快报》记者的调查，上市8个月的时间，天顺风能募投项目基本上原封不动，巨额募资都是趴在银行账户上。
　　新近披露的半年报让天顺风能的募资投向露出马脚。虽然募得12个亿的资金，但是公司所使用的金额只是很少一部分，截至今年上半年，公司累计投入的募资只有可怜的3513万元，使用率仅2.86%。
　　记者还发现，天顺风能部分募投项目居然还是分文未投。按照计划，天顺风能将投入3 兆瓦及以上海上风电塔架建设项目、2.5 兆瓦及以上风电塔架技改项目以及研发中心项目，计划总共投资8.03亿。但是，截至今年上半年，研发中心项目一分钱都没有投进去；3 兆瓦及以上海上风电塔架建设项目累计投入1873万元，该项目的募资使用程度只有2.77%；募资使用最多的项目——2.5 兆瓦及以上风电塔架技改项目，也只投入了1,640.31万元而已。
　　事实上，对比起同期上市的公司，天顺风能的募资使用情况也是极其低下。据悉，天顺风能是2010年12月31日上市的，与公司同一天上市的还有丰东股份(002530)、金杯电工(002533)。截至今年上半年的数据，丰东股份累计投入使用的募集资金数额为1.45亿，折合3.71亿元的募资总额，丰东股份的募资使用率为40%。金杯电工的情况也不低，截至今年上半年的数据，金杯电工累计投入使用的募资金额为5.44亿，按照11.06亿的募资总额，公司的募资使用率也接近50%。
　　募投项目还“处于细化、规划阶段”
　　就募投项目进展情况，以及募资使用率偏低的事情，《投资快报》记者电话采访了天顺风能的董秘郑康生。
　　郑康生表示，天顺风能的募投项目之所以进展缓慢，主要是因为建设项目周期性的限制，“就拿研发中心项目来说，公司需要盖大楼、买仪器、买设备等等，更多的是项目前期的细化和规划阶段，不是说一时半刻就能完成的。”当记者问及这几个募投项目实际的进展情况时，郑康生表示，公司的各个在建项目进展情况良好，之所以在半年报中没有体现项目进账，是因为有部分采购还没有票据到手，不能在财报中显现出来。
　　“公司的研发中心项目预计将会在明年完成全部的建设，而另一个募投项目3兆瓦及以上海上风电塔架建设项目因为需要两年的建设周期，预计将在2013年完成建设。”郑康生还表示，要本着对投资者负责任的态度，公司会把钱用到位。
　　然而，这样的说法未能服众。《投资快报》记者查阅了天顺风能的招股书，公司曾经对这几项募投项目有过很详细的安排计划。
　　在上市之前，天顺风能对这几个募投项目不乏溢美之词。“通过3兆瓦及以上海上风电塔架建设项目、2.5兆瓦及以上风电塔架技改项目的实施，公司将形成或增强3兆瓦及以上海上风塔、2.5兆瓦及以上风塔等高端风塔产品研发和生产能力，结合公司在风塔行业的技术和客户资源优势，充分分享未来海上风电市场发展、满足海上风电市场的需求，有利于公司进一步拓展风电市场，形成新的利润增长点。”公司在招股书中如是说。
　　另外，招股书显示，项目投资的头一年，公司将投入2.72亿，第二年将投入2.97亿，第三年投入2.33亿。如果按照天顺风能目前只有三千多万投入使用的资金，这个数字还是相距甚远。
　　迫不及待用超募还贷
　　募投项目被“冷藏”起来，那么高达4个多亿的超募资金又作何用处？根据记者的调查，虽然天顺风能的募投项目进展缓慢，但是在上市后不久，公司就急于把超募资金用于还债了。
　　今年1月，上市还不到一个月的天顺风能就把接近3个亿的超募资金用来还贷了。当时的公告显示，本着股东利益最大化的原则，为了提高募集资金的使用效率，降低公司财务成本，在保证募集资金项目建设的资金需求前提下，天顺风能结合自身实际经营情况，公司拟从超募资金中申请2.91亿元资金用于归还银行贷款和永久补充流动资金。
　　天顺风能上市8个月，募投项目基本上没有启动，却急着把超募的那部分资金用于还债。这样本末倒置的做法，是不是同公司上市的宗旨背道而驰了呢？
点击进入[天顺风能吧]讨论

