上市公司粉饰业绩不务主业 委托贷款喧宾夺主
　　崔文官
　　在这个全民借贷的疯狂时代，上市公司也没能耐得住寂寞。
　　统计显示，截止到8月24日，沪深两市有107份关于“委托贷款”的公告，涉及52家上市公司，累计贷款额度超过160亿元，同比增长近38%。在上市公司发布的对外委托贷款公告中，年利率最低为12%，最高则达到21.6%。
　　如此高的收益让众多上市公司对委托贷款趋之若鹜，利息收入甚至成了一些上市公司的主要盈利。
　　委托贷款业务喧宾夺“主”
　　说到高收益，最引人注目的要属香溢融通(600830.SH)。6月8日，香溢融通在公告中宣称，委托中行海曙支行贷款5500万元给南通麦之香实业有限公司，委托贷款期限一年，委托贷款年利率高21.6%，而目前，我国一年期银行贷款利率为6.56%。香溢融通的这笔贷款利率达到银行贷款的3.29倍。
　　数据显示，香溢融通年初至今已经先后6次对控股子公司或对外提供委托贷款，以至于有业内人士称其为“最热衷于委托贷款”的上市公司。
　　据该公司2010年年报显示，2010年香溢融通的利润总额为1.45亿元，其中超过3亿元的新增委托贷款贡献了高达6994万元利息收益，占利润总额的48%。
　　一位业内人士告诉《中国经营报》记者，“现在资本市场给了上市公司一个便利，使他们拿到低成本的资金，采取这种方式进行拆借，如果在一定范围内，我认为这个无可厚非。但如果是形成一个趋势或者主要收入来源的话，那就值得担忧了。”
　　实际上，委托贷款的收入已经接近或超过其主营业务的上市公司不在少数，且大有喧宾夺主之势。
　　1月14日，钱江生化(600796.SH)宣布对外委托贷款1.4亿元，年利率为12%，每年利息收入高达1680万元，比其一季度1369万元的净利润还高。
　　2月18日，武汉健民(600976.SH)宣布对外委托贷款1.5亿元，年利率为20%，一年利息收入将达3000万元。而武汉健民上半年的净利润也不过3620万元。今年4月公司已经到期收回浙金都房地产的委托贷款1亿元的本金。如果按照剩余的委托贷款计算，一年下来武汉健民就可轻松获得3000万元的高息收入。相比之下，公司上半年的各项业务毛利率均出现下滑，公司的净资产收益率仅为4.6%，与20%的贷款利率不可同日而语。
　　3月26日，京山轻机(000821.SZ)宣布对外委托贷款6000万元，年利率为15%，贷款时间为半年。京山轻机一季度的净利润仅为174万元，同比下滑12%。与此相比，半年期的委托贷款就能为主业不振的京山轻机轻松赚进450万元的利息收入。
　　金陵饭店(601007.SH)上半年的净利润为2910万元，而其5月27日公布的为期一年的2亿元对外委托贷款将为其赚进2400万元。
　　更为典型的例子还要属ST波导(600130.SH)。据其2010年的年报显示，归属于上市公司股东的净利润为4225.92万元，其中对外委托贷款所取得的收益为1628.93万元，占净利润的38.55%；今年一季报显示其净利润为1896.96万元，其中对外委托贷款所取得的收益为808.83万元，占净利润的42.64%；最新公布的2011年中报显示其净利润为3514.58万元，其中对外委托贷款所取得的收益为1773.83万元，占净利润的比例高达50.47%。委托贷款的收益占据了利润的半壁江山。
　　粉饰业绩不务主业
　　“实际上，委托贷款收益已经成为公司增厚业绩的重要手段。”一位上市公司的财务人员告诉记者，“尤其是一些主业发展萎靡的企业，委托贷款来钱快，利润高，可以使报表更好看一些。”
　　一位业内人士则表示，今年的资金紧张，未来的资金不见得会紧张。单纯靠投资、放贷对于上市公司业绩的增长是不会长久的。雅戈尔和两面针就是最典型的例子，当年股权投资的收益，使得其当年的账面利润1块多、2块多，但是一两年之后就不行了。
　　ST波导也是这种情况，这家公司一直有跟风的传统。手机热的时候做手机，汽车热的时候做汽车，最终变成ST股了，现在委托贷款热，这家公司又开始跟风了。
　　据悉，最近几年在智能手机的兴起下本已渐渐被人淡忘的波导手机，曾因业绩不佳而戴上ST的帽子，直到2009年才实现扭亏为盈。值得一提的是，其报表中并未看到公司对主营业务增加投资。

