中恒步长打响婚姻保卫战 重大业务磋商停牌
　　中恒集团(600252)昨日发布公告称，公司与山东步长医药销售有限公司(下称“步长医药”)正在磋商重大业务，因事项存在不确定性而申请停牌，将在五个交易日内公布进展情况及复牌。继血栓通质量风波后，与步长医药的“婚姻”能否继续下去将中恒集团再次置于聚光灯下。
　　代销合作恐生变
　　周一开盘没多久，中恒集团便毫无预兆地大幅下跌，并迅速封住跌停板，让众多投资者摸不着头脑，一时间市场传闻四起。随着昨日公布的公告，事情原因有了新的进展。
　　“中恒跟步长的合作肯定出了问题。”无锡投资者李女士昨日拨打本报公司新闻热线称。
　　一接近中恒集团的市场人士接受《大众证券报》记者采访时表示：“据我所知，步长医药在销售过程中搭售另一竞争性产品丹红注射液，同时因预期血栓通下半年涨价而囤货。中恒集团方面对此不满，欲扣其保证金，双方代销合作能否继续下去可能因此受到影响。”
　　“这次合作在一开始就埋下了隐患。”一不愿具名的医药行业研究员在接受本报采访时称。他介绍，中恒集团跟步长医药双方当初在签署代销协议时成立联合管理团队，中恒集团享有否决权。但在实际操作过程中，如果中恒集团否决了步长医药的决定，那因此导致销售额度未达到合约标准，责任如何划分不清楚，这样可能引发一些纠纷。  
　　针对上述说法，昨日记者致电上市公司求证，中恒集团证券部一工作人员表示：“公司包括董秘在内的一些领导正就与步长医药合作事宜在山东出差，现在不能接受采访。”
　　“门当户对”的联姻
　　2010年11月8日，中恒集团控股子公司梧州制药与步长医药签订产品总经销协议，梧州制药将全部产品交由步长医药进行总经销，履行期限为2010年12月1日起至2015年11月30日止共计5年。根据协议规定，梧州制药2011年将实现含税销售收入约23亿元，2012年将达到30亿元，以后3年每年递增，为此，步长医药向梧州制药支付销售保证金3亿元。
　　公开资料显示，梧州制药是全国中药业利润百强企业，注射用血栓通为其主导产品之一。中恒集团于去年6月非公开发行1200万股、募集资金净额约3.6亿元，全部用于增资梧州制药。其中，投向注射用血栓通产业化项目2.4亿元，占募集资金净额的2/3。
　　步长医药是国内排名前列的集医药研发、生产、销售为一体的大型医药企业，其拥有近1.5万的一线销售人员，销售网络遍及全国城乡，特别是在心脑血管领域销售中占据着很强的渠道优势。
　　中恒集团对此次联姻信心满满，曾表示此举创造了国内医药营销新模式，实现了国内药品生产销售强强联合的新格局，不仅保证了2010年经营业绩的实现，并将对此后5年的经营业绩产生积极的影响。
　　分歧由来已久
　　值得一提的是，就在中恒步长“联姻”刚过完蜜月期不久，梧州制药旗下的血栓通注射剂于2011年3月份被福建药监局紧急叫停，原因是福建药监局收到梧州制药函告血栓通注射液被列为“严重不良反应报告的品种”。但中恒集团随即发布澄清公告表示并没有向福建药监局发出上述函告。一时间市场对于血栓通注射剂是否存在质量问题议论纷纷。但后来事情却不了了之。
　　有市场人士分析，在合作时步长医药提出全面接管双方的销售团队，希望将之前梧州制药销售团队一并掌管。双方就此发生了分歧，后来的血栓通质量风波就是其中一方采取的过激行为。“福建市场的丢失肯定给步长医药造成了很大的压力。中恒集团2010全年制药销售为8.81亿元，在丢失一个省的市场下要完成23亿元的销售目标难度可想而知。这也不难理解步长医药采取囤积方式待价销售的策略。此次双方磋商，就是进行‘婚姻’保卫战。”上述研究员告诉记者。
　　《大众证券报》将继续关注此事。
　　实习记者 王朋  

