汉龙矿业高管被指涉内幕交易 澳证监会介入调查
　　邓瑶
　　9月13日，澳大利亚证券及投资事务监察委员会(下称：澳洲证监会)表示，中国企业四川汉龙集团澳大利亚下属公司汉龙矿业投资澳洲铁矿商Sundance Resources与铀矿商Bannerman Resources涉嫌内幕交易，作为调查的一部分，该机构冻结了汉龙矿业董事总经理肖辉(Steven Xiao)等高管的资产并被限制出境。
　　汉龙集团方面对本报记者表示，公司已派集团副总裁康焕军前往澳大利亚监督交接工作，在调查结果出来之前，参与调查的3名雇员即将辞职，并将在近日针对此事发布新公告。不过，汉龙方面拒绝透露高管被调查的原因。
　　9月14日，一位悉尼的矿业会计师告诉本报记者，肖辉等人涉嫌用内部交易信息为己牟利，并有发布虚假交易信息的嫌疑。
　　被指涉嫌内部交易
　　澳洲证监会在其网站上称，因怀疑肖辉与Bannerman和Sundance存在内幕交易，澳大利亚新南威尔士高等法院9月12日颁布临时禁令，禁止肖辉在9月22日前离开澳大利亚。
　　今年7月11日，澳洲铀矿生产商Bannerman Resources宣布，汉龙矿业已对该公司发出金额为1.44亿澳元 (约合1.549亿美元)的收购要约。几天后，汉龙矿业又向Sundance Resources提出全资收购要约，收购价为每股0.5澳元，总金额达14亿澳元 (约15亿美元)。
　　澳洲证监会还冻结了肖辉、汉龙矿业副总裁朱博施(Calvin Zhu)及张凡(音译，Fan Zhang)的资产，并对他们实施旅行限制。此外，该机构还冻结了肖辉的妻子胡希可(音译，Xike Hu)、另一位员工陈凡凡(音译，FanFan Chen)和Wingatta Pty. Ltd。(下称Wingatta)的资产。澳洲证监会称Wingatta与张凡有关系，调查还处于初级阶段。据本报记者了解，Wingatta是一家类似基金性质的投资公司。
　　当地法院法官巴瑞特(Reginald Barrett)称，为调查肖辉是否涉嫌违反了澳大利亚《公司法》，澳洲证监会出示了有力的证据。
　　知情人士称，汉龙高管张凡不但是Wingatta的主管，朱博施还通过曲线方式拥有Wingatta的交易账户，陈凡凡也与Wingatta有关系。
　　澳洲证监会已发现，Wingatta利用汉龙收购Sundance的内幕消息大量买入Sundance保证金，并在消息公布当天开盘一小时内全部抛出，净赚近100多万澳元。
　　知情人士还告诉本报记者，在肖辉2009年3月加盟汉龙矿业之前，就已买入Bannerman和Sundance的股票，目前这些股票主要挂在肖辉妻子胡希可名下，并利用汉龙矿业投资这两家公司的消息买卖股票、进行大规模保证金交易。
　　证据还包括，胡希可在汉龙矿业正式公布对Bannerman发起收购消息当天，即7月11日，卖出其账户全部Bannerman股票26.65万手，而买进的时间是一个星期前。几天后，也就是汉龙矿业又向Sundance提出全资收购要约前几天，胡希可又大量买入Sundance的CFD(差价合约)。
　　“这些交易净收入可能达200万澳元。”该知情人士表示。
　　上述驻悉尼会计师表示，调查尚处于初级阶段，不排除调查深入到汉龙矿业本身的可能性，因为汉龙矿业的数起海外矿产收购均引起业内人士怀疑。
　　汉龙矿业起底
　　据本报记者了解，汉龙矿业于2009年3月在澳大利亚注册成立，肖辉和朱博施是汉龙矿业的“黄金搭档”，今年7月21日，肖辉曾就汉龙矿业全资收
　　购Sundance事宜接受本报记者采访，朱博施陪同但未发言。
　　矿业投资的门槛极高，并且极具专业性，而汉龙矿业在业内名不见经传。刚开始采访时，肖辉就对本报记者表示，汉龙要成为世界领先的矿业公司。
　　随着采访深入，肖辉又坦承，“我们不是一个矿业公司，而是一个矿业投资公司。”
　　一位接触过肖辉的业内人士告诉本报记者，肖辉是湖南人，有十多年的基金、投行从业经历，目前正在申请香港永久居住权，并在澳大利亚有近200万澳元的房贷。
　　汉龙矿业的其他主要管理人士几乎全部由肖辉招揽。朱博施加入汉龙矿业之前供职于瑞信，并参与过与Sundance有关的业务，对Sundance的情况有较深了解。
　　此外，汉龙矿业的其他绝大多数管理人士从事过与投资有关的行业，“肖辉从普华永道、律师事务所、高盛等挖了一批人，所有员工从澳大利亚本地招聘”，其中，朱博施和张凡均为澳籍公民。
　　知情人士称，业内怀疑肖辉、朱博施等人利用内部消息对Sundance和Bannerman发起收购，并存在发布虚假消息炒高股价的嫌疑，但目前尚未获得证据。
　　上述知情人士进一步表示，汉龙在对Sundance发起收购之前，“非常有可能”利用一些非法手段打压股价，Sundance董事会对汉龙的报价并不满意。
　　关于汉龙全资收购Sundance，肖辉曾对本报记者称，“我们认为这是一个接力棒的游戏，可能汉龙拿了第一棒。”
　　汉龙集团的一位高管也表示，从投机来讲，全资收购Sundance是非常划算的一个生意，汉龙并不打算真正拥有Sundance100%股权，“有20%、30%的股份，就满意了”。
　　当本报记者问及汉龙收购Bannerman铀矿的意图，汉龙集团主席刘汉打断肖辉：“很敏感，现在不要说这个。”

