拓邦股份增发遇阻 A股隐现融资危局
　　肖君秀
　　9月30日，是拓邦股份(002139.SZ)定向增发完成的最后时限。但是，该股9月份以来股价跳水幅度达25.46%，截至9月23日收于13.85元，已偏离定增底价19.41元近三成。仅剩的两个有效交易日内，除非该股每日上涨超过15%才能触及定增底价——如此看来，其增发流产几成定局，拓邦股份因此将成为近两年来增发过会后宣告流产的首家公司。
　　这或许只是破增被迫中止融资的开始。目前，今年以来增发方案获证监会通过还未完成增发的29家公司中，已有11家跌破增发价，占比近四成。此外，今年公布增发方案的公司超过230家，跌破增发价的也接近四成。如果A股继续低迷，与2008年情形相似的破增导致增发流产的危局或将再现，而增发融资失败势必会将企业准备上马的项目推入资金困境。
　　破增潮起
　　拓邦股份负责证券事务的人员近半个月以来忙得焦头烂额，一边忙于沟通看能否尽力争取“挽救”增发，一边又为增发失败另做准备。
　　一切都来得突然。9月初，拓邦股份的股价还在19元附近，与定增底价19.41元接近。但20多天后，伴随A股颓势，拓邦股价的股价狂泻至13.85元。如今距增发最后期限9月30日只有五个交易日，记者了解到，公司还需要两日询价，一日为打款日，也就是说9月27日的股价能否达最低增发价将成为增发成败的关键。那么在仅剩的25日、26日内，其股价每日需暴涨近15%才能达到19.41元，10%的涨停限制已使其不可能实现，增发流产几成定局。
　　记者从拓邦股份内部人士处获悉，股价起初下跌时公司还寄望股市走好以完成增发，但随着股价的大幅下行，公司高管不得不紧急商量另寻筹资良策。
　　濒临增发失败危机的并非拓邦股份一家，随着A股下挫，处境相似的公司越来越多。因股价破增幅度较大或将无法按期完成增发的还有川大智胜、精工钢构、禾盛新材等上市公司，按9月23日收盘计算，其股价分别已相对发行价跌57%、40%、16%。但这几家公司定增是近两个月内获批，距六个月的有效限还有充裕的“翻身”时间。更为心急如焚的是万马电缆、河北钢铁、创元科技，因为其增发完成的大限分别是10月13日、11月30日、明年1月26日，其股价均已跌破增发价，实施增发压力大。
　　对于公司股价动辄3%、4%的跌幅，拓邦股份相关负责人对记者称，“公司基本面都没有变化，可能是增发到期，公司增发有难度，套利资金就会走，所以这段时间都是短线套利资金在砸！”
　　上市公司破增频发的另一个重要原因，是A股一直震荡下行，而且在欧美不断袭来的利空冲击下时常大跌，英大证券研究所所长李大霄认为，如果迟迟没有救市措施和手段，加上欧债危机还没有结束，股市行情将不会出现根本性的反转，那么越来越多的公司增发融资将遇阻。
　　资金告急
　　拓邦股份此次拟增发不超过1700万股，融资不超过3.3亿元，所募资金主要用于锂动力电池项目。“项目将按计划推进，因为前期公司自有资金投入了数千万元，项目将按计划推进，急用资金将先自行筹措。上半年来，公司自有现金流还有4000万元，而且公司自身没什么贷款，银行授信还是挺多的。”上述拓邦股份相关负责人对记者表示。
　　9月21日，拓邦股份召开董事会，审议通过的方案包括同意该公司自9月22日起使用1600　万元闲置募集资金暂时补充公司流动资金，以及向工行申请人民币9000万元贷款的议案。
　　在李大霄看来，二级市场拖累增发融资，产业结构转型难，将波及国家鼓励行业；且募资项目开工拖延，企业很多改向银行贷款，增加了企业成本。
　　对于增发，“重新报批不会等太久，等股价稍稍稳定就会再报。再报按当时的股价定价，其他方案不变。”一接近拓邦股份高管人士透露，一般重新报批只需两个月时间。
　　但若之后以较低价格再启增发，假如融资金额不变，就需发行更多的股份，这对原股东的利益会摊薄更多，这也是不容忽视的问题。
　　谁之过错
　　对于目前频频破增的现象，某大型基金公司投资总监认为，证监会批准更多的公司增发融资并没有错，关键在于市场过热公司定增价格过高，“包括私募等很多投资机构都疯狂地去参与增发，公司的定增价格往往很高，最终破增，发行失败是正常的市场调节行为。”一般来说，参与定增的机构有一年的锁定期，所以其还认为定价时应该考虑对流动性风险作补偿，定增价相对市场折价应该由现在的5%提至10%~20%。
　　李大霄也认为，破增频发，上市公司自身负有一定的责任，“每个上市公司都要将认真维护股价摆上议程，不要像以前一样漠视自己的股价，只关心生产。关心股价包括关心公司业绩、更加诚信地对待股民、对股东更加重视。长期来说就是股东文化的培育，如何能够真诚地给予股东回报。”
　　公司破增后是否仍能按原有增发价成功增发？上述大型基金公司的投资总监表示，其不会再考虑按原价参与增发。如此看来，破增发行成功的可能性很小，按以往的经验看，如果投资者非常认可公司质地，破增在5%的幅度偶尔也有完成增发的可能，但大幅破增后，增发成功几无可能。“股市直接融资比例降低，大量风险就会积聚在银行，也就是说企业融资渠道不通畅，就会出现比较多的金融风险。保持活跃的、稳定的资本市场，对于中国经济在全球率先企稳具有很大的战略作用。”李大霄认为，频频破增融资遇阻需要格外重视。

