美尔雅股价玩过山车 华夏系精准进出耐人寻味 
　　每经记者 赵笛 发自武汉
　　再美的童话也有落幕的一天，再大的“泡泡”亦有破灭的一天。在这一刻到来前，先知先觉者要么是股神，要么是内幕交易者。
　　借着大股东重组题材，美尔雅(600107，收盘价11.65元)上演了一出炒作大戏；先是股价在4月底逆市上行，3个月时间跑赢大盘逾50%；后是股价在8月底突然暴跌，近10个交易日大跌约25%。
　　4月启动的大涨，谜团在6月底揭开，大股东股权被挂牌，有人猜测买家或涉矿或涉酒；近日大跌的原因也找到了：大股东股权拟受让者既不涉矿又不卖酒，没了炒作价值。
　　《每日经济新闻》记者发现，在这出为期半年的炒作大戏中，既有美尔雅涉嫌信披滞后，又有华夏系基金全程参与，真正的主角是谁呢？而且，其股价涨跌时点与公司公告及大股东股权挂牌日期紧密相关，是否又暗藏泄密或内幕交易？
　　大戏：美尔雅股价炒作落幕
　　今年4月底以来，美尔雅的股价逆市上行，仅3个月时间(4月22日~7月22日)上涨逾38%，其间上证指数却下跌12.47%。美尔雅股价跑赢大盘逾50%。人们在惊叹的同时，也努力寻找原因。
　　6月底，美尔雅发布公告称，接到大股东湖北美尔雅集团有限公司(以下简称美尔雅集团)函告，美尔雅集团的大股东实际产权所有者建设银行，拟将其所有的美尔雅集团79.94%股权，通过公开竞价方式出让。
　　谁是接盘者？这是投资者非常关心的问题，因为接盘者很可能会给美尔雅注入新的资产。于是各种传言四起。
　　有人说要注入涉酒资产，因为湖北劲牌投资有限公司曾在去年接手了GL亚洲毛里求斯第二有限公司持有的美尔雅全部债权，为同城兄弟“解困”。尽管劲牌方面否认借壳，但投资者并不会轻易相信。也有人说美尔雅要涉矿，并称其得到3个铜矿开采权证。
　　事实上，近年来湖北上市公司借壳重组频繁，给了市场想象空间。如湖北能源(000883，收盘价7.12元)借壳三环股份、湖北有线借壳武汉塑料(000665，收盘价11.08元)、湖北联发投入股东湖高新(600133，收盘价8.79元)等。
　　在上述传言的推动下，美尔雅股价一直涨到7月。
　　然而，从8月26日开始，美尔雅的股价突然暴跌，至今10个交易日已经跌去约25%。这又是什么原因呢？
　　就在众人猜测之际，网络上出现了一篇针对美尔雅董事长杨闻孙的举报信《杨闻孙，搞垮美尔雅的罪人》。该文列举了杨闻孙的“三宗罪”，称美尔雅集团的股权转让，“完完全全是由杨闻孙个人一手导演的”。
　　9月7日，美尔雅发布澄清公告称，“公司管理层没有参与上述股权收购行为，亦未与意向收购方中任何一方有联合做托收购股权的行为。”
　　与此同时，美尔雅还首次披露了美尔雅集团股权的意向受让方，它们是卓尔控股有限公司、华人创新集团上海科技有限公司、江阴市振新毛纺织厂。资料显示，这3家公司几乎名不见经传，论背景也都无矿产、酿酒等炙手可热的概念，美尔雅能够炒作的利好荡然无存。
　　“这应该就是近期美尔雅股价暴跌的原因。”昨日(9月8日)，武汉当地一位长期关注美尔雅的私募人士告诉《每日经济新闻》记者，因为“故事”落幕了，于是资金纷纷出逃。
　　幕后：华夏系基金或全程参与
　　从无消息而逆市上涨，到有消息而高位逞强，再到消息落空而疯狂出货，《每日经济新闻》记者注意到，在美尔雅这半年来的炒作中，始终都有华夏系基金的影子。
　　截至记者发稿时，华夏基金(微博)方面未就记者相关疑问给出回复。
　　早在去年，华夏系基金就已潜伏进美尔雅。美尔雅2010年年报显示，王亚伟掌管的华夏大盘基金“新进”前十大流通股东，持股250万股。当时，美尔雅的股价跟大盘一同下跌，看不出任何非凡之处。
　　今年一季报显示，华夏大盘基金继续持有美尔雅，持股数不变。3月底，美尔雅的股价只有12.23元，比去年四季度的均价还低，华夏大盘基金并未讨到好处。
　　转机出现在今年半年报。在美尔雅前十大流通股东中，华夏系基金的数量突然增至4只。除了华夏大盘基金在二季度增持800.06万股外，华夏策略精选基金也持有350.74万股。此外，华夏盛世精选基金持股741.55万股，华夏红利混合基金持股420万股。4家华夏系基金共持有美尔雅7.12%的股权，市值近4亿元。
　　截至6月30日，美尔雅的股价为14.92元/股。显然，最早介入的华夏大盘基金不但解套，还获利颇丰。
　　由于美尔雅集团股权的意向受让方在7月26日就可确定，美尔雅的股价走势就与此息息相关。
　　7月25日，美尔雅的股价开始出现第一个“头部”。8月26日，美尔雅的卖出席位前两名均为机构，分别卖出9475万元和2174万元，按当日均价计算，分别卖出629.15万股和144.36万股。而在位列前十大流通股东的5只基金中，而能配得上629.15万股的，只有华夏大盘基金和华夏盛世精选基金。
　　当然，由于数据有限，我们无法肯定一定是华夏基金所为。有可能在7月1日~8月25日之间，有 “冤大头”机构悄然进入，并持股到629.15万股，并于8月25日卖出。
　　但是，从7月1日到8月25日，美尔雅的日成交量均不大，机构短线炒作的可能性也不大，这加大了华夏系两家基金做空的可能性。
　　如果真是华夏系基金所为，难道它们提前获悉了股权转让意向受让方的信息？《每日经济新闻》记者注意到，就算是华夏系基金在做空，我们也无法从有限的资料中证明其根据“内幕”出货。
　　不过，以价值投资为主线的华夏系基金疯狂进军美尔雅，就算不是“导演”，也算得上是“主角”。
　　追问：美尔雅内幕消息泄密？
　　美尔雅的股权炒作大戏，既有华夏系基金全程参与的奇妙，也有股价涨跌时点与公司公告及大股东股权挂牌日期紧密相关的巧合。美尔雅到底扮演了什么角色？对此，市场也提出了三大疑问。
　　疑问一：澄清公告澄而不清。
　　不难发现，美尔雅股价走势与大盘背离，是从4月22日开始的。就在头一天，美尔雅发布了一则“澄而不清”的澄清公告。
　　公告了澄清劲酒借壳传闻，但并未像其他类似澄清公告一样明确表明“3个月内不重组”。而且，公告再次强调 “美尔雅集团股东各方正委托相关中介机构对美尔雅集团作尽职调查，目前公司仍未获知该次尽职调查的目的，该调查也未有任何结果。” 美尔雅真的不知道控股股东的股权将被变卖吗？
　　早在去年9月21日，《每日经济新闻》记者就曾发文《劲牌插手美尔雅债务藏玄机 传背后将有大动作》，并引述知情人“美尔雅集团股权转让工作已悄然进行”的说法。
　　疑问二：时间表述自相矛盾。
　　6月29日，美尔雅发布公告称，建设银行湖北省分行持有的美尔雅集团的股权被挂牌。但公告中对收到大股东函的时间表述含混不清。
　　该公告开篇称 “今本公司接公司大股东函”，而在随后又表示大股东的股权“拟于近日”转让。如果该函真是6月29日 (或发布公告的6月28日)当天接到的，怎会在6月29日挂牌的情况下，还写出“拟于近日”转让？看起来有些自相矛盾。
　　疑问三：瞒报受让方情况。
　　6月29日大股东股权挂牌后，美尔雅股价一直徘徊在高位，等待受让方信息的明确。挂牌截止日期为7月26日，而就在7月25日，美尔雅股价大跌4.65%。股价见顶的第一个头部就此形成。更巧合的是，就在征集截止日过去整整一个月的8月26日，美尔雅股价突然逆市暴跌7.66%，第二日继续下跌7.48%，形成第二个顶部。
　　让人奇怪的是，一边是股价暴跌能够踏准消息时点，另一面则是美尔雅在此期间的信披沉默。
　　从7月26日到9月6日，美尔雅对大股东股权挂牌转让情况没有任何披露。众所周知，大股东79.94%的股权转让，将直接导致公司实际控制人发生变化，这显然属于对上市公司股价有重大影响的信息。根据有关法规，这是否意味着美尔雅涉嫌信披滞后，甚至是隐瞒呢？
　　昨日，《每日经济新闻》记者致电美尔雅，但董秘许雷华的座机始终无人接听。随后记者拨打了另一电话，自称是办公室工作人员的一位女士表示，证代王黎也不在公司，而她不方便接受采访。
　　深圳某基金经理表示：“美尔雅之前很强烈的重组预期，市场都知道，从主题投资角度，买进去也属正常，这个市场上有人喜欢研究低估值，有人偏好重组策略，只要不涉及内幕信息，属于有效判断也无可非议。不过这类股票一般都不在基金公司的股票池内，很难把握，往往要有渠道才行。”
　　(每经记者魏玉卿对本文亦有贡献)
点击进入[美尔雅吧]讨论

