东凌粮油业绩巨亏搞定增 卡线补充流动资金
　　9月16日，东凌粮油(000893)非公开发行方案出炉，这是公司上市以来的首次再融资。然而，由于今年上半年压榨行业不景气，东凌粮油亏损严重。
　　价格成本倒挂致巨损
　　东凌粮油中报显示，公司上半年实现营业总收入29.88亿元，同比增长17.17%；实现净利润-7546.59万元，而去年同期实现净利润则为5446.16万元。
　　“今年上半年，公司进口大豆加工后所得产品的成本高于国内产成品市场价格，导致公司净利润大减。豆粕上半年由于需求不旺致价格低迷，而下半年随着畜禽价格提升以及补栏季节的到来，这将使豆粕消费量受到拉动，价格也会随之上扬。”国联证券研究员周纪庚认为下半年情形或出现好转。
　　值得一提的是，在东凌粮油主业发生较大亏损的影响下，公司库存大量积压，经营活动产生的现金流量净额也较去年同期减少了1555%。而公司综合毛利率仅为1.45%，同比下滑2.94%，其中，油脂业务毛利率为1.67%，同比下降2.72%；而海运服务毛利率则为-2.09%。
　　“卡线”补充流动资金
　　距离中报曝出亏损后不久，东凌粮油的非公开发行股票方案也很快出炉。该方案显示，公司拟以不低于19.53元/股的价格向不超过10名对象非公开发行股票不超过3030万股，拟募集资金不超过5.92亿元，用于公司募投项目建设以及补充流动资金。而此次募集资金中将有1.7亿募集资金用于补充公司流动资金，这笔资金占公司募资总额的比例高达29%。
　　根据《再融资企业使用募集资金偿还银行贷款和补充流动资金问题的审核》的指引，原则上不鼓励上市公司通过发行股票、可转债和分离债权证募集资金用于偿还银行贷款和补充流动资金。针对上市公司再融资在募集资金投放上不明朗，有关部门在内部培训会议也明确规定，要求上市公司再融资中用于补充流动资金或偿还债务的资金比例不得超过募资额的30%，但配股融资和非公开战略投资者认购并锁定三年的可不在此列。
　　东凌粮油“卡”在30%的红线上筹划融资方案的行为，也侧面表明公司的资金链已十分紧张。对于另外七成募集资金，公司拟投入广州东凌粮油股份有限公司食用油综合加工等三个项目。
　　“经过今年压榨行业的洗礼，公司从大包装向中包装食用油转变，并尝试做小包装，以此规避压榨行业盈利大幅波动的窘境。”一资深行业人士分析称：“尽管公司通过了中包装的过渡，但公司从中游的制造业，走向终端的消费品之路被定格。公司将会面临建设渠道和品牌宣传等诸多问题，公司能否在竞争激烈的大豆食用油市场中分去一杯羹，还要看公司的技术、成本、规模优势。”
　　记者 张?  
点击进入[东凌粮油吧]讨论

