中煤能源四成产能停产整顿 矿难频发遭基金质疑
　　每经记者 朱秀伟 李智
　　又一次矿难，将中煤推到风口浪尖。
　　9月16日，山西金海洋元宝湾煤矿(以下简称元宝湾煤矿)发生透水事故，目前已造10人遇难，1名矿工仍然失踪。
　　尽管元宝湾煤矿为大股东中煤集团所属，中煤能源(601898，收盘价9.02元)与矿难本无直接干系，但山西省政府17日发布一纸公告，则让上市公司也遭到牵连。该公告称，“即日起，中煤集团在山西的所有的井工矿井停牌整顿，经检查验收后方能复工复产”。由于中煤能源在山西拥有诸多项目，又是中煤集团的附属公司，中煤能源在山西不少项目无疑会停产。
　　那么中煤能源在山西产能到底有多大？停产时间到底会有多长？对中煤的重组承诺是否有影响？针对这些问题，一场有私募、险资、基金等机构参与的紧急电话沟通会议，在9月19日(昨日)上午11时开始了。
　　停产致股价暴跌
　　“我们的股票在10点半已在香港(联交所)停牌了，在中午的时候A股也会停牌。”中煤能源投资者关系部总经理、总裁助理吴建在电话会议开始就向机构介绍了停牌的情况。
　　尽管交易时间不长，但在两个交易所，中煤能源皆遭投资者大幅抛售，股价重挫。昨日，中煤能源H股以8.66%的跌幅开盘，仅仅1个小时后，跌幅扩大至16.82%，报收8.26港元，随即被紧急停牌。A股同样是低开低走，最终下跌5.94%，成交量放大至2.84亿元。
　　造成投资者恐慌的正是上述矿难。
　　来自中银国际最新一份点评报告认为，“作为中煤集团的主要附属公司，中煤能源在山西省的所有煤矿亦将停产整顿。由于2011年上半年山西省的煤炭产量占公司总产量的87%，这次停产将使公司的煤炭产量大幅下降。”
　　“按照山西省政府的要求，中煤集团在山西省所有的井工煤矿，不包含露天煤矿，进行停产，进行安全大检查。股份公司主要有平朔矿区井工1号、2号、3号、井东煤矿和东坡煤矿共计5座煤矿在停产、安全大检查的范围内，这5座煤矿占到中煤股份的生产能力约占40%”。吴建介绍道。
　　矿难频发遭基金质疑
　　复产时间是参会机构最为关注的问题，但上述会议并未给予解答。
　　“事故刚刚发生三天，还在清理现场和调查中。对事故的原因和下一步的进展，还没有最新消息，我们没有办法给出一个准确的时间表。我们自己做好安全大检查后，然后请山西省来复检，通过后就可以复工了，但无法给出准确的时间表。”
　　中煤近年来已经发生两次矿难。2010年3月，中煤所属的王家岭煤矿发生透水事故，造成38人死亡，115人受伤。该煤矿停工后已逾1年，至今没有复工。
　　矿难连发，这也引起机构投资者的不满。来自博时基金一位参会者就质问公司，“我想问一下，连续发生矿难，是什么原因导致的，是地质原因还是有人为的因素？”
　　“首先是地质结构。人为原因肯定也是有的。如果事先做了完整的勘探，这种事故是可能避免的。”吴建解释道。
　　通报情况 今日复牌
　　中煤能源今日公告称，9月16日，元宝湾煤矿(整合技改矿井)在技改施工过程中发生透水事故。事故发生时，井下共有21人当班作业，其中10人安全升井，11人被困井下。
　　公告透露，“截至19日12时，已有9人遇难，仍有2人被困。目前，事故抢险救援工作仍在进行中。事故发生后，山西省人民政府要求中煤集团在山西省的井工煤矿以及本公司所属在山西省的五座井工煤矿立即停产整顿，经山西省地方有关部门验收合格后方能复工复产。”
　　中煤能源表示，公司在山西井工煤矿的短期停产整顿，不会对公司的生产经营产生重大影响。公司也将通过提高设备使用效率和工作效率等方式，尽全力减小该等井工煤矿于停产整顿期间对公司生产经营方面带来的影响，股票也将于9月20日复牌。
点击进入[中煤能源吧]讨论

