9月28日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 9月28日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　山东黄金矿业股份有限公司第三届董事会第六十七次会议(临时)于2011年9月28日召开，会议审议通过了《关于在北京购买办公室的议案》、《商品房买卖主要条款协议》、《三方协议》、网签合同《北京市商品房现房买卖合同》文本。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西联创光电科技股份有限公司参股公司厦门宏发电声股份有限公司的部分股东于近日以现金8862万元认购厦门宏发1050万股，厦门宏发已于2011年9月27日完成工商变更手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽宁曙光汽车集团股份有限公司接到第一大股东辽宁曙光集团有限责任公司的通知，曙光集团于2011年9月27日将其持有的本公司无限售流通股16,590,000股质押给中信银行股份有限公司大连分行。   
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京纺织品进出口股份有限公司向关联方南京南泰集团有限公司借款人民币3,000万元，借款期限六个月，借款利率为人民银行贷款基准利率，即年利率6.10%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海电气集团股份有限公司三届九次董事会审议通过，聘任陈干锦先生为本公司首席运营官。朱斌先生因工作调动，不再担任公司首席运营官职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国冶金科工股份有限公司以及下属子公司已累计使用闲置A股募集资金人民币17.75亿元暂时用于补充流动资金。由于上述闲置募集资金补充流动资金的期限将届满，本公司已于2011年9月27日将上述资金全部归还至公司A股募集资金专户。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳香江控股股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年9月28日召开，会议审议通过《关于改聘2011年度财务审计机构的议案》、《关于选聘2011年度内控审计机构的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江巨化股份有限公司分别与协议银行、浙商证券有限责任公司及实施募集资金投资项目的子公司签订了《募集资金三方监管协议》和《募集资金四方监管协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海梅林正广和股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年9月28日召开，会议审议通过了出售参股公司上海皇冠制罐有限公司24%股权的议案、对子公司上海梅林泰康食品有限公司进行注销清算的议案、向民生银行开立保函为子公司上海梅林(香港)有限公司300万美元贷款担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　庞大汽贸集团股份有限公司实施2011年度中期资本公积金转增股本方案为：每10股转增15股。
　　股权登记日：2011年10月11日
　　除权日：2011年10月12日
　　新增无限售条件流通股份上市流通日：2011年10月13日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏亚星汽车集团有限公司将持有扬州亚星客车股份有限公司(简称：公司)股份中的112,200,000股股份(占公司总股本的51%)行政划转给潍柴(扬州)亚星汽车有限公司持有。2011年9月27日，双方已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完成划转股份的过户登记手续。
　　此次股份划转完成后，公司总股本不变，潍柴(扬州)亚星汽车有限公司持有公司112,200,000股股份，占公司总股本的51%，为公司控股股东。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因工作变动原因，重庆港九股份有限公司董事、财务总监曹浪女士近日向公司董事会提交书面辞呈，辞去其担任的公司董事及财务总监职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月28日，路桥集团国际建设股份有限公司接控股股东中国交通建设股份有限公司(“中交股份”)通知，经中国证券监督管理委员会(“中国证监会”)主板发行审核委员会2011年第216次工作会议审议，中交股份首次公开发行A股股票相关事宜的申请已获无条件通过。根据相关规定，本公司股票将于2011年9月29日复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南太龙药业股份有限公司第五届董事会第八次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过《认购郑州银行股份有限公司1000万股股权》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宝胜科技创新股份有限公司董事会决定于2011年10月17日(星期一)下午2：00召开公司2011年第二次临时股东大会，本次股东大会提供现场投票和网络投票两种表决方式，股东可以通过上海证券交易所的交易系统行使表决权，网络投票时间：2011年10月17日(星期一)上午9:30-11:30，下午1:00-3:00，审议《关于使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　网络投票代码：738973；投票简称：宝胜投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，青海贤成矿业股份有限公司与中国工商银行股份有限公司青海省分行小桥支行签订还款免息协议，就解决借款合同的相关事宜达成最终方案。经本公司与工行小桥支行共同确认，截至到2011年8月20日，本公司的贷款本息合计金额12,960万元，其中：本金7,597万元、利息5,363万元。根据还款免息协议，本公司按协议约定偿还借款本金7,597万元，工行将减免本公司借款项下人民币借款利息5,363万元。
　　截至到2011年9月28日，本公司已按协议约定归还工行小桥支行的贷款本金7,597万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南天然橡胶产业集团股份有限公司拟进行低风险银行短期理财产品投资。投资额度：累计计算的银行短期理财投资总额不超过公司总资产的30%(以2010年12月31日经审计总资产计算为37.5亿元)，存续期内最高资金占用总额不超过8亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　七台河宝泰隆煤化工股份有限公司第二届董事会第八次会议于2011年9月28日召开，会议审议通过了《公司向参股公司七台河鹿山北兴选煤股份有限公司增资2100万元》的议案、《修订七台河宝泰隆煤化工股份有限公司独立董事工作制度》的议案、《修订七台河宝泰隆煤化工股份有限公司董事会战略及投资委员会议事规则》的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　七台河宝泰隆煤化工股份有限公司第二届监事会第六次会议于2011年9月28日召开，会议审议通过了《修订七台河宝泰隆煤化工股份有限公司监事会议事规则》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　七台河宝泰隆煤化工股份有限公司董事会决定于2011年10月17日(星期一)08：30召开2011年第五次临时股东大会，审议修订七台河宝泰隆煤化工股份有限公司章程、修订七台河宝泰隆煤化工股份有限公司股东大会议事规则、修订七台河宝泰隆煤化工股份有限公司关联交易管理办法等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宝胜科技创新股份有限公司第四届董事会第十四次会议于2011年9月28日召开，会议审议通过了《关于使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于提请召开2011年第二次临时股东大会的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宝胜科技创新股份有限公司第四届监事会第十二次会议于2011年9月28日召开，会议审议通过了《关于使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宝胜科技创新股份有限公司拟将40,000万元暂未使用的募集资金暂时补充流动资金，使用期限为公司股东大会审议通过之日起不超过6个月。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　9月27日，接广州钢铁股份有限公司本次重大资产重组标的资产--广州广日股份有限公司(占本次重大资产重组拟置入资产的100%)的通知，其全资子公司广州广日电梯工业有限公司收到广州市“三旧”改造工作办公室有关批复，核准广日电梯申请对位于广州市天河区广州大道920号地块进行“三旧”改造。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海友谊集团股份有限公司第六届董事会于2011年9月27日召开会议，会议审议通过：公司《关于修改公司章程的提案》、公司《关于调整、提名增补第六届董事会董事的提案》、公司《关于改聘会计师事务所的提案》。
　　公司决定于2011年10月21日上午9：00时召开2011年度第一次临时股东大会，审议以上议案及其他事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海友谊集团股份有限公司第六届监事会于2011年9月27日召开会议，会议审议通过：公司《关于修改公司章程的提案》、公司《关于调整、提名增补第六届监事会监事的提案》、公司《关于改聘会计师事务所的提案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海世茂股份有限公司接第三大股东上海世茂投资管理有限公司通知，世茂投资将其持有的本公司有限售条件流通股7,200万股质押给江西国际信托股份有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南天然橡胶产业集团股份有限公司第三届董事会第三次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过了《关于制定<银行短期理财投资内部控制制度>的议案》、《关于申请开展银行短期理财投资的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江刚泰控股(集团)股份有限公司目前就相关重大事项与有关部门正在进行论证沟通过程中，尚无明确结果且存在重大不确定性，经公司申请，公司股票于2011年9月29日起继续停牌5个工作日，并于10月13日公告相关进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海氯碱化工股份有限公司投资建设的1万吨/年水相法氯化聚氯乙烯(CPVC)项目建成，已于2011年9月上旬投入试生产。截止目前，该装置生产稳定，产品各项指标达到设计要求。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西长运股份有限公司第六届董事会第十七次会议于2011年9月28日召开，会议审议通过了《关于公司非公开发行股票方案的议案》、《关于公司本次非公开发行股票募集资金使用可行性报告的议案》、《关于向江西长运集团有限公司租赁洪城客运站土地使用权和地上建筑物等资产的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西长运股份有限公司拟按照江西长运集团有限公司取得洪城客运站土地使用权和地上建筑物等资产的成本，向其租赁使用位于南昌市建设西路288号的洪城汽车客运站土地使用权及地上建筑物等资产。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保定天威保变电气股份有限公司于2011年7月7日在北京产权交易所挂牌出让持有的北京华素制药股份有限公司25.88%股权，近日，公司收到北京产权交易所发来的《企业国有产权交易凭证》。成交价格：12,920.79万元；受让方：北京中关村四环医药开发有限责任公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中茵股份有限公司获悉：公司股东苏州中茵集团有限公司于2011年9月28 日通过有偿协议减持中茵股份41,274,966股，占中茵股份总股本的12.61%，受让方为公司实际控制人高建荣。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波富邦精业集团股份有限公司董事会六届十六次会议于近日召开，会议审议同意公司继续向杭州银行股份有限公司宁波分行申请不超过人民币伍千万元的贷款授信，期限为两年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海新梅置业股份有限公司于2011年9月28日召开了第五届董事会第十二次会议，会议审议通过了《关于对江阴新梅房地产开发有限公司增资的议案》。本公司拟再次对江阴新梅进行增资，本次增资金额为人民币5,000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国神华能源股份有限公司第二届董事会第十八次会议于2011年9月28日召开，会议审议通过了《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，批准将募集资金中65亿元暂时用于补充流动资金，期限为自2011年9月29日起6个月。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　9月28日，陈玲董事长等9名董事和高级管理人员通过上海证券交易所证券交易系统买入了厦门厦工机械股份有限公司股票“厦工股份”共计248,600股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津环球磁卡股份有限公司2011年度第一次临时股东大会于2011年9月28日召开，会议审议通过《关于公司聘任独立董事的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　珠海市博元投资股份有限公司第六届董事会第五十九次会议于2011年9月28日召开，会议审议并通过《关于公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》、《关于同意公司与瑞晶科技全体股东共同签署〈珠海市博元投资股份有限公司关于江西瑞晶太阳能科技有限公司之发行股份购买资产及资产出售协议〉的议案》、《关于同意中瑞投资及其一致行动人免于发出收购要约的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　珠海市博元投资股份有限公司六届监事会第二十一次会议于2011年9月28日召开，会议审议并通过《关于同意公司进行公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海爱建股份有限公司第五届董事会第六十五次会议于2011年9月28日召开，会议审议通过《关于向上海银行申请续借2亿元的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至本公告日，上海置信电气股份有限公司重大资产重组相关程序正在进行中，有关事项尚存在不确定性，本公司股票将继续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　黑牡丹(集团)股份有限公司五届二十四次董事会会议于2011年9月28日召开，会议审议通过《关于为全资子公司提供担保的议案》。
　　公司定于2011年10月14日上午9：30召开2011年第三次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　黑牡丹(集团)股份有限公司为常州黑牡丹建设投资有限公司提供担保，本次担保金额为人民币50000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中化国际(控股)股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年9月28日召开，会议审议同意《关于更换会计师事务所的议案》、《关于为境外全资子公司提供担保的议案》、《关于选举陆海祜为公司独立董事的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因重大资产重组预案仍在完善中，湖南科力远新能源股份有限公司股票无法在原预计时间2011年9月29日复牌。经公司申请，本公司股票将继续停牌，预计在2011年10月28日前召开董事会披露重组预案后恢复交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆涪陵电力实业股份有限公司第四届十四次董事会于2011年9月27日召开，会议审议通过《关于选举公司第四届董事会董事长的议案》、《关于推举张毅先生为公司第四届董事会董事的议案》、《关于聘任公司代总经理的议案》等事项。
　　董事会决定于2011年10月14日(星期五)上午9：30时召开公司2011年第三次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　日前广东冠豪高新技术股份有限公司与湛江经济技术开发区财政局签订了《贷款贴息协议》，财政局安排6000万元给公司作为贷款贴息资金。
　　截止本公告披露之日，公司已收到上述资金。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，湘潭电机股份有限公司首台电励磁风力发电机型试验在国家风力发电机试验中心试验成功，各项数据均达到设计要求。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　黑龙江国中水务股份有限公司于2011年4月19日在上海证券交易所网站披露了公司《2010年年度报告》及《2010年年度报告摘要》，经事后核查发现对实际控制人情况披露出现遗漏，现予以补充披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津海泰科技发展股份有限公司第七届董事会第八次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过了《关于授权利用闲置资金进行金融性投资的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江广厦股份有限公司董事会决定于2011年10月14日上午10时召开2011年第二次临时股东大会，审议《关于全资子公司广厦(南京)房地产投资实业有限公司拟为关联方提供担保的提案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，上海振华重工(集团)股份有限公司与中交一航局第一工程有限公司、中交一航局第三工程有限公司、中交一航局第五工程有限公司分别签订1艘1600吨起重船销售合同，3艘起重船合同总价9.8亿元人民币，将于2011年12月31日前交货。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　通化葡萄酒股份有限公司股票交易收盘价格已于2011年9月27日、9月28日连续二个交易日触及跌幅限制，在这二个交易日中同一营业部净卖出股数占当日总成交股数的比重30%以上，且公司未有重大事项公告，已构成股票交易异常波动。本公司到目前及未来三个月内没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江国祥制冷工业股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年9月28日召开，会议审议通过《关于变更公司名称的议案》、《关于变更公司经营范围的议案》、《关于变更公司注册资本的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南羚锐制药股份有限公司现再次公告关于召开2011年第一次临时股东大会的通知：
　　现场会议召开时间：2011年10月10日(星期一)下午14：00
　　网络投票时间：2011年10月10日(星期一)上午9:30—11:30、下午13:00—15:00
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月28日，江西昌九生物化工股份有限公司接到公司控股股东江西昌九化工集团有限公司的通知：昌九集团于2011年9月27日通过上海证券交易所大宗交易系统减持本公司股份800万股，占本公司总股本的3.315%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建福日电子股份有限公司第四届董事会2011年第十二次临时会议于2011年9月27日召开，会议审议通过了《关于中国信达资产管理股份有限公司福建省分公司受让本公司在中国工商银行股份有限公司福州五一支行6,360万元人民币流动资金借款的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因电话系统升级，自2011年10月8日起，上海复星医药(集团)股份有限公司投资者关系联系电话变更为021-23138196，传真号码变更为021-23138035。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月27日，北汽福田汽车股份有限公司收到保荐机构平安证券有限责任公司出具的《关于更换持续督导保荐代表人的函》。本次保荐代表人变更后，福田汽车非公开发行股票的持续督导保荐代表人为霍永涛、江成祺。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年8月19日，重庆三峡水利电力(集团)股份有限公司与中粮信托有限责任公司签署了《信托单位投资认购协议》，以自有资金人民币5,750万元购买了中粮-财富快车之丰利1期财产权信托计划。
　　2011年9月26日，本公司与中航信托股份有限公司签署了《资金信托合同》，以自有资金人民币5,000万元购买了中航信托·天启188号生命人寿股权收益权投资集合资金信托计划。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江广厦股份有限公司第六届董事会第二十五次会议于2011年9月28日召开，会议审议通过了《关于全资子公司广厦(南京)房地产投资实业有限公司拟为关联方提供担保的提案》、《关于召开2011年第二次临时股东大会的提案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江广厦股份有限公司全资子公司广厦(南京)房地产投资实业有限公司拟为关联方广厦建设集团有限责任公司提供担保，本次计划担保金额共计不超过120,000万元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　万鸿集团股份有限公司近期出现股票交易异常波动，流通股股票价格于2011年9月26日、27日、28日连续三个交易日内触及到跌幅限制。
　　本公司董事会确认，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化，本公司到目前为止并在可预见的三个月之内没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　珠海市博元投资股份有限公司拟发行股份购买新余中瑞投资有限公司、蔡长春、新余日润太阳能应用有限公司持有的100%江西瑞晶太阳能科技有限公司股权，并同时向中瑞投资出售公司截至2011年9月30日构成业务的全部资产，为充分揭示本次重大资产重组的相关风险，保护投资者的利益，本公司特别提醒各位投资者注意相关风险，并仔细阅读本公司本次重大资产重组预案等相关文件。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南大有能源股份有限公司公布重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易之实施情况报告书，请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国纺织机械股份有限公司五届一?八次董事会于2011年9月27日召开，会议审议通过了《关于公司向上海银行虹口支行申请贷款的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国水利水电建设股份有限公司(发行人)和联席保荐机构(主承销商)根据网下累计投标询价情况，确定本次发行价格为4.50元/股。网上中签率为9.69528056%，网下配售比例为57.29783414%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据重庆九龙电力股份有限公司第六届董事会第十三次(临时)会议通过的《关于设立募投项目分公司的议案》，乌苏项目资产交割手续已于8月底完成，重庆九龙电力股份有限公司乌苏分公司的工商登记手续已办理完毕。大连甘井子项目的资产交割手续已于9月底完成，大连分公司工商登记手续尚在办理当中。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州煤矿机械集团股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年9月28日召开，会议审议通过《关于公司发行H股股票并在香港联合交易所有限公司主板上市的议案》、《关于公司发行H股股票并在香港联合交易所有限公司主板上市方案的议案》、《关于公司转为境外募集股份有限公司的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　中签结果如下：
　　末尾位数      中签号码
　　末“二”位数：18 68
　　末“三”位数：251 376 501 626 751 876 001 126
　　末“四”位数：1653 2903 4153 5403 6653 7903 9153 0403
　　末“五”位数：80104 00104 20104 40104 60104
　　末“六”位数：112047 312047 512047 712047 912047 826827 326827
　　末“七”位数：0443802
　　凡参与网上定价发行申购亚玛顿首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　长江润发第二届董事会第七次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《公司关于内控规则落实情况自查表的议案》、《长江润发机械股份有限公司子(分)公司管理制度》。
　　1、有效申购获得配售的比例为3.508772%；
　　2、认购倍数为28.50倍；
　　3、中签号码为：016、041、065、091。
　　2011年8月23日，武汉中商董事会召开2011年第四次临时会议，审议通过了《公司与团结集团之发行股份购买资产终止协议的议案》、《公司关于向中国证监会申请撤回发行股份购买资产申请文件的议案》。2011年9月8日，公司召开2011年第一次临时股东大会，采取现场投票与网络投票相结合的表决方式审议并通过了《公司与团结集团之发行股份购买资产终止协议的议案》、《公司关于向中国证监会申请撤回发行股份购买资产申请文件的议案》。2011年9月8日，公司向证监会报送了《关于撤回武汉中商集团股份有限公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易申请文件的申请》，主动要求撤回申请材料。
　　2011年9月27日，公司取得《中国证监会行政许可申请终止审查通知书》，中国证监会决定终止该行政许可申请的审查。
　　凯撒股份第四届董事会第六次会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于向银行申请综合授信额度的议案》。同意公司向广发银行股份有限公司汕头东厦支行申请授信总额度人民币9000万元，有效期一年，其中额度人民币5000万元用于短期流动资金贷款、银行承兑汇票；剩余额度4000万元用于足值保证金或存单质押担保的银行承兑汇票开立。
　　银轮股份第五届董事会第三次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于聘任公司内部审计部门负责人的议案》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动自查表和整改计划的议案》。
　　宁波华翔2011年9月28日公告的《第四届董事会第十一次会议决议公告》中相关日期表述有误，现予以更正。
　　安凯客车本次非公开发行新增股份4,500万股，发行价格为10.18元，该等股份已于2011年9月6日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成登记托管手续，将于2011年9月30日在深圳证券交易所上市。
　　根据相关规定，刊登《股票发行情况及上市公告书》的下一交易日为本次发行新增股份的上市首日(即2011年9月30日)，公司新增股份上市首日股价不除权，股票交易设涨跌幅限制。本次8名发行对象认购的股票限售期均为12个月，预计上市流通时间为2012年9月30日。
　　启明星辰于2011年7月26日召开2011年第二次临时股东大会，审议通过了《关于变更部分募集资金投资项目实施主体并向北京启明星辰信息安全技术有限公司增资的议案》。
　　为规范募集资金的管理和使用，保护投资者的利益，根据相关法律、法规和规范性文件，启明星辰信息安全投资有限公司、北京启明星辰信息安全技术有限公司先后使用在北京银行股份有限公司中关村海淀园支行已开立的募集资金专用账户，用于存放28,080,000.00元募集资金，并与开户银行及保荐机构中德证券有限责任公司共同签订《募集资金三方监管协议》。
　　一)本次股东大会的召开时间：
　　现场会议召开时间为：2011年10月14日下午14:30
　　网络投票时间为：2011年10月13日～2011年10月14日；其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年10月14日上午9:30～11:30，下午13:00～15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年10月13日下午15:00至2011年10月14日下午15:00的任意时间。
　　*ST南方于2011年2月26日披露了2010年年度报告，经深圳证券交易所审核后，陆续收到该所向公司发出的《年报问询函》、《监管函》(公司部监管函【2011】第53号)，该所对公司拥有的“南方”商标权和属下控股子公司广西南方米粉有限责任公司拥有的“快点”商标权等无形资产在2010年度的减值事项予以特别关注，现将有关情况予以公告。
　　南方轴承第二届董事会第七次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《公司风险投资制度的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年10月21日9：30时
　　3、股权登记日：2011年10月14日
　　4、会议地点：江苏省江阴市人民东路161号兴澄大饭店三楼会议室
　　5、召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式
　　6、登记时间：2011年10月17日9:00-11:00、13:30-16:00
　　7、审议事项：《关于百川化工(如皋)有限公司投资醇醚项目的议案》、《关于银行授信融资额度文件和借款融资文件授权事宜的议案》、《关于为百川化工(如皋)有限公司在中国银行股份有限公司如皋支行2.5亿元的综合授信提供担保的议案》。
　　根据2011年7月4日汉森制药第二届三次董事会决议，在部分募集资金定期存单到期需要转存的情况下，公司于2011年9月27日分别与中国建设银行股份有限公司长沙铁银支行、兴业银行股份有限公司长沙解放路支行、宏源证券股份有限公司共同签订《募集资金三方监管协议》。
　　富春环保第二届董事会第七次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内部控制规则落实”专项活动的整改计划》、《关于聘任盛菊霞为内部审计部门负责人的议案》。
　　三泰电子董事会于2011年9月27日收到公司副总经理李力女士提交的书面辞职信，李力女士因个人原因，辞去公司副总经理职务。辞职后，李力女士不再担任公司任何职务。
　　根据《公司法》、《公司章程》等有关规定，李力女士辞去副总经理职务的申请，自辞职文件送达公司董事会之日起生效。
　　粤高速A第六届董事会第十七次(临时)会议于2011年9月28日召开，审议通过了《广东省高速公路发展股份有限公司高级管理人员绩效考核与薪酬管理制度》的议案。
　　科陆电子第四届董事会第十七次(临时)会议于2011年9月28日召开，审议通过《公司内部控制规则落实情况自查表》、《公司关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于聘请平安证券有限责任公司担任公司代办股份转让主办券商的议案》、《关于为全资子公司提供担保的议案》。
　　山东墨龙第三届董事会第十一次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《独立董事年报工作制度》和《董事会审计委员会年报工作规程》，审议通过了公司根据深交所要求编制的《中小企业板上市公司内控规则落实情况自查表》、《关于开展“加强中小企业板内部控制规则落实”专项活动的整改计划》。
　　北京旅游因有未披露的临时公告，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，经公司申请，公司股票自2011年9月29日开市起临时停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　为进一步加强和规范康强电子内部控制，保证公司内控制度的完整性、合理性及实施的有效性，提高公司经营管理水平和风险防范能力。根据深圳证券交易所《关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的通知》要求，公司严格对照《公司法》、《证券法》、《中小企业板上市公司规范运作指引》的要求，对《中小企业板上市公司内控规则落实情况自查表》中的项目进行了逐一认真自查，现将自查结果予以公告。
　　1、会议时间：2011年10月18日上午9:00
　　2、会议地点：太原市郝庄正街62号公司三楼会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场记名投票表决方式
　　5、股权登记日：2011年10月11日
　　6、登记时间：2011年10月14日(上午9:00-下午17:00)
　　7、审议事项：关于公司控股子公司浙江英洛华磁业有限公司向关联方销售产品的议案。
　　二六三第三届董事会第十八次会议于2011年9月27日召开，审议通过了关于落实深交所中小企业板上市公司内部控制规则自查专项活动的议案、 关于公司2011年度审计机构更名的议案、关于设立子公司和分公司的议案。
　　*ST华控子公司华立仪表集团股份有限公司于2011年9月28日与四川嘉宏磁材有限公司签署了《股权转让协议》，华立仪表同意将其拥有的深圳华越南方电子技术有限公司的45%的股权转让给四川嘉宏，四川嘉宏同意受让该股权。
　　交易双方确认华越南方45%股权转让的基准日为2011年9月27日，目标股权的转让价格为人民币叁仟捌佰贰拾伍万元整(￥38,250,000)。《股权转让协议》约定：自双方法定代表人或授权代表签字并加盖公章后《股权转让协议》成立，自华立仪表董事会对本协议审议通过后生效。
　　沃华医药第三届董事会第十七次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.召开时间：2011年10月14日上午9:30
　　3.召开地点：公司会议室
　　4.召开方式：现场记名投票表决
　　5.股权登记日：2011年10月11日
　　6.登记时间：自2011年10月12日-10月13日之间每个工作日的上午9:00-11:30，下午13:30-16:00
　　7.审议事项：《关于向下修正“中鼎转债”转股价格的议案》
　　2011年9月28日，江苏三友接到流通股股东赵建军先生关于其所持有的江苏三友普通股股票延长锁定期的承诺函。
　　基于对江苏三友管理层及公司未来发展的信心，本着与公司长期共同发展的态度，赵建军先生承诺：本人自愿将所持有的6,847,974股江苏三友普通股股票锁定期延长一年(原锁定期为2010年9月28日起至2011年9月27日)。即在2011年9月28日至2012年9月27日期间，不会对本人所持有的6,847,974股江苏三友普通股股票通过证券交易系统上市交易或通过其他任何方式转让。如果本人在上述锁定期限内违反该承诺上市交易或转让本人持有的江苏三友股票，上市交易或转让所得将全部上缴江苏三友。
　　罗莱家纺第二届董事会第十次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于内控规则落实自查情况的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于三家全资控股子公司之间吸收合并的议案》、《关于全资控股孙公司变更为全资控股子公司的议案》。
　　云南旅游第四届董事会第十二次会议于2011年9月28日召开，审议通过《公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》。
　　中海科技第四届董事会第九次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于公司内部控制规则落实情况自查的议案》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动整改报告的议案》。
　　獐 子 岛第四届董事会第二十三次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于公司内部控制规则落实情况的整改计划》。
　　中航三鑫第四届董事会第十五次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于加强内控规则落实专项活动的自查及整改计划》。
　　世联地产第二届董事会第十次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《中小企业版上市公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》。
　　云海金属第二届董事会第十五次会议于2011年9月28日召开，审议并通过了《南京云海特种金属股份有限公司内部控制规则落实情况自查及整改报告》。
　　宝莫股份第二届董事会第四次临时会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于公司治理自查报告及整改计划的议案》、《关于使用自有闲置资金购买银行理财产品的议案》等议案。
　　海康威视一届董事会二十五次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表的议案》、《公司内部审计制度(修订)》。
　　为保证万  科A长春蓝山项目开发的顺利进行，操作该项目的长春万科京诚房地产开发有限公司向中国工商银行长春净月旅游开发区支行借款人民币30,000万元，公司之全资子公司天津万科房地产有限公司为有关借款提供人民币30,000万元的信用担保。担保方式：连带责任担保；担保期限自保证合同生效之日起至借款合同项下债务履行期限届满之日后2年止。
　　天津万科董事会审议通过了有关担保事项。由于万科京诚资产负债率超过70%，有关担保经过天津万科股东会审议通过。
　　1、召开时间：
　　现场会议召开时间为：2011年10月14日上午2点30分。
　　网络投票时间：2011年10月13日-2011年10月14日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年10月14日上午9:30-11:30、下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年10月13日15:00至10月14日15:00期间的任意时间。
　　2、股权登记日：2011年10月11日。
　　3、会议召开地点：江苏省常熟市东南经济开发区常昆路8号，公司会议室。
　　4、召集人：公司第二届董事会。
　　5、召开方式：现场投票表决与网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2011年10月12日(上午9:00-12:00，下午13:30-17:00)。
　　7、审议议案：《向中国建设银行常熟市支行申请综合授信的议案》、《关于为控股子公司提供财务资助的议案》、《关于为全资子公司深圳市中利科技有限公司银行融资提供担保的议案》、《关于为控股子公司江苏腾晖电力科技有限公司银行融资提供担保的议案》。
　　尤夫股份第一届董事会第十八次会议于2011年9月26日召开，审议并通过了《关于将公司募投项目“40000吨/年差别化涤纶工业丝”变更为“20000吨/年差别化涤纶工业丝”项目的议案》、《关于将“年产12万吨差别化工业长丝技改项目”和相应项目用地变更为“年产20万吨差别化涤纶工业丝项目”的议案》、《浙江尤夫高新纤维股份有限公司“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》等议案。
　　1、会议召集人：公司第一届董事会 
　　2、会议召开时间：
　　现场会议召开时间为：2011年10月14日下午14:30时；
　　网络投票时间为：2011年10月13日-10月14日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年10月14日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2011年10月13日下午15:00至2011年10月14日下午15:00的任意时间。 
　　3、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票和网络投票相结合的方式。
　　4、股权登记日：2011年10月10日
　　5、现场会议召开地点：公司一楼会议室
　　6、登记时间：2011年10月12日上午8:30-11:30、下午13:00-17:00
　　7、审议事项：《关于将公司募投项目“40000吨/年差别化涤纶工业丝”变更为“20000吨/年差别化涤纶工业丝”项目的议案》、《关于将“年产12万吨差别化工业长丝技改项目”和相应项目用地变更为“年产20万吨差别化涤纶工业丝项目”的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2011年10月17日上午9：00
　　3、会议召开地点：宁波市科技园区江南路599号科技大厦9楼大会议室
　　4、会议表决方式：采取现场投票表决的方式
　　5、股权登记日：2011年10月10日
　　6、登记时间：2011年10月13日 上午8:30-11:30，下午13:30-16:30
　　7、审议事项：《关于修订<董事会议事规则>的议案》、《关于为控股子公司浙江省围海建设集团宁波宏阳建设有限公司提供担保的议案》、《关于为控股子公司宁波建洋工程建设有限公司提供担保的议案》、《关于为全资子公司宁波高新区围海工程技术开发有限公司提供担保的议案》。
　　美邦服饰第二届董事会第六次会议于2011年9月26日召开，审议并通过《关于停止电子商务业务的议案》、《关于爱裳邦购与本公司之日常关联交易的议案》、《关于提请召开2011年第一次临时股东大会的议案》、《关于审核<上海美特斯邦威服饰股份有限公司内部控制规则落实情况自查报告>的议案》。
　　蓝帆股份第二届董事会第八次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《内部控制规则落实情况的自查报告及整改计划》、《关于修订公司<内部审计管理制度>的议案》。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.8607583496%；
　　2、超额认购倍数为116倍。
　　红太阳本次非公开发行新增股份227,008,007股为有限售条件流通股，上市日期为2011年9月30日。本次非公开发行对象为南京第一农药集团有限公司。南一农集团自本次新增股份上市之日起36个月内不得转让其在本次发行中认购的股份，之后按中国证监会及深交所的有关规定执行。
　　本次非公开发行股份的发行价格为9.18元/股。 本次非公开发行数量为227,008,007股，发行对象全部以资产认购。本次非公开发行完成后，上市公司总股本为507,246,849股。
　　根据相关规定，现将公司非公开发行情况及上市有关事宜予以公告。
　　1、路演时间：2011年9月30日下午14:00-17:00
　　2、路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net)
　　3、参加人员：吉林永大集团股份有限公司管理层主要成员，保荐人(主承销商)广发证券股份有限公司相关人员。
　　广电运通第二届董事会第十五次(临时)会议审议通过了《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的自查表和整改计划》。
　　1.现场会议召开时间：2011年10月18日下午14：30
　　2.网络投票时间：2011年10月17日--2011年10月18日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年10月18日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2011年10月17日下午15：00至2011年10月18日下午15：00期间的任意时间。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2011年10月15日9：00
　　3、股权登记日：2011年10月12日
　　4、现场会议召开地点：公司培训中心会议室(山东省莱州市城港路)
　　5、会议召开方式：本次年度股东大会采取现场投票的方式
　　6、登记时间：2011年10月14日(上午8：00-11：00；下午13：30-16：30)
　　7、审议事项：《关于公司向监事出售旧轿车的议案》
　　石基信息第四届董事会2011年第六次临时会议于2011年9月28日召开，审议通过了《北京中长石基信息技术股份有限公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》。
　　金禾实业第二届董事会第十五次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于制定安徽金禾实业股份有限公司控股子公司管理办法的议案》、《关于“中小企业板上市公司内控规则落实自查情况和整改计划”的议案》。
　　东方雨虹第四届董事会第十七次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于补选董事会审计委员会委员的议案》、《内部控制规则落实情况自查表及整改情况》。
　　中环股份第三届董事会第十次(临时)会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于“加强中小板上市公司内控规则落实”专项活动的报告及整改计划的议案》、《关于为控股公司中环光伏申请银行贷款授信提供担保的议案》。
　　宇顺电子第二届董事会第十四次会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于<公司内部控制规则落实情况自查表>的议案》、《关于<“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划>的议案》。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2011年10月20日上午9：00，会期半天
　　3、会议地点：山东省邹平县开发区会仙二路28号，公司技术中心大楼一楼会议室
　　4、会议召开方式：本次股东大会采用现场投票方式
　　5、股权登记日：2011年10月17日
　　6、会议审议事项：关于山东齐星铁塔科技股份有限公司为全资子公司青岛齐星铁塔有限公司向银行贷款提供担保的议案、关于修改《公司章程》的议案。
　　中京电子第一届董事会第十一次会议于2011年9月28日召开，审议通过《公司内控规则落实自查表》、《关于修订<惠州中京电子科技股份有限公司内部审计制度>的议案》、《关于公司内部机构设置的议案》。
　　中 关 村第四届董事会2011年度第九次临时会议于2011年9月28日召开，审议通过关于收购哈尔滨中关村公司股权的议案。董事会同意收购哈尔滨盛泰松北建设开发有限公司所持有的哈尔滨中关村开发建设有限责任公司10%股权以及该股权项下的所有权利。股权转让款人民币壹仟贰佰伍拾万元整(￥1,250万元)。
　　桂林三金第四届董事会第六次会议于2011年09月28日召开，审议通过了《关于聘任公司内部审计负责人的议案》、《桂林三金药业股份有限公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》、《桂林三金药业股份有限公司内部控制规范实施工作方案》、《关于聘任证券事务代表的议案》。
　　大连电瓷第一届董事会2011年第六次临时会议审议通过了《关于加强落实公司内控规则的议案》。
　　七星电子2011年第二次临时股东大会于2011年9月28日召开，审议通过了《关于收购北京飞行博达电子有限公司股权的议案》。
　　根据北京产权交易所公开信息，保定天威保变电气股份有限公司于2011年7月7日以挂牌价12,920.79万元出让其持有的北京华素制药股份有限公司25.88%股权，经公司第四届董事会2011年度第五次临时会议和公司2011年度第二次临时股东大会审议通过，授权子公司竞购天威保变挂牌出让所持华素制药股权。
　　2011年9月27日，公司收到北京产权交易所发来的《企业国有产权交易凭证》。
　　公司控股子公司四环医药将依照北京产权交易所规定办理产权交割手续。本次股权收购完成后，公司之子公司四环医药持有的华素制药股权将由目前的68.334%上升到94.214%。
　　华东数控第三届董事会第八次会议于2011年9月28日召开，审议通过《公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》。
　　太阳电缆第六届董事会第十六次会议于2011年9月28日召开，审议通过《公司内控规则落实情况自查表》。
　　1、本次解除限售的股份总数：29,991,780股，占公司总股本的比例为0.536%；
　　2、解除限售股份可上市流通的日期：2011年10月10日(星期一)。
　　通鼎光电第二届董事会第五次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的自查表及整改计划》。
　　1、网上路演时间：2011年9月30日 9:00-12:00；
　　2、网上路演网址：全景网 (http://rsc.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　浙江永强第二届董事会第八次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于审议〈内部控制规则落实情况自查表〉的议案》、《关于审议〈“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划〉的议案》、《关于审议超募资金投资项目建设有关事项的议案》。
　　世纪华通第一届董事会第十一次会议审议通过了《关于使用部分超募资金在武汉设立全资子公司的议案》，决定出资500万元人民币在武汉市注册成立全资子公司武汉世纪华通汽车部件有限公司。
　　2011年9月23日，武汉世纪华通办理完毕工商注册登记手续，并取得武汉市工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》。
　　永太科技第二届董事会第十次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《浙江永太科技股份有限公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划的议案》。
　　建研集团第二届董事会第十一次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》、《“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　莱宝高科第四届董事会第十二次会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于公司开展“内控规则落实专项活动”情况自查报告的议案》。
　　特 尔 佳第二届董事会第九次会议于2011年9月28日召开，审议通过《深圳市特尔佳科技股份有限公司中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表及整改措施》。
　　1、有效申购获得配售的比例为7.14285714%；
　　2、有效申购倍数为14.00倍；
　　3、中签号码为：30；16；02；44。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.5821678831%；
　　2、超额认购倍数为172倍。
　　利欧股份第三届董事会第三次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《内部控制规则落实情况自查表及整改计划》。
　　1、会议召集人：董事会
　　2、股权登记日：2011年10月13日
　　3、会议时间：2011年10月18日上午10：00
　　4、会议地点：广东省汕头市澄海区莱美工业区广东群兴玩具股份有限公司本部
　　5、会议召开方式：现场召开，采取现场投票的方式
　　6、登记时间：2011年10月14日上午9:30-11:30，下午1:30-4:30。
　　7、会议审议事项：《关于更换公司2011年度审计机构的议案》。
　　德豪润达第四届董事会第九次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《广东德豪润达电气股份有限公司内部控制规则落实情况自查表》、《广东德豪润达电气股份有限公司关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于公司债券分期发行的议案》。
　　软控股份第四届董事会第十二次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于公司内部控制规则落实情况自查报告和整改计划的议案》、《公司内部控制制度》、《关于投资设立青岛软控循环利用工程技术有限公司的议案》等议案。
　　新 中 基第六届董事会第六次临时会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于向农六师国有资产经营有限责任公司借款的议案》。
　　九鼎新材第六届董事会第二十一次临时会议于2011年9月28日召开，通过了《公司内控规则落实自查表及整改计划》、《关于投资建设“高硅氧玻璃纤维制品生产线技术改造项目”的议案》。
　　2011年9月26日，海能达与深圳市兰普源照明科技股份有限公司签署了关于公司购买兰普源拥有位于深圳市龙岗区宝龙工业园的兰普源工业厂区2号厂房和3号厂房的《合作协议》，拟转让厂房的交易价格初步定为人民币18599万元。现将有关内容予以公告。
　　公司拟使用超募资金购买该厂房，该事项还需提交董事会、监事会、股东大会审议。
　　根据ST 科 龙股东大会的授权，公司董事会办理并于2011年9月28日完成了《海信科龙电器股份有限公司首期股票期权激励计划》的股票期权授予登记工作，并已经深圳证券交易所审核无异议，中国证券登记结算有限公司深圳分公司审核确认，期权简称：海信JLC1，期权代码：037018，现将具体情况予以公告。
　　1、现场会议召开时间为：2011年10月18日14:30
　　2、网络投票时间为：2011年10月17日-2011年10月18日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年10月18日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2011年10月17日下午15:00至2011年10月18日下午15:00期间的任意时间。
　　维尔利于2011年9月14日参与“福州红庙岭垃圾综合处理场渗沥液处理厂改扩建工程配套设备采购项目”(以下简称“福州项目”)的公开招标，2011年9月16日公司针对福州项目的网上中标公告发布了相关提示性公告，披露了福州项目中标相关信息。公司现已收到福建兴诚建工程管理有限公司于2011年9月26日发出的中标通知书。根据招标文件和投标文件的规定，公司已于2011年9月26日与福州市水务投资发展有限公司正式签订了《红庙岭垃圾综合处理场渗沥液处理厂改扩建工程配套设备采购项目合同书》，合同总金额含税价人民币柒仟伍佰叁拾玖万壹仟捌佰玖拾元整(￥75,391,890.00元)。
　　圣莱达第一届董事会第二十一次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于补选第一届董事会战略委员会委员的议案》、《关于补选第一届董事会提名委员会委员的议案》、《关于聘任公司内审部负责人的议案》、《关于变更公司研发中心项目用的募集资金银行存放专户的议案》等议案。
　　金风科技第四届董事会第二十次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于为全资子公司澳洲Mortons Lane WindFarm Pty Limited公司项目贷款提供担保的议案》、《关于为甘肃鑫汇风电开发有限责任公司瓜州干河口第六风电场项目贷款提供担保的议案》、《关于内部控制规则落实情况自查表及整改计划的议案》、《关于向银行申请授信的议案》。
　　北斗星通第二届董事会第三十次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于审议〈公司内部控制规则落实情况自查表〉及整改计划的议案》。
　　正邦科技第三届董事会第十次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《江西正邦科技股份有限公司内部控制规则落实情况自查表》、《江西正邦科技股份有限公司关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于聘任公司内部审计部门负责人的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：
　　3、现场召开地点：福建省福州市闽侯县荆溪镇铁岭北路2号公司一楼多功能会议室
　　4、会议召开方式：本次会议采取现场投票及网络投票相结合的方式
　　5、股权登记日：2011年9月30日
　　6、登记时间：2011年10月10-11日，上午9:00-12:00，下午2:00-5:00
　　7、审议事项：《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　威 尔 泰第四届董事会第十一次(临时)会议于2011年9月27日召开，审议通过“关于中小企业板上市公司内控规则落实自查表及整改计划的议案”。
　　南国置业于2011年9月28日接到股东武汉新天地投资有限公司(下称“新天地公司”，新天地公司持有公司股份208810656股，占公司总股本的21.75%)的通知，新天地公司将其持有的公司限售流通股9200万股为公司通过中诚信托有限责任公司发行总额为1.7亿元人民币，期限为18个月的信托提供质押担保。双方已于2011年9月27日办理了股权质押登记手续，质押期限为18个月。
　　天奇股份司第四届董事会第十九次(临时)会议于2011年9月28日召开，审议通过《<关于内部控制规则落实情况自查表及整改计划>的议案》、《关于控股子公司对控股子公司提供担保的议案》。
　　武汉凡谷第三届董事会第十八次(临时)会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于审议<“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动自查报告及整改计划>的议案》。
　　搜于特第二届董事会第十二次会议于2011年9月28日举行，审议通过《东莞市搜于特服装股份有限公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于新设广州全资子公司的议案》、《关于新设潮州全资子公司的议案》、《关于变更全资子公司东莞市潮流前线贸易有限公司相关事项的议案》。
　　鱼跃医疗第二届董事会第六次临时会议于2011年9月27日召开，审议通过关于公司内部控制规则落实情况自查表及整改报告。
　　根据云南铜业第五届董事会第十二次会议审议通过的《云南铜业股份有限公司关于调整非公开发行股票募集资金投资项目中资金投入的议案》，公司将向全资子公司玉溪矿业有限公司增资1,250,000,000元，主要用于投资大红山铜矿矿3万t/a精矿含铜-西部矿段采矿工程建设项目。该项目总投资1,292,721,700元，本次拟以募集资金投入1,042,470,804.59元。
　　为规范玉溪矿业大红山西部矿段项目募集资金管理，保护中小投资者的权益，根据有关法律、法规，《深圳证券交易所主板上市公司规范运作指引》、《深圳证券交易所上市公司募集资金管理办法》及《云南铜业股份有限公司募集资金使用管理办法》的规定，云南铜业股份有限公司、玉溪矿业有限公司、中国光大银行昆明分行和安信证券股份有限公司就项目募集资金专户存储和管理事宜达成协议，现将相关协议予以公告。
　　1、会议时间：2011年10月19日上午9:30。
　　2、会议地点：公司会议室。
　　3、会议召集人：公司董事会。
　　4、会议召开方式：现场召开，采取现场记名投票的方式。
　　5、股权登记日：2011年10月14日
　　6、登记时间：2011年10月17日、18日(上午9:30-11:30，下午2:30-5:00)
　　7、审议事项：《关于修改<公司章程>的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》、《关于变更公司2011年审计机构的议案》等。
　　力生制药第四届董事会第十次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于公司内部控制规则落实情况自查表的议案》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划的议案》、《关于建立<重大事项内部报告制度>的议案》。
　　辉煌科技第四届董事会第七次会议于2011年9月27日召开，审议通过《内部控制规则落实情况自查表及整改计划》。
　　新 海 宜第四届董事会第十六次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《内部控制规则落实自查表及整改情况报告》、《关于修订<投资者关系管理制度>的议案》、《关于修订<内幕信息知情人报备制度>的议案》。
　　西陇化工第一届董事会第十八次会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于投资设立汕头市金平区汇通小额贷款有限公司的议案》、《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　粤传媒第七届董事会第十四次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《公司内控规则落实情况自查及整改计划》。
　　海翔药业于2011年5月11日召开2011年第一次临时股东大会，审议通过了《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》等相关议案。公司本次非公开发行股票的申请目前正处于审核程序中。为充分提示本次非公开发行募集资金投资项目实施过程中需要进行相关注册认证的风险，保障投资者权益，特提示如下：
　　公司非公开发行募集资金拟投资于“年产400吨碳青霉烯类抗生素关键中间体4-AA技改项目、年产8亿片(粒)口服固体制剂项目、年产4吨培南类无菌原料药和500万支无菌粉针剂项目”三个项目。其中，“年产8亿片(粒)口服固体制剂项目”、“年产4吨培南类无菌原料药和500万支无菌粉针剂项目”的部分规划目标市场为欧、美、日、国内等规范市场，但药品销售到规范市场需取得相应市场官方监管机构的准入许可，包括国外相关注册认证或国内药品生产许可证、药品注册文号、GMP认证等。尽管公司已就每个项目制定具体的注册认证实施计划，但在募投项目实施过程中仍存在不能按规划如期取得规范市场相关准入许可的风险。如不能按期取得相关注册许可或认证，公司将采取先行向非规范市场销售等方式以确保募集资金投资效益的实现。
　　精华制药第二届董事会第八次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于公司变动保荐机构的议案》。
　　深振业A委托北京市金杜(深圳)律师事务所向中国国际经济贸易仲裁委员会华南分会提出仲裁申请，日前获知该仲裁申请已正式获得受理。
　　中国国际经济贸易仲裁委员会华南分会尚未确定仲裁开庭时间，案件对公司的影响尚无法预测。公司将根据进展情况及时公告。
　　世荣兆业第四届董事会第二十次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于控股孙公司承包建筑工程施工的议案》、《关于公司内部控制规则落实情况自查的议案》。
　　高金食品于2011年9月27日收到华商储备商品管理中心转拨国家对公司销售中央储备冻肉价差补贴10,695,600.00元。按照《企业会计准则》相关规定，该补贴在收到时记入当期损益。因该款项的收到时间存在不确定性，公司在2011年半年度报告对1-9月的业绩预告中，并未预计该款项的收到。公司将在规定的时间内，与其他变动因素一道对2011年1-9月的业绩预告进行修正。
　　根据有关通知，赣锋锂业于近日分别收到2010年江西省重大科技专项计划项目(磷酸铁锂专用电池级磷酸二氢锂生产技术研究)的经费120万元及新余高新技术产业开发区财政局拨付的企业扶持资金539.0441万元。
　　根据相关规定，公司本次收到的2010年江西省重大科技专项计划项目的经费120万元将作为递延收益，在相关资产使用寿命内平均分配，计入当期损益。本次收到的企业扶持资金539.0441万元，计入2011年度损益。具体会计处理以注册会计师年度审计为准，敬请投资者注意投资风险。
　　山东章鼓第一届董事会2011年第二次临时会议于2011年9月26日召开，审议通过了《关于<中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表>和整改计划的议案》、《关于制定山东省章丘鼓风机股份有限公司控股子公司管理制度的议案》。
　　川润股份第二届董事会第十四次会议于2011年9月28日召开，审议通过《内部控制规则落实情况自查表和整改计划的议案》、《关于向中国农业银行股份有限公司自贡盐都支行申请综合授信额度及授权董事长签署有关借款、担保协议的议案》。
　　华兰生物于2011年9月27日召开董事会会议，通过了《华兰生物工程股份有限公司内部控制规则落实情况自查表》。
　　蒙发利于2011年9月26日召开公司第二届董事会第七次会议，审议通过了《关于设立募集资金账户和签订募集资金三方监管协议的议案》，现就签订募集资金三方监管协议的事项予以公告。
　　云铝股份2011年第三次临时股东大会于2011年9月28日召开，审议通过了《关于为公司控股子公司云南云铝泽鑫铝业有限公司贷款提供连带责任担保的议案》、《关于成立云南云铝沥鑫铝业有限公司的议案》。
　　1、现场会议时间：2011年10月14日上午10：00时，会期半天。
　　2、现场会议地点：武汉市武昌区关东科技园高科大厦17层公司会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场投票方式
　　5、股权登记日：2011年10月10日
　　6、登记时间：2011年10月13日(上午8:00时-11:00时，下午13:00时-17:00时)
　　7、审议事项：《关于修改〈公司章程〉的议案》。
　　华菱钢铁第四届董事会第二十三次会议于2011年9月27日召开，会议否决了《关于华菱钢管与锡钢集团资产重组的议案》。
　　横店东磁第五届董事会第八次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》、《公司关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　川大智胜第四届董事会第十次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于聘任内部审计部门负责人的议案》、《关于调整组织机构设置的议案》、《关于向银行申请综合授信的议案》、《“公司内部控制规则落实情况自查表”及整改计划》。
　　ST兰光股票(证券代码：000981)已连续三个交易日(2011年9月26日、9月27日、9月28日)收盘价格达到跌幅限制，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。根据《深圳证券交易所股票上市规则》，公司股票于2011年9月29日上午开市起停牌1小时。
　　近期公司经营情况及内外部经营情况不会且预计也不会发生重大变化，公司、控股股东和实际控制人不存在对股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件；股票异常波动期间，控股股东和实际控制人不存在买卖公司股票的行为。
　　公司董事会确认，目前公司除已披露的重大资产重组完成的信息外，没有其它任何应披露而未披露的事项或信息。
　　公司2011年1-9月业绩预计无变化。
　　博云新材第四届董事会第七次会议于2011年9月27日举行，审议通过了《湖南博云新材料股份有限公司关于〈中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表〉的议案》。
　　水晶光电第二届董事会第十七次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于内控规则落实专项活动整改计划的议案》、《关于修订内部审计管理制度的议案》、《关于制定对外担保管理制度的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开地点：山东省临沭县沂蒙创业园区史丹利办公楼会议室
　　3、会议召开的时间：2011年10月18日上午9：30
　　4、股权登记日：2011年10月13日
　　5、会议召开方式：现场投票表决
　　6、登记时间：2011年10月16日，上午8：00-11：30，下午14：00-17：00；2011年10月17日，上午8：00-11：30，下午14：00-17：00。
　　7、审议事项：《关于公司发行短期融资券的议案》、《关于授权公司董事会及董事会授权董事长全权办理本次短期融资券发行事宜的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》。
　　2011年9月14日键桥通讯刊登了《关于重大经营合同中标公示的提示性公告》：公司全资子公司南京凌云科技发展有限公司在“湖南省长沙至浏阳高速公路项目机电工程施工招标第JD01合同段中标候选人公示”中成为湖南省长沙至浏阳高速公路项目机电工程施工招标第JDO1合同段的中标候选人。9月27日晚间，南京凌云收到湖南长浏高速公路建设发展有限公司发出的《湖南省长沙(永安)至浏阳(洪口界)高速公路项目机电工程施工招标中标通知书》，确定南京凌云为湖南省长沙(永安)至浏阳(洪口界)高速公路项目机电工程施工招标第JDO1标段的中标人，中标金额为人民币92,087,702.00元。
　　本次中标金额约占公司2010年度经审计的营业总收入的33.71%。合同的履行将对公司2011年至2012年的经营工作和经营业绩产生积极的影响。
　　本项目暂未签订正式合同，合同条款尚存在不确定性，具体内容待合同签署后另行公告。
　　1、会议召开日期和时间：
　　采用交易系统投票的时间：2011年10月11日9:30-11:30，13:00-15:00。
　　采用互联网投票的时间：2011年10月10日15:00-2011年10月11日15:00。
　　2、召集人：公司董事会
　　3、会议召开方式：本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　4、现场会议召开地点：北京市朝阳区亮马桥路39号第一上海中心7层公司会议室
　　5、A股股权登记日：2011年9月27日
　　6、登记时间：2011年9月28日至9月30日上午8：30-11:30；下午13:00-15:00
　　7、审议事项：非公开发行A股股票相关议案、发行中期票据相关议案、《董事会议事规则》修改相关议案等。
　　1、召开时间：2011年10月18日上午9：30分
　　2、召开地点：深圳市深南中路华联大厦16楼
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2011年10月11日
　　6、登记时间：2011年10月17日上午8:30-11:30，下午1:30-5：00。
　　7、审议事项：《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、第六届董事会独董薪酬的议案。
　　2011年9月15日，江西赣州南方万年青水泥有限公司与贷款人招行南昌青山湖支行签订的《授信协议》，授信金额人民币伍仟万元整，期间为一年。因银行信贷工作的需要，江西南方万年青水泥有限公司自愿为赣州南方万年青提供担保，并与招行青山湖支行签署了《最高额不可撤消担保书》，承担连带责任保证。为化解风险，由赣州南方万年青做反担保，并签署《反担保保证合同》。
　　近日，江西瑞金万年青水泥有限责任公司与贷款人农行瑞金市支行签订《流动资金借款合同》，借款金额为人民币伍仟伍佰万元整，期间为一年，根据银行信贷工作的需要，南方万年青自愿为瑞金万年青提供担保，并与农行瑞金市支行签署《最高额保证合同》，承担连带责任保证。
　　近日，南方万年青与贷款人中信银行南昌分行签订《人民币流动资金贷款合同》，借款金额人民币贰仟万元整，期间为壹年。根据银行信贷工作的需要，江西万年青水泥股份有限公司自愿为南方万年青提供担保，并与中信银行南昌分行签署《保证合同》，承担连带责任保证。
　　近日，公司与中信银行南昌分行签订《人民币流动资金贷款合同》，借款金额人民币贰仟万整，期间为壹年。根据银行信贷工作的需要，南方万年青自愿为公司提供担保，并与中信银行南昌分行签署《保证合同》，承担连带责任保证。
　　上述事项经过公司第五届董事第十五次临时董事会审议，并由公司2011年第一次临时股东大会批准。
　　冀中能源第四届董事会第二十六次会议审议通过了《关于收购山西冀中能源集团矿业有限责任公司80%股权的议案》，同意公司向控股股东冀中能源集团有限责任公司收购其持有的山西冀中能源集团矿业有限责任公司80%股权的交易。本次交易还需提交公司股东大会审议，本次交易的资产评估报告尚需经河北省人民政府国有资产监督管理委员会备案，本次收购尚需河北省国资委备案同意后方可实施。
　　近日，本次股权收购已经河北省国资委备案同意，涉及的资产评估报告已经河北省国资委备案。
　　禾欣股份第五届董事会第五次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于内部控制规则落实情况自查及整改报告》。
　　广田股份第二届董事会第三次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于审议深圳广田装饰集团股份有限公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划的议案》。
　　爱仕达第二届董事会第九次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于为全资子公司提供担保额度的议案》、《关于设立浙江爱仕达销售有限公司的议案》、《关于公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划的议案》。
　　中联电气第二届董事会第十一次会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动自查表和整改计划的议案》。
　　森源电气第四届董事会第四次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表与整改计划》、《关于聘请华泰证券股份有限公司担任公司代办股份转让主办券商的议案》。
　　步森股份第三届董事会第三次会议于2011年9月28日召开，通过了《中小企业板上市公司内控规则落实自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于委派王建军任铜陵步森服饰有限公司执行董事的议案》等议案。
　　双鹭药业第四届董事会第二十二次临时会议于2011年9月28日召开，审议通过了《北京双鹭药业股份有限公司内控规则落实情况自查表及整改计划》、《关于修改<北京双鹭药业股份有限公司投资者关系管理制度>的议案》、《关于修改<北京双鹭药业股份有限公司关联交易制度>的议案》、《关于修改<北京双鹭药业股份有限公司控股子公司管理制度>的议案》。
　　中钢天源第四届董事会第四次(临时)会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于同意公司与安徽省国有资产运营有限公司签署股份认购合同之变更合同的议案》、《公司内控规则落实自查报告及整改计划》。
　　漫步者第二届董事会第九次会议于2011年9月28日召开，表决通过了《深圳市漫步者科技股份有限公司“中小企业板上市公司内控规则落实情况自查表及整改计划”》的议案。
　　双星新材利用首次公开发行A股股票募集资金投资建设的年产30,000吨新型功能性聚酯薄膜项目，已于近日调试完成，投入生产。
　　该募投项目投产后，将进一步巩固公司在行业内的市场地位，提高了公司的整体竞争能力，部分缓解了公司的产能瓶颈，将对公司2011年度经营业绩及后续发展产生积极影响。
　　天业通联第二届董事会第五次会议审议通过了《关于公司收购敖汉银亿矿业有限公司股权并增资的议案》，并于2011年9月9日与敖汉银亿矿业有限公司三位股东金献东、金晓泉和管桂林签订了《敖汉银亿矿业有限公司股权转让及增资扩股协议》，该协议约定公司以自有资金通过收购银亿矿业现股东部分股权并增资银亿矿业的方式取得增资后银亿矿业75%的股权，总出资额为人民币13,500万元。
　　敖汉银亿矿业有限公司已于2011年9月27日领取了内蒙古自治区赤峰市敖汉旗颁发的《企业法人营业执照》。
　　独一味第二届董事会第十四次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于调整公司董事会专业委员会组成人员名单的议案》、《关于公司出资设立全资子公司的议案》、《关于改聘公司董事会秘书的议案》、《关于与华龙证券有限责任公司签订委托代办股份转让协议的议案》等议案。
　　中国海诚第三届董事会第十八次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于公司内部控制规则落实情况自查表及整改报告的议案》。
　　华邦制药第四届董事会第十三次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动自查表和整改计划的议案》。
　　濮耐股份第二届董事会第十二次会议于2011年9月28日召开，审议通过了关于开展内控规则落实自查专项活动的议案。
　　1、召集人：董事会
　　2、会议召开日期和时间：
　　现场会议：2011年10月14日下午2点
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统投票的时间为2011年10月14日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年10月13日下午15:00至10月14日下午15:00期间的任意时间
　　3、召开方式：采取现场投票和网络投票相结合的表决方式
　　4、会议地点：深圳市北环大道1026号公司办公楼会议室
　　5、登记时间： 2011年10月11-13日9：00-16：30；10月14日9：00-14：00
　　6、股权登记日：2011年10月10日
　　7、审议事项：关于第五届董事会独立董事津贴标准的议案、关于设立董事会战略投资委员会的议案、关于增加在珠海华润银行存款的议案、关于购买本溪三药、合肥神鹿、双鹤高科、北京北贸四家公司100%股权的议案、关于修订公司章程的议案。
　　贝因美于近日收到杭州市滨江区国家税务局的通知：根据《审计署关于浙江省国家税务局2009年至2010年税收征管情况的审计决定》，审计署认定，公司存在：2008年申报高新技术企业资格时，前三年实际投入的研发费用占销售收入的比重仅为0.65%；且申报的发明专利与其主要产品的核心技术不直接相关。减免的2008年度和2009年度高新技术企业所得税，需补缴税款58,927,096.40元。
　　本事项将减少公司的净资产及公司资金58927096.40元，将影响2008年、2009年度净利润分别为10,822,485.57元、48,104,610.83元。公司将于2011年9月29日补缴上述税款。
　　依据企业会计准则第28号之相关规定，本事项应为会计前期差错，公司拟采用追溯重述法调整更正相应年度财务报表，具体需经审计机构审核确定，并提交公司董事会审议批准。如果本事项经董事会审议批准，公司将采用追溯重述法调整更正相应年度财务报表，本事项将不影响公司2011年度的净利润。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年10月14日交易日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年10月13日下午15:00至2011年10月14日下午15:00期间的任意时间。
　　3、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合
　　4、股权登记日：2011年9月30日
　　5、会议地点：公司会议室
　　6、登记时间：2011年10月8日至2011年10月12日(上午9:00-11:30，下午13:00-16:30)
　　7、审议事项：《股票期权激励计划(草案)修订稿》及其摘要的议案、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励计划相关事宜的议案 》、关于变更总部新办公地点暨取消关联交易的议案。
　　东晶电子第三届董事会第十次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《浙江东晶电子股份有限公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划的议案》。
　　中工国际第四届董事会第十一次会议以通讯表决的方式召开，审议通过了《中工国际工程股份有限公司内部控制规则落实情况自查表》、《中工国际工程股份有限公司关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　嘉欣丝绸第五届董事会第四次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《内部控制规则落实情况自查表及整改报告的议案》、《关于修订公司<内部审计制度>的议案》、《关于修订公司<突发事件处理制度>的议案》等议案。
　　银轮股份董事长徐小敏先生于2011年6月30日持有公司股份7,854,647股；从2011年6月30日至2011年9月22日，徐小敏先生持有公司的股份未发生变动。基于对公司未来发展的信心，徐小敏先生于2011年9月23日至2011年9月27日期间，共买入公司股票263,055股，成交均价17.30元/股，上述股份已按规定锁定。至此，徐小敏先生共持有公司股份8,117,702股。
　　本次买入股票前，徐小敏先生已将买入计划书面告知公司董事会秘书，本次股份购买行为符合《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份变动及其管理规则》的规定。
　　东山精密第二届董事会第十次会议于2011年9月28日召开，审议通过了关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动自查表和保荐代表人核查意见的议案、关于拟购买苏州市吴中区东山工业园土地使用权的议案。
　　根据东北制药全年生产经营计划安排，公司于7月15日起对公司维生素C等产品的主要生产线进行停产检修。至目前为止，维生素C产品已部分恢复生产，其他产品已陆续恢复生产。预计将于十月中下旬，维生素C产品全面恢复生产。
　　2011年9月28日，上风高科董事会接到董事会秘书陈开元先生递交的书面辞职报告。陈开元先生因个人原因申请辞去公司董事会秘书职务，其辞职后不再担任公司任何职务。上述辞职报告自送达公司董事会时生效。为了保证董事会工作的正常进行，董事会指定公司财务总监易运龙先生在公司聘任新的董事会秘书前代行董事会秘书职责，易运龙先生工作联系电话：0575-82360805，传真号码：0575-82366328。公司将按照相关规定尽快聘任新的董事会秘书。
　　1、会议的召集人：重庆建设摩托车股份有限公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2011年10月21日9:30时
　　3、会议地点：公司一会议室
　　4、召开方式：现场投票
　　5、股权登记日：2011年10月14日
　　6、登记时间：2011年10月19日(上午9:00-12:00,下午1:30-5:00)
　　7、审议事项：《关于新增2011年度日常关联交易的议案》。
　　江苏国泰第五届董事会第八次会议于2011年9月27日召开，审议通过《中小企业板上市公司内部控制规则落实自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于开展远期结汇的议案》等议案。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年10月18日9时30分
　　3、股权登记日：2011年10月13日
　　4、会议地点：深圳市南山区文心二路万商大厦七楼会议室
　　5、会议召开方式：现场召开，采取现场投票的方式
　　6、登记时间：2011年10月14日(上午9：00～11：30，下午2：00～5：00)
　　7、审议事项：《关于调整公司独立董事薪酬的议案》、《关于修改<深圳劲嘉彩印集团股份有限公司章程>的议案》。
　　省广股份第二届董事会第八次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》、《公司关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于签署<推荐恢复上市、委托代办股份转让协议>的议案》。
　　罗平锌电第四届董事会第二十三次(临时)会议于2011年9月28日召开，审议通过了关于《开展<加强中小企业板上市公司内控规则落实的自查表>及整改计划》的议案、关于《修改<公司投资者关系管理制度>》的议案、关于《公司向交通银行曲靖分行申请人民币8000万元一年期综合授信贷款》的议案。
　　天康生物2011年第四次临时董事会会议于2011年9月28日召开，审议通过《公司内部控制规则落实情况自查表》及整改计划的议案。
　　2011年9月28日，方圆支承接到财务总监魏彬先生的书面辞职报告。魏彬先生因个人原因请求辞去公司财务总监职务，辞去此职务后，魏彬先生将不在公司担任任何职务。根据有关规定，魏彬先生辞去公司财务总监职务的申请自辞职报告送达公司董事会时生效。
　　根据公司2010年股票期权激励计划的实施条件，魏彬先生获授的30万份股票期权从2011年9月28日起被取消。
　　在聘任新的财务总监之前，公司董事会指定财务部门负责人徐国平先生代为履行财务总监职责。
　　近日，赣锋锂业已完成相关工商变更手续并获得新余工商行政管理局下发的《企业法人营业执照》，公司注册资本由“壹亿圆整”变更为“壹亿伍仟万圆整”，其他内容不变。
　　广发证券2011年第三次临时股东大会会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于修订公司章程的议案》。
　　亚太药业第四届董事会第六次会议于2011年9月27日召开，审议通过《浙江亚太药业股份有限公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划的议案》、《关于募集资金投资项目进展的议案》。
　　西仪股份2011年第三次董事会临时会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于内控规则落实自查表及整改计划的议案》。
　　雪莱特第三届董事会第六次会议于2011年9月28日召开，审议通过了关于公司《内部控制规则落实情况自查及整改计划》的议案、关于《聘任邱长银为公司内部审计部门负责人》的议案。
　　东南网架第四届董事会第三次(临时)会议于2011年9月28日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于公司向北京银行股份有限公司杭州分行申请融资事宜的议案》。
　　一、会议召集人：公司第二届董事会
　　二、会议时间：2011年10月18日上午9：00
　　三、会议地点：上海市浦东新区康桥东路800号三楼会议室
　　四、股权登记日：2011年10月10日
　　五、登记时间：2011年10月11日，上午9:00至17:00
　　六、审议议案：《关于爱裳邦购与本公司之日常关联交易的议案》
　　2011年8月12日，经新界泵业第一届董事会第十七次会议审议通过，拟在杭州设立控股子公司杭州新界智泵科技有限公司，专业从事水泵的设计、研究、开发工作。
　　2011年9月5日，杭州新界智泵科技有限公司完成工商登记，并领取了企业法人营业执照。
　　天马精化第二届董事会第九次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《内部控制规则落实情况自查表及整改计划》的议案。
　　通富微电第三届董事会第二十四次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》、《内幕信息知情人管理制度》、《风险投资内部控制制度》。
　　1、股东大会召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2011年10月18日上午9：30时
　　3、会议地点：贵州省剑河县温泉酒店
　　4、召开方式：集中会议
　　5、股权登记日：2011年10月13日
　　6、登记时间：2011年10月14日上午9：00-11：30时，下午14：00-17：00时
　　7、审议事项：关于提请审议公司第四届董事会董事候选人的议案、关于提请审议公司第四届董事会独立董事候选人的议案、关于提请审议公司第四届监事会监事候选人的议案、关于提请审议向子公司贵州久和民爆器材有限公司提供贷款担保的议案、关于提请审议变更公司2011年度审计机构的议案。
　　青岛金王第四届董事会第七次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动自查及整改计划报告》。
　　益盛药业第四届董事会第九次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于公司内部控制规则落实情况自查报告及整改计划的议案》、《关于加强公司治理专项活动整改报告的议案》、《关于聘请李国君先生为副总经理的议案》等议案。
　　新北洋第三届董事会第二十次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于修订<子公司管理制度>的议案》、《关于制定<防范控股股东及关联方资金占用制度>的议案》、《关于更换公司证券事务代表的议案》、《关于加强上市公司内控规则落实情况的自查表及整改计划》，同意聘任张杰女士为公司审计部负责人，任期自董事会通过之日起，至本届董事会届满为止。
　　齐峰股份第二届董事会第六次会议于2011年9月27日召开，审议通过《公司内部控制规则落实情况自查表》。
　　2011年6月21日*ST化工第五届董事会召开临时会议，审议通过了《关于申请撤销公司股票交易退市风险警示的议案》，决定向深圳证券交易所申请撤销退市风险警示。公司于2011年6月22日向深圳证券交易所提交了《关于撤销公司股票交易退市风险警示的申请》，申请撤销退市风险警示。
　　经深圳证券交易所审核，该申请已获批准，公司股票自2011年9月30日起撤销退市风险警示并实行其他特别处理；公司股票于2011年9月29日停牌一天，于2011年9月30日起恢复正常交易，公司股票简称由“*ST化工”变更为“ST化工”，证券代码“000818”不变，公司股票日涨跌幅限制仍为5%。
　　盛通股份第二届董事会2011年第三次会议于2011年9月28日召开，审议并通过了《中小板企业上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于聘任公司内部审计部门负责人的议案》、《关于使用部分募集资金临时性补充流动资金的议案》等议案。
　　ST琼花第四届董事会第八次(临时)会议于2011年9月28日召开，审议通过《公司内部控制规则落实情况自查表》、《公司“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　江山化工第五届董事会第十次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于聘任董事会秘书的议案》、《公司内控规则落实自查表和整改计划》。
　　山东东阿第七届董事会第一次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于选举第七届董事会董事长的议案》、《关于成立第七届董事会下设委员会的议案》、《关于第七届董事会聘任总经理的议案》等议案。
　　四方达2011年第一次临时股东大会于2011年9月28日召开，审议通过了《关于使用超募资金投资建设聚晶金刚石复合片(PDC)截齿及潜孔钻头产业化项目的议案》、《关于使用超募资金投资建设金属切削用PCD/PCBN复合片产业化项目的议案》、《关于审议公司董事会换届并选举第二届董事会董事的议案》、《关于审议公司监事会换届并选举第二届监事会监事的议案》。
　　诺 普 信第二届董事会第三十次会议(临时)于2011年9月28日召开，审议通过《公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于对参股公司济南绿邦提供委托贷款的公告》。
　　鞍钢股份于2011年9月27日刊登了《鞍钢股份有限公司第五届董事会第二十六次会议决议公告》及《鞍钢股份有限公司关于调整固定资产折旧年限的公告》。公司根据深圳证券交易所第28号信息披露业务备忘录进行测算，现对上述公告予以更正。
　　1、本次股东大会的召开时间
　　现场会议召开时间为：2011年10月10日下午14时
　　网络投票时间为：2011年10月9日-2011年10月10日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年10月10日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年10月9日15：00至2011年10月10日15：00期间的任意时间
　　2、股权登记日：2011年9月26日
　　3、现场会议召开地点：公司办公楼一楼会议室
　　4、召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：本次临时股东大会采取现场投票、网络投票与委托独立董事投票相结合的方式
　　6、登记时间：2011年10月9日(上午7：30-11：30、下午13：30-17：30)
　　7、审议事项：《林州重机集团股份有限公司A股限制性股票激励计划(草案)修订稿》、《林州重机集团股份有限公司股权激励计划实施考核办法》、《关于提请股东大会授权董事会办理A股限制性股票激励计划相关事宜的议案》。
　　1.股东大会的召集人：公司董事会。
　　2.会议召开的日期、时间：2011年10月12日上午9:30时。
　　3.会议的召开方式：现场表决方式。
　　4.会议地点：昆明市拓东路石家巷10号云南盐化股份有限公司六楼会议室。
　　5.股权登记日：2011年10月10日。
　　6.登记时间：2011年10月11日(上午8:30-11:30，下午14:00-17:00)。
　　7.审议事项：采取累积投票制选举公司第四届董事会董事、采取累积投票制选举公司第四届董事会独立董事、采取累积投票制选举公司第四届监事会股东监事。
　　特  力A于2011年9月23日披露了《关于出售资产事项的公告》，现将交易进展情况公告如下：
　　公司之控股子公司深圳市汽车工业贸易总公司按相关规定在深圳联合产权交易所挂牌完毕后与朱金超签订了《股权转让合同书》，并收到了转让深圳南方长城投资控股有限公司14.731%股权所得的全部款项。截止公告日，有关工商变更手续已办理完毕。
　　长青股份2010年首次公开发行股票募集资金投资项目：年产1200吨氟磺胺草醚原药项目经过前期调试和试运行，已于近期顺利投产，生产出合格产品，主要的经济、技术指标均达到了同行业先进水平。目前生产运行稳定，已达设计生产能力。
　　近日，北新路桥完成了工商变更登记手续，取得了新疆维吾尔自治区工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　九九久第二届董事会第七次(临时)会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议方式：现场投票表决
　　3、会议召开时间：2011年10月14日上午9时
　　4、会议地点：公司办公楼5楼会议室
　　5、股权登记日：2011年10月12日
　　6、会议审议事项：关于修改《公司章程》的议案、关于修改《股东大会议事规则》的议案、关于更换公司独立董事的议案、关于续聘会计师事务所的议案。
　　1、会议时间：2011年10月14日上午10:00
　　2、会议地点：江苏省宜兴市西郊工业园振丰东路999号
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议投票方式：现场投票
　　5、股权登记日：2011年10月11日
　　6、登记时间：2011年10月12日上午8:30-11:00，下午1:30-4:30。
　　7、审议事项：《关于修订〈公司章程〉的议案》。
　　1、股东大会的召集人：公司董事会
　　2、会议召开的方式：本次会议采用现场投票方式召开
　　3、会议召开的时间：2011年10月18日上午9：30时
　　4、股权登记日：2011年10月10日
　　5、登记时间：2011年10月14日、17日(上午8:00-11:30,下午14:00-17:00)
　　6、会议地点：般阳山庄二楼会议室
　　7、审议事项：关于修改《公司章程》部分条款的议案、关于补选洪晓斌为公司第六届董事会独立董事的议案、关于变更部分募集资金用途的议案。
　　金正大第二届董事会第七次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于签署<委托代办股份转让协议>的议案》等议案。
　　东软载波预计2011年1月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利11,616.00万元-13,200.00万元，比上年同期增长120%-150%。
　　齐翔腾达第二届董事会第六次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于聘任审计部负责人的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》、关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的自查表和整改计划等议案。
　　奥飞动漫第二届董事会第十三次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的议案》、《关于公司与汕头市“宝新丽”公司日常关联交易的议案》。
　　莱茵生物第三届董事会第四次会议于2011年9月28日召开，审议通过《内部控制规则落实自查表》、《内部控制规范实施工作方案》。
　　爱尔眼科预计2011年1-9月净利润约为12,764万元-13,645万元，比上年同期增长约45%-55%。
　　乐视网预计2011年1月1日-2011年9月30日净利润约为8600.74万元至9031.20万元，同比增长70.23%-78.75%。
　　隆平高科第五届董事会第三次(临时)会议审议通过了《袁隆平农业高科技股份有限公司关于为安徽隆平高科种业有限公司提供借款的议案》、《袁隆平农业高科技股份有限公司关于为四川隆平高科种业有限公司提供借款的议案》、《袁隆平农业高科技股份有限公司关于为新疆隆平高科红安种业有限责任公司提供借款的议案》、《袁隆平农业高科技股份有限公司关于向中国农业发展银行长沙市天心区支行申请公开授信的议案》。
　　根据立思辰于2010年1月20日召开的2010年第一次临时股东大会审议通过的《关于研发中心项目实施主体变更的议案》，研发中心项目实施主体由公司变更为公司的全资子公司北京立思辰软件技术有限公司。为了规范募集资金的使用和管理，保护投资者的权益，根据相关法律、法规和规范性文件，以及公司《募集资金管理制度》的相关规定，立思辰软件技术公司、国海证券有限责任公司分别与北京银行股份有限公司大钟寺支行、中国民生银行股份有限公司北京上地支行共同签署《募集资金三方监管协议》。
　　为进一步加强对募集资金的使用和管理，并兼顾合理降低财务费用、增加存储收益等考虑，公司董事会于2011年7月5日召开第二届董事会第四次会议，审议通过了《关于合并募集资金存储专户的议案》，立思辰软件技术公司将分别设立于北京银行股份有限公司大钟寺支行和中国民生银行股份有限公司北京上地支行的募集资金专用账户合并为一个募集资金专用账户。
　　公司已根据上述董事会决议完成相关募集资金专户合并手续，并与保荐机构及中国民生银行股份有限公司北京上地支行签订《募集资金三方监管协议》，现将协议约定的主要条款予以公告。
　　新联电子于近日完成了相关工商变更登记手续，并取得了南京市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司的注册资本和实收资本由人民币“捌仟肆佰万元”变更为“壹亿陆仟捌佰万元”，其它事项未变。
　　*ST盛润A、*ST盛润B股票交易连续三个交易日(2011年9月26日、9月27日、9月28日)累计跌幅偏离值达规定标准，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公司未从公共传媒获悉存在对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响的传闻；公司及有关人员不存在泄漏未公开重大信息；近期公司经营情况及内外部经营情况不会且预计也不会发生重大变化。
　　公司、控股股东和实际控制人不存在对股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件；股票异常波动期间，控股股东和实际控制人不存在买卖公司股票的行为。
　　华英农业第四届董事会第五次会议于2011年09月27日召开，审议通过了《河南华英农业发展股份有限公司风险投资管理制度》、《关于公司内部审计制度(修订)的议案》、《公司内部控制规则落实情况自查表》、《公司内部控制规则自查整改报告》。
　　信隆实业第三届董事会第五次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于制定〈深圳信隆实业股份有限公司融资管理制度〉的议案》、《关于制定〈深圳信隆实业股份有限公司子公司管理制度〉的议案》、《关于〈公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划〉的议案》。
　　辰州矿业第二届董事会第二十七次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于公司内部控制规则落实情况自查及整改计划的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会。
　　2、会议召开时间：2011年10月25日 9:30
　　3、登记时间：2011年10月24日(上午9:00－11:00，下午13:30－16:30)
　　4、会议的召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式
　　5、股权登记日：2011年10月20日
　　6、会议地点：福建省福州市鼓楼区软件大道89号A区15座福建榕基软件股份有限公司三楼会议室
　　7、审议事项：《关于使用部分超募资金追加投资成立榕基软件(北京)信息技术有限公司的议案》、《关于完善<福建榕基软件股份有限公司章程>条款的议案》等。
　　蒙发利依据公司2011年第二届董事会第五次会议审议通过的《关于修订<公司章程>(草案)部分条款及办理工商变更手续的议案》，公司董事会可全权在公司首次公开发行人民币普通股股票并在深圳证券交易所上市完成后，办理工商变更登记手续等事宜。
　　公司于2011年9月26日完成工商变更登记手续，并取得了厦门市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　近日，苏宁环球接公司实际控制人张桂平先生的通知：
　　其持有的75,000,000股(均为高管锁定股份)公司股份已于2011年9月27日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完质押登记手续，质押期自2011年9月27日至质权人申请解除质押登记为止。该股权质押用于向华能贵诚信托有限公司融资提供质押担保。
　　目前张桂平先生持有公司403,214,702股股份，占公司股本总额的19.73%；本次质押的股份75,000,000股，占其所持公司股份的18.60%，占公司股本总额的3.67%。本次质押后其处于质押状态的股份共计290,400,000股，占公司股本总额的14.21%。
　　海特高新第四届董事会第十二次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于公司内部控制规则落实情况自查表的议案》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动整改计划的议案》。
　　兴森科技第二届董事会第三十六次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于公司内控规则落实自查情况的议案》、《关于加强“中小企业板上市公司内控规则落实专项活动的整改计划的议案》。
　　福建省惠安县人民政府(甲方)、凯美特气(乙方)，就乙方拟在福建省惠安县泉惠石化工业区投资创办“年产25万吨食品级液体二氧化碳及相关气体”项目，根据有关法律法规的规定，经与福建省惠安县人民政府友好协商达成协议。现将有关事项予以公告。
　　佳创视讯第二届董事会第八次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于变更公司注册资本、实收资本、公司类型的议案》、《关于修改公司章程(草案)的议案》、《关于公司设立募集资金专项账户的议案》、《关于签订募集资金专户存储三方监管协议的议案》。
　　丽鹏股份第二届董事会第六次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于内部控制规则落实情况的自查报告》、《关于修改山东丽鹏股份有限公司信息披露事务管理制度的议案》、《董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动制度》、《外部信息使用人管理制度》。
　　中百集团第六届董事会第二十三次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于使用自有闲置资金购买银行理财产品的议案》。
　　中航地产第六届董事会第二十四次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于公司参与竞拍国有土地使用权的议案》。
　　传化股份第四届董事会第十六次(临时)会议于2011年9月28日召开，审议通过《内部审计管理制度》、《关于公司内部控制规则落实情况自查表的议案》、《关于加强中小企业板上市公司内控规则落实专项活动的整改计划及措施的议案》。

