顺鑫农业75%净利润买理财产品  不务正业猪倌干起投资
　　记者 李茵琳
　　用75%的全年净利润投资理财产品，公司的主营产品盈利能力却是大幅下降，顺鑫农业(000860)这位“猪倌”做起了投资业务。近日，顺鑫农业发布公告称，公司决定投资不超过2亿元的闲置资金购买银行理财产品，这个数额相当于公司去年全年的75%的净利润。而《投资快报》记者发现，顺鑫农业近年来在房地产开发业务方面大展拳脚，不仅成立了开发公司，并且还频频斥资巨款拿地。只是，这样“数典忘祖”不务正业的做法，是否已经同公司当时的主营方向背离了呢？
　　75%净利润买理财产品
　　除去非经常性收益 净利润负增长
　　日前，主营粮食作物销售、肉食品加工的顺鑫农业玩起了理财产品。根据公告，公司及控股子公司将在12个月内循环利用不超过2亿元自有资金的闲置空档期购买低风险的银行保本型短期理财产品，每笔产品购买期限不超过3个月，该理财产品不进行二级市场投资。
　　两亿元是什么概念？《投资快报》记者查阅了顺鑫农业历年的财报，去年全年，公司实现的净利润只有2.65亿。另外，如果按照今年上半年6.43元的归属于上市公司股东的每股净资产，以及4.39亿股的总股本，顺鑫农业的净资产可以粗略计算为28.23亿元。换句话说，这次公司用了去年全年75%的净利润，或是接近7%的净资产去购买理财产品了。
　　这已经不是顺鑫农业第一次用闲置资金做投资了。此前公司发布的半年报成绩喜人，顺鑫农业的半年报显示，公司上半年实现营业收入36.98亿元，同比增长8.26%；归属于上市公司股东的净利润2.74亿元，同比增长73.08%；基本每股收益0.6251元。但是不能忽略的一点是，公司的营收很大一部分是来自于投资收益。今年上半年，顺鑫农业将所持顺鑫茂峰的股权转让给金盛置业及顺鑫集团，获得1.5亿元投资收益计入报告期损益。
　　记者翻查了顺鑫农业的半年报，虽然上半年的营业收入、净利润有增长，但如果除却了非经常性收益，其实顺鑫农业的净利润是负增长的。根据半年报，顺鑫农业归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为1.29亿，相比起去年同期的1.58亿，公司的净利润事实上是下滑18%。
　　用粮食作物资产换取房地产资产
　　大举拿地开发房地产
　　事实上，顺鑫农业近年来在房地产开发等非主营业务上可谓是风风火火，不仅设立了房地产公司，更是频频买地，摊子越铺越大。
　　去年11月，公司控股子公司北京顺鑫佳宇房地产开发有限公司(以下简称“顺鑫佳宇”)以人民币13.7亿元拍得位于北京市顺义区牛栏山镇居住(配建村民回迁房)及商业金融项目国有建设用地的使用权。据悉，这家顺鑫佳宇是顺鑫农业旗下专业从事房地产开发和房地产投资的企业。
　　更有甚者，顺鑫农业还用自身的粮食作物资产换取房地产资产。去年3月份，顺鑫农业还将其所持的北京顺鑫牵手果蔬饮品股份有限公司90%的股权与控股股东北京顺鑫农业发展集团有限公司(下称“顺鑫集团”)拥有的四宗国有土地使用权进行置换。同时，计划增加对北京国际花卉物流港项目投资额约3亿元，将其打造成以商业、休闲、娱乐、会议、办公为一体的综合性商业服务设施。
　　从去年顺鑫农业频频拿地的举动来看，顺鑫农业的地产业务已经对营业收入形成重要的影响。有长期跟踪顺鑫农业的券商研究员认为，公司将分享顺义区城市建设快速发展的盛宴，地产业务将持续扩张，已经成为未来利润的重要增长点。
　　两块品牌业务发展速度放缓
　　主营业务毛利率下滑
　　这边厢地产、投资业务风生水起，那边厢主营业务业绩又如何？事实上，顺鑫农业的著名产品，特别是京酒牛栏山二锅头以及肉制品加工等，都是顺鑫远近闻名的品牌。
　　然而，如果从上半年这两块业务的发展来看，顺鑫农业的主营业务发展速度有所放缓。今年上半年，生猪屠宰与肉制品加工销售业务实现平稳发展，同比增长9.02%，毛利率与去年同期基本持平；种畜养殖则增速较快，同比增长57.17%，毛利率略有下滑。牛栏山酒业加速向全国拓展，稳步推进中高端产品发展，带动上半年酒业收入出现较大增长，比去年同期增长31.47%，而受成本上升较快影响，毛利率则小幅下滑至52.5%。
　　但顺鑫农业最被业内看好的应该是公司本身的主营业务。比如说牛栏山白酒，顺鑫农业的白酒业务继续保持较快增长。公司上半年白酒业务收入达到13.55亿元，增长31.47%，营业利润增长26.93%。分析人士预计，今年顺鑫农业的酒类收入增长30%左右，主要增长一方面来自市场结构从北京向阜外扩展，另一方面来自产品结构向中高端升级。目前公司白酒销售结构占比重，中高端销量占比12%左右，且继续保持良好的上升势头。
　　只可惜，原本的金字招牌已经渐渐被顺鑫丢到一边去了，取而代之的是时髦的理财投资和房地产业务。但这样一种经营，已经背离了公司原来的发展方向。
　　《投资快报》发自广州
点击进入[顺鑫农业吧]讨论

