9月19日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 9月19日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　江苏新城地产股份有限公司控股子公司无锡新城万嘉置业有限公司(受让人)于2011年9月2日与无锡市国土资源局(出让人)签订《国有建设用地使用权出让合同》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　紫金矿业集团股份有限公司全资子公司信宜紫金矿业有限公司和信宜市宝源矿业有限公司于2011年9月17日收到广东省信宜市人民法院民事裁定书((2011)信法民初字第51、55、56、61号，及(2011)信法民初字第44、45、48、49、50、52、53、54、57、58、59、60、62号)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山西焦化股份有限公司现将关于召开第三十五次股东大会事宜提示公告如下：
　　现场会议时间：2011年9月23日(星期五)下午13:00。
　　网络投票时间：2011年9月23日(星期五)上午9:30-11:30，下午13:00-15:00。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湖北兴发化工集团股份有限公司于2011年9月19日召开了2011年第一次临时股东大会，会议审议通过了关于公开发行公司债券的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈尔滨哈投投资股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年9月19日召开，会议审议通过了《关于为公司控股子公司黑龙江岁宝热电有限公司提供担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江正泰电器股份有限公司于2011年9月19日接到公司股东正泰集团股份有限公司的通知，2011年9月16日，正泰集团通过上海证券交易所交易系统增持本公司股份480,001股，占公司已发行总股份的0.0478%，增持平均价格约为16.655元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　日前，上海永生投资管理股份有限公司收到上海市闵行区人民法院关于参加诉讼通知书，通知本公司和上海永生办公自动化有限公司作为第三人参加上海飞天投资有限责任公司诉丹化化工科技股份有限公司、上海轻工控股(集团)公司股权转让纠纷案件。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京江河幕墙股份有限公司近日收到公司首次公开发行股票保荐机构平安证券有限责任公司《关于更换持续督导保荐代表人的函》。本次保荐代表人变更后，公司持续督导保荐代表人为王为丰先生和张?先生，持续督导期截止至2013年12月31日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月16日，中国中煤能源股份有限公司的控股股东-中国中煤能源集团有限公司下属中煤集团山西金海洋能源有限公司元宝湾煤矿(整合技改矿井)，在技改施工过程中发生透水事故。目前，事故抢险救援工作仍在进行中。事故发生后，山西省人民政府要求中煤集团在山西省的井工煤矿以及本公司所属在山西省的五座井工煤矿立即停产整顿，经山西省地方有关部门验收合格后方能复工复产。
　　本公司股票于2011年9月19日下午停牌，将于2011年9月20日复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中粮屯河股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年9月19日召开，会议审议通过了《关于向中国农业发展银行申请10亿元贷款的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古鄂尔多斯资源股份有限公司董事会于2011年9月19日召开了2011年第九次会议，会议审议通过《关于为下属子公司提供担保的议案》、《关于投资设立鄂尔多斯东晶光伏材料有限公司的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海广电电气(集团)股份有限公司与控股子公司上海安奕极企业发展有限公司的另一股东AEG电气(澳洲)有限公司协商，一致同意就安奕极本次增加注册资本签署《合资合同修正协议》及《公司章程修正案》，约定双方同比例认缴安奕极新增注册资本540万美元，其中公司持有安奕极75%股权，增资405万美元(折合人民币约2600万元)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月16日，上海爱建股份有限公司接我公司股权分置改革保荐机构平安证券有限责任公司关于更换持续督导保荐代表人的函。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海爱建股份有限公司本次限售流通股上市数量为：124,796股，上市日期为：2011年9月23日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华锐风电科技(集团)股份有限公司于2011年9月19日收到北京仲裁委员会《关于(2011)京仲案字第0963号仲裁案答辩通知》，申请人苏州美恩超导有限公司就与公司签订的有关合同所引起的争议向北京仲裁委员会递交了仲裁申请书，北京仲裁委员会已受理。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海开创国际海洋资源股份有限公司子公司上海开创远洋渔业有限公司(简称：开创远洋)与加拿大NEPTUNE TECHONOLOGIES & BIORESSOURCES INC。(简称“NEPTUNE”)就合作组建南极磷虾加工销售合资公司事宜签署了合作备忘录。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　京投银泰股份有限公司控股子公司鄂尔多斯市京投银泰房地产开发有限责任公司(下称“项目公司”)于2011年6月23日参与了鄂尔多斯市东胜区2011-14-1、2011-14-2两宗住宅商服用地使用权的挂牌出让活动。9月16日，项目公司取得鄂尔多斯市东胜区国土资源局的《国有土地使用权挂牌成交确认书》，项目公司分别以人民币30,278,220元、22,591,800元获得上述地块的使用权。
　　2011年9月15日，公司全资子公司北京京投置地房地产有限公司与公司大股东北京市基础设施投资有限公司、北京万科企业有限公司联合参与了北京市丰台区郭公庄车辆段项目五期1518-632地块U2交通设施用地兼容居住、公建(配建公共租赁房)国有建设用地使用权投标。9月16日，京投置地取得北京市国土资源局的《中标通知书》，京投置地、京投公司与北京万科以人民币335,100万元获得上述地块的使用权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉国药科技股份有限公司近日接控股股东武汉新一代科技有限公司通知，新一代科技将其质押给交通银行武汉分行东湖新技术开发区支行的本公司股份4235.63万股于2011年9月16日解除质押。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中房置业股份有限公司近日获悉，上海市第一中级人民法院已解除对中国房地产开发集团公司持有的本公司144,387,013股限售流通股的轮候冻结，解冻日期为2011年9月16日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南驰宏锌锗股份有限公司与云南冶金集团股份有限公司，于2011年9月19日就驰宏公司拟收购冶金集团持有的新巴尔虎右旗荣达矿业有限责任公司股权事宜签署了《新巴尔虎右旗荣达矿业有限责任公司股权转让框架协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海亚通股份有限公司第七届监事会第1次会议于2011年9月19日召开，会议选举洪德辉先生为公司第七届监事会主席。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　鲁信创业投资集团股份有限公司第七届董事会第十八次会议于2011年9月19日召开，会议审议通过了《关于投资设立济南科信创业投资有限公司的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　鲁银投资集团股份有限公司接到控股子公司济南鲁邦置业有限公司报告，济南鲁邦近日竞得济南市高新区体育南路延长线以南、凤凰路以西三宗国有建设用地使用权。目前正在完善上述地块的土地手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中远航运股份有限公司监事会于近日收到公司监事於世成先生提交的书面辞职函。於世成先生因工作原因，辞去公司监事职务。该辞职申请自送达公司之日起正式生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏宁沪高速公路股份有限公司获有关方面通知：经江苏省人民政府批准，江苏省物价局、江苏省财政厅、江苏省交通运输厅发出的《关于调整与上海接壤普通公路车辆通行费征收标准的通知》，该通知要求从2011年9月19日24：00起，本公司312国道古南收费站车辆通行费征收标准进行调整。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京熊猫电子股份有限公司临时董事会经过书面表决，同意为南京熊猫信息产业有限公司、南京熊猫电子装备有限公司提供担保，本次担保金额均为2000万元，合计4000万元。被担保人均以其全部资产提供反担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据上海白猫股份有限公司股东大会授权，公司按照本次重组后新增的股份数量，对《公司章程》进行了修订，并于9月16日在上海市工商局办理完成了注册资本的工商登记变更，公司注册资本由152,050,812元变更为429,733,729元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海白猫股份有限公司第六届董事会第一次会议于2011年9月17日召开，会议审议通过《关于选举董事长的议案》、《关于聘任公司总经理的议案》、《关于聘任公司董事会秘书和证券事务代表的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海白猫股份有限公司第六届监事会第一次会议于2011年9月17日召开，会议审议通过了《关于选举公司第六届监事会主席的议案》、《关于修改<监事会议事规则>的议案》、《关于变更会计师事务所的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海白猫股份有限公司公布重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易实施情况报告书，请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海白猫股份有限公司将于2011年9月19日起启用新的投资者关系联系方式，原投资者关系联系方式同时废止。现将新的投资者关系联系方式公告如下：
　　办公地址：浙报产业大厦(浙江省杭州市体育场路178号)
　　公司董事会秘书：李庆(联系电话：0571-85310949)
　　公司证券事务代表：吕伟兰(联系电话：0571-85311338)
　　传真：0571-85058016
　　邮政编码：310039
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽皖维高新材料股份有限公司实施2011年中期利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股送4股转增6股派0.7元(含税)。
　　股权登记日：2011年9月23日
　　除权除息日：2011年9月26日
　　新增无限售条件流通股份上市流通日：2011年9月27日
　　现金红利发放日：2011年9月30日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因本次重大资产重组涉及标的资产定价仍在磋商中，且重组资产的梳理及重组方案的论证工作仍需进一步研究，湖南科力远新能源股份有限公司股票无法在原预计时间2011年9月22日复牌。经公司申请，本公司股票将自2011年9月22日起继续停牌，预计在2011年9月29日前召开董事会披露重组预案后恢复交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月16日，永辉超市股份有限公司与沈阳市于洪区人民政府在沈阳就“永辉东北交易物流中心、于洪永辉城市生活广场及辽宁总部经济大楼”项目签订了项目投资框架协议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广西梧州中恒集团股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年9月19日召开，会议审议通过《中恒集团关于控股子公司梧州制药发展战略调整的议案》、《中恒集团关于控股子公司解除产品总经销协议的议案》、《中恒集团关于梧州制药为钦州北部湾公司提供银行贷款担保的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三安光电股份有限公司第七届董事会第四次会议于2011年9月19日召开，会议审议通过了公司与福建省电子信息(集团)有限责任公司及福建福晶科技股份有限公司等5家公司合资成立公司的议案、公司董事会授权公司经理层全权负责办理与该投资相关一切后续事宜的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因华飞彩色显示系统有限公司违约拖欠河南安彩高科股份有限公司货款，公司向安阳市中级人民法院提起诉讼并胜诉。2011年9月19日，公司收到华飞公司管理人出具的华飞公司债权申报通知书：江苏省南京市中级人民法院已经作出(2011)宁商破字第4-1号民事裁定书，裁定受理对华飞公司的破产清算申请。鉴于华飞公司进入破产清算程序，公司已申请的相关执行程序中止。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　万鸿集团股份有限公司董事会近日收到陈建业先生的书面辞职报告。陈建业先生因工作变动原因，向公司董事会申请辞去第六届董事会董事及董事会相关专业委员会委员职务。根据有关规定，董事辞职自申请报告送达公司董事会时生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，中垦农业资源开发股份有限公司收到河南黄泛区地神种业有限公司报告：周口市工商行政管理局泛区分局已核准地神种业提交的股东变更登记申请，并下发《变更登记核准通知书》，本公司所收购的地神种业53.99%股权，已完成过户登记手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　维维食品饮料股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年9月19日召开，会议审议通过了关于子公司乌海市正兴煤化有限责任公司拟收购乌海市西部煤化工有限责任公司100%股权的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国电南京自动化股份有限公司2011年第七次临时董事会会议于2011年9月16日召开，会议审议同意《关于收购新疆华冉新能源有限公司67%股权的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海白猫股份有限公司9月17日收到公司董事会秘书徐晔女士的书面辞职报告。徐晔女士辞去公司董事会秘书职务。徐晔女士的辞职报告自新任董事会秘书到任后生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，江苏开元股份有限公司已与广东水电二局股份有限公司签署了《广东水电二局股份有限公司非公开发行股票认购合同》，以9.59元/股的价格认购粤水电非公开发行股票10,000,000股，投资总额为95,900,000.00元，占粤水电非公开发行股票后总股本的2.39%，并承诺于本次认购完成后12个月内不进行转让。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川国栋建设股份有限公司向控股股东四川国栋建设集团有限公司转让持有的四川广元国栋建设新材有限公司90%股权，转让价格为25,653.87万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川国栋建设股份有限公司第七届董事会第七次会议于2011年9月17日召开，会议审议通过了关于公司将持有的四川广元国栋建设新材有限公司90%股权转让给公司控股股东四川国栋建设集团有限公司的议案、关于批准曾武先生辞去公司总会计师及副总经理职务的议案。
　　董事会拟定于2011年10月11日(星期二)上午9：30召开公司2011年第三次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，个别媒体刊登文章，对太平洋证券股份有限公司股东减持公司股份行为的合法规范性进行了质疑。现本公司对相关事实予以澄清。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国联合网络通信股份有限公司公布2011年8月份统计期间内业务发展数据表。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国联合网络通信股份有限公司宣布：本公司的控股子公司－中国联合网络通信(香港)股份有限公司，其全资附属公司中国联合网络通信有限公司已于二零一一年九月十六日完成发行每期金额为人民币40亿元的2011年度第三期及第四期超短期融资券，期限均为30日，年利率均为5.35%，起息日均为二零一一年九月十六日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月16日，天地源股份有限公司全资子公司西安天地源房地产开发有限公司通过竞买方式以600万元的价格获取西安市高新技术产业开发区宗地编号为“GXII-(7)-4-4号”土地的国有建设用地使用权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃祁连山水泥集团股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年9月19日召开，会议审议通过关于公司2011年度配股方案的议案、关于本次配股募集资金使用可行性报告的议案、关于本公司收购甘肃古浪峡水泥有限责任公司100%股权的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海亚通股份有限公司2011年第1次临时股东大会于2011年9月19日召开，会议审议通过了《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》、《关于公司出售石洞口、南门港待渡停车场资产的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　成都旭光电子股份有限公司2011年第二次临时股东大会于近日召开，会议审议通过关于对全资子公司增资的议案、关于提请股东大会授权董事会实施旭光生活区水电气改造方案的议案、关于修订《公司章程》部分条款的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中国证券监督管理委员会(简称：中国证监会)股票发行审核委员会于2011年9月16日的审核结果，山东好当家海洋发展股份有限公司本次非公开发行A股股票的申请获得有条件审核通过。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏吴中实业股份有限公司2011年度第二次临时股东大会于2011年9月17日召开，会议审议通过了关于对公司控股子公司江苏吴中医药集团有限公司发行中小企业集合票据提供反担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　株洲冶炼集团股份有限公司于2011年9月19日召开了第四届董事会第八次会议，会议审议通过关于与湖南有色国贸有限公司新增关联交易的议案、关于同意接受银行调增授信额度及分割银行授信额度给子公司使用的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海九龙山股份有限公司第五届董事会第4次会议于2011年9月19日召开，会议审议通过公司下属控股子公司平湖九龙山海洋花园度假有限公司继续为公司下属参股子公司浙江成城建设有限公司提供人民币2,000万元银行借款担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　招商银行股份有限公司第八届董事会第二十一次会议审议通过了《关于与上海振华重工(集团)股份有限公司关联交易项目的议案》，同意向上海振华重工(集团)股份有限公司提供综合授信额度6亿美元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　文峰大世界连锁发展股份有限公司已于2011年9月16日完成了相关工商变更登记手续，并取得了江苏省南通工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海锦江国际实业投资股份有限公司第六届董事会第十八次会议于2011年9月16日召开，会议审议通过《关于聘任戎平涛担任公司副总裁职务的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏三房巷实业股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年9月17日召开，会议审议通过了《公司对外担保议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东梅雁水电股份有限公司董事会决定于2011年10月25日下午14:30召开公司2011年第三次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的方式，公司股东可以通过上海证券交易所的交易系统行使表决权，网络投票具体时间为：2011年10月25日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00，审议关于修改《公司章程》的提案、关于提名唐春保先生为公司第七届独立董事候选人的提案、关于提名杨健先生为公司第七届独立董事候选人的提案等事项。
　　网络投票代码：738868；投票简称：梅雁投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东梅雁水电股份有限公司第七届董事会第十五次会议于2011年9月18日举行，会议审议通过了《关于公司第七届董事会部分董事辞职的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于提名公司独立董事候选人的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏大元化工股份有限公司2011年第五次临时股东大会于2011年9月19日召开，会议审议通过了《宁夏大元化工股份有限公司关于收购托里县世峰黄金矿业有限公司52%股权的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国北车股份有限公司于近期签订了若干项重大合同，合计金额约为72.72亿元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江海越股份有限公司监事会接工会委员会通知，于近日召开了职工代表大会，选举黄鹏飞女士为公司第六届监事会职工代表监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海九龙山股份有限公司下属控股子公司平湖九龙山海洋花园度假有限公司继续为公司下属参股子公司浙江成城建设有限公司提供人民币2,000万元银行借款担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南宁化工股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年9月19日召开，会议审议通过《关于公司与南宁糖业提前解除互保协议的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆库尔勒香梨股份有限公司第四届董事会第十次会议于2011年9月19日召开，会议审议通过公司出售资产的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆库尔勒香梨股份有限公司第四届监事会第十次会议于2011年9月19日召开，会议审议通过公司出售资产的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆库尔勒香梨股份有限公司决定出售位于萨依巴格辖区巴音东路育花巷小康商业城地下餐饮街的商业房地产。本次交易的受让方为新疆维吾尔自治区新业国有资产经营有限责任公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月19日，华纺股份有限公司接到华诚投资管理有限公司破产管理人通知：北京市第二中级人民法院已于2011年9月15日作出有关《民事裁定书》，裁定认可了华诚投资管理有限公司第三次债权人大会通过的8474.21万股分配方案。依据相关规定，公司股票于2011年9月20日复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据北京市第二中级人民法院作出的(2009)二中民破字第11094-7号《民事裁定书》有关裁定，华纺股份有限公司第一大股东华诚投资管理有限公司破产管理人已通过上海证券交易所和中国证券登记结算有限公司上海分公司将华诚投资管理有限公司持有的本公司7,898.5705万股的股份以非交易划转方式过户给了相关债权人，减持股份占公司总股本的24.70%。
　　本次减持后，华诚投资管理有限公司持有本公司股份575.6395万股，占公司总股本的1.80%。其中山东滨州印染集团有限责任公司以债权人身份分得145.8895万股，持股总量为6613.9895万股，占公司总股本的20.68%，成为公司第一大股东；汇达资产托管有限责任公司分得2414.0243万股，占公司总股本的7.55%，为公司第二大股东。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵州国创能源控股(集团)股份有限公司接本公司第三大股东深圳市益峰源实业有限公司书面通知，益峰源分别于2011年9月15日、16日通过上海证券交易所大宗交易系统减持本公司股份3,200,000股、3,180,000股，合计减持本公司股份6,380,000股(占本公司总股本的1.69%)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　太原天龙集团股份有限公司于近日收到独立董事王付学先生的书面辞职报告。根据有关规定，王付学先生申请辞去本公司独立董事，其辞职后将不在公司担任任何职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　烽火通信科技股份有限公司董事会现发布召开2011年第一次临时股东大会的提示性公告。
　　现场会议：2011年9月23日下午14:30
　　网络投票：2011年9月23日上午9:30-11:30、下午13:00-15:00
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月19日，烽火通信科技股份有限公司接到控股股东武汉邮电科学研究院的通知，武汉邮科院于2011年9月19日与其全资子公司武汉烽火科技有限公司签署了《国有股权无偿划转协议书》，武汉邮科院将其所持本公司243,818,881股股份(占本公司总股本的55.12%)无偿划转至烽火科技持有。本次股权划转完成后，烽火科技将成为本公司的控股股东。
　　根据有关规定，烽火科技将向中国证券监督管理委员会申请豁免全面要约收购上市公司的义务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海广电电气(集团)股份有限公司第二届董事会第七次会议于2011年9月19日召开，会议审议通过《关于使用部分超募资金永久补充流动资金的议案》、《关于增资控股子公司上海安奕极企业发展有限公司的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海广电电气(集团)股份有限公司第二届监事会第六次会议于2011年9月19日召开，会议审议通过《关于使用部分超募资金永久补充流动资金的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海广电电气(集团)股份有限公司董事会同意公司使用部分超募资金合计人民币12,000万元永久补充流动资金。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海亚通股份有限公司第七届董事会第1次会议于2011年9月19日召开，会议审议通过《选举第七届董事会董事长、聘任公司高级管理人员的议案》、《选举产生公司第七届董事会四个专业委员会的议案》、《关于对上海亚通置业发展有限公司进行增资200万元的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　株洲冶炼集团股份有限公司2011年度拟向湖南有色国贸有限公司临时新增采购部分原材料(包括铅锌原料、铅锌产品、其他原辅材料等)，同时向湖南有色国贸有限公司提供部分产品(包括铅锌及合金产品、其他主副产品等)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因重庆万里控股(集团)股份有限公司正在拟议非公开发行股票等事宜，由于本次非公开发行需沟通的部门和环节较多，相关事项的协商工作正在进行中，待相关事项确定后，公司将择期召开董事会审议非公开发行股票相关事项。经本公司申请，公司股票自2011年9月20日起将继续停牌，于2011年10月11日复牌并公告进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海白猫股份有限公司9月17日收到公司总经理袁利生先生的书面辞职报告，袁利生先生辞去公司总经理职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海城投控股股份有限公司发行的2010年度第一期短期融资券于2011年9月20日到期。公司于到期日兑付了本期短期融资券本息共计人民币1,755,760,000元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　四维图新第二届董事会第八次会议于2011年9月19日召开，审议通过《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于公司向控股子公司北京世纪高通科技有限公司提供财务资助的议案》、《关于召开公司2011年度第三次临时股东大会议案》。
　　九九久第二届董事会第六次会议于2011年9月18日召开，审议通过了《关于加强上市公司治理专项活动的整改报告》、《关于中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表的议案》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于聘请广发证券股份有限公司担任代办股份转让主办券商的议案》、《关于如东县土地储备中心拟收储公司部分土地使用权及相关附着物的议案》等议案。
　　棕榈园林第二届董事会第五次会议于2011年9月19日召开，审议通过《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内部控制规则落实”专项活动的整改计划》等议案。
　　金科股份于2011年9月16日收到公司实际控制人之一致行动人黄一峰先生通知，黄一峰先生将其持有的公司2600万股限售流通股质押给汉口银行股份有限公司重庆分行，质押登记日为2011年9月15日，质押期限为一年，已于2011年9月15日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了质押登记手续。
　　截止目前，黄一峰先生共持有公司股份为47,253,965股(占公司总股本的4.08%)，累计质押2600万股(占公司总股本的2.24%)。
　　同花顺第二届董事会第九次会议于2011年9月17日召开，审议通过了《关于使用自有资金对外投资设立全资子公司的议案》。此次投资设立的全资子公司业务范围为第三方理财服务，理财产品研究、开发及相关技术咨询，投资咨询、投资策划，经济信息咨询，财务咨询等，具体以登记机关核准为准。注册资本3,000万元人民币。
　　子公司成立后将负责公司第三方理财产品销售与服务，理财产品研究、开发及相关技术咨询，投资咨询、投资策划等业务。
　　铁汉生态2011年度中期权益分派方案为：每10股转增9股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年9月23日；
　　除权除息日为：2011年9月26日。
　　盾安环境第三届董事会第十次临时会议及2009年第二次临时股东大会审议通过了《关于投资内蒙古盾安光伏科技有限公司(暂名)年产3000吨多晶硅项目(一期)的议案》。至2011年9月19日，项目各项主要工艺和生产流程已经调试完毕，并于当天正式投产。
　　本次投产的生产线达产后将形成3000吨多晶硅的年生产能力，并将对公司未来的销售收入产生积极影响。后续公司将适时启动二期多晶硅项目。
　　德美化工2011年第一次临时股东大会于2011年9月19日召开，审议并通过了《关于公司回购社会公众股份的预案》、《关于授权公司董事会具体办理本次回购社会公众股份相关事宜的议案》、《关于修订公司章程的议案》。
　　1、东莞控股公开发行不超过人民币10亿元(含10亿元)公司债券已于2011年7月25日获得证监会核准。
　　2、东莞控股本期发行面值不超过7亿元公司债券，每张面值为人民币100元，发行数量为700万张，发行价格为100元/张。
　　3、东莞控股主体信用等级为AA，本期债券3年期品种的债券信用等级为AA，5年期品种的债券信用等级为AA+。
　　4、本期债券面向全市场发行(含个人投资者)；发行完成后，该债券可同时在深圳证券交易所集中竞价系统和综合协议交易平台挂牌上市，不在深圳证券交易所以外的其他交易场所上市。
　　5、担保人及担保方式：本期债券3年期品种无担保；本期债券5年期品种由广东省融资再担保有限公司提供无条件的不可撤销的连带责任保证担保。
　　6、本期债券分为3年期和5年期两个品种。其中，3年期品种发行规模为不超过4亿元，5年期品种发行规模为不超过3亿元。
　　7、本期债券3年期品种的票面利率预设区间为6.75%-7.25%，5年期品种的票面利率预设区间为6.90%-7.40%，发行人和保荐人(主承销商)将于2011年9月21日向网下机构投资者利率询价，并根据利率询价情况确定本期债券各品种的最终票面利率。
　　8、本期债券发行采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者询价配售相结合的方式。网上认购按“时间优先”的原则实时成交，网下认购由发行人与保荐人(主承销商)根据网下询价情况进行配售。
　　网上认购按照“时间优先”的原则，先进行网上申报的投资者的认购数量将优先得到满足，深圳证券交易所交易系统将实时确认成交。
　　机构投资者通过向保荐人(主承销商)提交《东莞发展控股股份有限公司2011年公司债券网下利率询价及认购申请表》的方式参与网下认购。机构投资者网下最低认购数量为1,000手(100万元)，超过1,000手的必须是1,000手的整数倍(即100万元的整数倍)。
　　9、本期债券3年期品种网上、网下预设的发行总额分别为1亿元和3亿元；本期债券5年期品种网上、网下预设的发行总额分别为1亿元和2亿元。发行人和保荐人(主承销商)将根据网上发行情况决定是否启动回拨机制，如网上发行数量获得全额认购，则不进行回拨；如网上发行数量认购不足，则将剩余部分全部回拨至网下发行；如网下最终认购不足，则由主承销商以余额包销的方式购入。本期债券采取单向回拨，不进行网下向网上回拨，3年期和5年期两个品种之间也不进行回拨。
　　10、投资者可通过深圳证券交易所交易系统参与认购网上发行份额，3年期品种网上发行代码为“101698”，简称为“11东控01”，5年期品种网上发行代码为“101699”，简称为“11东控02”。参与本次网上发行的每个证券账户最小认购单位为1手(10张，1,000元)，超过1手的必须是1手的整数倍。网上认购次数不受限制。本期债券各品种发行结束后，3年期品种网上发行代码“101698”将转换为上市代码“112042”；5年期品种网上发行代码“101699”将转换为上市代码“112043”。
　　11、发行人将在本期债券发行结束后尽快办理有关上市手续，本期债券具体上市时间另行公告。
　　12、网上发行时间为1个交易日，即发行首日2011年9月22日深交所交易系统的正常交易时间(上午9:15-11:30，下午13:00-15:00)。本期债券网下发行的期限为3个交易日，即2011年9月22日至2011年9月26日每个工作日的9:00-17:00。
　　升达林业2011年第一次临时股东大会审议通过了《关于公司注册发行短期融资券的议案》，同意公司发行总额不超过人民币2亿元的短期融资券。
　　公司于2011年9月16日收到中国银行间市场交易商协会的《接受注册通知书》，接受公司短期融资券注册。公司发行短期融资券核定注册金额为2亿元人民币，注册额度自通知书发出之日起2年内有效，首期发行应在注册后2个月内完成，后续发行应提前2个工作日向交易商协会备案。本次短期融资券由中信银行股份有限公司主承销。
　　科学城于2011年7月21日公告了《南方科学城发展股份有限公司重大资产出售及现金和发行股份购买资产暨关联交易预案》等重大资产重组相关事项。
　　现将截至目前，《南方科学城发展股份有限公司重大资产出售及现金和发行股份购买资产暨关联交易预案》中，岳阳市富安矿业有限公司相关承诺的进展情况予以公告。
　　本次重大资产重组所涉及标的资产的审计、评估、盈利预测等工作完成后，公司将再次召开董事会审议本次重大资产重组事项，待董事会审议通过之后，公司将及时发出召开公司股东大会的通知。在发出召开股东大会的通知前，公司董事会将定期就本次重大资产重组的最新进展情况予以公告。
　　德美化工以集中竞价方式回购公司部分社会公众股份的相关议案已经2011年9月19日召开的公司2011年第一次临时股东大会审议通过。
　　根据回购方案，公司在回购资金总额不超过5500万元人民币、回购股份价格不超过12元人民币/股的条件下，预计回购股份不超过700万股，具体回购股份的数量以回购期满时实际回购的股份数量为准，回购股份将依法予以注销。本次回购完成后，公司注册资本将根据实际回购的股份数量而减少。
　　根据相关法律、法规的规定，凡公司债权人均有权于本通知公告之日起45天内，凭有效债权证明文件及凭证向公司要求清偿债务或要求公司提供相应担保。债权人如逾期未向公司申报债权，不会因此影响其债权的有效性，相关债务(义务)将由公司根据原债权文件的约定继续履行。
　　2011年9月19日，光迅科技接到控股股东武汉邮电科学研究院的通知，称邮科院于2011年9月19日与其全资子公司武汉烽火科技有限公司签署了《国有股权无偿划转协议书》，邮科院将其所持公司74,000,000股股份(占公司总股本的46.25%，均为有限售条件的流通股)无偿划转至烽火科技持有。本次股权划转完成后，烽火科技将成为公司的控股股东，取得公司46.25%股权，并继续履行邮科院关于上述股份之限售承诺，邮科院通过烽火科技间接持有公司股权且仍为公司实际控制人。
　　公司上市未满三十六个月，邮科院所持公司股份尚在限售期内，但本次股权划转属同一实际控制人下的股份转让，根据相关规定，在获得深圳证券交易所同意后，邮科院可豁免遵守限售承诺。
　　根据《上市公司收购管理办法》等规定，邮科院拥有权益的股份变动涉及的相关事项尚需获得国务院国有资产监督管理委员会批准、获得中国证券监督管理委员会对烽火科技编制的《武汉光迅科技股份有限公司收购报告书》的审核无异议以及核准豁免烽火科技要约收购公司的义务后方可实施。
　　为保证新兴铸管下属子公司新兴铸管新疆有限公司建设进度及投产后流动资金需求，经公司2011年6月23日召开的第五届董事会第二十三次会议审议通过，公司于近日以自有资金通过中国银行股份有限公司邯郸分行向铸管新疆分别提供了两笔各2亿元的委托贷款。根据相关规定，该委托贷款不构成关联交易，也不需提交股东大会审议。
　　截至本公告日，公司累计对外提供委托贷款4亿元，全部是为控股子公司铸管新疆提供的委托贷款。公司对外提供的委托贷款不存在逾期情况。
　　福瑞股份于2011年9月19日收到平安证券有限责任公司《关于更换持续督导保荐代表人的函》。经平安证券研究决定，自2011年9月19日起更换公司首次公开发行股票保荐代表人。原持续督导保荐代表人秦洪波先生因工作变动原因，不再负责公司的持续督导保荐工作，平安证券授权汪家胜先生接替担任公司的持续督导保荐代表人，继续履行保荐职责。
　　本次保荐代表人变更后，福瑞股份首次公开发行股票的持续督导保荐代表人为汪家胜、吴文浩，保荐期至2013年12月31日止。
　　银星能源于2010年9月15日披露了《宁夏银星能源股份有限公司重大项目投资公告》；于2011年7月27日披露了《宁夏银星能源股份有限公司关于相关项目进展情况公告》，对“关于扩建500MWp/年光伏组件项目中的一期320MWp/年光伏组件项目、关于扩建1000MW/年风机齿轮箱项目”的进展情况进行了披露。现将其他两个项目进展情况公告如下：
　　关于扩建500套/年塔筒制造项目、关于扩建500MWp/年太阳能跟踪器项目已基本完成基建工作，于2011年9月19日在项目建设地举行了下线仪式，进入了试生产阶段。
　　明牌珠宝第一届董事会第十九次会议于2011年9月19日召开，审议通过了《浙江明牌珠宝股份有限公司关于加强公司治理专项活动的整改报告》、《浙江明牌珠宝股份有限公司财务会计信息四方沟通机制》等议案。
　　宏达新材第三届董事会第十三次会议于2011年9月18日召开，审议通过了《对2011年半年度报告相关财务数据进行更正调整的议案》、《将全资子公司东莞市宏达新材料有限公司高温混炼胶项目交给控股子公司东莞新东方科技有限公司统一管理的议案》。
　　因威海广泰电话号码调整，公司原投资者咨询电话0631-5292335变更为0631-3953335，原传真号码0631-5251451变更为0631-3953451，敬请广大投资者留意。
　　国脉科技第四届监事会第十一次会议于2011年9月19日召开，审议通过了《关于选举公司监事会主席的议案》、《计提资产减值准备管理办法》。
　　国腾电子旗下控股子公司成都国星通信有限公司研制的“北斗二号”双模手持型用户机，于2011年9月16日通过了总部机关组织的产品鉴定，鉴定认为：
　　成都国星通信有限公司研制的“北斗二号”双模手持型用户机设计先进，功能完备，符合通用化、系列化、模块化要求；经测试和有关部门试用，“北斗二号”双模手持型用户机达到技术指标要求，操作方便，性能稳定，满足相关部门的实际使用需求。
　　成都国星通信有限公司是国内第一家通过“北斗二号”双模手持型用户机测试和鉴定的单位，其产品所使用的基带、射频、天线等核心关键元器件均为公司自主开发。通过鉴定后，“北斗二号”双模手持型用户机具备向特种行业生产和销售的资格。产品的市场需求还存在一定的不确定性，公司尚不能预测其对未来销售收入的影响程度，敬请广大投资者注意投资风险。
　　中电环保董事会于2011年9月15日收到独立董事杨雄胜先生的辞职报告。杨雄胜先生由于个人工作原因，提出辞去公司独立董事职务。其辞职后在公司将不担任任何职务。
　　杨雄胜先生辞去公司独立董事职务后，公司独立董事人数为2名，未达到独立董事人数占董事会人数三分之一的比例。根据有关规定，该辞职申请将自公司股东大会选举产生新任独立董事填补其空缺后生效。在下任独立董事就任前，杨雄胜先生将继续按照法律、行政法规和公司章程的规定，履行职责。
　　公司董事会将尽快提名新的独立董事候选人，在报送深圳证券交易所审核通过后，提交公司股东大会选举。
　　雏鹰农牧第一届董事会第二十一会议于2011年9月18日召开，审议通过《关于变更冷鲜肉屠宰加工项目实施方式、实施地点的议案》、《关于成立开封雏鹰食品加工有限公司的议案》、《关于收购郑州田丰农业开发有限公司并更名为“郑州雏鹰蔬菜种植有限公司”的议案》、《关于公司拟更名为“雏鹰农牧集团股份有限公司”的议案》、《关于召开公司2011年第二次临时股东大会的议案》等议案。
　　中签结果如下：
　　末尾位数       中签号码
　　末“3”位数：235、485、735、985
　　末“4”位数：0534、2534、4534、6534、8534、0666
　　末“5”位数：14439、64439
　　末“6”位数：452529、652529、852529、052529、252529、663134、913134、163134、413134
　　末“7”位数：3868815
　　凡参与网上定价发行申购湖南尔康制药股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　天马精化第二届董事会第八次会议于2011年9月18日召开，审议通过了《关于对全资子公司南通市纳百园化工有限公司增加投资的议案》、《关于申请银行授信总额度人民币2亿元的议案》。
　　近日，中粮生化接到中粮集团有限公司《关于国有股份注入境外全资子公司的函》，中粮集团有限公司与StarryHongKongLimited签订了《股份注资协议》，中粮集团有限公司将所持有公司2亿股股份全部注入StarryHongKongLimited。
　　在未来12个月内，StarryHongKongLimited没有对中粮生化主营业务进行改变或者调整的计划，也没有对中粮生化资产、业务进行处置的重组计划。本次信息披露后，中粮集团将披露简式权益变动报告书，StarryHongKongLimited将披露详式权益变动报告书。本次股份注入事项尚需国务院国有资产监督管理委员会批准，公司将根据有关规定对该事项的审批进展情况及时履行信息披露义务，敬请广大投资者关注公司公告，并注意投资风险。
　　高新兴于2011年9月14日发布了《关于筹划重大资产重组事项的停牌公告》，公司正在筹划重大资产重组事项。
　　2011年9月19日公司召开第二届董事会第九次会议，审议通过了《关于筹划重大资产重组事项的议案》，同意公司筹划重大资产购买事项。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动各项工作，审计、评估机构正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行审计、评估，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次重大资产购买的相关议案。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大资产重组进展情况公告。该事项仍存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　路翔股份第四届董事会第十三次会议于2011年9月19日召开，审议通过《关于进行“加强中小企业板上市公司内控规则落实专项活动”自查的议案》。
　　*ST盛润A、*ST盛润B股票2011年9月16日及9月19日连续2个交易日累计涨幅偏离值达到规定标准，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公司未从公共传媒获悉存在对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响的传闻；公司及有关人员不存在泄漏未公开重大信息；近期公司经营情况及内外部经营情况不会且预计也不会发生重大变化。
　　公司、控股股东和实际控制人不存在对股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件；股票异常波动期间，控股股东和实际控制人不存在买卖公司股票的行为。
　　公司目前已没有主营业务收入，公司资产重组存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　*ST铜城2011年第一次临时股东大会于2011年9月19日召开，审议通过公司更换第六届董事会部分成员的议案、公司更换第六届监事会部分成员的议案。
　　中关村于2011年9月19日接到大股东北京鹏泰投资有限公司的通知：经北京市工商行政管理局批准，“北京鹏泰投资有限公司”对企业名称、注册资本、公司类型、股东结构相关信息予以变更，现公司名称变更为：国美控股集团有限公司。
　　本次变更不影响大股东的住所、法定代表人姓名、经营范围。其持有上市公司的股份、持股比例和控制关系不发生任何变化。
　　为提高效率和简化管理，根据公司经营发展需要，为更好做大做强主业，进一步加强华东地区的经营销售管理，提升销售专业化管理水平和市场的快速反应能力，蓉胜超微决定与胡红申(自然人)、李世斌(自然人)、钱江(自然人)共同投资设立有限责任公司。
　　广东蓉胜超微线材股份有限公司以现金方式出资人民币70万元，占总股本的70%；胡红申以现金方式出资人民币20万元，占总股本的20%；李世斌以现金方式出资人民币5万元，占总股本的5%；钱江以现金方式出资人民币5万元，占总股本的5%。本次对外投资不涉及关联交易。
　　设立控股子公司的基本情况：
　　公司名称：上海蓉浦电线电缆有限公司
　　注册资本：100万元
　　常发股份2011年第二次临时股东大会于2011年9月17日召开，审议通过《关于公司2011年中期利润分配预案的议案》、《关于公司注册资本变更事项的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　中国证监会股票发行审核委员会于2011年9月16日对西安饮食非公开发行股票申请进行了审核，根据会议审核结果，公司非公开发行股票的申请获得审核通过。公司将在收到中国证监会相关核准文件后再另行公告。
　　法因数控于2011年9月16日收到公司控股股东、实际控制人李胜军、管彤、郭伯春、刘毅减持公司股份的通知，截止2011年9月16日李胜军、管彤、郭伯春、刘毅通过深圳证券交易所大宗交易系统合计减持公司无限售条件的流通股份7,200,000股，占公司总股本的4.95%。本次权益变动后，李胜军、管彤、郭伯春、刘毅合计持有公司68.02%的股份，仍为公司的控股股东、实际控制人。
　　延华智能第二届董事会第二十一次(临时)会议于2011年9月16日召开，审议通过《关于公司拟向交通银行上海虹口支行申请五千万综合授信的议案》。
　　2011年9月16日，中航动控与合肥工业大学在无锡签署了《中航动力控制股份有限公司与合肥工业大学战略合作协议》。此协议为战略合作协议，未涉及产品的具体数量和价格，确定了双方在可再生能源控制系统、车用动力控制系统产品研发等领域的战略合作关系。
　　铁汉生态2011年第三次临时股东大会于2011年9月17日召开，审议通过《关于公司2011年半年度资本公积金转增股本的预案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　金科股份第八届董事会第五次会议于2011年9月19日召开，审议通过《关于补选董事的议案》、《关于选举公司第八届董事会副主席的议案》、《关于聘任公司总裁的议案》、《关于公司新增对外担保额度的议案》、《关于公司新增土地储备投资额度的议案》、《关于召开公司2011年第二次临时股东大会的议案》等议案。
　　1、现场会议召开日期和时间：2011年10月11日下午14点30分。
　　互联网投票系统投票时间：2011年10月10日下午15:00-2011年10月11日下午15:00。
　　交易系统投票时间：2011年10月11日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00。
　　2、现场会议召开地点：湖北省应城市东马坊公司办公大楼三楼一号会议室。
　　3、召集人：公司董事会
　　4、会议表决方式：现场投票与网络投票相结合的方式
　　5、股权登记日：2011年9月26日
　　6、登记时间：2011年9月26日(股权登记日)交易结束后至股东大会主持人宣布现场出席会议的股东和代理人人数及所持有表决权的股份总数之前的工作日，上午8点30分至12点整，下午14点至17点30分。
　　7、审议事项：《湖北双环科技股份有限公司对外担保议案》。
　　福晶科技第二届董事会第十六次会议于2011年9月19日召开，审议通过《关于投资参股福建省绿色照明合同能源管理有限公司的议案》、《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》。
　　浙江众成第一届董事会第十六次会议于2011年9月19日召开，审议通过了《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的自查表及整改计划》的议案、《关于签订“委托代办股份转让协议”的议案》等议案。
　　*ST远东正在与四川永祥股份有限公司筹划重大资产重组事项，因该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，根据相关规定，公司已于2011年7月6日披露了《远东实业股份有限公司关于筹划重大资产重组的提示性公告》，并于2011年8月6日提交了《关于申请重大资产重组延期的公告》。
　　截至本公告发布之日，本次重大资产重组的相关方案仍需进行沟通和论证，公司将积极开展各项工作，尽快履行必要的报批和审议程序，并按深圳证券交易所相关规定，及时进行信息披露，敬请广大投资者注意投资风险。
　　威海广泰2011年第三次临时股东大会于2011年9月17日召开，审议通过了《公司2011年半年度利润分配方案》。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2011年10月10日9：30时
　　3、会议地点：张家港市华昌东方广场4楼公司会议室
　　4、会议的表决方式：现场投票方式
　　5、股权登记日：2011年9月27日
　　6、会议登记时间：2011年10月8日-10月9日，上午8：00-11：00，下午13：00-16：30
　　7、审议事项：《关于对外投资井神盐化的议案》、《关于投资120万吨/年丙烯项目的议案》。
　　上下湖三届董事会2011年第三次临时会议于2011年9月19日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》。
　　世纪星源第八届董事局会议于2011年9月14日召开，审议通过了关于出售华乐大厦第二十七、二十八层房产的议案、关于承租平湖凤凰商务酒店的议案。
　　新华都2011年度权益分派方案为：每10股转增10股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年09月26日，除权除息日为：2011年09月27日。
　　*ST鑫安2011年第二次临时股东大会于2011年9月19日召开，审议通过了《公司章程》、《公司股东大会议事规则》、《关于公司2011年7-12月日常关联交易预计的议案》等议案。
　　根据相关规定，大东南分别与中国农业银行股份有限公司诸暨市支行、深圳发展银行股份有限公司杭州萧山支行、中信银行股份有限公司杭州分行及保荐机构浙商证券有限责任公司签订了《募集资金三方监管协议》。
　　2011年6月28日深天马A收到中国证券监督管理委员会110959号《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》，对公司提交的《发行股份购买资产暨关联交易申请文件》提出了反馈意见，并要求公司在该《通知书》发出之日起30个工作日对反馈意见进行书面回复。
　　公司收到该《通知书》后，会同相关中介机构对需要反馈的材料进行了积极的准备，由于公司相关审计、评估工作正在进行中，按照《上市公司收购管理办法》及《上市公司重大资产重组管理办法》的有关规定，2011年8月5日，公司向中国证监会申请延期报送反馈意见书面回复，并于8月9日在指定媒体刊登“关于延期提交发行股份购买资产申请文件反馈意见书面回复的公告”。
　　2011年9月15日，公司已将发行股份购买资产申请文件反馈意见书面回复材料报送中国证监会，目前回复材料正在进一步审理过程中。
　　公司本次重大资产重组尚需中国证监会的核准，能否获得核准尚存在不确定性，公司将根据重组进展情况及时披露有关信息。
　　超华科技于2011年9月16日在《证券时报》和巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)刊登了《关于更换公司2011年度审计机构的公告》和《第三届董事会第十次会议决议公告》，经核查，部分内容有误，现予以更正。
　　(一)现场会议召开时间为：2011年10月11日上午09：00
　　(二)股权登记日：2011年9月30日
　　(三)现场会议召开地点：郑州鑫港酒店会议室
　　(四)召集人：公司董事会
　　(五)会议方式：本次股东大会采取现场投票表决的方式。
　　(六)登记时间：2011年10月10日上午8：00-11：30，下午13:30-16：30
　　(七)审议事项：《关于变更冷鲜肉屠宰加工项目实施方式、实施地点的议案》、《关于公司拟更名为“雏鹰农牧集团股份有限公司”的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　启明星辰第二届董事会第三次会议于2011年9月16日召开，审议通过了《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的议案》、《关于启明星辰信息安全投资有限公司向恒安嘉新(北京)科技有限公司增资的议案》、《关于启明星辰信息安全投资有限公司与中国籍自然人陈建、张平共同出资设立控股子公司北京天源星诚信息技术有限公司(暂定名)的议案》等议案。
　　*ST吉药股票交易价格连续三个交易日内(2011年9月15日、16日、19日)日收盘价格跌幅偏离值累计达到15%，按照有关规定，属于股票交易异常波动。
　　经公司董事会调查核实，并与公司主要股东-广州无线电集团有限公司、吉林金泉宝山药业集团股份有限公司及公司管理层沟通并确认：本公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公共传媒不存在报道可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化；9月15日，公司刊登公告，公司原筹划的重大资产重组事项由于比较复杂，无法在规定时间内完成相关工作，公司、公司第一大股东及实际控制人承诺在股票恢复交易后3个月内将不再筹划重大资产重组、收购、发行股份等事项。公司、控股股东和实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项或处于筹划阶段的重大事项，股票异常波动期间控股股东、实际控制人未买卖公司股票。
　　公司预计下一报告期(2011年1-9月)业绩仍将亏损，亏损具体金额因该报告期尚未结束，暂无法确定。公司将严格履行上市公司信息披露义务，及时进行信息披露。
　　金路集团下属子公司四川省金路树脂有限公司于2011年9月15日与盐津红原化工有限责任公司签订了《预付货款协议》，金路树脂向盐津红原预付货款叁仟万元，用于购买电石原料。同日，金路树脂与盐津红原、盐津云宏化工有限责任公司(盐津红原和盐津云宏为同一控制人下的两家公司)签署了补充协议，对电石供货数量和供货价格进行了约定。
　　“5.12”汶川大地震使公司电石制造基地毁损，公司新的电石供应基地目前正处于建设阶段，需要大量从省外采购电石，不但运距长、运输成本高，且供应得不到保障，使公司主要装置难以实现长周期满负荷生产。
　　本协议履行后，盐津红原和盐津云宏每日向金路树脂供应电石不低于250吨，全年供货数量不少于8万吨，对解决公司主要原料电石供应不足的问题，将产生积极的作用。
　　奇正藏药首次公开发行股票上市期间，聘请平安证券有限责任公司担任首次公开发行上市保荐机构，同时平安证券委派秦洪波先生和钱程女士担任项目保荐代表人。
　　2011年9月19日，公司接到平安证券《关于更换持续督导保荐代表人的函》，原持续督导保荐代表人秦洪波先生因工作变动原因，不再负责公司的持续督导保荐工作，平安证券授权王为丰先生接替担任公司的持续督导保荐代表人。
　　本次变更后，公司持续督导保荐代表人为钱程、王为丰，持续督导期至2011年12月31日。
　　中百集团大股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　经有关各方对本次重组可能涉及事项的反复论证以及公司与各相关方的协商，本次重组方案初步拟定为公司与武汉中商集团股份有限公司之间的吸收合并。截至本公告发布之日，吸收合并方案尚在完善中，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　公司自停牌之日已经按照相关规定，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，督促聘请的独立财务顾问等中介机构加快工作。目前涉及本次重组预案阶段主要工作已近完成，经与相关方协商，公司拟于近期召开董事会审议本次重组预案。届时，公司将公告预案并申请公司股票复牌。
　　理工监测的募集资金投资项目之一--位于宁波北仑保税南区的产业园区已于近期落成，并陆续投入使用。公司新建产业园区启用后，公司办公地址由原“宁波保税区留学生创业园2期4号楼2楼”搬迁至“宁波市保税南区曹娥江路22号”。现将公司新办公地址及联系电话等公告如下：
　　公司办公地址：宁波市保税南区曹娥江路22号
　　邮政编码：315806
　　投资者关系联系电话(不变)：0574-86821166
　　投资者关系传真号码(不变)：0574-86995616
　　投资者关系电子邮箱(不变)：ir@lgom.com.cn">ir@lgom.com.cn
　　北京利尔2011年半年度权益分派方案为：每10股转增10股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年9月23日，除权除息日为：2011年9月26日。
　　根据华神集团第九届董事会第六次会议决议，华神集团控股子公司四川华神农大动物保健药品有限公司(以下简称“动保公司”)和四川华神兽用生物制品有限公司于2011年9月16日分别与成都市国土资源局锦江分局签订了《企业拆迁补偿协议书》。根据协议约定，拆迁补偿款共计68,999,728元，其中动保公司31,408,700元，兽用生物公司37,591,028元。截止公告日，两公司已收到拆迁补偿款共计4000万元(动保公司2000万元、兽用生物公司2000万元)。
　　在协议签订时，动保公司和兽用生物公司将所持有的占地批准文件、相关权属证明等原件交给成都市国土资源局锦江分局。若至2011年12月20日仍未交纳相关资料从协议签订之日起自行失效，成都市国土资源局锦江分局有权不再拨付剩余部分的补偿费。
　　若成都市国土资源局锦江分局未按时足额支付拆迁补偿款，则逾期一天按应付补偿款的0.05%支付违约金，动保公司和兽用生物公司可以停止搬迁。
　　2011年9月19日，《每日经济新闻》记者牟璇发表了标题为《沈阳化工搬迁倒计时930亩土地收益待入囊中》的文章，其中提到：
　　传闻1：“不过，今年3月，铁西区工业改造指挥部办公室主任刘庭辉在接受《沈阳晚报》采访时提到，预计今年五一前，位于北四路、肇工街的炼焦煤气老厂将完成拆迁，原地块的用途将纳入铁西区整体发展规划。今年沈化将开始部分搬迁。保守估计3年内，最快明年底，工业企业将全部搬离铁西老城区。按照刘庭辉的说法，今年沈阳化工的搬迁就应该开始启动。为此，《每日经济新闻》致电沈阳化工董秘杨志国，杨志国表示，搬迁的计划已经开始启动了，设计阶段全面开始。不过，由于订购设备、安装设备等各方面都需要时间。化工企业也不像一般的企业，相关的设备搬迁也需要很大的工程量。因此，短期之内还不大可能会正式搬离该厂区，不过，最迟3年内铁西区这块旧厂区就会全部撤离。”
　　传闻2：“据沈阳市土地交易中心的网站显示，……，该土地与沈阳化工所在的铁西区卫工北街46号仅有600米左右的距离，土地使用年限为居住70年、商业40年。该土地于2011年5月5日成交，成交单价是3512元/建筑平方米。若以该土地的成交单价测算沈阳化工位于卫工街46号的土地，那么，62万平方米土地的价值将高达21.77亿元。不过，某不愿具名的券商分析师向《每日经济新闻》表示，沈阳化工的土地证是工业用地，并且工业用地需要处理有毒物等，不能很快开发，因此可能会在商业用地价格基础上有一定程度的折价。一切还需要等政府搬迁方案的出台，若公司的土地按20亿元来算，可能公司最终到手的在10亿-12亿元之间，剩下的可能会要求政府保障公司的原油供应。”
　　经核实，沈阳化工针对上述传闻事项说明如下：
　　传闻1属实。
　　传闻2不属实。
　　公司尚未开始实施整体搬迁计划，也未知文章中所指的距公司600米地块的具体情况及成交价格的制定原则和依据，因此公司认为单纯依靠该地块的成交价格来测算公司实施整体搬迁后该地块的土地价值缺乏依据。公司现有的土地证确为工业用地，因尚未接到任何关于搬迁的政府文件，因此公司尚不清楚在实施整体搬迁后，该地块是否由工业用地转为商业用地及由工业用地转为商业用地的过程，同时也未与政府相关部门商讨土地搬迁补偿事宜，因此尚无法计算搬迁后取得的最终补偿收益。
　　截至目前，公司尚未收到相关部门关于公司整体搬迁的文件，也未与任何部门或机构签署有关公司整体搬迁的意向性协议。
　　路翔股份2011年第三次临时股东大会于2011年9月19日召开，审议通过《关于修改公司章程之营业范围的议案》、《关于对甘孜州融达锂业有限公司向中国建设银行成都岷江支行申请3500万元流动资金贷款提供担保的议案》。
　　根据长城开发董事会2011年8月8日审议通过的《关于为中国机械设备工程股份有限公司【简称“CMEC”】提供不超过5000万元人民币履约保函担保额度的议案》，公司于2011年9月19日为中国银行股份有限公司向CMEC开具的履约保函提供担保，保证金额为1,374,685.10欧元，受益人为ENEL公司，履约保函有效期为合同最后一批交货后24个月。
　　截止2011年6月30日，公司累计对外担保余额5,745.58万元，占公司最近一期经审计净资产的1.37%，为公司与CMEC合作出口意大利电表项目所提供的履约保函担保。
　　为加强节约型农业、环保型农业的建设，促进科研技术成果的转化，实现农业发展、农民增收的目标，2011年9月17日，史丹利与中国农业科学院土壤肥料研究中心签署了《全面战略合作协议》。
　　本协议为战略性合作框架协议，如在本协议之下开展具体的项目，双方将另行签订具体的合作协议，同时将根据公司章程、对外投资管理制度等规定提交董事会或股东大会审批。
　　2011年9月16日，佰利联完成相关工商变更登记手续并取得了河南省焦作市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本由7000万元人民币变更为9400万元人民币，公司类型由股份有限公司(非上市)变更为股份有限公司(上市)，注册号为410800100001308。
　　黑猫股份2011年第二次临时股东大会于2011年9月17日召开，审议通过了《2011年半年度报告》及《报告摘要》、《2011年中期利润分配及资本公积转增股本的议案》。
　　1.现场会议时间：2011年10月20日下午14:00-15:30时
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年10月20日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年10月19日15:00至2011年10月20日15:00期间的任意时间。
　　2.会议地点：景德镇市历尧黑猫股份公司二楼会议室。
　　3.会议召集人：公司董事会
　　4.会议召开方式：现场投票、网络投票
　　5.股权登记日：2011年10月18日。
　　6.登记时间：2011年10月19日(上午9：00-11：30,下午13∶00-16∶30)
　　7.会议审议议案：《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于公司发行公司债券方案的议案》。
　　贵州百灵2011年第三次临时股东大会于2011年9月19日召开，审议通过了《关于公司对贵州百灵企业集团医药销售有限公司向安顺市商业银行申请人民币4000万元贷款提供续担保的议案》、《关于公司对贵州百灵企业集团医药销售有限公司向中国农业银行股份有限公司安顺分行申请人民币4000万元贷款提供续担保的议案》。
　　根据鸿路钢构组织架构、内部管控及运营需要，公司第二届董事会第九次会议审议通过了《关于聘任公司总经理的议案》，聘任开金伟先生为公司总经理。根据经公司第四次临时股东大会修改后的《公司章程》第一章、第八条“总经理为公司的法定代表人”的规定，公司现变更法定代表人为开金伟。
　　公司已于2011年9月16日完成了工商变更登记手续，并取得了安徽省合肥市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司的法定代表人由原来的商晓波变更为开金伟。
　　为规范公司募集资金管理，保护中小投资者的利益，根据有关法律法规的规定，北京旅游、保荐机构海通证券股份有限公司分别与华夏银行股份有限公司北京分行、中国光大银行股份有限公司北京工体路支行于2011年6月7日签订了《募集资金三方监管协议》。
　　2011年7月26日，公司召开第五届董事会第四次会议，审议通过了《关于变更公司募集资金监管账户的议案》。为加强募集资金管理，方便募集资金投资项目建设，公司董事会同意新设中国民生银行募集资金专用账户，该专户仅用于公司龙泉宾馆改扩建项目、潭柘寺和戒台寺景区创5A级景区升级改造项目、百花宾馆改扩建项目、偿还银行贷款募集资金的存储和使用，不用作其他用途，账户资金为1亿元。公司将原存放在中国光大银行募集资金专用账户的2亿元额度变更为1亿元，剩余1亿元转入中国民生银行募集资金专用账户。
　　目前，公司已与中国民生银行股份有限公司总行营业部签署了《募集资金三方监管协议》，现将相关情况予以公告。
　　2011年4月福星晓程与加纳国家电力公司(简称ECG)签署了《合作备忘录》。按《合作备忘录》要求，公司进行2000户试点工程。2011年8月15日，试验网顺利通过验收，相应技术指标及运行效果得到了加纳国家电力公司的肯定。按备忘录内容要求，双方进入了项目谈判期。2011年9月2日谈判结束，加纳国家电力公司在加纳首都阿克拉就《降低线损与相关电网改造的合同》签字后，公司通过合同评审程序，于2011年9月14日在合同上签字。现将有关内容予以公告。
　　由于项目准备期为6个月，因此本项目对公司2011年经营利润增长不会产生重大影响。
　　本项目已确定的投资总额为1亿美元，项目建设期为1年6个月，采取边投资边收益的方式。根据合同附件财务模型，以及ECG公司过去三年每年电价及用电量的增长，合同期内每年收益将有10%的增长，因此公司将获得较为可观的经营利润。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、现场会议时间：2011年9月26日上午10:00
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年9月26日上午9:30～11:30，下午13:00～15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为投票开始时间(2011年9月25日15:00)至投票结束时间(2011年9月26日15:00)间的任意时间。
　　3、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式。
　　4、股权登记日：2011年9月19日
　　5、现场会议地点：深圳市福田区竹子林四路紫竹七道26号教育科技大厦23层公司会议室。
　　6、会议登记时间：2011年9月23日上午9:30-11:30，下午2:00-5:00和2011年9月26日上午9:30-10:00
　　7、审议事项：《关于公司符合重大资产重组条件的议案》、《关于公司重大资产出售方案的议案》、《关于公司与百事(中国)投资有限公司签署附条件生效的<股权转让协议>的议案》等。
　　康力电梯2011年度第三次临时股东大会于2011年9月19日召开，审议通过了《限制性股票激励计划(草案修订稿)及摘要》、《关于授权董事会办理限制性股票激励计划相关事项的议案》、《关于使用部分超募资金设立成都康力电梯有限公司的议案》、《关于公司注册地址更名及修改<公司章程>的议案》等议案。
　　丹甫股份2011年中期权益分派方案为：每10股派4.5元人民币现金(含税)。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年09月23日，除权除息日为：2011年09月26日。
　　一、会议召集人：公司董事会
　　二、会议时间：
　　现场会议召开时间为：2011年10月10日下午14时
　　网络投票时间为：2011年10月9日-2011年10月10日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年10月10日上午9：30-11：30，下午13：00-15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年10月9日15：00至2011年10月10日15：00期间的任意时间。
　　三、会议地点：林州重机集团股份有限公司办公楼一楼会议室
　　四、会议召开方式：现场投票、网络投票与委托独立董事投票相结合的方式
　　五、股权登记日：2011年9月26日
　　六、登记时间：2011年10月9日(上午7：30-11：30、下午13：30-17：30)
　　七、会议审议议案：《林州重机集团股份有限公司A股限制性股票激励计划(草案)修订稿》、《林州重机集团股份有限公司股权激励计划实施考核办法》、《关于提请股东大会授权董事会办理A股限制性股票激励计划相关事宜的议案》。
　　美盈森第二届董事会第十次(临时)会议于2011年9月17日召开，审议通过了《关于审议<公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划>的议案》、《关于修订<投资者关系管理制度>的议案》、《关于制定<子公司管理制度>的议案》。
　　根据云铝股份2010年年度股东大会审议通过的《关于公司发行5亿元中期票据的议案》，公司向中国银行间市场交易商协会申请注册总额不超过人民币5亿元的中期票据。
　　近日，公司收到中国银行间市场交易商协会《接受注册通知书》文件，交易商协会2011年第39次注册会议决定接受公司中期票据注册，公司发行中期票据注册金额为5亿元，注册额度自本通知书发出之日起2年内有效，由招商银行股份有限公司主承销。在注册期内可分期发行中期票据，首次发行应在注册后2个月内有效，后续发行应提前2个工作日向交易商协会备案。
　　公司将根据实际进展情况，及时履行相关公告义务。
　　中航动控第五届董事会第十五次会议于2011年9月16日召开，审议通过了关于在无锡设立分公司的议案、关于修订战略委员会工作细则的议案、关于制定重大信息内部报告制度的议案和关于调整战略委员会、提名与薪酬考核委员、审计委员会及风险控制委员组成人员的议案。
　　2011年9月16日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会对格林美非公开发行股票申请进行了审核。根据会议审核结果，公司本次非公开发行股票申请获得通过。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.会议地点：浙江省乐清市北白象镇进港大道边金龙科技园金龙机电股份有限公司二楼大会议室
　　3.召开会议时间：2011年10月12日上午10：00
　　4.会议召开方式：现场表决
　　5.股权登记日：2011年09月30日
　　6.登记时间：2011年10月10日、11日，每日9:00-11:30、13:30-17:00。
　　7.会议审议议案：《关于换届选举第二届董事会董事的议案》、《关于换届选举第二届监事会非职工监事的议案》。
　　新嘉联2011年第二次临时股东大会于2011年09月19日召开，审议通过了《关于选举方铭先生、孔庆江先生担任公司独立董事的议案》。
　　为进一步规范募集资金的管理和使用，保护中小投资者的权益，根据相关法律、法规和规范性文件以及公司制定的募集资金管理制度的相关规定，大东南与杭州银行股份有限公司科技支行、保荐机构浙商证券有限责任公司以及实施募集资金项目的子公司宁波绿海电子材料有限公司等四方签订了《募集资金四方监管协议》。
　　近日，方正电机收到中华人民共和国国家知识产权局授予的一项实用新型专利证书，专利号：ZL201120098541.4，专利名称：波绕组多相并联大功率无刷直流电机，专利类型：实用新型，申请日：2011年04月07日，专利权期限：10年。
　　江钻股份第五届董事会第五次会议于2011年9月19日以传真通讯方式表决，审议通过了关于公司收购美国PDCLogic有限责任公司40%股权以及公司与美国Hijet钻头有限责任公司设立合资公司的议案。
　　董事会经过审议，同意上述议案，包括：(1)同意公司或公司在美国设立全资子公司收购Hijet公司持有的PDCL公司40%股权，该股权收购完成后，公司持有PDCL公司40%股权，Hijet公司持有PDCL公司60%股权；(2)同意公司与Hijet公司共同出资设立武汉金刚石钻头有限责任公司(暂定名称)，其中公司持有60%股权，Hijet公司持有40%股权。(3)公司拟以现金及实物资产共计投资约人民币1000万元完成上述包括股权收购及设立合资公司在内的全部投资。
　　董事会授权公司总裁谷玉洪先生签署上述投资行为中涉及的全部法律文件。
　　巨轮股份接第二大股东洪惠平通知：2011年9月13日，洪惠平将其持有的公司A股2,000,000股(占公司总股本的0.50%)出质给中国光大银行深圳园岭支行，作为广东巨轮模具股份有限公司向中国光大银行深圳园岭支行借款的担保物。洪惠平已办妥股权质押登记手续，质押期限自登记公司核准登记之日起至质权人申请解除质押之日止。
　　机器人2011年第三次临时股东大会于2011年9月19日召开，审议通过关于使用自有资金投资参股丹东欣泰电气股份有限公司的议案。
　　斯米克于2010年7月1日刊登了《关于欧盟对中国瓷砖产品反倾销立案调查的公告》，公告披露欧盟委员会于2010年6月19日立案发起对中国瓷砖的反倾销调查，包括公司在内的全国1485家瓷砖企业属于调查之列，整个调查程序会在立案之日起9个月内做出初步裁定，并于立案之日起15个月内做出最终裁定。
　　近日公司获悉，欧盟委员会于2011年9月15日发布了对中国瓷砖产品反倾销调查案件的终裁裁定，欧盟决定对原产于中国的涉案瓷砖产品征收反倾销税(税率共5类，分别为：26.3%、29.3%、36.5%、30.6%、69.7%)，公司适用30.6%的税率，上述税率自终裁生效之日起执行五年。
　　2010年度，公司出口欧盟的瓷砖产品销售额为人民币2,256万元，占当年出口总收入的12%，占公司主营业务收入的2%。
　　此次反倾销受影响较大的是仿古砖及釉面砖产品，公司出口欧盟的产品主要以抛光砖为主，受到的影响较小，同时公司自2010年四季度起，已逐步调整出口到欧盟地区的产品结构，加强品牌推广，以提高和欧盟当地厂商的竞争力，而对于与欧盟厂商相比竞争力较弱的产品则逐步移转到非欧盟地区。
　　按上述终裁税率征收反倾销税后，公司预计2011年度出口到欧盟地区的销售额会下降约40%，但因出口欧盟的销售额占比较小，预计对公司总体销售额及利润的影响较小。
　　朗科科技2011年第二次临时股东大会于2011年9月19日召开，审议通过《关于续聘深圳市鹏城会计师事务所有限公司为公司2011年度审计机构的议案》。
　　新天科技首届董事会第七次会议于2011年9月19日召开，审议通过《关于变更河南新天科技股份有限公司注册资本的议案》、《关于修改<河南新天科技股份有限公司章程>的议案》、《关于设立募集资金专项账户的议案》、《关于签署募集资金三方监管协议的议案》。
　　1、现场会议召开时间：2011年10月10日上午10:00时
　　网络投票时间：2011年10月9日-10月10日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年10月10日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年10月9日15:00至2011年10月10日15:00的任意时间。
　　2、会议召开方式：现场投票和网络投票相结合的方式
　　3、现场会议召开地点：上海市闵行区联航路1518号公司一楼会议室
　　4、股权登记日：2011年9月28日
　　5、召集人：公司董事会
　　6、审议事项：“公司《A股股票期权激励计划(2011年度)(草案)修订稿》及其摘要的议案”、“关于提请股东大会授权董事会办理公司股票期权激励计划(2011年度)相关事宜的议案”、“关于提请股东大会授权董事会办理相关工商变更的议案”等。
　　碧水源2011年第四次临时股东大会于2011年9月19日召开，审议通过了关于使用部分超募资金暂时补充流动资金的议案、关于选举夏颖奇先生为公司第二届董事会董事的议案、关于修订《公司章程》的议案等议案。
　　因筹划重大资产重组定向增发融资事宜，按照相关规定，漳泽电力股票已于2011年6月7日起停牌。目前，定向增发的资产已基本确认，涉及煤炭和电力，公司与相关方的沟通协商工作仍在进行中，公司股票将继续停牌。公司将密切关注该事项的进展情况，并及时履行信息披露义务，每周发布一次进展公告。
　　华力创通第二届董事会第六次会议于2011年9月19日以现场方式召开，审议通过《关于调整北京华力天星科技有限公司注册资本的议案》。
　　金正大近日收到保荐机构平安证券有限责任公司《关于更换持续督导保荐代表人的函》，原持续督导保荐代表人秦洪波先生因工作变动原因，不再负责公司的持续督导保荐工作。为了更好地履行保荐机构的持续督导职责，平安证券决定授权吴文浩先生于2011年9月19日起接替担任公司的持续督导保荐代表人，继续履行保荐职责。
　　本次保荐代表人变更后，公司首次公开发行股票的持续督导保荐代表人为汪家胜、吴文浩，持续督导期截止至2012年12月31日。
　　1、现场会议召开时间：2011年9月23日下午2:00整
　　2、网络投票时间：2011年9月22日至2011年9月23日
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为一天，具体时间为：2011年9月23日9:30-11:30、13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2011年9月22日15:00至9月23日15:00。
　　3、股权登记日：2011年9月16日
　　4、现场会议召开地点：公司七楼会议室
　　5、召集人：公司董事会
　　6、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式
　　7、审议事项：关于公司非公开发行A股股票方案的议案、关于公司非公开发行A股股票预案的议案、关于提请股东大会授权董事会全权办理本次发行工作相关事宜的议案、关于修改公司章程有关条款的议案等。
　　利尔化学第二届董事会第十二次会议于2011年9月19日召开，审议通过了《公司内控规则落实情况自查表》、《“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　荣盛发展第三届董事会第七十六次会议于2011年9月8日召开，审议通过《关于参与竞买蚌埠市(2011)33号地块的议案》、《关于参与竞买蚌埠市(2011)35号地块的议案》。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开时间：
　　(1)现场会议：2011年9月22日下午14:30；
　　(2)网络投票时间：
　　1)通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票，时间为2011年9月22日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00
　　2)通过互联网投票系统进行网络投票，时间为2011年9月21日下午15:00至2011年9月22日下午15:00期间的任意时间。
　　3、召开方式：现场投票与网络投票相结合
　　4、现场会议地点：郑州新郑国际机场工业区好想你枣业股份有限公司办公楼三楼会议室
　　5、股权登记日：2011年9月16日
　　6、登记时间：2011年9月19日(上午8:30-11:30，下午14:30-17:00)
　　7、审议事项：《关于公司为全资子公司新疆若羌好想你枣业发展有限责任公司向中国农业银行若羌县支行贷款人民币3000万元提供担保的议案》、《关于公司为全资子公司新疆若羌好想你枣业发展有限责任公司向若羌县农村信用合作联社贷款人民币5000万元提供担保的议案》、《关于公司使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》等。
　　科大讯飞第二届董事会第十四次会议于2011年9月17日召开，审议通过了《关于中小企业板上市公司内控规则落实自查表的议案》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动整改计划的议案》。
　　依据国家电网公司中标通知书，浩宁达为国家电网公司集中规模招标采购2011年电能表第四批项目(招标编号：0711-11OTL120)中标人，中标总数量为253,555只，总金额为5,211.04万元。其中：2级单相远程费控智能电能表中标数量为215,000只，金额为3,378.54万元；1级三相费控智能电能表中标数量为38,555只，金额为1,832.50万元。
　　此次中标总金额为5,211.04万元，约占公司2010年度营业总收入的14.51%。合同的履行将对公司的经营工作和经营业绩产生积极的影响，但不影响公司经营的独立性。
　　久立特材第三届董事会第一次会议于2011年9月16日召开，审议通过了《关于选举公司第三届董事会董事长的议案》、《关于选举公司第三届董事会专业委员会委员的议案》、《关于聘任公司总经理及董事会秘书的议案》、《关于聘任公司高级管理人员的议案》等议案。
　　海源机械于2011年3月21日召开第二届董事会第四次会议及第二届监事会第三次会议，分别审议通过了《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意使用不超过人民币6,000万元闲置募集资金暂时补充流动资金，使用时间不超过6个月(期限自2011年3月21日至2011年9月20日止)。
　　2011年9月19日，公司已全部归还上述用于暂时补充流动资金的闲置募集资金并转入公司募集资金专用账户，并已将上述募集资金的归还情况通知了公司的保荐机构兴业证券股份有限公司及保荐代表人。
　　科学城第四届董事会第二十次会议于2011年9月19日召开，审议通过了关于投资设立银泰盛达矿业投资开发有限责任公司的议案。公司拟与海南信得泰盛投资管理有限公司、首一创业投资有限公司在新疆自治区乌鲁木齐高新技术开发区投资设立银泰盛达矿业投资开发有限责任公司(公司名称以工商登记机关核准为准)。银泰盛达矿业投资开发有限责任公司注册资本为1亿元人民币，其中公司以现金5,100万元出资，占注册资金的51%；海南信得泰盛投资管理有限公司以现金3,600万元出资，占注册资金的36%；首一创业投资有限公司以现金1,300万元出资，占注册资金的13%。
　　科伦药业于2011年9月16日收到中国银行间市场交易商协会(中市协注[2011]CP181号)下发的《接受注册通知书》，交易商协会同意接受公司短期融资券注册。《通知书》中明确，公司本次短期融资券注册金额为人民币10亿元，注册额度自交易商协会发出《通知书》之日起2年内有效，在注册有效期内可分期发行，由上海浦东发展银行股份有限公司和兴业银行股份有限公司联席主承销。
　　公司于2011年9月16日收到中国银行间市场交易商协会(中市协注[2011]MTN167号)下发的《接受注册通知书》，交易商协会同意接受公司中期票据注册。《通知书》中明确，公司本次中期票据注册金额为人民币18亿元，注册额度自交易商协会发出《通知书》之日起2年内有效，在注册有效期内可分期发行，由上海浦东发展银行股份有限公司和中信银行股份有限公司联席主承销。
　　泰达股份于2010年9月17日召开了2010年第三次临时股东大会，审议通过了《关于公司2010年非公开发行人民币普通股股票方案的议案》等相关议案，同意公司非公开发行不超过16,690万股人民币普通股。该决议自上述股东大会审议通过之日起十二个月内有效。鉴于国家宏观政策的调整，监管部门对该方案的审批存在不确定性，公司非公开发行股票事宜未取得实质性进展。截至本公告日，公司未实施本次非公开发行方案。至此，该非公开发行人民币普通股方案因上述股东大会决议的失效而自动终止。
　　南方建材控股子公司湖南高星物流园发展有限公司(公司持股51%)于2011年8月3日参与了由望城县国土资源局下属的望城县国土资源交易中心举办的国有建设用地使用权网上挂牌出让竞拍，并以人民币11,576万元成功竞拍取得位于望城经济开发区马桥河路与赤岗路交叉口西北角一块面积为249,608.30平方米的工业仓储用地。同日，高星物流取得了交易中心的《望城县国土资源局国有建设用地使用权挂牌出让成交确认书》，按《确认书》的要求，高星物流将与望城县国土资源局签署《国有建设用地使用权出让合同》。近日，公司收到了望城县国土资源局反馈的经双方签订的《出让合同》，现将本次高星物流竞拍土地使用权主要情况予以公告。
　　卓翼科技经营所在地为公司与深圳市平山实业股份有限公司租赁所得，该租赁期于2013年5月31日到期，为保障公司能有稳定地经营场所，公司向深圳市南山区政府下设的政府部门申请购置公司研发大楼及总部办公用房，具体如下：
　　合同名称：《创新大厦临时购房合同》
　　交易对方名称：深圳市大沙河创新走廊建设投资管理有限公司(以下简称“卖方”)
　　用途：办公用房等
　　大沙河创新投资依法取得深圳市南山区马家龙工业区内、宗地编号为04-05-17地块的相关主体资格，由其在该地块建设创新大厦。创新大厦建成后，将依法出售给符合《南山区企业总部用房暂行办法》要求、并经南山区企业总部用房领导小组审批确认的企业，作为企业总部办公用房。
　　根据《创新大厦临时购房合同》约定，公司购买办公用房的建筑面积原则上不超过5,000平方米。
　　成交金额：所售房产起售价为人民币15,000元/平方米(建筑面积)，自起售楼层始，每高一层售价相应增加人民币100元/平方米(建筑面积)。在房产所处的楼层、具体建筑面积等细节尚未明确之前，暂按起售价及可售建筑面积的上限5,000平方米确定购房款为人民币75,000,000元整。买卖双方待房产的相关细节明确后，退还或补足应支付的款项。
　　房产交付时间：卖方需自取得工程竣工验收备案手续后30个工作日内将该房产交付给公司。
　　房产用途限制：公司在取得房产产权10年内，不得将公司总部迁出深圳市南山区，不得转售、转租总部用房，不得擅自改变总部用房的性质，不得有严重的违规违法行为。
　　1、会议召集人：公司董事会。
　　2、会议召开时间：2011年10月11日上午9点开始。
　　3、会议召开方式：现场投票方式。
　　4、股权登记日：2011年9月29日
　　5、会议召开地点：江苏省海门市海门镇渤海路169号公司三楼会议室
　　6、本次股东大会现场登记时间为2011年10月10日上午10：00至下午16：00；采取信函或传真方式登记的须在2011年10月10日下午16：00之前送达或传真(0513-82105111)到公司。
　　7、审议事项：《关于变更公司注册资本、实收资本、公司类型的议案》、《关于修改公司章程(草案)的议案》。
　　西藏发展2011年第一次临时股东大会于2011年9月19日召开，审议通过“关于公司为德昌厚地稀土矿业有限公司提供1.5亿元担保的议案”。
　　华东科技原定于2011年9月22日至23日期间通过现场会议和网络投票相结合的方式召开的2011年第一次临时股东大会，现因公司的国有控股股东的层级较多，目前尚未取得国务院国资委关于公司非公开发行股票国有股东认购股票的批复，经公司第六届董事会第二十次临时会议决定延期召开2011年第一次临时股东大会。现场会议延期至2011年9月28日下午2:00；网络投票时间延期为：2011年9月27日-2011年9月28日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年9月28日9:30-11:30，13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年9月27日15:00至2011年9月28日15:00期间的任意时间。会议的股权登记日及召开地点等其他事宜不变，股权登记日为2011年9月19日，现场会议地址为南京市经济技术开发区恒通大道19-1号华东科技会议室。
　　公司收到大股东--南京华东电子集团有限公司(持有公司25.77%股权)书面函，其提议：将《本公司控股子公司南京中电熊猫晶体科技有限公司向中国电子财务有限责任公司流动资金贷款申请议案》提交公司2011年第一次临时股东大会作为第十二项议案进行审议。经公司董事会审核，该提案程序合法有效，同意提交2011年第一次临时股东大会审议。
　　1、会议召集人：本次股东大会由公司董事会召集。
　　2、会议召开的日期、时间：2011年10月10日上午10时开始
　　3、会议召开方式：现场表决方式
　　4、股权登记日：2011年9月28日
　　5、会议地点：广东省东莞市石龙镇西湖工业区信息产业园公司会议室
　　6、登记时间：2011年9月29日上午9：00-11：30，下午2：00-4：00
　　7、审议事项：《公司奖励金实施计划》。
　　武汉中商控股股东武汉商联(集团)股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项，公司股票已按有关规定停牌。该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年4月14日起开始停牌。
　　经有关各方对本次重组可能涉及事项的反复论证以及公司与各相关方的协商，本次重组方案初步拟定为公司与中百控股集团股份有限公司(股票代码：000759；股票简称：中百集团)之间的吸收合并。截至本公告发布之日，吸收合并方案尚在完善中，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　公司自停牌之日已经按照相关规定，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，督促聘请的独立财务顾问等中介机构加快工作。目前涉及本次重组预案阶段主要工作已近完成，经与相关方协商，公司拟于近期召开董事会审议本次重组预案。届时，公司将公告预案并申请公司股票复牌。
　　江粉磁材第一届董事会第九次会议于2011年9月18日召开，审议通过《董事、监事和高级管理人员所持公司股份及其变动管理制度》、《独立董事工作制度》、《募集资金专项存储及使用管理制度》等议案。
　　易世达于2011年1月26日召开第一届董事会第十六次会议，审议通过了《关于使用超募资金投资喀什飞龙2000吨新型干法水泥生产线余热发电合同能源管理项目议案》。公司使用超募资金与喀什飞龙水泥有限责任公司共同组建“喀什易世达余热发电有限公司”(公司持股75%；以下简称“项目公司”)，投资建设喀什飞龙现有的2000吨新型干法水泥生产线余热发电项目并负责运营。总投资约4800万元人民币，其中喀什飞龙出资1200万元，公司以超募资金出资3600万元。公司董事会授权成立后的项目公司办理设立募集资金专用账户及与开户银行签订募集资金账户三方监管协议事宜。2011年8月11日，该项目公司在新疆维吾尔自治区喀什地区工商行政管理局完成了工商注册登记手续，并于注册地设立了募集资金管理专户。
　　根据相关规定，项目公司与公司保荐机构齐鲁证券有限公司及中国工商银行股份有限公司喀什分行签订了《募集资金三方监管协议》。
　　滨海能源于2011年9月19日上午收到内蒙古东达蒙古王集团有限公司(公司拟非公开发行股票的股份认购方)的《关于退出非公开发行股票项目的说明》及北京世纪互联工程技术服务有限公司(公司拟用非公开发行资金收购项目公司<天津云立方科技有限公司>的股东)的《关于变更方案的说明》。
　　内蒙古东达蒙古王集团有限公司在《关于退出非公开发行股票项目的说明》中表示，鉴于其公司对新兴行业在资本市场中的投资价值信心降低，决定退出公司拟进行的非公开发行股票项目。北京世纪互联工程技术服务有限公司在《关于变更方案的说明》中表示，鉴于内蒙古东达蒙古王集团有限公司退出公司拟进行的非公开发行股票项目，且证监会近期制定并公布了《关于修改上市公司重大资产重组与配套融资相关规定的决定》，希望以发行股份购买资产的模式替换原有的非公开发行股票的模式。
　　公司现正与有关各方积极研究和磋商相关事宜，尽快召开董事会研究和论证非公开发行股票事项，并及时对外公告。
　　鉴于公司拟非公开发行股票事项发生重大变更，存在较大不确定性，为了维护投资者利益，避免公司股票二级市场价格造成重大影响，根据深交所《股票上市规则》的有关规定，公司申请股票自2011年9月19日下午开市起停牌，待相关事项确定及公告后复牌。
　　经海特高新2011年第一次临时股东大会批准，公司拟在全国银行间市场发行3.5亿元人民币的短期融资券。
　　2011年9月16日，公司接到中国银行间市场交易商协会发出的《接受注册通知书》，核定公司发行短期融资券注册金额为3.5亿元，注册额度自本通知书发出之日起2年内有效，由国家开发银行股份有限公司担任主承销商，公司在注册有效期内可分期发行。
　　(一)现场会议时间：2011年9月23日下午2：30
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年9月23日上午9：30-11：30，下午1：00-3：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年9月22日15：00至2011年9月23日15：00期间的任意时间。
　　(二)现场会议召开地点：公司大会议室
　　(三)召集人：公司董事会
　　(四)会议表决方式：现场投票与网络投票相结合的方式
　　(五)股权登记日：2011年9月16日
　　(六)登记时间：2011年9月22日上午8：00-12：00，下午3：00-6：00
　　(七)审议事项：《关于福建省能源集团有限责任公司回购公司持有的福州美伦大饭店有限公司42.16%股权的议案》。
　　金固股份于2011年8月20日在巨潮资讯网刊登了公司《2011年半年度报告及摘要》、《2011年半年度财务报告》以及在《证券时报》、《证券日报》、《中国证券报》刊登了公司《2011年半年度摘要》。并于2011年8月23日在巨潮咨询网刊登了《2011年半年度报告及摘要》、《2011年半年度财务报告》更正版。公司经事后审核，在对“2011年1-9月经营业绩的预计”上，未作出业绩变动原因说明；在“担保事项”上未写明“担保额度相关公告披露日和编号”及“担保额度”，现予以更正。
　　远望谷第三届董事会第二十一次会议于2011年9月19日召开，审议通过了《关于设立子公司的议案》、《关于日常关联交易的议案》。
　　宏达新材2011年第三次临时股东大会于2011年9月18日召开，审议通过了《董事会提名殷恒波先生为江苏宏达新材料股份有限公司董事的议案》。
　　亚太科技第二届董事会第十一次会议于2011年9月17日召开，审议通过了《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的自查报告》、《关于制定〈信息系统管理制度〉的议案》、《关于公司投资建设年产9,900吨热交换平行流铝合金管生产线技术改造项目的议案》。
　　东北制药2011年第二次临时股东大会于2011年09月19日召开，审议通过了关于公司2008年非公开发行后续事项的议案，审议未通过关于调整公司非公开发行股票方案部分内容的议案、关于公司非公开发行股票预案(修订案)的议案。

