被涉黑势力蚕食资产 ST博源重组路在何方
　　发自《投资快报》
　　记者 费国海
　　600656是一串神奇的数字。这个被股民熟识的代码背后，已经被加注了9个名字：凤凰化工、浙江凤凰、华源制药、*ST华药、*ST源药、S*ST源药、ST方源、 ST博源。作为中国证券史上不折不扣的沪市老八股之一，它有过的夺目的辉煌荣耀，神话般的创造了3700元的高位复权价；也承担过“史上最败家”的耻辱，被人戏谑的称作“一直在重组，从未获成功。”
　　时至近日，已被刑拘的ST方源前董事长麦校勋近日还被报道，因资金问题与黑社会性质组织扯上关系，致使方达集团资产被涉黑势力蚕食一空。近日，ST方源宣布更名为ST博源，由实业转向投资管理。几经波折，仍复牌无日，重组方案也持续难产中。“曾经沧海难为水”的老八股能凭借又一次的重组，咸鱼翻身再创辉煌吗？
　　荣辱交错的发展史
　　ST博元走到现在所经历的大起大伏，堪称一部停不下来的过山车。
　　2007年5月，因连续三年亏损，*ST源药被停止交易。2008年7月，一直寻求上市的东莞市方达集团介入，重组成功并更名，是为ST方源。根据重组方案，ST方源彻底抛弃前身主业，新主业变为生产废旧轮胎处理设备、改性沥青生产设备以及精细胶粉等。因大作废旧轮胎回收加工利用文章，ST方源公司被认定为广东省循环经济示范基地，公司股票被冠之以“国内循环经济第一股”。从2008年11月7日创下2.53元最低价之后，这只概念独特的股票开始不断攀升，并在2008年岁末、2009年年初连拉涨停。
　　然而好景不长，在光鲜亮丽连续涨停背后，公司财务状况其实已经危机四伏。为了解除资金窘状，前董事长麦校勋甚至不惜将具有涉黑被背景的李远军任命为集团财务总监、副总裁等职务，希望通过为方达集团“挡账”，从中收取提成的方法获得缓解。然而这样的方法无异于饮鸩止渴，方达集团并未取得财政帮助，反而其资产成为涉黑势力的下酒菜，被蚕食一空。
　　2009年11月，ST方源被曝将鑫路翔公司80%股权转让给上海震宇实业，此事涉嫌虚假陈述、关联交易、违规公告等违法行为。2010年年报显示，公司未能开展正常的经营活动，全年无经营业务收入，银行逾期债务2.9亿元，财务费用3083.21万元，营业利润亏损1251.74万元。
　　2011年，广东省证监局对ST方源实行了现场检查发现，尽管身陷ST困局和巨额的债务压力难以自拔，但公司却仍在上亿元资金的使用问题上被指存在严重漏洞。随后，ST方源连续上演上市公司版的公司高层“宫心计”，多名董秘、监事长、监事相继辞职，前董事长麦校勋因涉嫌“合同诈骗”被珠海警方刑拘。顶着ST大帽的方源，似乎走到了最低谷。
　　至此，ST方源被业界称为“最败家的上市公司”，除了2009年的半年间，将净利润做亏两个亿，原董事长麦校勋与董事余蒂妮为争夺利益，相互掐架，公司治理一度陷入混乱状态，虚假陈述等现象不断出现，在过去的五年中，先后三次被证监会立案调查。
　　前董事长曾企图借涉黑势力摆脱资金困境
　　本月6日，东莞市第二人民法院审理了一起涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织案件。被控涉嫌故意伤害、寻衅滋事、敲诈勒索、诈骗、窝藏等多项罪名的主犯李远军与ST方源前董事长麦校勋有着说不清道不明的关系。
　　据广州媒体报道，2008年底，位于东莞市长安镇的方达集团由于经营不善，欠下大量债务，李远军便通过方达集团办公室主任石涛找到方达集团董事长麦校勋，要求帮方达集团“挡账”，从中收取提成，并以内保的身份进驻方达集团属下的长荣国际五金广场。
　　2009年，李远军介绍被告人蔡忠心将l20万元借给麦校勋，用于发放方达集团员工工资，约定以长荣国际五金广场内商铺的收租权作为抵押，逼麦校勋写下200万元的欠条，这200万元里还包含了李远军为方达集团“挡账”的48万元“辛苦费”。
　　其后，麦校勋没有能力偿还欠款和利息，在李远军的威逼下，先后任命李远军为方达集团财务总监、副总裁等职务。李远军团伙成员也担任了集团的保安队长等职务，并相继占据方达集团财务室、招商部等重要部门，未经许可私自非法收取长荣国际五金广场内商铺租金，逐步对方达集团进行蚕食。
　　按照检察机关日前的说法，这个黑社会性质团伙显然是麦校勋饮鸩止渴的办法——不仅没有帮助方达集团起死回生，还反过来侵吞了方达集团本已羸弱不堪的资产，这无疑加快了方达集团走向最终分崩离析的脚步。
　　重组专业户再次借壳 路在何方
　　几近波折和博弈，ST方源的实际掌控人已经变为余蒂妮，面临各种严重问题的公司，重组是一场势在必行的翻身之战。2011年9月，公司重组方案初步成型。ST方源披露的资产重组进展显示，公司已完成了与重组相关的尽职调查并确定了初步方案，重大资产重组的初步方案包括公司出售全部构成业务资产，随后通过发行股份方式购买江西瑞晶太阳能科技有限公司100%股权。公开资料显示，江西瑞晶太阳能科技有限公司成立于2008年1月，是一家集研发、生产、销售为一体的中外合资高新技术光伏企业，主要从事晶体硅太阳能电池、组件、光伏系统工程、光伏应用产的研发、制造、销售和售后服务。
　　鉴于公司于2006年8月31日、2009年7月8日、2010年2月1日被立案调查，尚未结案。ST方源申请股票于9月7日起继续停牌一周，并公告承诺复牌日期最迟不超过9月30日。
　　本月16日，ST方源发布公告，公司名称已由“东莞市方达再生资源产业股份有限公司”，变更为“珠海市博元投资股份有限公司”，股票简称也由“ST方源”变更为“ST博元”，证券代码保持不变。改名后的主营业务，由原来的油脂化工产业，变更为“创业投资、商业批发零售”等。
　　对此，《投资快报》记者联系珠海市博元投资股份有限公司相关工作人员，该人员表示，公司此次做出重大调整，已经把以前公司的主营业务全部剥离，一切重新开始，“希望开辟新的领域。”而被问及9月30日之前是否能复牌，此人给出了模棱两可的答案，“我也不能确定，一切现在还不好说。”
　　有专家表示，对于重组这种很“破”的空壳公司而言，很难用传统的标准去判断未来的前景。ST博源能否预期复牌并有靓丽未来，不仅取决于重组方案是否获得通过，更关键的是，公司治理结构能否改善，避免重蹈覆辙才能真正有明天。而现在，ST博源的重组之路正如其公司员工表示的，一切现在还不好说，一切都还被笼罩在虚无缥缈的雾气中。

