萨博破产保护遭拒 庞大缓发公告称对股民负责 
　　当地法院认为其无法获得融资 分析称这为工会申请公司破产铺平道路
　　本报讯(记者 尹晓琳 林晨音)内外交困的萨博汽车刚刚递交了债权人保护申请，仅一天就被当地法院驳回。
　　瑞典南部的一家地区法院称，看不出萨博有什么可能从拟议的重组计划中成功复苏，因此无法支持这一申请。而分析人士更是认为，这为工会方面申请该公司破产铺平了道路。
　　萨博全球媒体部门发言人对记者表示，该公司正对瑞典维纳什堡地区法院做出的拒绝其破产保护申请的裁决提起上诉，并呼吁债权人“保持镇定”。
　　为了避免债权人要求用全部资产抵债以及工会要求启动破产程序，瑞典汽车制造商萨博前天晚上正式向当地法院提交破产保护申请，寻求债权人保护，以便等待中国车企的资金，重组其国内业务。之前中国企业庞大集团和青年汽车曾宣布对其进行注资。
　　●工会反应
　　或在“几天内”提交破产申请
　　代表3600名员工的工会领导人一直期盼法院批准萨博破产保护申请，因为如果得到了法院的支持，那么瑞典政府将会介入，并帮助该公司在重组期间支付员工工资。
　　萨博汽车工会组织IF Metall的负责人斯蒂凡·洛芬昨天称，对法院的裁决表示失望，并表示工会可能被迫在“几天内”提交破产申请，以便让员工有资格获得政府支持。
　　斯蒂凡表示：“我们已有将近两周没有收到工资，我们一些成员的财务状况正变得非常困难。”
　　上月底，IF Metall和Unionen汽车工人工会的官员向萨博发出警告称，再次推迟发放8月薪水将促使工会启动相关法律程序，为工人追回薪水。
　　Unionen的代表表示：“我们还没有决定是否请求法院宣布萨博破产，破产是迫不得已的选择，我们希望事态最终不会发展到这一步。”
　　自今年3月份以来，由于现金枯竭，萨博一直处于停产状态。目前，萨博正在加紧筹集资金并计划在几周内重启生产。
　　考虑到萨博未能在截止日期内偿还两家供应商的欠款，瑞典债务强制执法机构已经于8月16日启动对萨博的追债程序。
　　●上午追访
　　听说被拒  庞大推迟发公告
　　庞大集团公关部负责人上午在接受记者采访时表示，正是因为萨博申请破产保护的事情发生了变化，所以庞大集团原定发布的公告被迫延迟。
　　“我们要对股民和公众负责任，因此需要等了解萨博在瑞典方面的真实情况后，经过律师和董事会确认再发布公告。”该负责人承认公告内容会比之前的版本有所修改。
　　文/记者 尹晓琳 孙宇 杨铮 林晨音

