破发频频 多公司力保再融资忍痛调方案 
　　众企业不差钱冲浪理财市场
  　□本报记者 于萍
　　近期外围股市大幅调整，国内资金面持续收紧，A股面临“内忧外患”的考验。由于股价调整，宗申动力(001696)下调增发价近四成，凯恩股份(002012)也将融资规模“瘦身”，上市公司再融资遭遇多重挑战。据Wind统计，今年以来，已有105家公司的增发预案面临搁浅危险。与此相比，由于资金利率不断抬升，一些现金充裕的公司则开始尝试投资理财产品等非主业投资。
　　遭遇“破发”不调方案难融资
　　截至9月13日，今年已有244家上市公司公布了增发预案，预计增发710.93亿股，预计募集资金达到6197.58亿元，已经超越去年全年预案总和。但今年以来，股指经历大幅震荡调整，再融资也面临着“破发”的考验。下调发行价、缩减发行规模已成为上市公司的应对手段。
　　Wind数据显示，除了4家未通过增发预案的公司外，今年已有7家公司停止实施增发。不仅如此，如果按照9月13日的收盘价计算，已有95家公司的收盘价格低于增发预案价格下限，还有10家公司的收盘价仅比增发预案价格高出不足1毛钱，处于“破发”边缘。增发案面临搁浅危险的公司占比近50%。
　　跌破增发价迫使不少公司对增发预案进行调整。仅下半年以来，就有31家公司对增发预案进行了修订，除下调增发价格外，一些公司对增发规模也进行“瘦身”。
　　由于市场环境变化，宗申动力(001696)将增发价格从不低于8.94元/股下调至5.44元/股，价格下浮39.15%，成为目前下调幅度最大的公司。此前，东北制药(000597)、亚盛集团(600108)和西安饮食(000721)等公司也将增发定价基准日后推，并由此下调了发行价格。
　　继7月份下调增发价格后，凯恩股份(002012)于9月初还将增发募集资金总额进行了下调。公司将募集资金总额调减至5亿元，并相应调减募投项目中的募集资金投入金额。而此前，公司计划募集资金总额不超过6.21亿元。
　　如果剔除向大股东及关联方定向增发的预案，目前仍有42家公司收盘价跌破增发价超过1元。青松建化(600425)拟定向增发的底价不低于20.84元/股，而公司目前股价仅为15.28元，差价超过5元。而禾盛新材(002290)的增发方案虽然已经获得证监会审批核准，但是公司目前股价仅为22.50元，而增发价格为25.25元。除禾盛新材外，在增发获得证监会核准的公司中，还有10家公司的收盘价已然“破发”。显然，对于这些公司而言，再融资短期内仍难进行。
　　“不差钱”公司冲浪非主业理财
　　一边是上市公司“绞尽脑汁”进行融资，另一边则有不少公司手握资金进行理财产品或是成立基金公司等非主业投资。据统计，今年以来有超过60家上市公司以闲置资金购买银行理财产品，涉及资金上百亿元。
　　漫步者(002351)在理财市场上频频出手。继6月份宣布使用不超过3亿元滚动投资低风险银行短期理财产品后，公司又分别于6月28日、7月5日、8月2日、9月1日公告理财产品的购买情况，涉及3个月期限的兴业银行万利宝票据型理财产品1.5亿元、约1个月期限的浦发银行利多多公司理财计划HH076期3200万元、HH137期9000万元、HH193期5000万元等。
　　海螺水泥(600585)是目前投资理财产品出手最为阔绰的上市公司。在5月19日成功发行公司债融资95亿元后，公司6月15日即公告用40亿元购买理财产品。
　　此外，设立基金公司也成为投资热点。闽福发A(000547)与中国黄金集团公司等七家企业共同投资成立中金增储(北京)投资基金有限公司。该基金主要从事贵金属、有色金属及其他金属探采矿权企业投资、矿业投资、合作探矿等。辽宁成大(600739)也联合一方集团发起设立成大沿海产业(大连)基金管理有限公司，该基金主要从事股权投资、投资基金管理、投资咨询等。
　　由于经济增速和固定投资增速有所放缓，上市公司在主业扩张上趋于谨慎，募投项目的进展也较为缓慢。与那些迫切需要再融资的公司相比，一些公司由于握有IPO超募资金或是已经完成融资而资金较为阔绰，进而选择低风险、低收益的理财产品来保值增值、提高资金使用效率。
　　业内人士指出，由于市场大幅波动，已经有部分银行的理财产品净值出现下跌，甚至亏损，这部分风险也将直接由投资人承担。显然，上市公司在重视资金使用效率的同时，也需正视各种投资手段所蕴含的内在风险。

