传国庆前出厂价涨3成 茅台还在飞
　　“逢节必涨”已经成为白酒企业涨价的定律，中秋节期间，已经有白酒企业相继涨价。目前距离国庆节还有半个月，一些白酒企业上市公司又开始蠢蠢欲动。相关人士透露，茅台准备在国庆节前提高出厂价，提价幅度为20%—30%。缺货 飞天茅台直奔2000元
　　中秋节期间，53度飞天茅台的终端价格有直奔2000元飞去的态势，部分经销商的售价已经达到1780元，有的甚至已经达到1999元。相对于2011年初，终端销售价格已经上涨500到700元。
　　在终端价格飞涨的同时，由于高端酒的供货量本来就少，再加上价格一直被热炒，很多经销商都出现了不同程度的缺货现象。
　　今年初，茅台宣布茅台酒出厂价提高20%，茅台出厂价由499元涨到每瓶619元。不过，茅台酒厂也提出了“限价令”，即经销商及茅台酒专卖店销售价格不得超过每瓶1099元。现在来看，当初的限价令已经成为笑谈。
　　分析 提价或因出厂价“太低”？
　　至于茅台想在国庆节前提高出厂价20%—30%的原因，相关人士认为主要有以下两点：
　　首先，茅台现在的出厂价和终端价格相差太大。目前，茅台出厂价为619元，而其终端价格很多已经超过1700元，相差悬殊。
　　其次，白酒其他品牌纷纷涨价，市场驱动茅台跟涨。8月30日夜间，五粮液发布调价公告称，公司对产品出厂供货价进行调整，上调20%—30%。进入9月之后，剑南春、泸州老窖、洋河、水井坊等品牌也纷纷宣布涨价，在此环境中，茅台很可能跟涨。

