ST泰复控制权终易主 游资闻重组风声乱弹琴
　　本报记者 杨卓卿 深圳报道
　　大涨大跌游资闻重组风声乱弹琴
　　在羸弱不堪的市场下，*ST泰复(000409.SZ)走出了一番独立行情，9月5日、6日连续2个交易日涨幅偏离值累计达12%，其能成为弱市之下的亮点原因主要在于重组预期。
　　*ST泰复9月7日发布公告称，公司近期经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。公司、公司控股股东安徽丰原集团有限公司及实际控制人蚌埠银河生物科技股份有限公司承诺，3个月内不存在关于公司的重大资产重组、收购或发行股份等行为。
　　对于市场各方尤为关注的重组事项，*ST泰复对记者采访显得十分谨慎。“公司发生实际控制人变更这样的大事儿，投资者想从中获取投资机会并不难理解，不过，这都属于投资者个人判断。”证券事务办公室工作人员表示。
　　大股东预谋重组
　　9月5日，*ST泰复发布其详式权益变动报告书，根据权益变动，银河生物以49%的持股比例跃升为丰原集团控股股东，后者则分别持有*ST泰复26.78%股权和丰原药业(000153.SZ)29.4%的股权。同时，蚌埠市国资委在权益变动后退出丰原集团第一大股东地位。
　　股权变更之事筹划了两年。银河生物成立于2009年9月，由现任丰原集团董事长李荣杰等142位自然人出资设立，在丰原集团当年改制后，银河生物持有了其25%股权。通过本次权益变动，银河生物又以2.48亿元的价格拿下新华信托所持丰原集团的24%股权，由此银河生物一跃成为丰原集团实际控制人，同时控制丰原药业和*ST泰复。从这个角度来说，此次也意味着丰原集团完成了“管理层收购”。
　　根据披露的信息，银河生物经营范围较广，如资产租赁经营、生物工程科研开发、货物或技术的进出口业务、生物化工产品的生产经营，以及对工业、商业、房地产行业、煤炭行业、高新技术行业的投资等。
　　鲜有在公开场合曝光的李荣杰是个十分低调的人物。李荣杰生于1962年，安徽固镇人，1995年初，李在世界上率先发明“玉米粉直接发酵柠檬酸”新工艺，并获得“国家发明专利金奖”和“安徽省科技进步一等奖”，是一位技术型领导。
　　至于蚌埠市国资委放手上市公司控制权是否心甘情愿，记者致电负责相关事务的蚌埠市财政局企业科(注：目前蚌埠市国资委与市财政局合署办公)，然而，该科室工作人员拒绝接受采访，并挂断电话。
　　一位业内人士向记者表示：“实际上，从丰原集团当年改制一帆风顺的过程来看，当地国资委实际是默许这个变动发生的。”
　　回顾改制，蚌埠市国资委、银河生物、合肥天安投资有限公司、安徽丰原集团有限公司工会分别持有丰原集团30%、25%、24%和21%的股权。随后，工会持有的丰原集团20%股权被转让给了海南第一投资控股集团有限公司，合肥天安将其持股转让给了新华信托。
　　当时改制存在的问题确实很明显。比如说，丰原集团意在引进战略投资者的改制，引入一家存有污点的资本玩家——海南第一投资，另一家在获得股权几月后就转让给信托；另一方面，2009年集团改制时，在2008年年底净资产的基础上打7折转让国有股权，其中还未包括早在2005年7月就支付转让款而到2009年底却未过户的ST泰复26.78%股权。此外，受让方仅付了转让款三分之一的资金后就完成国有股权过户。
　　银河生物称将促进*ST泰复主营业务确立，其受让新华信托所持丰原集团股权，是为了增强企业团队凝聚力及提高整体竞争力，同时改善丰原集团股权结构，而原四大股东之一天安投资由于调整投资方向，有意提前解除新华信托发行的信托计划。
　　“在未来3个月内银河生物没有对丰原药业进行资产重组的打算，但考虑到*ST泰复的现状，银河生物将督促其尽快形成稳定的业务模式，提升盈利能力，表示不排除未来12个月内对其进行资产重组的可能。”对于*ST泰复，银河生物方面表达了重组预期。
　　业绩依然不堪
　　由于连年的控制权变更与经营不善，*ST泰复业绩依然不振。
　　据公司8月中旬公布的半年报，截至6月30日，*ST泰复每股收益为-0.004元，每股净资产为0.21元，净资产收益率则为-1.90%。当期，公司实现主营收入1993.26万元，净利润则为-62.92万元。
　　针对公司的业绩状况，证券事务办公室相关人员亦不愿多讲，“在半年报中都说得很清楚。”
　　半年报显示，上半年*ST泰复依靠贸易活动推动营业收入同比大幅增加，与此同时，公司坦承，如今公司存在两大困难，一是尚未确立主营业务；二是资金短缺，无法进行新建项目投资。公司表示，下半年将继续开展贸易业务，开展城市建设市政施工业务的准备工作。
　　根据*ST泰复半年报，其主营构成100%为贸易，但上半年为公司创下1993.26万元营业收入的业务毛利率还不足3%，仅为2.76%。
　　不过，针对三季报，*ST泰复预计1-9月净利润约50万元至100万元，相较去年-347.95万元的净利润可望实现扭亏。“2011年1-9月份，公司贸易型子公司将充分发挥效益，公司将建立稳定的贸易型业务形态和利润来源，公司经营性利润将逐步增加，公司同时加大对闲置资产的处置力度，加强对长期股权投资的管理，对内强化管理，降低费用。”
　　游资闻风炒作
　　大涨过后，*ST泰复9月7日因股价异动停牌一小时，开盘后股价步步下行，最终以接近跌停的价位收盘。
　　广东达融投资有限公司董事长吴国平认为：“公司多年亏损，股东也多次变更，目前丰原集团是其最大股东，在实力大股东重组预期下，一直是其能够保持相对独立的区间震荡走势的内在根源，对于这样的个股，对于不清晰其脉络的投资者，最好的策略就是欣赏。股价短期有躁动迹象，是适合投机者的品种。”
　　从龙虎榜的数据来看，无论是之前的涨停板还是之后的暴跌，游资均占据了榜单买入卖出的所有席位。
　　其中，兴业证券股份有限公司福州五四路证券营业部以连续两日的巨量抛筹引人关注。9月6日趁着该股一字涨停的态势，该营业部卖出725.4万元，位居卖出榜的第一名。次日，*ST泰复股价大跌超过4%，兴业证券福州五四路证券营业部选择再度抛筹636.7万元，再度位列卖出榜第一名。

