疯狂的萤石矿：上市公司为何疯狂收购
　　韩迅
　　这是一块没有硝烟的战场，争夺之物——“萤石”曾被人诟病为“白菜价”。
　　但在国家政策和萤石资源的预期下，萤石价格逐步攀升，开始引发诸多上市公司对萤石矿的疯狂争夺。
　　9月15日，永太科技(002326.SZ)发布公告：公司以自有资金9800万元收购海南鑫辉矿业有限公司(下称鑫辉矿业)70%的股权。
　　自今年下半年以来，这已是第三家上市公司收购萤石矿，但其间价格泡沫也油然而生。
　　疯狂的溢价
　　永太科技公告显示，鑫辉矿业注册地在海南省琼中县，注册资本3500万元。该矿业仅有两名股东，分别是出资2800万元占比80%的胡毓前和出资700万元占比20%的胡毓广。
　　此次永太科技收购的就是胡毓前持有的70%股权，成交价格9800万，较净资产增值4.46倍。鑫辉矿业拥有矿石储量为140.39万吨，氟化钙资源储量为59.23万吨。选矿厂建设规模10万吨/年，原矿平均品位为45.41%，年产精矿3.5万吨左右。
　　但值得注意的是，鑫辉矿业一直处于建设期，去年年底才取得海南省国土环境资源厅颁发的《采矿许可证》，而且去年和今年以来一直处于亏损阶段。
　　永太科技并不是第一家出高价收购萤石的上市公司。
　　9月14日，天业通联(002459.SZ)公告：公司以自有资金通过收购敖汉银亿矿业有限公司(下称银亿矿业)现股东部分股权并增资银亿矿业的方式，取得增资后银亿矿业75%的股权，总出资额为人民币1.35亿元。
　　上海众华资产评估有限公司出具的评估报告显示，以5月31日为基准日，银亿矿业股东全部权益评估值为6519万元，评估增值高达18.32倍。
　　公告显示，银亿矿业核心资产包括萤石原矿、一座日处理能力300吨的萤石加工厂及一套年生产能力1万吨的氢氟酸生产装置。银亿矿业拥有白杖子萤石矿，该矿目前探明矿石储量为46.05万吨，平均品位为58.31%，现有生产规模每年1.5万吨。
　　公告承诺银亿矿业2011年税后利润金额不低于2000万元。但2009年和2010年，银亿矿业分别亏损258.16万元和306.07万元，今年1月至5月净利润为382.15万元。截至5月底，银亿矿业净资产为-376.4万元。
　　上海一位基金经理告诉记者，天业通联上半年货币资金仅为4.2亿元，1.35亿元收购资金占比达30%以上，“这种高溢价收购风险太大，银亿矿业连亏两年，今年氟化工景气度那么好，也没有见它赚多少钱。谁能保证银亿矿业今年能实现2000万净利润。”
　　和天业通联、永太科技一样，多氟多(002407.SZ)8月4日公告：以2400万元收购敖汉旗景昌萤石有限公司(下称景昌公司)40%股权。
　　公告显示，景昌公司位于内蒙古赤峰市敖汉旗，目前拥有大甸子萤石矿，现有四个矿区，萤石原矿品位在45%以上，储量在110万吨以上，年生产规模1.5万吨。
　　高溢价背后
　　为何一夕之间会有如此多的上市公司高价收购萤石矿？
　　永太科技证券办一位人士告诉记者，收购目的主要是通过对上游萤石矿的整合来保证公司原材料的稳定供应。“公司属于氟精细化工行业，萤石是氟化工主要原料，现在萤石价格上涨厉害，早点收购上游矿产对企业来说不是坏事。”
　　由于萤石储采比下降，欧美等主要萤石消费国家和地区萤石资源枯竭，萤石价格自去年初开始一路攀升。记者从中国萤石专业委员会获得的数据显示，2009年10月，萤石粉块矿出厂价为每吨1000元左右，截至今年8月底，该出厂价已攀升到2900元至3000元之间，近两年涨幅几乎达到2倍。
　　“正是基于这个原因，下游的氟化工企业都开始向上游收购矿产。”银河证券研究员胡昂告诉记者。
　　事实上，在这三家收购萤石矿的上市公司中，除了天业通联，多氟多和永太科技都属于氟化工行业。
　　然而收购萤石矿能给氟化工上市公司带来多大利好呢？
　　“虽然都在喊萤石资源多么宝贵，但是在整个氟化工产业链上，上游并非价值重心。”上述基金经理告诉记者。
　　虽然上市公司整合萤石资源为利好，但单靠涉足萤石矿，而无下游氟化工产品的品质提高未必能获得长久的利益。
　　“萤石的涨价随着氟化工产业链延伸而稀释，终端产品的涨幅比萤石的涨幅要大得多。”
　　中国化工网数据显示，今年上半年，氟化盐价格上涨幅度大于上游原材料上涨幅度，目前价格已达1万元/吨左右。受此影响，氟化盐行业龙头企业——多氟多毛利率由去年同期的23.29%上升为今年上半年的26.51%。
　　记者在采访中了解到，作为氟化工产业链最上游的萤石，价格目前维持在3000元以下；而到了无水氢氟酸价格就转化成数千元一吨；产业链中游的R22吨价在万元左右，制冷剂吨价在数万元；位于产业链下游的含氟树脂(PTFE、PVDF)、氟橡胶的价格在十多万元一吨；含氟中间体产品的价格更是达到了百万元级一吨，而一些含氟精细化学品的价格甚至在数千万元一吨。
　　可见，氟化工产业的价值重心在中下游。
　　胡昂告诉记者，在氟化工产业链中，我国占优势的是靠近原材料的低端产品。“价值较高的高端氟精细化工产品非常少，关键技术、装置、生产控制也全面落后，企业竞争力与国际氟化工企业相差甚远。”
　　上述基金经理告诉记者，收购上游矿产仅是稳定原材料来源，真正的盈利与发展还是需下游创新与提升。
　　另外，收购萤石矿的上市公司，还将受到开采量政策的限制。
　　自2010年起，国家对萤石矿实施总量开采管理。2011年萤石矿开采总量控制指标为1050万吨(矿石量)，较2010年下滑了4.5%。
　　上述基金经理告诉记者，总量限制会逐年下降，“鑫辉矿业10万吨的建设规模几乎不可能，这等于是占到了每年总量的1%，国家不可能给一家企业批那么大的开采规模”。
　　对此，上述永太科技证券办人士告诉记者，公告里披露的资源储量预估值可能会与实际开采量存在差异。
　　投机萤石？
　　如果说氟化工企业是为了整合产业链而收购萤石矿，那用高达18倍溢价收购萤石的天业通联，其主业却为设备制造，与氟化工毫无关系。
　　天业通联证券事务代表胡静告诉记者，如此大手笔的投资是董事长亲自考察过的，“我们认为氟化工产业现在面临良好的发展环境和机遇，在上游收矿可以给公司带来新的利润增长点。”
　　事实上，萤石是类稀土资源，我国从1999年开始将萤石作为战略性资源进行保护，2000年开始对萤石实行出口配额许可制度，并一直延续至今。
　　而刚刚在海南参加完第四届“萤石-氟化工”产业发展高峰论坛的一位化工行业研究员告诉记者，目前国家对萤石资源整合的大体框架已定，明年将实质性推进萤石资源整合。
　　而像天业通联此类的不少资金正是瞄准了这个投资机会。
　　上述基金经理认为，氟化工上游原料供应紧缺将推动价格上涨，对于萤石矿的争夺将越发激烈。等待明年资源整合的时候，此类公司就可转手卖个好价钱。

