双钱股份牵手米其林重返乘用轮胎市场
　　巧打“时差”牌规避特保案高税率
　　■本报记者 桂小笋
　　虽然中美轮胎“特保案”最终裁定中方败诉，但轮胎股龙头却在9月7日悉数大涨，年报显示国外市场贡献大份额营收的双钱股份更是从开盘就直线涨停，以13.23元的价格死死封在涨停板上。
　　值得注意的是，9月7日双钱股份公告称，米其林将成为子公司的战略投资者，有分析人士认为，此次牵手米其林之后，双钱股份的业务也将拓展到乘用车领域。由于中美轮胎“特保案”针对的主要是乘用车及轻型卡车轮胎领域，双钱股份是否会因此受到影响也成了投资者关心的话题。但中国橡胶工业协会轮胎分会人士对《证券日报》介绍，此次“特保案”征收的时间段是自2009年9月始至2012年9月结束，而接近双钱股份的人士对本报介绍，与米其林的合作尚未开工，这也意味着，由于“时差”使然，双钱股份与米其林的合作正好避开了中美轮胎“特保宁”的税收征收时间。
　　龙头股强势涨停
　　9月7日开盘以来，轮胎龙头黔轮胎、双钱股份、赛轮股份皆出现大幅上涨，其中，黔轮胎及双钱股份双双一字涨停。
　　有分析人士认为，双钱股份大涨除受大盘整体影响之外，其在9月7日公告再度牵手米其林的合作也有着莫大关系。但是，值得注意的是，双钱股份此次引入米其林注资，意在发力乘用车及轻卡轮胎领域，而事实上，中美轮胎“特保案”所针对的，正是乘用车及轻型卡车轮胎。
　　自2009年6月29日由美国国际贸易委员会提出对中国输美乘用车与轻型卡车轮胎连续三年分别加征55%、45%和35%的特别关税以来，双方就“特保案”的争议就不绝于耳，2009年9月12日，奥巴马宣布对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期三年的惩罚性关税，税率在三年内依次为35%、30%和25%。对此，我国为降低税率进行了多年的努力，但9月6日，世界贸易组织上诉机构发布了裁终结果，判定美国对中国办理美轮胎征收惩罚性关税符合世贸规则。
　　“现在对业界的影响不算太大。”中国橡胶工业协会轮胎分会人士在接受《证券日报》采访时介绍，自税率公布以来，行业内公司陆续对出口美国的份额做了相关调整，所以，虽然此次最终裁决税率非常高，但整体影响已经有所放缓。
　　“时差”牌规避高税率
　　翻阅双钱股份2009年9月15日发布的公告可以看出，公告当日披露，由于中美轮胎特保案主要针对的是乘用车和轻型卡车轮胎，而双钱股份不生产乘用车轮胎，公司出口美国市场的轮胎产品主要为重型卡客车轮胎。因此当时对业绩影响有限。
　　但是，值得注意的是，从近年来双钱股份发展的情况来看，公司对乘用车及轻卡领域颇感兴趣。公开资料显示，2001年，双钱股份与米其林于上海合资成立上海米其林回力轮胎股份有限公司，米其林持股70%，双钱股份持股30%，但遗憾的是，成立以来公司连年亏损，累计8年亏损已达10亿元。因此2010年2月，双钱股份将所持合资公司股份挂牌出售。当时，有业界人士分析，由于失去了米其林这块合作招牌，双钱股份的乘用车轮胎市场出现真空。
　　为填补此空白，2010年底，双钱股份临时股东大会通过成立全资子公司的议案，业界认为，此举意在发力乘用车轮胎业务。
　　如果业务拓展至乘用车领域是否会将已方自动归入被中美轮胎“特保案”惩罚的行列？对此，有接近双钱股份的人士表示，由于此次合作的项目尚未开工，在“特保案”征收高税率的时间段内，是否能投产尚未明确。所以，分析人士认为，正是由于此次的“时差”使然，双钱股份巧妙地规避了高税率的风险。

