獐子岛海外扩张 海产类公司会否跟风
　　证券时报记者 建业
　　獐子岛(002069)不超过1亿美元投资韩国，让今年以来受到各种自然和人为因素制约的环黄渤海海水产养殖业再次引起人们的关注。有分析认为，稀缺的海域资源是獐子岛走出去的主因，而其他海水养殖类上市公司是否仿效獐子岛的动作，还要看各家公司的自身战略。
　　根据獐子岛的公告，公司与韩国全罗南道珍岛郡政府签订《投资意向书》，公司拟投资不超过1亿美元，在韩国全罗南道珍岛郡投资建设海参、鲍鱼育苗养殖及加工项目。獐子岛的这次海外扩张这不禁让人联想到今年以来以台风为主的自然灾害对上市公司造成的损害，以及渤海湾内数次海洋污染事故对投资者信心的影响。
　　对于这些联想，华创证券分析师高利就表示，韩国海域的成功扩展在一定程度上缓解了獐子岛养殖海域资源较为集中的风险，使公司在面临油污等突发事件时拥有更大的平滑能力。
　　而一位不愿透露姓名的买方分析师告诉记者：“目前环黄渤海的海域资源基本已经分配完毕，特别是符合海水养殖要求的海岸线、水温和水流等条件的海域更是早已各有归谁。如果需要新的海域进行产能上的扩张，海外应该是个可能的选择。”
　　公开资料显示，珍岛郡位于韩国西南部，由珍岛及附近229个海岛组成，面积430.6平方公里。珍岛郡具有环境清洁的海域，该区域的海带、紫菜、海白菜和鱼贝类较为闻名。
　　国金证券分析师陈振志表示，在国内的清洁海域资源越来越稀缺的情况下，獐子岛目前的大面积确权海域可在3年至5年后充分达产，而此次对外投资项目有望打开公司海域资产扩张和业绩成长的另一扇大门。
　　目前，除獐子岛外，我的海产类上市公司还有好当家(600467)、东方海洋(002086)、壹桥苗业(002447)等。值得注意的是，由于国内海域资源紧张，这些海产类上市公司似乎均面临产能扩张的瓶颈，獐子岛的此次海外扩张是否能够成为其他公司的模板？
　　对此，上述买方分析师说：“这倒未必，獐子岛有它自己的规划，它或许有产能扩张方面的需要，其他公司未必都和它的情况一致，比如有些公司的瓶颈在于市场的扩张而非产能。因此，其他公司是否会仿效獐子岛出海，还需要看这些公司自身的战略如何。”

