10号线并非申通地铁下属资产 股价面临心理压力
　　昨天下午两点多，由豫园驶往老西门的两列10号线列车不慎发生追尾，造成多名乘客受伤。那么，这对于在A股市场上市的申通地铁(600834)会产生怎样的影响呢？
　　本报见习记者 陈颖婕
　　投资者忧心今日走势
　　虽然事故发生在昨天下午两点多，但昨天申通地铁的股价并未因此异动，临收盘十分钟时还出现小幅上扬，最终报收于8.75元，上涨1.27%，基本与股指表现同步。
　　收盘后，在一些证券网站关于申通地铁的“股吧”里，从昨天下午3点至7点的四个小时里，有关列车追尾的帖子点击率已近万次。“又是黑天鹅事件，明天杯具了！”这个被地铁集团称之为“上海地铁运营最暗淡”的一天，让许多股民变得忧心忡忡起来。“明天申通股票开盘肯定不妙，出了那么大的事情，明天开盘股价肯定要跌了！”显然，持有申通地铁的投资者的心情忐忑不安。
　　10号线非申通地铁资产
　　那么，申通地铁作为上海唯一的地铁股，10号线的追尾事件究竟会给公司的股价带来多少负面影响呢？中银国际(微博)的一位分析师告诉记者，10号线的运营与申通地铁没有直接关系，投资者不必太恐慌。“申通地铁只负责1号线莘庄到上海火车站的运营，10号线是由其大股东申通地铁集团旗下的子公司独立运营的，所以这个事件与上市公司申通地铁没有直接关系，但会在投资者心理上造成影响。”资料显示，地铁10号线是由上海地铁第一运营有限公司负责，与上市公司申通地铁是“兄弟关系”，都隶属于申通集团。
　　业务有关联带来心理压力
　　而兴业证券(微博)的分析师盛海则认为，虽然10号线并非申通地铁旗下资产，但在短期内，追尾事件可能会对申通的股价将会造成间接影响。“另外，由于此次事故原因还没有查明，但该起事件除了会波及申通地铁外，还会对一些生产相关地铁设备的上市企业的股价带来影响。”
　　值得注意的是，申通地铁2011年的中报里披露，其今年“继续委托上海地铁第一运营有限公司对地铁1号线实施日常运营管理，预计全年的交易金额不超过12115万元人民币。”也就是说，申通地铁与上海地铁第一运营有限公司确实是存在日常业务关系的。

