总裁首席运营官双双闪电辞职 招商证券换帅
　　9月23日晚，招商证券突然发布公告称，“公司董事会于2011年9月22日收到董事、总裁杨?提交的辞职申请，杨?因工作变动原因，辞去公司总裁职务”，“辞职生效后杨?女士继续担任公司董事职务”。
　　招商证券同时公告称，“聘任王岩为公司总裁，兼首席执行官”，但“王岩先生证券公司高管任职资格尚需中国证监会批准”。
　　此外，招商证券还同时公告称，“公司董事会于2011年9月22日收到首席运营官余维佳提交的辞职申请，余维佳因工作变动原因，辞去公司董事、首席运营官职务”。
　　与两则消息同时公布的，还有第四届董事会2011年第五次临时会议的决议和召开2011年第二次临时股东会议的公告及会议材料。
　　22日辞职 缘何23日晚间公告？
　　两大高管的辞职貌似简单，但是略一深究，可发现疑问众多。
　　最为蹊跷的是公告的时间。
　　上述公告写明的日期均为9月23日，但是两则公告登上上交所网站的时间已经是9月23日晚，按照上交所公告的惯例，写明日期为9月23日，应该在9月22日晚已经在网站公布，9月23日当天的信披媒体全文公布，而到了9月23日下午3点收盘后公告的，其实都是次日，也就是9月24日的公告，签署日期应该为9月24日。
　　业内人士分析，招商证券上述公告签署时间为9月23日，也许是为了配合总裁杨?、首席运营官余维佳离职时间为9月22日的说辞，因为如此重大人士变动，9月22日已经辞职，公司居然没有在9月23日股市开盘前就公布，这对投资者无法解释，唯一的补救办法只能是署上9月23日，发个公告补救。
　　至于为何一定要将辞职时间定在9月22日，而且是两位高管不约而同地辞职，截至发稿时，记者并没有获知确切原因。
　　但是如果如公告所言，两位高管真的是9月22日已经辞职，招商证券应付的时间过于仓促，应该在9月23日停牌一天，以便赢得公告的时间，但是招商证券9月23日的交易正常进行，交易时间内也没有任何表示，却在收盘后公告了两大高管双双辞职的重磅消息，并且署上当天的时间。
　　如此行为，反而更添悬念。
　　即便如此，上市公司的信批时间是以刊登了相关公告的指定媒体上报摊时间为准，如果招商证券注明时间为9月23日的公告刊登在9月24日信批报纸上，又应作何解释？
　　两大高管辞职的消息在招商证券的股价上并没有任何体现，9月23日当天，招商证券走势平稳，微涨0.85%，跟大盘走势基本一致。

