ST华源债权人苦守3年结酸果 22亿债权或被缩水
　　记者 李茵琳
　　苦守三年的股东终于盼到了股票复牌。从投资人到债权人，*ST华源的股东们苦守着自己的权益等待了三年的时间终于有了结果，公司获得了房地产公司的资产注入，并有消息指，公司会在近期恢复上市。虽然*ST华源找到了好婆家，但并不等于公司的债务问题得到解决。在停牌之前，公司还留下了22亿元的债务。在经过了一系列缩股、让渡之后，公司的股本已经严重缩小，等到上市后股价至少要去到28元才能让债权人回本。
　　苦守三年终结果
　　经历了三年的苦守后，*ST华源的股东们终于等到了复牌。近日，有消息指，在经历了三年的股权变更、资产重组后，停牌接近三年时间的*ST华源即将重返股票市场。
　　因连续三年亏损，*ST华源股票自2008年5月19日起被暂停上市，随后进入破产重整程序。2008年9月27日，连续三年亏损的*ST华源，被债权方提请破产重整申请。自2008年4月29日起，*ST华源停牌至今3年有余。当日的收盘价是4.37元/股。
　　彼时，*ST华源被确认的普通债务就高达17.96亿元，被确认的担保债务4.85亿元，同时还有其它债务总计1.18亿元，以当时*ST华源1.47亿元的资产评估值计算，其普通偿债的清偿率仅为0.59%。2009年5月8日，*ST华源向上交所提出了恢复上市的申请。
　　不巧的是，公司的恢复上市之路，并没有预想得那样近在咫尺，随之而来的房地产新政，几乎将所有房地产企业的借壳上市都挡在了“红线”之外。经历了两年的煎熬，公司终于在2011年6月13日收到了证监会的批复，并于8月完成了本次发行股份购买资产事项。
　　经过重组后的*ST华源摇身一变成为了房地产公司，随着名城地产70%股权注入*ST华源，9月2日，公司正式更名为“上海大名城企业股份有限公司”，主营业务转型为综合房地产开发与经营。
　　债权人被套牢
　　虽然*ST华源已经找到了好婆家，但是公司的债权人却还没有出头日。根据此前的协定，*ST华源原有的债务将转嫁到市场上买卖，但是重组后的“大名城”市场价格能否让债权人弥补损失还是一个未知之数。
　　此前，为了避免破产清算，*ST华源提出重整计划。首先，*ST华源全体股东以25%的比例缩减股份，总股本由原62944.51万股缩减至47208.4万股。其次，全面展开股份让渡计划：鉴于“控股股东应在上市公司重整过程中承担较多的责任”，华源集团让渡出其持有的87%上市公司股份，其他股东则让渡出其持有的24%的*ST华源股份。最终，全体股东总计让渡出18650.4万股(其中，A股13881.2万股、B股4769.1万股)。
　　最后，以*ST华源停牌前一日的收盘价格，也即上述提及的4.37元为测算依据，每100元债权受偿3.3股华源股份A股——也即，*ST华源重整后，普通债权人原来总计逾22亿元的债权资金，换来了重整后上市公司7993.2万股A股的股票。
　　显然，*ST华源的普通债权人最初并不满意这一债务重整安排——在第二次债权人大会上的第一次表决，上述重组草案以被否决结束。然而，鉴于*ST华源退市在即，半个月后，债权人最终同意了重整计划。
　　但即使*ST华源找到了好婆家，但并不等于债权人的债权能够全数收回。因为经过了缩股、股权让渡之后，*ST华源的股本已经严重缩小，*ST华源昔日的普通债权人，若想原逾22亿元的债权能够在股票市场上得以弥补，以其债转股后所持7993.2万股份来计算的话，除非股价上涨到28元/股，是停牌前一日收盘价格4.37元的6.4倍。而以重组方预测的每股收益来估算，*ST华源复牌后的市盈率将高达62倍！然而，深交所披露的8月份的房地产行业平均市盈率为16.75倍，仅约为62倍的四分之一。
　　有抛售压力
　　记者注意到，*ST华源2011年半年报显示，公司前十大流通股东排行榜中，仅债权银行就占据六席。
　　其中，交通银行上海市分行、中国银行江苏省分行、工商银行上海市分行、农业银行上海市分行、建设银行江苏省分行、兴业银行上海分行期末持股分别为1129.56万股、934.15万股、698.05万股、615.08万股、424.02万股、201.49万股，合计持股达4002.35万股。
　　若按上述6家银行期末持股4002.35万股计算，其被清偿的债务合计高达13.34亿元，占普通债权人组债权金额的比例为59.55%。
　　对此，有市场人士认为，如果*ST华源顺利复牌，公司最大的股价压力或将来自于债权银行股东的抛售压力。只要公司股票复牌，债权银行持股就可以抛售套现。对债权银行而言，投资盈利多少是其次，套现收回债权才是最重要的。
点击进入[*ST华源吧]讨论

