近四月ST股减持凶猛 股东套现12.8亿
　　今年6月以来，以*ST盛润A(000030)为代表的ST公司二级市场走势强劲，与此同时，ST公司的股东也在大肆减持。
　　根据同花顺数据统计，今年前5个月，A股市场共有26只ST股被重要股东减持，套现金额为4.94亿元，但6月以来，有17只ST股遭到重要股东减持，总计套现达12.83亿元；从减持金额来看，主要是ST梅雁、*ST国创、*ST昌九等几家套现较多。其中，仅*ST国创和ST梅雁两只股票就被套现达6.2亿元。
　　一般而言，ST公司往往主营业务经营惨淡，投资者对这些公司的期望多在于资产重组，或者部分ST会抛出一些迎合市场口味的热门概念。
　　从*ST国创减持的过程来看，就伴随着大股东变化的故事。*ST国创的减持大部分集中在近两个月内。9月23日，公司公告称，第三大股东深圳市益峰源实业有限公司通过大宗交易系统减持公司股份178万股，占公司总股本的0.47%。作为*ST国创原第一大股东，益峰源从8月15起，通过13次大宗交易密集减持公司14.99%股份，退居第三大股东之位，目前持股比例仅为3.95%。
　　今年6月24日，*ST国创曾公告称公司限售股全部上市，而公司目前第一大股东青海中金创业投资有限公司曾承诺所持有的公司股票将在上市流通之日起的6个月内通过二级市场全部减持，因此有分析认为，江苏帝奥投资有限公司将被动成为公司第一大股东。
　　资料显示，益峰源于2009年以4.5元/股的价格购得约7152.31万股*ST国创(当时股票名为四维控股)股份，此番减持为其带来逾1亿元的收益。
　　ST梅雁也是一个传闻满天飞的公司，但其股东的态度却似乎提醒投资者要注意风险。公司控股股东广东梅雁实业投资股份有限公司减持显得比较“奔放”，仅两次减持就抛售公司股份3388万股，套现额达1.22亿元。从目前的情况看，梅雁实业在多次减持后，仅占ST梅雁总股本的2.2%，成为A股市场大股东持股比例最低的上市公司，而公司实际控制人杨钦欢也曾表示：“还会继续减持，谁当ST梅雁的大股东都可以，不在乎控股权，谁来管理都行。”
　　一方面，ST公司故事多，二级市场股价波动剧烈；另一方面，这些公司资产质量较差，容易沦为资本玩家的运作对象。业内人士提醒，投资者面对这些被股东减持的ST公司，尤其应该注意风险。(见习记者 张昊昱)

