多伦股份涉矿传闻背后藏玄机 大股东高位狂套现
　　一直被视为地产冷门股的多伦股份(600696)，因坊间传出公司有涉矿的预期而突然“热”起来，遭遇市场资金追捧，股价扶摇直上。而近日关于大股东的一则减持公告，将这次涉矿传闻的最大受益者暴露于市场“眼皮之下”。
　　遭遇市场疯狂炒作
　　今年7月，市场开始有传言称，多伦股份准备涉足矿产领域。此后涉矿的消息越传越发“细致”，称大股东香港多伦投资旗下的矿业资产存在注入预期。由于受到上述传言的影响，多伦股份股价一改以往的低迷态势，股价从6月23日5.76元的低位，快速上涨到8月9日14.60元的新高，短短一个半月时间，该股涨幅高达153.47%。
　　值得一提的是，今年二季度有三家机构“精准”进驻多伦股份。多伦股份2011年中报显示，二季度私募基金第四大股东中诚信托-中诚结构化3号集合资金信托买入383.05万股，第五大股东兴业信托-浙江中行新股申购信托项目买入288万股，第六大股东长安控股(集团)有限责任公司买入200万股。
　　在今年4月1日至6月30日期间，多伦股份股价表现的最高价为8.45元，最低价为5.76元。上述三家机构的进驻时机可谓十分“精准”。
　　姗姗来迟的澄清公告
　　“自7月1日放量涨停后，多伦股份没有对涉矿传闻做出任何回应，而是保持‘不承认也不否认’的态度。”一资深市场人士向《大众证券报》记者表示，这种态度实际上是极不负责任的，背后甚至可能藏有更大的阴谋。
　　在多伦股份连续上涨大半个月后，澄清公告才姗姗来迟。7月19日，多伦股份发布公告称，鉴于近日市场出现一些传闻，公司股票出现涨停现象，董事会就有关事项征询公司管理层、控股股东及实际控制人，无应披露而未披露的重大事项。
　　但该公告中并没有具体点出“涉矿传闻”一事，因此遭爆炒的动力并没有消减，而是越发“激进”——股价继而从7月19日的9.76元上涨到8月9日的14.60元。
　　最终，迫于连日来的逆势暴涨，多伦股份才“不得不”在异动公告中撇清了公司将涉及矿产业务等市场传闻，并声称在未来可预见的至少三个月内，无对多伦股份有重大影响的事项发生。
　　大股东高位疯狂套现
　　9月13日，随着多伦股份发布的一则股权变动公告，此次股价上涨最大的受益者——公司大股东多伦投资(香港)有限公司（下称“多伦投资”）浮出水面。公告显示，多伦投资于5月26日-9月13日期间通过上交所交易系统累计出售公司股票1703万股，占总股本的5%。目前，多伦投资持有多伦股份股数降至8951.61万股，占总股本26.28%。
　　从减持发生的时间来看，几乎与多伦股份股价暴涨的同步，多伦投资选择二级市场大举减持股份。对此，上述市场人士算了一笔账：“在涉矿题材的炒作下，多伦股份市值迅速暴增近30亿元。大股东多伦投资趁机套现近2亿元，这其中有接近一个亿是受益涉矿题材的炒作。在公司股权市值的大幅膨胀下，多伦投资质押股份的筹码也大大增加。”资料显示，多伦投资曾将9700万股质押给新华信托，占其持股数的92%，9月10日刚办结股权质押解除手续。。
　　对于大股东“借机”减持的行为，多伦股份证券部一负责人表示：“如果大股东的减持行为不符合规定，交易所也不会让它减持。至于大股东后期会不会继续抛售，公司不好说。不过，我们刚刚得到通知，大股东在9月19日又有减持。” 
　　记者 张?  
 

