广州盛景入主四环生物 资产注入只是空头支票
　　许诺将协助上市公司获得资源类煤化工项目，旗下却没有任何相关项目可供注入；一家总资产只有1.9亿元且连续两年负债的公司，却能一次性拿出2亿元成为上市公司的大股东。这么戏剧性的事就发生在广州盛景投资有限公司(下称“广州盛景”)鲸吞四环生物身上。
　　无论怎么看，对于上市公司来说这都算不上利好，而且预期落空从来都是一件危险的事情。昨日，四环生物在复牌之后放量跌停，与停牌前一个交易日的大涨形成鲜明对比。
　　大股东更换
　　四环生物昨日公告称，江阴市振新毛纺织厂与广州盛景投资有限公司于2011年9月5日签署了《股权转让合同》，江阴市振新毛纺织厂将其合法持有的本公司4000万股，占公司总股本的3 .885%的股份转让给广州盛景投资有限公司，转让总金额为2亿元。
　　此次股份转让事项完成之后，广州盛景投资有限公司将成为公司的第一大股东。江阴市振新毛纺织厂将持有公司2000万股，占总股本的1.943%。
　　盛景投资成立于2007年12月19日，公司设立时股东分别为卫东峰和江帆，持股比例分别为70%和30%。2011年7月5日，江帆将所持盛景投资30%股权转让给卫东峰，公司类型变更为有限责任公司(自然人独资)。
　　目前盛景投资的单一股东为卫东峰，持股比例100%。该公司下设3家控股企业———广州保税区万?食品有限公司、广州万思顿食品有限公司、广州万思顿贸易有限公司，均为100%持股，且无参股企业。该公司注册资本为8000万元，截至2010年底总资产为1.93亿元，2009年、2010年连续两年亏损，分别亏损773万元和684万元。
　　资产注入只是空头支票？
　　对于四环生物来说，大股东的变更本应是一件令人浮想联翩的事情。盛景投资也承诺本次权益变动完成后12个月内依法不转让已拥有的上市公司股份。“鉴于盛景投资持有上市公司股权比例较低，因此公司不排除在未来12个月内继续增持上市公司股份的可能性。”
　　但昨日四环生物跳空低开，一度跌停，当日机构资金出逃较为明显。有参与该股票的投资者表示，当日的走势说明市场对新大股东的失望。
　　在昨日的公告中，盛景投资称，尚无改变四环生物主营业务或者对四环生物主营业务作出重大调整的计划，但不排除在未来12个月内将根据四环生物发展的需要，择机对四环生物资产及负债作出购买或置换，以合法方式协助上市公司获得资源类煤化工项目，完善上市公司煤化工产业，从而可能改变四环生物主营业务或者对四环生物主营业务作出重大调整。
　　有意思的是，盛景投资经营范围为利用自有资金投资，投资咨询、策划、可行性分析、市场调研、企业管理咨询、批发和零售贸易(国家专营专控项目除外)。旗下的三家控股公司无一涉猎煤化工业务，而是集中于食品和贸易领域。换句话说，就算大股东有诚意注入资产，也没有符合条件的资产可以注入。
　　还有一件令人感到奇怪的事情：四环生物本次股份转让的价格为5元/股，4000万股股份转让的总价款为2亿元。然而盛景投资总资产才1.9亿元，何能拿出2亿现金？
　　“后面肯定有大资金。”昨日，有广州私募人士分析称，作为投资型公司，不排除广州盛景背后尚有其他资金支持。“虽然盛景投资自身没有煤化工相关业务，但不排除其背后的资金有相关业务。”
　　此前，有传言称华东有色地勘局、江西一家名为赣州稀土的公司都成为四环生物重组的对象，为此四环生物均发布公告予以澄清。
　　四环生物被严重低估？
　　除了重组之外，四环生物本身的质地也存在一定争议。
　　四环生物于2010年9月以1.5亿元增资爱迪新能源，本次增资后爱迪新能源注册资本将增至34000万元，其中本公司持有44 .12%股权(子公司江阴四环投资9000万元受让爱迪新能源26 .85%股权。完成后，上市公司将直接和间接持有爱迪新能源70.97%的股份)。增资完成后爱迪新能源正式启动国家科技支撑计划20万吨/年煤焦油制备清洁燃料油工业示范工程，投资总额为2.78亿元。
　　该项目已经被列入十一五国家科技支撑计划组织实施。项目采用煤焦油加氢制高清洁燃料油这一高新技术，经过工艺设计，建设一个焦油加氢制高清洁燃料油示范工厂，年产汽油23760吨、柴油99000吨、粗酚15840吨、改质沥青59400吨。
　　四环生物在中报中称，该工程预计于2011年底完成主体建设，于2012年4月左右试车，并于当年6月左右正式投产。投产后以现在的价格预计，生产和销售都良好的情况下，年营业收入可达11亿元左右，预计年利润可达2 .74亿元左右。这可是一个惊人的预测，四环生物今年中报的净利润只有213.94万元，总市值不过80亿上下。
　　从二级市场表现上看，四环生物的波动率不小。该股自5月底至7月中旬有过一波25%左右的上涨，但随后用更短的时间将涨幅几乎回吐殆尽。在“易主”消息公布前后该股又是一波猛拉，但在短暂冲破前期阻力位之后又快速杀跌。
　　采写：南都记者 王涛
点击进入[四环生物吧]讨论

