中国平安澄清利空传闻：目前一切正常
　　新浪财经讯 9月26日消息，针对中国平安今日A+H股大跌引发的传闻，中国平安下午给新浪财经的澄清声明中表示，公司主要股东没有抛售股票计划，没有再融资计划，更没有投资任何欧债。目前中国平安经营状况一切正常。
　　中国平安早间交易中段股价急跌，H股最多曾跌逾13%。截至12点，中国平安H股跌12.995%报42.85港元。受H股拖累，中国平安A股一度冲击跌停板，收盘报34.37元，跌9.58%。
　　对于平安的暴跌，市场有多种利空传闻，主要包括比利时富通集团爆发财务危机导致股价暴挫，导致手持富通股票的中国平安投资浮亏超过160亿；受绿城信托业务被查影响，平安作为绿城主要信托融资伙伴，被大基金减持；汇丰可能正抛售所持平安股权；中国平安可能再融资；保险公司面临差别化车险开发机制；中国平安200多亿参股的意大利国家银行面临破产。
　　中国平安表示：“平安关注到市场对公司股价波动原因的种种猜测。”据公司了解，目前公司主要大股东并没有抛售公司股票以及相关计划，目前既没有再融资计划，也没有投资任何欧洲债券。近期平安旗下平安寿险发行的40亿次级债计划，规模较小，发行利率将在6%以下，属于现阶段完全正常的市场利率。中国平安同时强调，目前平安经营状况一切正常，业务增长良好，财务稳健，平安及控股子公司的偿付能力或资本充足率完全符合监管要求。平安目前没有应披露而未披露的信息。
　　(王霄 发自上海）

