ST渝万里逆涨4成背后 拟10亿募投电池项目 
　　彭友
　　在大盘持续弱势震荡的情况下，从6月份以来，ST渝万里(600847.SH)的股价走出独立行情，上涨幅度达到40%。
　　逆市大涨的背后，从9月中旬开始，ST渝万里悄然宣布重大事项停牌，但至今尚未披露停牌原因。本报从有关渠道了解到，ST渝万里此次拟向特定投资者定向增发，募资约10亿元，投资混合动力电池和铅酸电池拉网板栓生产线项目。
　　定增募投电池项目
　　9月13日，ST渝万里突然公告停牌，原因是近日公司接到大股东深圳市南方同正投资有限公司通知，称公司目前正在讨论重大事项。9月20日，公司进一步阐明停牌原因称，因公司正在拟议非公开发行股票等事宜，由于本次非公开发行需沟通的部门和环节较多，将继续停牌，于10月11日复牌并公告进展情况。
　　“根据最新的情况，ST渝万里是要定向增发募资约10亿元，投资混合动力电池和铅酸电池拉网板栓生产线项目。”重庆当地一位市场人士对本报表示。
　　ST渝万里一位内部人士也对本报称，公司的主业是围绕电池展开，本次增发主要还是在这一领域，并且很快将有公告。
　　据了解，ST渝万里的主营业务为铅酸蓄电池生产销售和有色金属回收业务。2011年中期业绩中，铅酸蓄电池的营业收入为4662.77万元，营业利润 (390.26万元，毛利率仅为8.37%，但该业务占公司主营业务收入的比例高达95.49%。
　　据重庆当地媒体报道，今年6月30日，ST渝万里董事长兼总经理刘悉承在2010年年度股东大会上表示：“我对渝万里年报业绩不太满意，对现状不太满意，对自己不太满意。”刘悉承同时还承诺，ST渝万里不会卖壳重组，蓄电池行业环保风暴给公司发展带来了机遇，ST渝万里正在努力发展汽车启动电池主业，寻找突破口。
　　2010　年，公司实现营业收入9336.57万元，与去年同期比较下降10.22%。其中公司铅酸蓄电池营业收入8168.8万元，同比增长22.11%。铅酸蓄电池产量32.62　万kvah，同比增长19.09%；有色金属回收业务246.24万元，同比减少2943.01万元。
　　惠祥投资公司投资总监殷佑嘉分析称，此前，市场一度传闻有色金属华东地质勘查局旗下的金东公司拟借壳ST渝万里上市，亦曾引发市场的猜测。但是，来自华东有色方面的消息称，他们在9月5日便与目标上市壳公司股东方签署了重大资产重组框架协议，而ST渝万里直到9月13日才停牌，此间存在无法解释的时间差。而且刘悉承也有“不会卖壳重组”的承诺，所以此事失实的可能性较大。记者同时获悉，金东公司拟借壳的，应是自9月2日起停牌的ST宝龙(600988.SH)。
　　沉寂的袖珍股
　　ST渝万里的控股股东为深圳市南方同正投资有限公司，持有上市公司25.86%的股权，实际控制人为刘悉承。2004年11月，原第一大股东北京科技园置业股份有限公司与南方同正签定《股权转让合同》，南方同正开始入主。
　　彼时，面对南方同正跨行业收购ST渝万里的质疑，前者表示，将到云南、贵州寻找铅矿资源的合作伙伴，以便降低电解铅的采购成本；并将对现有生产线投入资金进行技术改造和设备更新，提高蓄电池的技术含量，调整产品结构。
　　然而，6年时间过去，南方同正在ST渝万里上却鲜有作为，从未进行过送配，公司总股本仅仅只有8866万股，在主板市场堪称袖珍。此外，公司业绩也是时好时坏，一直在水平线上徘徊。2008年-2010年，公司的净利润分别是-1078.61万元、265.07万元、-1399.21万元。今年上半年，净利润再度亏损122.37万元。
　　虽然着力发展电池产品，但ST渝万里并非一帆风顺。今年5月，国家环境保护部下发《关于加强铅酸蓄电池及再生铅行业污染防治工作的通知》。公司一期年产100万只启动电池项目试生产期间，部分工序设备设施排放未达标。ST渝万里直到7月22日才恢复试生产，造成不小经济损失。
　　公司在此前的一份报告中也坦陈：“2011年国家仍将对蓄电池行业在环境保护、污染治理等方面提出更多限制和要求，因而将给蓄电池的发展带来较大环保治理压力。”
　　然而，环保压力的增大并没有困扰公司的股价。从5月30日最低触及10.01元之后，该股便在大盘低迷的情况下开启了一轮行情，直至停牌前收盘于14.22元，涨幅高达40%。
　　在这种背景下，一家神秘信托客户也悄然进场。公司披露的半年报显示，重庆国际信托有限公司－0901014-2单一信托在二季度买入52.72万股，成为节奏踏得最准的投资者。业内人士称，借道信托的最大好处，就是外人无从知晓自己的真实面目。

