ST金泰连续涨停惹人眼 外界疑有新重组方介入
　　经济导报记者 安丽芬
　　创造了中国乃至世界股市神话的ST金泰(600385)又有异动：公司股票6日至8日连续3个交易日触及涨幅限制。8日晚间的澄清公告暂时令市场冷静了一天，在中秋节过后的首个交易日即13日，ST金泰再次冲至涨幅限制。对于ST金泰最近惹眼的表现，外界疑有新重组方介入。而其9日的减资公告，似乎也预示着大股东将有大动作。
　　“公司除了黄俊钦外，没有别的意向重组方。”ST金泰董秘杨继座9日对经济导报记者表示，以前的重组预案仍处于停滞状态。但在市场人士看来，仅有一个子公司尚有业务收入的ST金泰，凭借自身能力难以实现本年度盈利，摆在它面前的只有两条路：一是被重组，二是被加星直至退市。如果退市，ST金泰将成为山东首个退市公司；但若重组，有“妖股”之称的ST金泰究竟埋藏了多少地雷尚未可知，除黄俊钦外还有谁敢接盘？
　　蹊跷涨势
　　导报记者注意到，自8月19日至今，在低迷的股市里，ST金泰股价却稳步攀升，从8月19日的最低5.56元/股涨至9月8日的最高点7.25元/股，涨幅达30%。其间，8日的跳空高开更是让人疑窦丛生。
　　8日晚间，ST金泰发布公告称，到目前为止并在预见的3个月内，公司不存在应披露而未披露的重大影响股价的敏感信息，包括但不限于股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项，公司实际控制人黄俊钦因涉嫌经济犯罪处于法院审理阶段，目前公司非公开发行股份拟收购资产相关的工作处于停滞状态。
　　这则公告令市场冷静了一天，9日ST金泰股价应声而跌。可随后的13日，ST金泰再次冲至涨幅限制。导报记者注意到，早在去年11月初，ST金泰就发生过类似行情：去年11月4日、11月5日、11月8日连续3个交易日触及涨幅限制。ST金泰彼时也公告称，公司没有任何应予以披露而未披露的事项，董事会也未获悉公司有应予披露而未披露的、对公司股票交易价格产生较大影响的信息。而黄俊钦仍在协助警方调查，公司非公开发行股份拟收购资产相关的工作处于停滞状态。
　　“二级市场对ST股的炒作，一般是对其有很高的重组预期。”国泰君安高级证券分析师吕爱文对导报记者表示，如今的ST金泰除了重组预期，再也没有其他吸引投资者的魅力了。
　　4年来，ST金泰一直在等待大股东的重组，但是迄今仍杳无音讯。早在2007年，ST金泰董事会审议通过了通过定向增发收购资产的重组预案，ST金泰计划向新恒基控股集团和北京新恒基房地产集团发行约70亿股股票，两公司以资产认购股份。同时，ST金泰向其他8家投资者定向增发约10亿股，募集资金用于收购新恒基集团其他相关资产。该重组方案一经公布，ST金泰股价一路飙升，创下42个涨停纪录，也因此被冠以“妖股”之名。作为ST金泰的实际控制人和黄光裕的胞兄，黄俊钦也因涉嫌内幕交易被调查。
　　重组预期加大
　　ST金泰已连续一年半亏损，单纯依靠公司自身，今年想要实现盈利堪比登天。
　　除了黄俊钦外，ST金泰有无接洽别的重组方？对此，杨继座9日对导报记者表示，“公司除了黄外，没有别的重组方。”对于有投资者透露山东招远矿业集团有意重组一说，杨表示“纯属谣言”。
　　杨继座向导报记者表明公司没有重组意向更无新重组方的话音刚落，ST金泰当日晚间便祭出了一份减资公告。公告显示，ST金泰控股子公司济南恒基制药有限公司(下称“恒基制药”)拟将注册资本由3600万元减少到1124万元，ST金泰的出资额由原来的3060万元减至584万元，持股比例由原来的85%减至51.96%；而济南恒基投资有限公司(恒基投资)的出资额未变，仍为540万元，但持股比例由原来的15%骤升至48.04%。
　　导报记者注意到，ST金泰2011年中报显示，其持有的恒基制药3060万股股权仍处于查封状态，而现在的减资公告则说明，这部分股权已被“解封”。
　　一般来说，减少注册资本是由于股东撤股或因公司经营问题需要减资。作为恒基制药的注册资本，ST金泰不能自由支配投入的3060万元。而通过减资，ST金泰就可支配2476万元。市场人士认为，沉寂了4年之久的ST金泰，可能有新动作。
　　黄俊钦今年3月底在北京市第二中院受审，但判决结果迟迟未下，而ST金泰凭借自身难以逃脱资不抵债的局面，也因此加大了重组预期。
　　“壳”难有吸引力
　　即便是寻找新的重组方，债务与诉讼缠身、又有“妖股”阴影的ST金泰能有几分胜算？
　　“目前，ST金泰只有一家制药公司有业务收入，其他均处于停滞或半停滞状态，公司多年严重资不抵债。”吕爱文说，就连“壳”也难有吸引力。
　　资料表明，ST金泰的财务状况非常差，经营也几近停滞。公司现有总资产为5075.57万元，负债总额高达2.91亿元，主营业务收入仅为306.32万元，上半年实现净利润-706.05万元，去年实现净利润-1533.97万元，部分资产仍被抵押、依法冻结或查封，因缺乏资金未能偿还到期债务。这些对新重组方来说无疑是个负担。
　　另外，ST金泰旗下的恒基投资、济南恒基永康医药有限公司(下称“恒基永康”)、济南恒基大药房有限公司、济南金泰兽药有限公司由于资金短缺等原因，未正常经营；而恒基投资和恒基永康更是办理了税务注销手续。ST金泰的联营企业山东金泰生物工程有限公司药品GMP证书已于2006年12月14日到期，目前处于停产状态。
　　ST金泰惟一仍在营的控股子公司便是恒基制药，主营片、膜、膏剂和胶囊。截至去年底，恒基制药总资产721.68万元，净利润-243.72万元。ST金泰在2010年年报中表示，恒基制药的销售规模正处于不断增长之中。但恰在此时，ST金泰撤资了，让人颇感疑惑，并再次加大了重组预期。
　　“迄今为止，山东没有退市股，ST金泰能否当这个第一还未可知。”吕爱文说，如果想引进新重组方或想卖个好价钱，得将“壳”弄干净。
　　目前，A股公司因业绩因素的退市标准是连续3年亏损就要暂停上市(暂时保留代码和资格)，如果之后6个月内仍继续亏损就要面临退市处理。如今ST金泰已经连续亏损一年半，股东权益已连续8年半呈现巨额负值。如果没有重组方介入，ST金泰仅凭自身或将难逃退市厄运。

