肥手指点中巨力索具 瞬间秒杀为何频现江湖
　　巨力索具昨日午盘14点42分左右突然惊现24.66万股天量卖单，成交价格为16.42元，这一价格距跌停价16.41元仅差一分钱，分时图上因此瞬间画出了一个剪刀形状，随后股价迅速上攻翻红，收盘时涨至18.48元，上涨1.37%。粗略估算，剔除佣金手续费后，在跌停板买入的账户仅仅20分钟之内就浮盈了50.79万元。
　　随后，巨力索具的股吧里便炸开了锅，如“这个明显就是利益输送啊，坑害散户的行为，一定要举报到证监会去”、“肯定是基金在作怪，用广大基民的钱，换成自己腰包里的钱，老鼠仓行为要严惩”、“哎呀，早知道俺也在跌停价挂单了，这来钱多快啊，等同于秒杀”等评论帖子迅速被股民热议。令记者惊讶的是，网名为“路翔股东”的网友竟贴出了在14点42分买入巨力索具的交割单，成交价格恰恰就是16.42元/股。
　　“不管这份交割单是真是假，这24万股肯定有人接了，不排除基金老鼠仓或利益输送的行为。”南京某具有多年操盘经验的业内人士昨日向记者透露，从成交明细来看，显然这个买单与卖单都是事先约定好的。
　　记者观察到，近日大盘虽持续缩量萎靡，但股价异动或被俗称的“肥手指”却是频频出现在市场中。同在昨日，宝德股份在上午10点35分突然从12.77元被砸至11.60元，跌幅将近9%，成交额达到5.52万股，而仅仅在半分钟之后，宝德股份再次神奇翻红，截至收盘时大涨5.26%，最大振幅超过15%。
　　除了宝德股份之外，昨日的广钢股份、9月14日的步森股份与爱建股份、9月13日的东光微电、9月9日的大连电瓷均出现了瞬间拉涨停或者跌停的神奇一刻，每次都让持有相关个股的中小投资者提出了诸多质疑。
　　上述业内人士分析，“也有主力利用瞬间跌停制造恐慌的可能性。其实对于主力来说，这个游戏仅仅是倒了一次仓而已，并没有太多的损失，当然也不排除限售股在二级市场直接减持套现的可能，不过普通投资者抓住的概率几乎为零。”
　　“最大嫌疑就是老鼠仓作祟，但是当前市场交投清淡也给予了这些个股瞬间异动的条件，有些股票一天成交量不足五百手，成交额也就在百万元左右，这类股票几乎几个大户就能轻易瞬间拉涨停或砸到低价位。”方正证券投资顾问潘益兵昨日表示。
　　据Wind统计数据显示，沪深两市昨日成交量低于1000手的股票共有14只，这类个股的走势大多让投资者看得昏昏欲睡。如迪威视讯在周三成为了两市成交金额最少的股票，盘中一度出现半小时内“零成交”的现象，全天成交金额仅为169.6万元。
　　大同证券策略分析师刘云峰昨日也向《大众证券报》表示，操盘手敲错的可能性也存在，尽管这个可能很小，通过二级市场明目张胆送礼的情况也是有可能的，这类股票基本都是中小盘股，所以交易量萎缩为此提供了条件，秒杀再次出现的可能性还是比较大的。
　　记者  徐海峰  
点击进入[巨力索具吧]讨论

