上海家化完成国退民进复牌 机构席位大肆出货
　　本报记者 梁裕 深圳报道
　　停牌长达9个月之久的上海家化(600315)终于迎来复牌，而复牌后的公司股价并未获得投资者的怜爱，众多机构更是在公司复牌当天大举出货，公司当天股价因此曾几度跌停。
　　深交所数据显示，当天龙虎榜单的买卖双方当中，有9个席位均为“机构专用”。
　　高标准的出让条件
　　公开资料显示，上海家化集团成立于1995年，注册资本为2.68亿元，集团100%的股权均属于上海国资委。9月7日，上海家化集团在上海联交所以51.09亿元的价格挂牌出让股权。至此，公司“国退民进”的进程终于告一段落。
　　一直以来，业内对于上海家化均持有较高的评价，而上海家化以往的业绩也着实没有辜负投资者对它的期望。其中2009年公司实现营业收入为26.97亿元，同比增长8.17%；实现净利润2.33亿元，同比增长26.07%。2010年公司实现营业收入为30.94亿元，同比增长14.71%，实现净利润为2.76亿元，同比增长18.15%。
　　今年上半年，公司实现营业总收入19.2亿元，同比增长21.9%，实现净利润为2.07亿元，同比增长30%。
　　对于拥有着优质资产的上海家化而言，在此次出让股权的过程中，公司对受让方拥有更多的话语权。公告显示，受让方或其控股母公司的总资产规模不低于500亿元，同时公司不接受联合受让，受让方及其关联企业与上海家化联合股份有限公司主营业务不存在同业竞争关系等资格要求。
　　同时还要满足意向受让人需要交纳5亿元交易保证金，产权交易价款在签订产权交易合同后5个工作日内支付30%，转让取得国务院国资委批文后5个工作日内支付50%，剩余价款在产权交易合同签订后一年内付清，同意接受上海家化集团整体改制职工安置方案等一系列要求。
　　按照国家十二五期间的规划，上海家化无疑充当的是属于国资改革道路上急先锋的角色，所在的日用品行业也并不属于任何国家战略性行业，而“国退民进”也一直是市场所关注的焦点所在，业内普遍认为，在脱离了国资条条框框的控制之后，上海家化未来的发展有望进一步提升。
　　机构抛股套现4.41亿元
　　据Wind数据统计，截至今年6月30日，共有82家主力机构持有上海家化，持仓量总计3.15亿股，占流通A股75.24%。与今年一季度相比，57家机构为新进，合计持有5443万股。
　　正是众多机构跻身其中的缘故，在上海家化复牌当天，机构多空双方为投资者上演了一出对战好戏。公司股价在开盘后立刻遭遇了大单买卖，上午的股价也曾几度遭遇跌停的窘境，最终报收34.2元，跌幅为7.27%。
　　深交所数据显示，在当天龙虎榜单的买卖双方当中，除买方第五的位置被华泰证券股份有限公司零售客户服务总部所占据，其余九个位置全部为“机构专用”。卖方前五名最终以4.41亿元的数字，力克买方前4名的3.54亿元。即便将位列第五的华泰证券算入其中，买方累计金额一样只有4.04亿元。
　　业内普遍认为，上海家化复牌即遭遇大跌主要是因为二级市场整体低迷，而公司在停牌过程中躲过了上一轮的大跌而进行的“补跌”，主导上海家化此次“补跌”行情的则是机构无疑。
　　目前，大多数券商对于上海家化的未来发展前景较为看好，其中东方证券分析师施红梅认为，在公司改制之后，未来将利用自有资金加快时尚领域品牌的投资，形成更有市场化的机制，同时更有利于后续激励体制的全面实施，可以充分发挥公司在品牌运营和渠道管理方面的能力以及资源等。给予公司“买入”的评级，目标价位47元。
　　截至上周五，公司股价报收34.67元，与复牌前相比下跌了5.99%。

