大股东起价51亿欲卖上海家化
　　长江商报消息 经过9个月的煎熬，上海家化大股东上海家化集团的改制终于取得实质性进展，后者全部股份由其控制人上海国资委在产权交易所挂牌出售，挂牌价51.09亿元。而对受让方总资产需不低于500亿元。上海家化股票昨日复牌后，遭机构狂砸，盘中数次封死跌停板，截至收盘该股跌7.27%，报收34.2元。
　　因控股股东家化集团筹划国资改革事宜，上海家化于去年12月7日开始停牌。停牌9个月之后，上海家化大股东家化集团正式将上海家化出售。
　　上海家化公告披露，家化集团改制已明确了交易方式、转让底价、受让方资格条件等事项，家化集团100%国有股权挂牌价达51.09亿元。然而值得注意的是，受让方或其控股母公司的总资产规模不低于500亿元人民币，并具有支持家化集团业务发展的相应资源；受让方及其关联企业与上海家化主营业务不存在同业竞争关系。此外，公告明确表示，该项目不接受联合受让。据公告称，家化集团股权项目的挂牌期为9月7日起20个工作日，意向受让人应在资格确认后3个工作日内向上海联合产权交易所指定账户汇入5亿元为交易保证金或提供等额银行保函。
　　二级市场上对此似乎并不买账，昨日该股开盘便低开低走，盘中数次触及跌停板，截至收盘，仍跌逾7%。
　　记者从昨日交易所龙虎榜上发现，该股上演了一段机构对决。买入席位和卖出席位9成全部为机构，其中卖出席位上五家机构总出逃4.4亿元。而买入席位上华泰证券零售客户服务总部和四家机构总抢筹4.04亿元。
　　二级市场表现虽不好，但有机构看好后期走势。东方证券发布研报称，根据中报对公司盈利预期进行微调，维持公司“买入”评级，目标价47元，而此目标价相比昨日收盘价34.2元还有37.2%的溢价空间。
　　本报记者 高欣

