股海导航 9月9日沪深股市公告提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　ST金泰、六国化工停牌一小时。
　　包钢股份、招商银行、东方金钰、亚盛集团、长春经开、北方股份、海越股份、动力源、金证股份、宝钛股份、ST筑信、华阳科技、卧龙电气、物产中大、湖南海利、林洋电子停牌一天。
　　联创光电、ST黄海停牌终止日2011年9月8日。
　　深市
　　华侨城A、湖北宜化、西北化工、万丰奥威、信隆实业、正邦科技、斯米克、红宝丽、嘉应制药、烟台氨纶、伊立浦、北新路桥、仙琚制药、三元达、金洲管道、中原内配、步森股份、比亚迪、南方泵业、纳川股份、欣旺达停牌一天。
　　靖远煤电、昆百大A、丽江旅游特停。
　　豫能控股、康得新取消特停。
　　发行融资
　　600323 南海发展 董事会通过公司非公开发行股票的补充修订方案；通过关于与佛山市南海联达投资(控股)有限公司签署购买佛山市南海绿电再生能源有限公司30%股权的股权转让协议(修订版)的议案等。定于10月17日召开2011年第三次临时股东大会。临时股东大会通过关于桂城水厂整体迁移项目的议案，授权董事会与南海区政府签订桂城水厂整体迁移的补偿协议等。
　　600380 健康元 公司于9月7日收到中国证券监督管理委员会有关批复，核准公司向社会公开发行面值不超过10亿元的公司债券。
　　600633 *ST白猫 公司非公开发行股票发行结果暨股份变动公告。披露重大资产置换及发行股份购买资产之置入资产2011年半年度业绩公告。
　　600827、900923 友谊股份、友谊B股 非公开发行股票发行完成结果暨股份变动公告。换股吸收合并、发行股份购买资产暨关联交易实施情况报告书。
　　601558 华锐风电 9月7日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核了公司关于发行公司债券的申请。根据会议审核结果，公司本次发行公司债券申请获得通过。
　　601677 明泰铝业 确定本次发行价格为20元/股，网上中签率为0.94000883%。
　　000560 昆百大A 中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会将于近日对本公司发行股份购买资产暨关联交易事宜进行审核。根据相关规定，本公司股票将于9月9日起停牌。
　　002033 丽江旅游 董事会同意聘任和苹女士担任内审负责人等。中国证券监督管理委员会将于近日审核公司向丽江市玉龙雪山景区投资管理有限公司发行股份购买资产暨关联交易方案。因该事项存在重大不确定性，公司股票将于9月9日开市起停牌，并于公布审核结果后复牌。
　　002450 康得新  董事会通过关于向特定对象非公开发行A股股票方案的议案；公司与北京康得新光电材料有限公司共同出资设立张家港康得新光电材料有限公司的议案等；定于9月26日召开2011年第三次临时股东大会。
　　对外投资
　　600128 弘业股份 董事会同意公司控股子公司江苏爱涛文化产业有限公司，与关联方江苏苏豪投资管理有限公司、非关联方南京市文化投资控股(集团)有限责任公司共同出资设立江苏紫金文化产权交易所有限公司(暂定名)。
　　600157 永泰能源 董事会同意公司子公司新疆永泰兴业能源有限公司与新疆蒙鑫水泥有限公司以现金方式共同出资8,000万元合资设立天宇华鑫热电公司；同意关于修订《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》的议案。
　　600477 杭萧钢构 董事会通过关于收购广东杭萧钢构有限公司所持万郡房地产有限公司部分股权的议案；通过关于收购陆拥军所持万郡房地产有限公司部分股权的议案。
　　600739 辽宁成大 董事会通过关于参与发起设立成大沿海产业(大连)基金管理有限公司、成大沿海产业(大连)基金的议案。
　　600804 鹏博士
　　董事会同意公司和全资子公司上海道丰投资有限公司分别出资500万元、480万元以增资的方式收购北京希望电脑技术有限公司25%和24%的股权；同意公司和全资子公司上海道丰投资有限公司分别出资775万元、744万元以收购并增资的方式持有树蛙公司25%和24%的股权。
　　000507 珠海港 董事会通过关于设立珠海港达海港务有限公司的议案；关于设立中海油珠海天然气发电有限公司的议案。
　　000679 大连友谊 董事会通过关于公司控股子公司江苏友谊合升房地产开发有限公司与住友商事株式会社(日本)、住友商事株式会社(香港)合资设立苏州双友置地有限公司的议案；大连富丽华大酒店抵押贷款议案；定于9月26日召开公司2011年第二次临时股东大会。
　　000776 广发证券  董事会通过关于向广发期货有限公司增资的议案；关于公司以自有资金参与广发金管家弘利债券集合资产管理计划(拟)的议案；关于终止参与发起设立广发沿海产业(大连)基金管理有限公司及广发沿海产业(大连)基金的议案等；定于9月28日召开2011年第三次临时股东大会。
　　002371 七星电子 董事会通过关于收购北京飞行博达电子有限公司股权的议案；定于9月28日召开2011年第二次临时股东大会。
　　002407 多氟多 董事会通过关于多氟多(焦作)新能源科技有限公司增资的议案。更正公告。临时股东大会通过关于《公司2011年半年度资本公积金转增股本方案》等。
　　002475 立讯精密  董事会通过关于立讯精密在东莞设立全资子公司东莞市立讯精密工业有限公司的议案；关于立讯精密全资子公司东莞市立讯精密工业有限公司购买东莞展翊五金电器有限公司资产的议案。
　　股份上市
　　600166 福田汽车 公司本次有限售条件的流通股上市数量为166,112,800股；上市流通日为9月14日。
　　002099 海翔药业 本次行权的股票期权数量为96.25万股；本次行权股份的上市时间9月13日。
　　增持减持
　　600367 红星发展 9月8日，公司接到华通集团通知：自8月26日至9月8日，华通集团通过上海证券交易所集中竞价交易系统出售公司股票2,912,000股。
　　002083 孚日股份  公司控股股东山东孚日控股股份有限公司于9月7日通过深圳证券交易所证券交易系统以大宗交易的方式增持了本公司的股票209万股。
　　分红派息
　　002565 上海绿新 实施公司2011年半年度权益分派方案：每10股派3元现金(含税)；转增6股。权益登记日9月15日，除权除息日9月16日。
　　签约中标
　　600663、900932 陆家嘴、陆家B股 公司于9月7日以5.68亿元竞得塘桥社区02-04地块。
　　600703 三安光电 董事会通过关于调整公开增发A股股票方案中募集资金总额的议案等。公司控股子公司日芯光伏科技有限公司于9月8日与神光新能源股份有限公司签定了《高倍聚光光伏发电设备销售合同》。
　　002300 太阳电缆  9月7日，公司与福建省平潭综合实验区管委会签订了《投资意向协议书》。公司拟在平潭综合实验区投资建设海底电缆项目，项目名称暂定为“特种光电复合海底电缆项目”。项目总投资预计为6亿元左右。
　　拍卖诉讼
　　600579 ST黄海
　　公司获悉，因公司控股股东青岛黄海橡胶集团有限责任公司与公司实际控制人中车汽修(集团)总公司买卖合同纠纷一案，北京市一中院于9月8日下达裁定书，裁定：解除对黄海集团持有的ST黄海无限售流通股121,929,360股的轮候冻结。此外，根据中车集团向北京市一中院所提申请，北京市一中院于9月8日下达执行裁定书，裁定：解除北京市第一中级人民法院对黄海集团持有的ST黄海无限售流通股121,929,360股的冻结，将其中3,000,000股过户至中车集团名下，以抵偿其所欠中车集团98,500,000元及利息，具体款额以执行之日开盘价为准。9月8日，公司接到黄海集团通知，称其根据相关规定，拟以公开征集方式协议转让其所持有的本公司国有股115,429,360股。
　　600657 信达地产 9月7日，公司接到北京市一中院送达的一审案件应诉通知书一份。
　　600830 香溢融通 9月7日，公司控股子公司浙江香溢担保有限公司就委托贷款业务向借款客户杭州现代联合投资有限公司、保证人现代联合控股集团有限公司、章鹏飞及委托贷款银行中国建设银行股份有限公司杭州吴山支行提起诉讼。9月7日，浙江省杭州市中院就上述案件出具民事案件受理通知书。
　　抵押担保
　　600064 南京高科 9月8日，公司接控股股东南京新港开发总公司的通知：开发总公司将所持本公司无限售条件流通股38,000,000股质押给中国金谷国际信托有限责任公司，质押期限自9月7日至质权人申请解除质押登记为止。上述质押已于9月7日办理完质押登记手续。
　　600071 凤凰光学 近日，公司从第一大股东凤凰光学控股有限公司获悉，该公司将其持有本公司股份中的5,600,000股质押给了国家开发银行股份有限公司，质押期限自2011年9月6日至2012年9月5日。上述质押已于9月6日办理了证券质押登记手续。
　　600596 新安股份 董事会通过关于公司委托理财产品等投资相关事宜的议案。
　　600662 强生控股 公司于8月24日与中国工商银行股份有限公司上海市卢湾支行签订《保证合同》，由本公司为本公司全资子公司上海强生出租汽车有限公司与工商银行签订的流动资金借款合同(借款金额为2500万元)提供连带责任保证。
　　601258 庞大集团
　　9月8日，公司接到公司第二大股东唐山盛诚企业策划股份有限公司的通知，唐山盛诚将其持有的本公司15,729万股有限售条件股份质押给中国民生银行股份有限公司总行营业部，为公司及下属子公司在民生银行的综合授信提供质押担保，质押期限为自股份质押登记手续完成之日起一年。唐山盛诚于9月7日办理完毕前述股份质押登记手续。
　　000009 中国宝安 董事会通过关于为新疆鹏远公司提供担保的议案。
　　000587 *ST光明 公司控股股东深圳九五投资有限公司将持有的本公司限售流通股股份100,000,000股质押给华宝信托有限责任公司进行质押融资并签订了《质押合同》，质押期限自2011年9月6日起至九五投资办理解除质押登记手续之日止。
　　000802 北京旅游
　　公司第三大股东北京置成房地产开发有限公司将其持有的公司9,785,116股无限售条件流通股份质押给交通银行股份有限公司辽宁省分行，质押期自2011年8月30日至质权人申请解除质押登记为止，用于北京置成申请流动资金借款。公司控股股东中国华力控股集团有限公司将其持有的公司50,000,000股定向发行限售股份质押给江西国际信托股份有限公司，质押期自2011年9月7日至质权人申请解除质押登记为止，用于华力控股申请流动资金借款。
　　000931 中关村 董事会通过关于华素制药抵押贷款的议案。
　　002138 顺络电子 控股股东金倡投资有限公司质押给中信信托有限责任公司的2,500万股于8月31日在中国证券登记结算有限公司深圳分公司办理了股权解除质押登记手续。
　　异常波动
　　600385 ST金泰 公司股票连续三个交易日触及涨幅限制。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600470 六国化工 公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　人事变动
　　600180 *ST九发
　　职工代表大会同意原职工监事高钰先生因工作调动原因离任，任命项小燕女士为新的职工监事。近日公司收到公司董事、副董事长姜月高先生和监事、监事会主席于萍女士的辞职报告。根据相关规定，姜月高先生和于萍女士的辞呈将在本公司股东大会新选举的董事和监事达到法定最低数额后生效，在此之前姜月高先生和于萍女士仍将按照相关规定履行董事、监事职责。
　　600340 ST国祥 董事会同意聘任安义为公司总裁；同意关于签署《资产交割确认书》的议案等。定于9月28日召开公司2011年第二次临时股东大会。
　　600390 金瑞科技 董监事会同意选举朱希英担任董事长，肖可颂为总经理，张保中为监事会召集人。临时股东大会通过关于公司为金天能源材料有限公司申请银行授信额度提供担保的议案等。
　　600546 山煤国际 董事会于9月7日收到副董事长马进先生提交的辞职报告。其辞职报告自9月7日送达公司董事会时生效。
　　600837 海通证券 董事会于9月7日收到公司独立董事李光荣先生提交的书面辞职报告。召开2011年第一次临时股东大会的补充通知。
　　600880 博瑞传播 董监事会同意选举孙旭军先生为董事长，吕公义先生为总经理，李志刚先生为监事会主席。临时股东大会通过关于公司董事会换届选举议案等。
　　601318 中国平安 公司自9月7日起聘请刘程先生为公司证券事务代表。
　　601918 国投新集 董事会通过选举刘谊先生为董事长。
　　000576 ST甘化 董监事会同意选举了吴成文先生为公司董事长；聘任麦庆华先生为公司总裁；选举了王若平女士为公司监事会主席等。临时股东大会通过关于选举吴成文先生为公司第七届董事会董事的议案；关于投资设立广东德力光电有限公司的议案等。
　　000885 同力水泥 董事会同意聘任姚文伟先生为公司财务总监。
　　002549 凯美特气 公司董事会于9月8日收到独立董事胡益民先生以书面形式向公司董事会提交的辞职函。
　　重组进展
　　600135 乐凯胶片 9月7日，接到控股股东中国乐凯胶片集团公司转来的国务院国有资产监督管理委员会9月5日《关于中国航天科技集团公司与中国乐凯胶片集团公司重组的通知》，根据文件精神，乐凯集团整体并入中国航天科技集团公司成为其全资子企业。相关手续尚在办理过程中。
　　600285 羚锐制药 公司正加紧筹划向特定对象非公开发行股票事项。目前，该事项有关细节正在磋商之中，无法在2011年9月9日如期复牌。经申请，本公司股票延期至2011年9月19日复牌并披露相关事项。
　　600363 联创光电
　　公司于9月7日收到*ST力阳函告，经进一步咨询和论证，*ST力阳决定本次重组不向本公司发行股份收购本公司持有的厦门宏发的股份。*ST力阳本次重组思路调整为：*ST力阳拟向控股股东力诺集团股份有限公司的全资子公司济南力诺玻璃制品有限公司出售全部资产及负债；同时拟向厦门宏发的股东厦门有格投资有限公司、联发集团有限公司、江西省电子集团有限公司非公开发行股份购买其持有的厦门宏发的股权。根据相关规定，公司股票于9月9日复牌。
　　600448 华纺股份 公司重大事项停牌进展：截至本公告日，尚未收到北京市二中院下达的确认裁定，公司股票继续停牌。
　　600885 *ST力阳
　　公司重大资产重组进展：后经各方论证，调整本次重组基本思路为：公司拟向控股股东力诺集团股份有限公司的全资子公司济南力诺玻璃制品有限公司出售全部资产及负债；同时拟向厦门宏发电声股份有限公司的股东厦门有格投资有限公司、联发集团有限公司、江西省电子集团有限公司非公开发行股份购买其持有的厦门宏发电声股份有限公司的股权。因方案调整且尚需论证，公司股票将继续停牌。
　　000525 红太阳
　　公司按照中国证监会核准文件要求及公司股东大会的授权，积极组织本次重大资产重组的实施工作，截至目前，南一农集团持有的南京红太阳生物化学有限责任公司100%股权、安徽国星生物化学有限公司100%股权和南京红太阳国际贸易有限公司100%股权已分别在南京市工商行政管理局化学工业园分局、当涂县工商行政管理局和南京市高淳县工商行政管理局办理完成股权过户手续，股权持有人变更为南京红太阳股份有限公司。
　　000552 靖远煤电 公司正在筹划重大资产重组事项，因有关事项尚存不确定性。经公司申请，公司证券自9月9日起开始停牌。
　　000557 *ST广夏 管理人正在对税务部门申报的税务债权调查核实。
　　000669 领先科技 截至本公告发出之日，不存在可能导致本公司董事会或者本次重大资产重组的交易对方撤销、中止本次重大资产重组方案或者对本次重大资产重组方案作出实质性变更的相关事项。
　　000720 ST能山 董事会通过关于向控股子公司莱州风电提供委托贷款的提案等；定于9月27日召开公司2011年第二次临时股东大会。
　　000830 鲁西化工  公司9月8日接到控股股东山东聊城鲁西化工集团有限责任公司通知，山东聊城鲁西化工集团有限责任公司拟引入投资者，实施增资扩股。
　　000959 首钢股份 停牌以来，经过公司与本次重组的交易方——首钢总公司共同努力，有关重组的基础工作已经基本就绪。鉴于首钢总公司就本次重组的某些重大问题与相关方的沟通协调尚在进行，该事项存在不确定性。公司股票将继续停牌。
　　001896 豫能控股  董事会同意转让公司拥有的郑新公司50%股权等。
　　002296 辉煌科技 根据会计师、评估师初步的审计和评估结论，结合当前国家的宏观形势及铁路发展的态势，公司会同财务顾问等中介机构，与交易对方进行了充分沟通，对前期涉及筹划非公开发行股份购买资产的方案进行了重新论证和评估，最终方案可能会有所调整。公司股票继续停牌。
　　股东大会
　　600129 太极集团 临时股东大会通过关于审议公司营业执照经营范围变更及相应修改公司章程的议案。
　　600358 国旅联合 临时股东大会通过关于公司向国旅集团借款3亿元的议案等。
　　600507 方大特钢 临时股东大会通过关于转让河源市紫金天鸥矿业有限公司股权的议案。
　　600523 贵航股份 临时股东大会通过关于向中航工业通用飞机公司提供反担保的议案等。
　　600562 ST高陶 临时股东大会通过关于公司第六届董事会董事、独立董事候选人的议案。
　　600569 安阳钢铁 董事会通过调整公司第六届董事会专门委员会议案。临时股东大会通过调整公司董事会成员的议案。
　　600592 龙溪股份 临时股东大会通过关于发行短期融资券的议案。
　　600729 重庆百货 临时股东大会通过关于调整重庆商社新世纪百货有限公司为其控股子公司重庆商社电器有限公司提供银行授信担保结构的议案等。
　　600981 江苏开元 临时股东大会通过关于修订公司经营范围并同时修订公司章程的议案。
　　000602 *ST金马 临时股东大会通过关于修改《公司章程》的议案等。
　　000606 青海明胶 临时股东大会未通过关于公司非公开发行股票方案的议案等；通过关于放弃子公司股权优先受让权的议案等。
　　000615 湖北金环 临时股东大会通过关于修订公司经营范围及修改《公司章程》的议案。
　　000680 山推股份 临时股东大会通过关于增补董事的议案等。
　　000785 武汉中商  临时股东大会通过公司与团结集团之发行股份购买资产终止协议的议案；公司关于向中国证监会申请撤回发行股份购买资产申请文件的议案。
　　000905 厦门港务 临时股东大会通过关于聘任公司2011年度内部控制审计机构的议案等。
　　000929 兰州黄河 临时股东大会通过公司关于为控股子公司兰州黄河麦芽有限公司在兰州银行1.5亿元银行贷款提供担保的议案。
　　000982 中银绒业 临时股东大会通过了本公司2011年半年度利润分配及资本公积金转增股本的议案等。
　　002018 华星化工 临时股东大会通过关于公司第五届董事会增补董事候选人提名的议案等。
　　002023 海特高新 临时股东大会通过关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案。
　　002135 东南网架 临时股东大会通过关于为天津东南钢结构有限公司综合授信提供担保的议案；关于为成都东南建材有限公司综合授信提供担保的议案等。
　　002163 中航三鑫 临时股东大会通过关于拟与中航通飞签署反担保保证合同的议案；关于公司参与航材院百慕新材增资扩股的议案。
　　002228 合兴包装 临时股东大会通过关于发行短期融资券的议案；关于郑州合兴环保包装一体化新建项目暨投资协议事项的议案等。
　　002289 宇顺电子 临时股东大会通过关于公司向中国工商银行股份有限公司深圳南山支行申请不超过人民币1亿元综合授信额度并向广发银行股份有限公司深圳分行申请不超过人民币5,000万元综合授信额度的议案；关于为全资子公司提供担保的议案等。
　　002313 日海通讯 临时股东大会通过关于修改《公司章程》的议案等。
　　002392 北京利尔 临时股东大会通过关于公司2011年半年度资本公积转增股本预案的议案等。
　　002449 国星光电 临时股东大会通过关于发行公司债券方案的议案等。
　　002492 恒基达鑫 临时股东大会通过关于修改公司章程相应条款的议案等。
　　002579 中京电子 临时股东大会通过关于《惠州中京电子科技股份有限公司滚存未分配利润分配方案》的议案等。
　　其它公告
　　600031 三一重工 董事会通过对计划进行的全球发售(包括超额配售权)及香港上市等相关事项及最后阶段的安排进行批准和确认；批准和确认提交的决议文件草稿及为本次H股发行上市而将采取的相关行动等。
　　600348 阳泉煤业 由公司于2009年9月15日发行的“山西国阳新能股份有限公司2009年公司债券”将于9月15日支付2010年9月15日至2011年9月14日期间的利息。
　　600409 三友化工 董监事会通过关于公司董监事会换届选举的议案。定于9月26日召开2011年第二次临时股东大会。
　　600429 三元股份 董事会同意公司目前位于北京华冠乳制品有限责任公司注册地的全部业务及乳品一厂、送奶到户事业部二单位并干酪奶粉事业部餐饮车间麦当劳切片生产线陆续搬迁至公司位于北京市大兴区瀛海镇的乳品工业园。
　　600481 双良节能 关于“双良转债”回售的第三次提示性公告。
　　600551 时代出版 公司于9月7日接到保荐机构平安证券有限责任公司的通知，因工作变动，自即日起刘俊杰先生不再负责公司持续督导期的保荐工作，由徐圣能先生接替。
　　600558 大西洋 董事会通过关于调整公司募集资金投资项目实施进度的议案。
　　600728 新太科技 2010年年度报告更正公告。
　　600811 东方集团 董事会通过关于修改公司章程第十三条的议案。定于9月26日召开2011年第二次临时股东大会。
　　600819、900918 耀皮玻璃、耀皮B股 公司已于近日完成了有关公司变更名称和经营范围的工商登记手续，并领取了新的企业法人营业执照。
　　600863 内蒙华电 董事会批准关于确认本次非公开发行股票募集资金数量及用途的议案。
　　600877 中国嘉陵 8月产销快报公告。
　　600883 博闻科技 公司收到第三大股东云南圣地投资有限公司名称变更登记事项的通知，经云南省工商行政管理局核准，自9月7日起，该公司名称变更为“云南传奇投资有限公司”，已换发营业执照。
　　600894 广钢股份
　　因国务院国资委关于公司本次交易的批准文件尚在办理之中，公司已于9月8日向中国证监会申请延期报送补正材料。同日，因公司重大资产重组的申请自《补正通知书》发出之日起30个工作日内尚未能提交中国证监会并购重组委员会核准，故广日集团向中国证监会申请延期报送补正材料。
　　601600 中国铝业 定于10月25日召开2011年第三次临时股东大会。
　　601789 宁波建工 2011年第三次临时股东大会网络投票的提示。
　　601991 大唐发电 定于10月25日召开2011年第三次临时股东大会。
　　000100 TCL集团 主要产品8月份销量数据。
　　000301 东方市场  董事会通过关于使用闲置自有资金投资低风险银行理财产品的议案等。
　　000415 ST汇通 关于召开公司2011年第二次临时股东大会的提示。
　　000651 格力电器 关于召开2011年第一次临时股东大会的提示。
　　000748 长城信息 关于召开2011年第二次临时股东大会的提示。
　　000911 南宁糖业 关于召开2011年第四次临时股东大会的提示。
　　002001 新和成 平安证券委派朱文瑾女士担任公司的持续督导保荐代表人，继续履行保荐职责。
　　002045 广州国光  公布简式权益变动报告书。
　　002061 江山化工 关于召开2011年第三次临时股东大会的提示。
　　002068 黑猫股份  公司控股子公司邯郸黑猫炭黑有限责任公司投资建设的16万吨炭黑生产基地项目二期工程3号、4号各4万吨/年湿法炭黑生产线，已于9月8日全部建成投产，配套项目30MW尾气发电机组已于9月6日正式并网发电。
　　002121 科陆电子 董事会通过关于对控股子公司提供财务资助的议案。
　　002181 粤传媒 全资子公司完成工商登记。
　　002202 金风科技 关于召开2011年第一次临时股东大会的提示。
　　002287 奇正藏药 平安证券授权钱程女士接替担任公司的持续督导保荐代表人。
　　002397 梦洁家纺 董事会通过对募集资金使用方面存在问题的整改措施的议案。
　　002402 和而泰  董事会通过关于开展远期外汇交易业务的议案；关于向深圳发展银行深圳南油支行申请银行授信额度的议案。
　　002476 宝莫股份 截至9月8日，公司已将5,000万元资金全部归还至公司开立的募集资金专用账户。
　　002488 金固股份  公司于近日取得国家知识产权局颁发的一项发明专利证书。
　　002528 英飞拓 平安证券决定指派保荐代表人周凌云先生接替王会然女士的持续督导工作，履行保荐职责。
　　002538 司尔特  近日，公司收到由江苏省质量技术监督局、浙江省质量技术监督局、安徽省质量技术监督局、江西省质量技术监督局、上海市质量技术监督局联合颁发的“2010年度苏浙皖赣沪名牌产品50佳” 荣誉证书，获证产品为“司尔特”牌磷复肥。
　　002550 千红制药 控股子公司已经于9月7日在江苏省常州工商行政管理局完成注册手续，并取得《企业法人营业执照》。
　　002571 德力股份 平安证券已委派保荐代表人江成祺先生继续履行持续督导职责。
　　002588 史丹利 公司于9月7日完成了相应的工商变更登记手续，取得了山东省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　002610 爱康科技 平安证券有限责任公司授权朱文瑾女士、吕佳先生自9月7日起担任公司持续督导保荐代表人。

