ST海龙遭遇降级风波  主体长期信用等级降至A-
　　经济导报记者 安丽芬 
　　刚在A股市场失利的ST海龙(000677)在债券市场上又被“闪了一下腰”。15日，联合资信评估有限公司(下称“联合资信”)发布报告，将ST海龙的主体长期信用等级由A+调降至A-，评级展望由稳定调整至负面；并将存续中的短期融资券(下称“短融”)“11海龙CP01”的信用等级由A-1调降至A-2。
　　“评估公司对债券信用等级的调降很正常，主要视公司情况而定。”联合资信出具上述报告的分析师张成19日对经济导报记者表示，评估时主要考虑到ST海龙目前的情况，而其重组事宜尚不确定，难以给此次评级加分。
　　即便如此，ST海龙的降级事件仍引起轩然大波：这是中国债券市场今年以来首例主体信用评级遭调降事件，而由A+直降至A-更是极其罕见。
　　祸不单行。中国银行间市场交易商协会官网16日发布了一份针对短融“11海龙CP01”的处分公告，公开谴责ST海龙原高管逄奉建、王利民、李洪太蓄意隐瞒公司重大事项。
　　缘何“痛下杀手”
　　在出具此次降级公告前，联合资信已于6月22日将ST海龙列入信用评级观察名单。降级后，类似ST海龙主体评级的A-级和“11海龙CP01”的A-2级，在市场上实属少见。是什么原因促使联合资信对ST海龙“痛下杀手”？ 
　　联合资信认为，ST海龙作为国内粘胶纤维生产的龙头企业，伴随大规模的资本输出，产能显著提高，但其财务状况恶化，债务负担持续加重。
　　联合资信提供的财务数据显示，ST海龙2009年、2010年和今年上半年的全部债务分别为43.83亿元、51.38亿元和57.66亿元，资产负债率分别达77.54%、85.49%和91.46%；短期债务分别为33.04亿元、41.82亿元和46.28亿元，而经营性现金流仅为2.17亿元、0.68亿元和0.22亿元。
　　“同期公司管理层变动大，股权变更问题尚未落实，且因违规问题接受监管部门调查，以上因素对其发展形成较大不利影响，导致公司信用基本面弱化。”联合资信表示，跟踪期内，ST海龙经营业绩下滑，去年及今年上半年持续亏损，今年的大规模停产也进一步拖累了经营业绩，盈利能力下滑导致其整体偿债能力明显弱化。另外，公司对外担保金额大，存在一定的或有负债风险。综合考虑，联合资信作出前述降级决定。
　　“尽管遭降级，但是‘11级海龙CP01’仍在投资级别以上。”张成说，未来能否为ST海龙上调信用等级，将视情况而定。
　　“11海龙CP01”涉违规
　　一波未平，一波又起。今年4月在银行间债券市场发行的1年期短融“11海龙CP01”，16日被中国银行间市场交易商协会认定违反了银行间市场相关自律规则。
　　中国银行间市场交易商协会指出，ST海龙在“11海龙CP01”短融项目申请注册发行期间，未能真实、准确、完整披露重大信息，且前任董事长逄奉建、副董事长兼财务总监王利民、财务部部长李洪太在知晓公司出现重大经营不利变化的情况下，未如实陈述相关情况，蓄意隐瞒公司重大事项；另外，“11海龙CP01”募集资金用途变更情况未事前向市场披露，且公司在该期短期融资券发行前即已确定实际用途不会与募集说明书的约定相一致。
　　“11海龙CP01”事件引发了人们对短融风险的担忧。“这是对公司一个普通的降级评估，在债券市场上不具有普遍意义。”张成说，虽然国内债券市场出现过数起债券信用事件，但并未出现违约案例，目前也看不出有“垃圾债券”的苗头。  
　　但中投顾问金融行业研究员霍肖桦则告诉导报记者，从国际上债务市场出现的案例看，我国未来出现垃圾债券的可能性非常大。
　　对于此次降级风波，ST海龙董秘马立臣对导报记者表示，“因为公司的贷款主要来自银行，目前看短融降级没有对公司造成不利影响，但长期可能会有。”     
　　恒天入驻无期
　　市场人士认为，ST海龙通过自身能力难以摆脱眼前的困境，联合资信能否为其调级恐怕得视重组情况而定。
　　联合资信也表示，如果潍坊市政府与恒天集团能达成实质性协议，将有助于公司未来逐步回归正常发展轨道。或者潍坊市政府对公司采取扶持措施。这些外部支持的落实，将对“11海龙CP01”的到期兑付起到积极作用。
　　但马立臣对导报记者表示，“潍坊市政府与恒天集团正在洽谈中，目前还没有明确的说法。”
　　“恒天集团作为“国字号”企业，又是纺织行业的龙头企业，不会像晨鸣控股一样托管，最有可能的是购入或部分购入上述股权，以拥有对ST海龙的控制权。”国泰君安高级证券分析师吕爱文对导报记者表示，谈判恐怕会比较艰难。

