大股东疯狂套现 江苏帝奥被加速入主ST国创
　　发布有关股东减持公告成了近期*ST国创（600145）“日常工作”。原第一大股东深圳市益峰源实业有限公司（下称“深圳益峰源”）从8月15日至9月16日一个月的时间内11天通过上交所大宗交易系统抛售*ST国创股份。业内人士认为，深圳益峰源大肆减持将为江苏帝奥投资有限公司（下称“江苏帝奥”）入主*ST国创“提速”。
　　益峰源一月套现逾4亿
　　昨日，*ST国创发布公告称，深圳益峰源于9月15日、16日通过上交所大宗交易系统分别减持320万股、318万股。
　　减持后，深圳益峰源仍持有2186.29万股，占公司总股本的5.79%。这已是近一个月来*ST国创就深圳益峰源减持第八次发布公告。由于公告中没有列出具体的成交价格，记者通过查阅上交所大宗交易信息发现，深圳益峰源自8月15日至9月16日期间共计20笔出让*ST国创4677万股，累计套现金额为40127万元。
　　资料显示，深圳益峰源于2009年5月以4.5元/股的价格从重庆轻纺控股手中购得约7152.31万股*ST国创股份（其时名为“四维控股”），转让总金额约32185.4万元。截至今年6月末，深圳益峰源依然持有7152.31万股，占总股本比例为18.94%，为*ST国创第一大股东。
　　通过上述数据计算，深圳益峰源两年多的时间在*ST国创“一进一出”不仅已净赚7941.6万元现金，还剩余2186.29万股。按照昨日*ST国创7.74元收盘价计算，市值近1.7亿元。
　　两股东“坚决”退出
　　实际上，在今年3月底前，*ST国创第一大股东并不是深圳益峰源，而是青海中金创业投资有限公司（下称“青海中金”），该公司持有7317.90万股。
　　3月31日，青海中金与江苏帝奥签订股权转让协议，以4元/股的价格向后者转让持有的3550万股*ST国创，股份转让款共计1.42亿元。同时，青海中金承诺其持有的公司股份获得上市流通权之日起6个月内全部减持完毕。其所持股票解禁之日为2011年6月29日，也就是说在2011年12月29日前，青岛中金将售罄所有股份。值得一提的是，2010年12月*ST国创股价一直在9元以上运行，在双方签订协议当日二级市场股价报收于11.21元。
　　异曲同工的是，深圳益峰源亦表示将“全身而退”。其与青海中金于6月24日同时承诺，将在所持*ST国创股份获得上市流通权之日起6 个月内全部减持完毕。其所持股票亦是2011年6月29日取得上市流通权。对于减持股份，深圳益峰源坦言是“为了收回投资成本，以及满足自身经营对资金的需求”。
　　江苏帝奥铁定“上位”
　　由于深圳益峰源、青海中金的承诺在先，市场的焦点自然转向江苏帝奥。江苏帝奥在4月22日发布的权益报告书里称，未来12个月无处置已拥有权益股份（即从青海中金处购得的3550万股）的计划。同时表示，若*ST国创非公开发行股票，将认购非公开发行股票的部分股份，但非公开发行股票具有重大不确定性，目前没有具体计划与安排。随着深圳益峰源、青海中金的退出，江苏帝奥将成为*ST国创的第一大股东。
　　“这个显然是三方此前约定好的，江苏帝奥是铁定上位的。”一资深市场人士接受《大众证券报》采访时表示，“由于承诺是在今年底前彻底退出，因此现在必须要开始陆陆续续地卖。至于江苏帝奥进驻后*ST国创怎么样，要看资本运作的具体方案了。”
　　江苏帝奥系专门从事高科技企业创业投资，私募股权投资及管理的投资公司，为江苏帝奥控股集团股份有限公司（下称“帝奥控股”）全资子公司，帝奥控股则是主营女装出口的金飞达（002239）控股股东。江苏帝奥法定代表人、执行董事、经理王进飞亦是金飞达法定代表人、董事长、总经理。有趣的是，江苏帝奥注册资本是1亿元，帝奥控股注册资本却只有3077.7万元。
　　记者 张世斌  
 

