方大碳素购金矿不务正业 短期业绩仍看铁矿粉
　　作者：新金融记者 李抒融
　　新金融观察报
　　以碳素制品为主营业务的方大碳素(600516)，上半年却靠着铁矿粉的超长发挥赚取了超预期业绩，该产品毛利率高达75%，远远高于碳素制品的24%；铁矿粉占主营利润的半数以上，达到51.72%。近日，方大碳素又发布公告，拟购买黄山附近一小型金矿60%的股权。这与其发展碳素主业毫不相关，在2到3年的开采周期里可能持续占用公司大笔现金。
　　价值2.69亿元的金矿
　　近几个月以来，国际金价持续暴涨，最高触及每盎司1920.14美元的历史新高。近日，方大碳素披露拟以股权收购方式受让安徽佳金矿业股份有限公司60%的股权，并与佳金矿业股东自然人王光焕签署了《股权转让意向书》。
　　这个消息令很多分析人士感到意外。方大碳素的主营业务以碳素制品和铁矿粉为主，向来与黄金业务不搭界，为何突然相中金矿？
　　根据公司公告，拟以股权收购方式受让佳金矿业60%股权。佳金矿业在安徽省黄山市休宁县山斗乡山斗村天井金矿合法持有《采矿许可证》及《探矿许可证》，矿区面积1.27平方公里，已探明矿权内保有资源储量28626吨，黄金属量2653.92公斤，矿石平均品位9.27g／t。
　　如此一笔金矿收购买卖究竟具有怎样的吸引力？如果按照其他黄金公司的数据进行简单计算，业内黄金公司的开采完全成本为155－165元／克，该目标公司资源品位处于中上等水平，以保守测算目标公司开采成本为165元／克。
　　对此，长江证券刘元瑞分析：“黄金金价接近390元／克，如简单按照390元／克的水平进行测算，佳金矿业保有资源储量换算成的金属量约为2.65吨，对应60%的股权的权益金属量为1.59吨；若此次收购完成后，60%股权的资源量所对应的资源价值测算结果约为2.69亿元。”
　　如果金矿价值2.69亿元，那么将给公司带来怎样的影响呢？近日，新金融记者致电方大碳素，但对方以刚刚达成意向尚未进入实质性收购为由没有做出答复。而对于收购金矿将给公司现金流造成怎样的压力，公司也未做表示。
　　中报显示，公司目前现金流并不十分乐观。每股经营活动现金流为－0.005元，华创证券研究员韩振国提醒投资者要注意公司资金链风险，“对于此次收购，市场最为担心的就是公司资金问题，对于每股经营活动现金流仅为－0.005元的现金流状况来说，动辄数千万元的投入，以及后续采矿资金的占用，都会加大公司资金链断裂的风险，至少目前能够看到在后期开发、基础设施建设等需要更大资金，将给公司造成持续压力。所以公司通过二级市场继续募集资金会是大概率事件。”
　　一般而言，从金矿勘探阶段到建成投产，这个周期平均在3年左右。而佳金矿业的天井山金矿目前远未建成，勘探阶段之后，还将面临较长的投入周期。分析人士普遍认为，这笔投资在3年内基本不会产生实质性的业绩影响。
　　短期业绩仍看铁矿粉
　　在新金融记者采访过程中，多位分析人士对公司收购金矿的举措不感兴趣，但对于公司中报业绩超预期却一致认为较为意外。
　　某券商研究员对新金融记者表示，“方大碳素的成长性说得过去，中报业绩大幅增长超乎很多人的预期，这其中主要归功于公司新投入产能——铁矿粉的量价齐升。”
　　根据新金融记者调查，从上半年以来，随着进口铁矿石价格一路走高，铁矿粉的价格稳中有升，而公司的铁矿粉产能在今年有了大幅提高，达到年产100万吨，主要归功于之前募投的铁矿粉项目的顺利投产。
　　公司中报显示，随着铁矿粉的销售和价格的提升，公司净利润大幅增加。方大碳素上半年净利润为3.86亿元，增幅为150.05%。在公司两大主营产品中，铁矿粉营业利润首超碳素产品成为公司业绩最大增长点。上半年，公司铁矿粉营业收入达5.01亿元，营业利润高达3.76亿元，毛利率高达75.19%。
　　有行业人士指出，2011年下半年铁矿石均价继续上涨的概率较大，铁矿粉毛利率有望进一步提高。在上半年铁矿石涨价的带动下，铁矿粉成为公司营业利润的主要来源。但在公司的主营业务中，占据营业收入60%以上比例的仍然是碳素制品，如此一来，如果碳素制品不能持续较高的毛利率，公司铁矿粉价格将会伴随铁矿石价格波动受到较大影响，有着一定不确定性。
　　针对这一问题，方大碳素提出了一个较为周全的规划，拟通过非公开发行股票募集资金进一步提升它的碳素产品的产能和技术含量。根据已经公布的非公开发行预案，发行价格拟不低于12.16元／股，发行股票数量不超过23150万股，募集资金不超过28.16亿元。其中就包括这项年产10万吨的针状焦项目和3万吨特种石墨项目。
　　有分析师认为，方大碳素之所以在公布收购金矿之前提出一个募资计划，除了欲募投的两个项目以外，其另一个用意不排除会借助此次募资来解决收购金矿之后的资金紧张状况。长江证券研究员刘元瑞对此概括为“先增发，后收购”模式。然而，如此一来或许拓宽了方大碳素的经营范围，但却难免给人一种“不务正业”的感觉。
　　有分析人员干脆指出，金矿的开采是否能够如期开始，并在预期内向公司提供利润，这将对方大碳素产生很大影响。如果排除金矿收购事项，按照之前的规划，那么到2013年，方大碳素的高静压碳素和针状焦(超高功率电极重要原料之一)项目将顺利投产，给公司带来的利润非常可观。对此，华创证券研究员刘建民表示，“一旦募投项目投产后，将根本解决方大碳素超高功率电极原料瓶颈，能够完全实现公司超高功率电极原料的自给，大大提升产品毛利率。而3万吨特种石墨项目将在2012年之后促使公司静压石墨新增产能2万吨以后，届时将大大增厚公司业绩。”
　　综合来看，上半年随着公司控股子公司抚顺莱河矿业有限公司铁矿粉产能增大，铁矿粉给公司业绩带来超预期增长。新产能带来的业绩增长是实实在在的。如果此次增发预案和金矿收购、建设同期展开，市场对方大碳素的观察则需要增添多一份考量。在诸多不确定因素缠绕之下，目前方大碳素的金矿收购价格尚未公布，股票增发时间表同样未可知，短期之内方大碳素的利润增长主力仍是铁矿粉。
点击进入[方大炭素吧]讨论

