国寿偿付能力直逼警戒线 现金红利分配为原因之一
　　偿付能力是保险公司经营的核心能力之一，然而三大上市保险公司中，中国人寿、中国太保偿付能力正在下降，中国平安偿付能力也只是微幅提高。 2011年中报数据显示，目前中国太保偿付能力充足率最高，达298%，中国平安和中国人寿分别为200%、164.2%，其中中国人寿的偿付能力充足率逼近保监会的最低要求150%。
　　中国人寿2011年偿付能力下降的主要原因有两个，一是现金红利分配，2011年中国人寿现金红利分配113亿元，数额庞大的红利分配消耗了中国人寿一定的资本；二是受资本市场波动影响，上半年资本市场低迷，从而造成投资资产的公允价值下降幅度比较大。同时，中国人寿的综合成本消耗也将进入高峰期，中报显示中国人寿赔款和给付同比增长47.65%，正在逐步进入保单给付高峰，未来对现金流压力将会更大。并且值得注意的是，长期以来中国人寿销售的产品以返还型的银行保险为主，这类保险对偿付能力的消耗比较大。在此背景下，次级债成为解围的工具。公司决定发行300亿元的次级债补充资本。本次次级债发行后，公司的偿付能力将有不低于40个百分点的提升。
　　(理财一周报)

