股海导航 9月21日沪深股市公告提示
　　今日停牌公告(20110921)
　　沪市
　　航天机电、昆明机床停牌一天。
　　路桥建设、科达机电停牌起始日2011年9月21日。
　　ST昌鱼停牌终止日2011年9月20日。
　　深市
　　ST兰光、*ST大地停牌一小时。
　　华映科技、中天城投、泰禾集团、北斗星通、鸿特精密、国债1119停牌一天。
　　中福实业特停。
　　濮耐股份取消特停。
　　发行融资
　　600011 华能国际 公司已于9月19日完成了公司2011年度第二期短期融资券的发行。本期融资券发行额为50亿元，期限为366天，单位面值为100元，票面利率为6.04%。
　　600377 宁沪高速 董事会批准公司发行规模不超过20亿元的非公开定向债务融资工具，期限三年以内，授权杨根林董事及钱永祥董事处理相关发行事宜。定于11月9日召开2011年第二次临时股东大会。
　　600458 时代新材 董事会通过关于发行非公开定向债务融资工具的议案等。定于10月12日召开2011年第一次临时股东大会。
　　600596 新安股份 近日，公司收到了交易商协会的《接受注册通知书》，交易商协会同意：公司发行短期融资券注册金额为12亿元，注册金额自本通知书发出之日起2年内有效，由上海浦东发展银行股份有限公司主承销。
　　600987 航民股份 9月19日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会对公司本次发行公司债券的申请进行了审核。根据审核结果，公司本次发行公司债券的申请获得通过。
　　600998 九州通 公司于9月20日收到中国银行间市场交易商协会9月15日向本公司签发的《接受注册通知书》，该协会接受公司短期融资券注册，注册金额15亿元，注册额度自《接受注册通知书》发出之日起2年内有效，由中信银行股份有限公司主承销。
　　601633 长城汽车 确定本次发行价格为13元/股，网上中签率为7.52183473%。
　　000100 TCL集团 鉴于近期市场波动较大，公司调整了本期短期融资券期限，由原366天调整为274天，发行首日调整为2011年9月27日。
　　000825 太钢不锈  9月16日，公司发行了2011年度第一期中期票据，发行数量20亿元，期限3年，利率5.95%。
　　002253 川大智胜  中国证券监督管理委员会核准公司增发不超过1,400万股新股。
　　对外投资
　　600308 华泰股份 公司决定收购控股子公司东营华泰纸业有限公司外资股东香港协发卫生纸贸易公司所持东营华泰25%的股权，收购金额为1940.55万元。9月20日，公司已在东营市商务局办理了相关股权变更手续。
　　600748 上实发展 董事会同意公司对全资子公司成都上实置业有限公司增资2.9亿元，增资后该公司注册资本由1000万元增加至3亿元；通过关于公司拟引进投资方对全资子公司上海上实锦绣花城置业有限公司增资的议案等。
　　000671 阳光城  公司全资子公司阳光城集团陕西实业有限公司原持有陕西金鑫泰置业有限公司100%股权。为促进和支持金鑫泰置业业务发展，陕西实业拟与福州捷利诚贸易有限公司共同向金鑫泰置业以货币增资1,000万元，其中陕西实业增资20万元，捷利诚贸易增资980万元。
　　002225 濮耐股份  董事会通过了关于《收购海城市华银高新材料制造有限公司95%股权以及西藏昌都地区翔晨镁业有限公司部分资产》的议案。
　　002118 紫鑫药业 董事会通过关于成立吉林紫鑫禺拙药业有限公司的议案；关于人参产品系列化(通化)募投项目实施变更的议案；关于全资子公司吉林紫鑫般若药业有限公司增加注射剂生产线的议案等；定于10月11日召开公司2011年第三次临时股东大会。
　　002120 新海股份 董事会通过关于对全资子公司宁波新海电子实业有限公司增资的预案等；将于10月10日召开公司2011年第二次临时股东大会。
　　002221 东华能源 董事会同意聘任陈圆圆女士为公司证券事务代表；通过关于投资设立张家港扬子江石化有限公司的议案；关于转让东华能源国际贸易有限公司(香港)股权的议案等。
　　002277 友阿股份  公司于2011年9月投资购买了上海浦东发展银行和交通银行股份有限公司的人民币信托理财产品。
　　002314 雅致股份  董事会通过关于向武汉雅致集成房屋有限公司增资4000万元人民币的议案；关于调整雅致集成房屋(沈阳)有限公司注册资本的议案等。
　　002424 贵州百灵 董事会通过关于公司同意安顺市商业银行股份有限公司与遵义市商业银行股份有限公司、六盘水市商业银行股份有限公司合并重组成立贵州银行股份有限公司的的议案等。
　　002459 天业通联  9月20日，公司与秦皇岛秦冶重工有限公司签订了《股权转让协议》，公司以自有资金收购秦冶重工持有的北京华隧通掘进装备有限公司44.565%的股权，总出资额为2,100万元。
　　002505 大康牧业
　　董监事会同意陈黎明先生当选为公司董事长；续聘夏正奇先生为公司总经理；通过关于与浙江天堂硅谷股权投资管理集团进行产业整合的议案；关于子公司收购怀化雪山食品有限公司资产的议案；关于加快部署启动长沙冷链物流基地项目的议案等；定于10月10日召开2011年第四次临时股东大会。
　　002506 超日太阳  董事会通过关于向全资子公司香港超日太阳能科技股份有限公司增资的议案；关于对外投资设立CS solar Project international AG的议案等。
　　002614 蒙发利 董事会同意对“公司第二届董事会第五次会议决议公告”中“《增资厦门蒙发利电子有限公司年产10万台按摩椅新建项目的议案》”进行调整。
　　股份上市
　　601798 蓝科高新 公司首次公开发行股票网下发行股份数量为1,600万股；上市流通日为9月23日。
　　000796 易食股份  本次限售股份实际可上市流通数量为42,847,964股，可上市流通日9月22日。
　　002274 华昌化工  本次可解除限售股份的数量为152,439,201股，可上市流通日9月26日。
　　增持减持
　　600228 *ST昌九 9月20日，公司接到公司控股股东江西昌九化工集团有限公司的通知：昌九集团于9月16日、9月19日通过上海证券交易所大宗交易系统分别减持本公司股份100万股、507万股，合计607万股。
　　600585 海螺水泥 接控股股东安徽海螺集团有限责任公司通知，9月20日，海螺设计院通过上海证券交易所交易系统增持了公司3,206,320股股份。
　　600696 多伦股份 9月20日，公司接到第一大股东多伦投资(香港)有限公司的通知，获知香港多伦在9月19日至9月20日期间，通过上海证券交易所交易系统累计减持所持有的本公司无限售条件流通股17028300股。
　　000751 锌业股份  中冶葫芦岛有色金属集团有限公司于5月23日至9月19日分别以集中竞价交易及其它方式累计减持公司股份1188.66万股。
　　002209 达意隆  张赞明先生(与公司控股股东、实际控制人张颂明先生为兄弟关系)于9月20日减持公司股份20万股，占总股本的0.10%。
　　分红派息
　　601618 中国中冶 公司已于到期兑付日9月20日兑付中国中冶2010年度第二期短期融资券本息，合计102.97亿元。
　　000531 穗恒运A 实施公司2011年中期权益分派方案：每10股派7.4元现金(含税)；权益登记日9月27日，除权除息9月28日。
　　002068 黑猫股份  实施公司2011年半年度权益分派方案：每10股转增6股；股权登记日9月27日，除权除息日9月28日。
　　002111 威海广泰 实施公司2011年半年度权益分派方案：每10股转增8股；股权登记日9月27日，除权除息日9月28日。
　　签约中标
　　600031 三一重工 9月19日，公司全资子公司三一国际发展有限公司国际销售再签重大合同。
　　600128 弘业股份 公司控股子公司江苏爱涛文化产业有限公司，拟以不超过5,000万元的总金额向关联方江苏苏豪国际集团股份有限公司购买字画、玉石原石等艺术类资产。9月16日，双方签署了《买卖艺术品意向书》。
　　600133 东湖高新 公司于9月14日与义马煤业集团股份有限公司签署《托管经营协议》，将公司全资子公司义马环保公司作为目标公司委托给义煤集团经营，公司不收取托管费用。
　　600300 维维股份 乌海市正兴煤化有限责任公司于9月20日与乌海市中荣实业有限责任公司签署了《股权转让协议》。
　　002062 宏润建设  公司于9月20日收到杭州市地铁集团有限责任公司中标通知书，杭州地铁2号线一期工程的施工项目SG2-19：丰潭路站/古翠路站/丰潭路站—古翠路站—学院路站区间施工项目，由公司中标承建。工程中标价54,866万元。
　　002143 高金食品 董事会通过关于公司子公司四川高金房地产有限公司与宜宾市翠屏区建设投资有限责任公司签订的《宜宾市翠屏区翠屏新区土地一级整理项目(一期)善后处理合同书》补充协议等；定于10月13日召开2011年第七次临时股东大会。
　　002160 常铝股份 董事会通过关于公司与山东新合源热传输科技有限公司签订《产品销售关联交易框架协议》的议案等。
　　002477 雏鹰农牧 三门峡雏鹰农牧有限公司于9月19日与三门峡市渑池县人民政府签署了《年出栏30万头生态猪产业化项目投资合作意向书》。
　　拍卖诉讼
　　000760 博盈投资 公司于9月19日收到湖北省荆州市中级人民法院民事裁定书【[2010]鄂荆中执字第53-2号】。
　　000953 ST河化 由于广西灵山基地资产第二次公开拍卖时无人参与竞拍，该资产拍卖再次流拍。为尽快处置负效资产，回收公司资金，公司决定再次将广西灵山基地资产进行公开拍卖，起拍价调整为513万元。
　　抵押担保
　　600052 浙江广厦 公司接到通知，公司第二大股东广厦建设集团有限责任公司持有的本公司85,750,000股无限售流通股(其中85,520,000股已质押)被司法冻结，冻结起始日为9月19日，冻结终止日2013年9月18日。
　　600157 永泰能源
　　董事会同意为子公司华瀛山西能源投资有限公司办理以下流动资金借款业务提供担保：华瀛山西拟向渤海国际信托有限公司申请流动资金借款2亿元，期限1年，由公司为其提供连带责任担保，具体担保内容及方式以签订的相关合同内容为准；华瀛山西拟向华融国际信托有限责任公司申请流动资金借款2亿元，期限1年，由本公司为其提供连带责任担保，同时以本公司子公司新疆永泰兴业能源有限公司所持有的吉木萨尔县双安矿业有限公司100%股权以及吉木萨尔县双安矿业有限公司拥有的采矿权为该笔借款提供质押，具体担保和质押内容及方式以签订的相关合同内容为准。定于10月10日召开2011年第七次临时股东大会。
　　600175 美都控股
　　公司向渤海银行股份有限公司杭州分行质押的北京首都开发股份有限公司1,118万股无限售流通股股权已于近日办理完成质押解除手续。上述股权质押解除手续完成后，公司重新与渤海银行杭州分行签订了《权利质押合同》，公司将持有的首开股份1,445.6万股无限售流通股股权质押给渤海银行杭州分行，为该行向公司发放的贷款提供质押担保。目前已办理完成质押手续，质押期间自9月19日起。
　　600550 天威保变 近日接到本公司控股股东保定天威集团有限公司的通知，天威集团将其持有的本公司100,000,000股无限售流通股于9月19日质押给兵器装备集团财务有限责任公司，并办理了股票质押登记手续。
　　600605 汇通能源 董事会同意公司向大连银行股份有限公司上海分行申请贰仟玖佰万元流动资金贷款。抵押物为：公司下属的上海汇通能源股份有限公司塑料机械制造厂名下的位于上海市北翟路5101号房产。授信期限为1年。
　　600671 *ST天目
　　公司由中国证券登记结算有限责任公司上海分公司获悉：根据杭州市中院《协助执行通知书》，关于浙江香溢投资有限公司诉杭州现代联合投资有限公司一案，杭州中院作出的裁定书已经发生法律效力，因香溢投资申请财产保全，轮候冻结现代联合持有的*ST天目23,513,412股无限售流通股及孽息。本次轮候冻结起始日为9月19日，冻结期限自转为正式冻结之日起2年。中国证券登记结算有限责任公司上海分公司已于9月19日办理冻结手续。
　　000426 富龙热电 董事会通过关于为公司的控股子公司赤峰富龙热力有限责任公司提供担保的议案。
　　000566 海南海药 控股股东深圳市南方同正投资有限公司将所持本公司无限售条件的流通股6,800,000股质押给平安信托有限责任公司，质押期限自2011年9月16日至质权人申请解除质押登记为止。董事会更正公告。
　　000601 韶能股份 董事会通过了为全资子公司韶关南雄珠玑纸业有限公司5000万元银行授信额度提供担保的议案。
　　000606 青海明胶 董事会通过关于继续为子公司青海明诺胶囊有限公司提供担保的议案。
　　000952 广济药业 董事会通过关于为湖北惠生药业有限公司申请银行贷款提供担保的议案。
　　异常波动
　　600275 ST昌鱼
　　鉴于公司股票近期价格大幅上涨，交易异常，公司于9月16日申请股票停牌核查，经核查除9月14日、9月15日公布的事项：近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化，公司、公司第一大股东及实际控制人承诺在3个月内不存在筹划重大资产重组、收购、发行股份等事项。目前公司控股子公司北京中地房地产开发有限公司与中天宏业房地产咨询有限责任公司的诉讼仍在进行中，诉讼结果具有重大不确定性。
　　000981 ST兰光 公司股票已连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到12%，公司、控股股东和实际控制人不存在对股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件。
　　002200 *ST大地 公司股票连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到12%以上，近期公共传媒未报道可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
　　人事变动
　　600282 南钢股份 董监事会同意选举杨思明先生为董事长，秦勇先生为总经理，吕庆明先生为监事会主席。临时股东大会通过关于变更公司经营范围并相应修改《公司章程》的议案等。
　　600488 天药股份 监事会通过选举贾彦平女士为公司监事会主席。
　　000669 领先科技 公司于9月19日收到陈学志先生的辞职报告。
　　000860 顺鑫农业 董事会通过了《关于公司更换董事会专业委员会委员》的议案。临时股东大会通过了《关于提名张德宝先生为公司董事》的议案等。
　　002206 海利得 董事会通过关于增补公司董事的议案等；将于10月19日召开2011年第四次临时股东大会。
　　002511 中顺洁柔 董事会同意聘任梁永亮先生担任公司内部审计部门负责人等。
　　重组进展
　　600575 芜湖港 9月15日，公司控股股东淮南矿业(集团)有限责任公司收到安徽省国有资产监督管理委员会有关批复，原则同意芜湖港储运股份有限公司本次非公开发行A股票方案；同意淮南矿业(集团)有限责任公司以现金认购芜湖港本次非公开发行的全部股票。
　　600587 新华医疗 公司于9月19日接到公司控股股东淄博矿业集团有限责任公司的通知，山东省国资委已作出有关批复，原则同意公司以2011年6月30日公司总股本134,394,000为基数，向全体股东每10股配售不超过3股，发行不超过40,318,200股人民币普通股(A股)。
　　600656 ST博元 公司重大资产重组进展：截至目前，公司聘请了独立财务顾问、法律顾问、审计及评估等中介人员，已完成了尽职调查及初步方案。本公司尚需就本次重大资产重组向有关部门咨询相关政策及意见。公司股票于9月13日起继续停牌。
　　600988 ST宝龙 公司重大资产重组进展：截至本公告发布之日，重组的相关方案尚在论证中。由于重组方案尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。
　　000078 海王生物 海王英特龙取得JV公司变更后的工商营业执照，获悉JV公司股权过户及工商备案手续已于近日办理完毕，海王英特龙不再持有JV公司股权。JV公司股权转让款项(3,900万美元)正依据中国相关外汇法规办理相应收汇手续。
　　000503 海虹控股 8月26日，柏景咨询的第一大股东林宗岐与参股股东康乔签署《股权转让协议》，协议约定林宗岐将其持有的柏景咨询66%的股权转让给了康乔。本次股权转让后，康乔持有柏景咨询的股权比例将由原来的33%增加到99%，成为柏景咨询的控股股东。目前变更登记工商手续已完成。因林宗岐与康乔为祖孙女关系，此次股权转让属于同一家族控制下内部人员调整。
　　000514 渝开发  董事会通过关于转让全资子公司重庆捷程置业有限公司股权及债权的议案等。
　　000524 东方宾馆 公司自停牌之日起开始与岭南集团进行沟通，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，但鉴于本次重大资产重组事项的复杂性，且涉及与政府主管部门的沟通，目前最终方案尚未确定。因此，公司股票将继续停牌。
　　000539、200539 粤电力A 公司及相关方在停牌期间积极推动重组工作开展，独立财务顾问、法律顾问、审计、评估等中介机构正在开展尽职调查以及交易资产的预审和预评估工作。由于重组事项尚存在一定不确定因素，经申请，公司股票将继续停牌。
　　000592 中福实业 公司近日拟与福建省平潭综合实验区管委会签订合作框架协议，公司计划在平潭综合实验区进行建材、装饰装潢市场、城市绿化等系列项目的投资，公司未来发展战略可能发生重大变化。经公司向深圳证券交易所申请，公司股票将于9月21日起临时停牌。
　　000605 ST四环
　　9月19日，公司收到了北京市药品监督管理局对此两批不合格产品的处罚意见：没收两批产品的销售所得，同时处以两倍其市值的罚款，共计罚没816624元，公司申请在一年内分三次缴纳该款项已获其同意。由于此事已处理完毕，公司已具备生产其产品的各项条件，因此，公司拟向监管部门按相关程序申请恢复注射用胸腺肽的生产，并将根据有关部门的审批结果及时披露进展。
　　000607 *ST华控  公司子公司华立仪表集团股份有限公司以4450万元的拆迁补偿金将余杭镇上文山土地交由杭州市余杭区余杭组团(创新基地)管理委员会拆迁收回。接公司子公司华立仪表集团股份有限公司通知，华立仪表董事会通过关于实施华立仪表员工工龄置换及补偿工作的议案等。
　　000677 ST海龙 目前，根据初步合作意向，潍坊市人民政府与中国恒天集团有限公司正在继续洽谈中，将在进一步研究、调查，并与有关方面达成必要共识的基础上，按各自决策程序做出相关决策。公司股票将继续停牌。
　　000805 *ST炎黄 9月公司与常州工业投资公司(常州工业投资公司系常州市经信委所属的国有投资管理公司)签订了《债务豁免协议》，常州工投豁免了本公司为解决原常州金狮股份有限公司职工工资和生活费等费用的专项借款2170万元的还款责任及该等债权引起的其他权利。
　　000918 嘉凯城 董事会通过嘉业国际城项目收益权信托融资方案。
　　股东大会
　　600216 浙江医药 临时股东大会通过关于公司非公开发行股票方案的议案等。
　　600397 安源股份 临时股东大会通过关于计提资产减值准备的议案等。
　　600482 风帆股份 临时股东大会通过关于公司非公开发行A股股票方案(修订稿)的议案等。
　　600535 天士力 临时股东大会通过关于发行公司债券方案的议案等。
　　600713 南京医药 临时股东大会通过关于公司向新疆生产建设兵团医药有限责任公司提供借款的议案等；未通过公司控股子公司中健之康供应链服务有限责任公司为公司三级子公司江苏康宝制药有限公司申请不超过人民币5,000万元总授信额度提供连带保证责任担保。
　　600747 大连控股 临时股东大会通过关于公司拟变更营业范围的议案等。
　　601369 陕鼓动力 临时股东大会通过关于修订公司章程的议案等。
　　601377 兴业证券 临时股东大会通过关于调整独立董事津贴的议案等。
　　601818 光大银行 临时股东大会通过关于公司金融债券发行规划和授权的议案等。
　　000028、200028 一致药业 临时股东大会通过关于调整2011年度银行授信额度及担保安排的议案；关于属下广西国药物流有限公司坏账核销的议案。
　　000707 双环科技 临时股东大会未通过湖北双环科技股份有限公司对2011年日常关联交易预计进行调整的议案。
　　000718 苏宁环球 临时股东大会通过关于公司调整使用第一大股东苏宁环球集团统借统贷资金额度的议案等。
　　002242 九阳股份 临时股东大会通过关于2011年中期利润分配的议案。
　　002324 普利特 临时股东大会通过首期股票期权激励计划(草案)修订稿及其摘要等。
　　002333 罗普斯金 临时股东大会通过了公司《限制性股票激励计划(草案修订稿)及其摘要的议案》等。
　　002487 大金重工 临时股东大会通过关于续聘审计机构的议案；关于提名董事候选人的议案等。
　　002515 金字火腿 临时股东大会通过关于使用部分超募资金用于火腿窖藏冷链物流基地建设项目的议案等。
　　002534 杭锅股份 临时股东大会通过关于使用部分超募资金永久补充流动资金的议案等。
　　其它公告
　　600037 歌华有线 公司近日收到《北京市广播电影电视局关于拨付2011年高清交互机顶盒市级补助经费的通知》。
　　600098 广州控股 召开公司2011年第二次临时股东大会的提示。
　　600208 新湖中宝 公司同意将持有的蓬莱金奥湾矿业有限公司100%的股权以58,326,195.59元转让给烟台潮水机场工程建设有限公司。
　　600239 云南城投 对相关媒体报道作出澄清。
　　600263 路桥建设 接中国证券监督管理委员会通知，上市公司并购重组审核委员会将于近日审核中国交通建设股份有限公司换股吸收合并本公司相关事宜。根据有关规定，公司股票于9月21日起停牌。
　　600290 华仪电气 近日，上海华仪风能电气有限公司收到上海市高新技术产业化促进中心核拨的首笔投资补助专项资金288万元，其余资金将在审核后按年度与项目单位自筹资金同步核拨。该投资补助专项资金专项用于3兆瓦风力发电机组产业化项目。
　　600328 兰太实业
　　公司原定于9月23日召开2011年第一次临时股东大会，现因此次非公开发行股票方案中拟购买的中盐吉兰泰盐化集团有限公司所属的吉兰泰碱厂和吉碱制钙有限公司100%股权的评估备案及方案审核等相关事宜尚在中国盐业总公司和国务院国资委办理之中，暂无法确定办理完毕的时间，故撤销召开本次股东大会。
　　600352 浙江龙盛 现公司已于9月20日将暂时补充流动资金的募集资金1亿元全部归还至募集资金专户，已将该归还情况通知保荐机构和保荐代表人。
　　600385 ST金泰 近日，公司收到河南省莲花味精集团有限公司的有关《函》。
　　600498 烽火通信 公布收购报告书。
　　600499 科达机电 公司收到中国证券监督管理委员会通知，中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日审核本公司发行股份购买资产事项。公司股票自9月21日起停牌。
　　600548 深高速 8月未经审计营运数据公告。
　　600726、900937 华电能源、华电B股 董事会通过公司拟在上海联合产权交易所挂牌转让所持有的华泰保险6,600万股股权，上述转让挂牌底价不低于29,700万元；公司决定在北京产权交易所挂牌处置牡二电厂1-4号关停机组相关资产，上述资产挂牌底价不低于6,000万元。定于10月10日召开2011年第三次临时股东大会。
　　600978 宜华木业
　　公司位于汕头市澄海区莱美路木业城工厂一号车间1号喷漆工段于9月19日下午17:29发生火灾，火灾于18:30扑灭，过火面积约920平方米，无造成人员伤亡。公司预计火灾造成直接经济损失约1800万元，公司财产已向财产保险公司全额投保，火灾涉及资产在保险公司承保范围之内，火灾不会对公司经营业绩产生重大影响，目前公司生产经营情况正常。
　　601088 中国神华 募集资金补充流动资金的期限将届满，公司已于9月20日将该笔资金全部归还至募集资金专户。
　　601717 郑煤机 关于2011年第一次临时股东大会的催告通知。
　　601908 京运通 公司及本次发行保荐人中信证券股份有限公司分别与北京银行股份有限公司大望路支行、华夏银行股份有限公司北京知春支行、中信银行股份有限公司北京三元桥支行、江苏银行股份有限公司北京分行签署了《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　000525 红太阳 董事会通过关于因重大资产重组变更公司注册资本等事项的议案；关于因重大资产重组增加公司经营范围等事项的议案。
　　000755 山西三维 关于召开2011年第四次临时股东大会的提示。
　　000793 华闻传媒 公司于近日收到国广东方网络(北京)有限公司送达的验资报告和工商登记资料，本次增资的验资及相关股权工商变更登记手续已完成。
　　000862 银星能源 关于召开2011年第四次临时股东大会的提示。
　　000906 南方建材 更正公告。
　　000920 南方汇通  贵阳沃顿前期申报的抗污染符合反渗透膜及组件产业化项目获得贵州省战略新兴产业(节能环保)项目2011年中央预算内投资计划资金1200万元，同时获得贵州省2011年第五批预算内基本建设投资计划资金100万元，合计获得资金1300万元。
　　002013 中航精机 董事会通过关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划等。
　　002060 粤水电 公司分别与保荐机构宏源证券股份有限公司及商业银行中国光大银行股份有限公司广州执信支行、招商银行股份有限公司广州开发区支行、中国银行股份有限公司广州增城新塘支行分别签订了《募集资金三方监管协议》。
　　002124 天邦股份  公司全资子公司取得农业部兽药产品批准文号。
　　002195 海隆软件 董事会通过公司限制性股票激励计划(草案)及其摘要等。
　　002224 三力士 关于召开2011年第二次临时股东大会的提示。
　　002256 彩虹精化 董事会通过关于审议《关于内控规则落实情况的自查及整改报告》的议案。
　　002271 东方雨虹 平安证券有限责任公司决定由保荐代表人王为丰先生接替秦洪波先生担任公司非公开发行股票持续督导保荐代表人，继续履行职责。
　　002279 久其软件 董事会通过公司股票期权激励计划(草案)修订稿及其摘要；定于10月13日召开2011年第一次临时股东大会。
　　002311 海大集团 公司于9月20日接到控股股东深圳市海大投资有限公司通知，该公司已于9月13日办理了相应的工商变更登记手续，名称变更为“广州市海灏投资有限公司”。
　　002326 永太科技 9月20日，鑫辉矿业完成了工商变更登记手续，取得了海南省琼中黎族苗族自治县工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》。
　　002368 太极股份 董事会通过关于《中小企业板上市公司内控规则落实自查表及整改计划》的议案。
　　002414 高德红外 董事会通过关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实” 专项活动的整改报告等。
　　002441 众业达 董事会通过关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划等。
　　002461 珠江啤酒 董事会通过关于以委托贷款方式向广州珠江啤酒集团有限公司借用资金的议案等。
　　002509 天广消防  公司于近日取得国家工商行政管理总局商标局颁发的商标注册证三项。公司于9月19日与具有代办股份转让主办券商业务资格的广发证券股份有限公司签订了《委托代办股份转让协议》。
　　002518 科士达 董事会通过中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划完成情况报告。
　　002532 新界泵业 董事会通过关于使用超募资金暂时补充流动资金的议案等。
　　002548 金新农 9月16日，广东金新农饲料有限公司已经完成了注册资本的工商变更登记，并且取得了相关部门换发的《企业法人营业执照》。董事会通过关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实专项活动”的整改计划等。
　　002588 史丹利 全资子公司完成工商变更登记。
　　002590 万安科技 董事会通过浙江诸暨万宝机械有限公司关于与浙江维埃易贸易有限公司2011年日常关联交易事项的议案；公司关于与浙江恒隆万安泵业有限公司2011年日常关联交易事项的议案；关于浙江诸暨万宝机械有限公司向交通银行诸暨支行借款人民币4500万元的议案等。
　　002596 海南瑞泽 公司现已完成相关工商变更登记手续并取得了海南省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　002600 江粉磁材 北京东方磁源新材料有限公司完成工商登记变更。

