比亚迪陷入环保污染漩涡 工厂周边居民正在维权
　　钟良
　　24日，在走访北京、上海和香港以后，英国交通大臣、议员菲利普·哈蒙德又来到深圳比亚迪寻求2012年伦敦奥运会绿色交通解决方案。
　　早已过了午饭时间，在菲利普·哈蒙德关于“公共交通PK私家车”的纯电动汽车销售终端战略判断的追问中，比亚迪总裁王传福解释，比亚迪执行“公交电动化先行”战略是因为除了比亚迪本身具有的电池优势，另一重要原因就是对于中国企业而言，配合政府的战略更重要。
　　“大巴和出租车的碳排放数十倍于私家车，是造成城市空气污染的罪魁祸首。”虽然有被质疑“过度依靠政府采购订单以及财政补贴”的比亚迪新能源汽车战略，但在王传福的新能源梦想里，他还是强调比亚迪今后将以发展公共交通领域(公交车和出租车)的电动车为主。
　　其半年报也显示，该公司第二季度的主业实际亏损，靠“营业外收入”(以政府补贴为主)勉强做出利润。
　　“王传福明显老了一些，已经看到些许白发。”在短暂的会见中，眼尖的媒体同行悄悄地向笔者说。
　　比亚迪的寒冬，或许比外界预想的更冷一些。
　　遭遇了上半年业绩巨幅下滑、大规模裁员、车辆安全问题之后，顶着“新能源”光环的比亚迪(002594)却又陷入环保污染的漩涡中，目前，涉及污染的周边居民正在维权当中。
　　据公众与环境研究中心(IPE)联合34家国内环保组织监测到的结果显示，包括比亚迪在内的29个品牌供应链存在不同程度的重金属污染。IPE提供资料显示，比亚迪及其产品供应商主要污染物除总铜外，还可能包括镍、铬等第一类污染物。
　　近期不断爆出的比亚迪“利空”信息让专注于技术的王传福不得不花更多的精力修正比亚迪的公司治理方案，调整比亚迪的步伐。
　　首先，在原比亚迪副总裁、销售总经理夏治冰(微博)离职后引起的销售团队大调整之后，近期又传出裁员潮波及到整个比亚迪汽车产业群。
　　另外，半年报惨不忍睹的比亚迪在日前发布公告称，拟发行公司债券不超过人民币60亿元(含60亿元)，此次发行公司债意在“满足公司资金需求，有效降低融资成本”。
　　比亚迪能成功“断臂求生”吗？
　　在电动车商业模式上，比亚迪也尝试除了政府采购，城市示范运营外的租赁模式。近日与全球最大的汽车租赁公司赫兹签约推出电动汽车出租业务。
　　而据笔者观察，储能电站与新能源汽车只是比亚迪的未来构想，目前能够“给力”比亚迪的可能还是传统燃油车。
　　26日，比亚迪迄今为止上市的最高端车型——G6在长沙首站上市。虽然搭载了TI、TI+DCT，但G6的售价区间定在7.98万元-11.28万元之间。
　　问题是，G6，能成为比亚迪2011年报的救命稻草吗？
点击进入[比亚迪吧]讨论

