四环生物遭贱卖 新东家实力受质疑
　　转型煤化工产业前景不明，复牌四交易日股价跌幅近20%
　　理财一周报见习记者/柯白玮
　　9月2日，江苏四环生物股份有限公司(下称四环生物，000518)，发布停牌公告称，接到第一大股东江阴市振新毛纺织厂(下称“振新毛纺”)的通知，其正在筹划持有的四环生物公司股权的转让事宜，从9月2日起停牌。由于此前市场传闻四环生物将被重组，四环生物的股价一度从8月25日开盘的7.34元/股，暴涨至9月1日的8.81元/股，6个交易日累计上涨20%。但就在9月7日四环生物复牌并宣布新东家的当日，其股价却直奔跌停。截至9月13日收盘，四环生物股价已跌至7.08元/股，4个交易日累计跌幅达19.64%。
　　复牌前后为何会产生如此大的反差？随着借壳重组传闻的尘埃落定，市场对于四环生物的新东家似乎相当失望，四环生物此次易主真的会走向黯淡的明天吗？
　　大股东易主，游资逃出
　　四环生物主营业务是原料药、片剂、酒剂、注射剂及生物制品的制造和销售。但这家公司出名不是因为在生物医药行业的声誉或者傲人的业绩，而是得益于其自上市以来不断的重组传闻。
　　从1993年登陆深交所到日前再次更换大股东，四环生物已经经历了六次重组，六次更换股东。此外，四环生物还有着十次更换证券简称，两度被ST的历史。以壳资源著称的四环生物重组概念一直为资金爆炒，上市以来屡屡因重组传闻涨停，公司不得不频频停牌并作澄清。2009年，四环生物就因为应付不断的重组传闻等成为“年度发布澄清公告最多的上市公司”。
　　在此次发布停牌公告之前，市场上还是沸沸扬扬地流传着四环生物将被重组。2010年年底，市场传闻华东有色地勘局将借壳四环生物。今年3月，又有传言称江西一家名为赣州稀土的公司将重组四环生物。但随后，公司发布澄清公告，称不存在重组的情况。稍稍平静的重组传闻再度因为9月2日发布停牌公告甚嚣尘上，大家纷纷猜测此次股东更换后，四环生物股价飙升的种种版本。但是，这些美好的愿景却在9月7日四环生物发布股权转让及复牌公告的当日幻灭。
　　公告称，振新毛纺与广州盛景投资有限公司(下称“广州盛景”)于2011年9月5日签署了《股权转让合同》，振新毛纺将其合法持有的四环生物4000万股，占总股本3.885%的股份转让给广州盛景，转让总金额为2亿元。此次股份转让事项完成之后，广州盛景将成为四环生物的第一大股东。而振新毛纺则持有2000.3万股(占总股本1.943%)，退居第三位。
　　对于这样一份大股东更换公告，投资者并不看好。复牌当日，四环生物遭到游资的大笔抛售，开盘即跌幅超过7%，之后更是一路大跌，午后跌停，报收7.93元/股，较前日跌9.99%。
　　如此大异常变动使四环生物当日也登上了龙虎榜，据龙虎榜交易数据显示，卖出金额最大的前五名，累计卖出金额达5508.4万元。其中光大证券大庆金融街证券营业部卖出1251.2万元、东吴证券嘉善县嘉善大道证券营业部卖出1209.5万元、长城证券北京中关村大街证券营业部卖出1141.5万元，另两个营业部卖出金额均在900万元左右。与卖出量相比，买入量较少，前五位买入总额也仅有3000多万元，仅海通证券北京中关村南大街证券营业部一家买入额超1000万元。
　　新东家实力遭质疑
　　据公开资料，四环生物新东家之所以遭到市场一片质疑也合情合理。糟糕的业绩再加上看似难以兑现的承诺让人不得不谨慎。
　　据四环生物公布的权益变动报告书，广州盛景于2007年12月19日成立，注册资本为8000万元，公司设立时股东分别为卫东峰和江帆，持股比例分别为70%和30%。2011年7月5日，江帆将所持广州盛景30%股权转让给卫东峰，公司类型变更为有限责任公司(自然人独资)。目前广州盛景的单一股东为卫东峰，持股比例为100%。该公司下设3家控股企业———广州保税区万?食品有限公司、广州万思顿食品有限公司、广州万思顿贸易有限公司，均为100%持股。
　　但是这份报告书后面提到的财务数据却让人大跌眼镜。与大笔一挥拿出2亿元现金的豪迈作风相比，广州盛景的实力值得推敲。截至2010年底，总资产不过只有1.93亿元，净资产则更少，只有4398万元，而且2009年、2010年连续两年亏损，分别亏损773万元和684万元。据四环生物公布的中报，虽说近两年盈利状况有下行趋势，但是其今年上半年的资产总额也有9.81亿元，主营收入、净利润分别为1.17亿元、214万元。两家的数据一对比，四环生物此次大股东变换的戏剧性就不言而喻。
　　净资产只有4398万元且连续两年负债的广州盛景如何能一出手就拿出2亿元呢？对于资金来源，在详式权益变动报告书中，仅仅提到用于本次购买股份的资金全部来源于自筹资金。对于广州盛景控制人卫东峰的背景，报告书中仅指出其拥有新西兰居留权，毕业于北京对外经济贸易大学，曾任新西兰中国留学生留学创业园总经理，新西兰驻中国大使馆商贸流通合作处处长。
　　除了此次大股东更换背后的资金来源令人质疑之外，更令人疑惑的是，在股权变动公告中，称不排除在未来12个月内将根据四环生物发展的需要，择机对四环生物资产及负债作出购买或置换，以合法方式协助上市公司获得资源类煤化工项目，完善上市公司煤化工产业，从而可能改变四环生物主营业务或者对四环生物主营业务作出重大调整。
　　但是，协助四环生物完善煤化工产业的许诺显得十分苍白，因为从广州盛景经营范围看，找不到符合条件的资产可以注入。广州盛景经营范围为利用自有资金，从事投资咨询、策划、可行性分析、市场调研、企业管理咨询、批发和零售贸易(国家专营专控项目除外)。旗下的3家控股公司无一涉猎煤化工业务，而是集中于食品和贸易领域。　 
　　理财一周报记者9月14日致电广州盛景总经理办公室及秘书办公室，均无人接听。而办公室人员则表示对公司协助四环生物进军煤化工项目不予回应。
　　四环生物为何被贱卖
　　其实，打击投资者信心的除了广州盛景实力堪忧之外，振新毛纺低价出卖四环生物股权也让投资者失望。权益变动报告书显示，该笔股权转让的价格为每股5元，较9月7日当天跌停板的收盘价7.93元还折价了36.9%。广州盛景2亿元受让4000万股，账面上立马就能浮盈1.52亿元。
　　振新毛纺为何以如此低的价格贱卖四环生物股权？就在以2亿元出售四环生物控股权的当日，振新毛纺又参与美尔雅集团79.94%股权转让项目的竞争。振新毛纺此次出售四环生物共计套现2亿元，而美尔雅集团79.94%股权的挂牌价为2.13亿元，两者间价差较小，因而此次四环生物股权被低价卖出，可能是出于急于控股美尔雅所作出的利益牺牲。
　　四环生物近两年盈利状况不佳，旗下的子公司目前状况尚算可以的是北京四环生物制药有限公司，上半年主营业务收入5172万元，净利润为1223万元。而控股子公司江阴四环投资有限公司，虽然显示出四环生物试图涉足传媒圈的雄心壮志，却绩效欠佳，上半年营业收入为0，净利润为-70.99万元。
　　不过四环生物在苦心酝酿已久的新能源领域倒是可能有新的天地。据四环生物此前发布的诸多公告，公司多次增资爱迪新能源，累计耗资2.4亿元。2010年9月公司以1.5亿元增资爱迪新能源，增资后爱迪新能源注册资本增至34000万元，其中公司持有44.12%股权，其子公司江阴四环投资9000万元受让爱迪新能源26.85%股权。完成后，上市公司将直接和间接持有爱迪新能源70.97%的股份。
　　新能源项目的远大前景，让投资者再度疑惑，以超低价被卖出的四环生物是不是被低估了呢？因为爱迪新能源启动的煤焦油制备清洁燃料油工业示范工程，已经被列入“十一五”国家科技支撑计划组织实施。据四环生物中报披露，该工程预计于2011年底完成主体建设，于2012年4月左右试车，并于当年6月左右正式投产。投产后以现在的价格预计，生产和销售都良好的情况下，年营业收入可达11亿元左右，预计年利润可达2.74亿元左右。如果新能源项目能如愿实现价值，那么四环生物的前景还是值得期待的。
点击进入[四环生物吧]讨论

