鲁西化工大股东拟量身引进鼎晖投资 增资额不低于9.61亿
　　经济导报记者 安丽芬
　　作为鲁西化工(000830)的控股股东，山东聊城鲁西化工集团有限责任公司(以下简称“鲁西集团”)改制终于有了实质性进展：7日出现在山东产权交易中心的一纸增资公告，意味着鲁西集团欲引进国际知名的战略投资者。有消息称，意向性的入股方可能包括管理资金规模达55亿美元的鼎晖投资。
　　公告显示，鲁西集团拟通过增资扩股方式实施改制，新增注册资本人民币3.64亿元，占增资后鲁西集团注册资本7.43亿元的49%，增资额不低于人民币9.61亿元(或等值外币)。增资扩股完成后，聊城市国资委持有鲁西集团51%股权，引进的新股东持有剩余49%股权。
　　几成空壳
　　公开资料显示，位于聊城市鲁化路68号的鲁西集团成立于1990年，注册资本3.79亿元，经营范围为尿素、复合(混)肥生产销售、机械制造、科研开发、交通服务、化工原料(危险品除外)等，聊城市国资委持有其100%股权。以3月31日为评估基准日，鲁西集团总资产12.31亿元，净资产9.29亿元。
　　鲁西化工销售有限公司官网显示，鲁西集团主导产品包括五大系列50多个品种，年产400万吨化肥产品、270万吨化工产品，化工装备容器年制造能力10万吨以上，集精细化工产品和化肥生产、装备制造安装及化工研究设计于一体。化肥产销量曾连续多年全国排名第一，连续多年列入中国石油和化工行业综合效益百强、销售收入百强和中国化学肥料制造业销售收入百强企业。
　　不过，偌大一个企业，其增资公告中的财务数据就显得与之格格不入了。增资公告显示，以3月31日为审计基准日，鲁西集团流动资产150.85万元，业务收入114.21万元，净利润-192.41万元。值得一提的是，鲁西集团持有鲁西化工4.45亿股股份，持股比例达30.37%，每年的分红所得也会是一笔不小的收入。
　　“鲁西化工自2009年至今已两年半没有实施过分红。”国泰君安高级证券分析师吕爱文对经济导报记者表示，上述脆弱的财务数据最可能的解释是鲁西集团未实行改制，没有实施合并财务报表，而集团本身是个“壳”，几乎没有业务收入。对此，导报记者也从鲁西集团一位管理人员处获得了证实。
　　作为鲁西集团的控股子公司，鲁西化工却有较强的盈利能力。2011年中报显示，今年上半年，鲁西化工实现营业收入50.07亿元，同比上升49.53%；实现归属于母公司的净利润1.81亿元，同比上升181.63%。
　　“这是典型的‘母贫子贵’。”吕爱文说，不过，改制后，鲁西集团的真正实力就会反映在财务报表上。据导报记者了解，除鲁西化工外，鲁西集团仍控股、参股10余家公司。
　　量身定做的
　　投资条件
　　以鲁西集团目前资产计算，投资方投入9.61亿元资金后，掌控的净资产在9.26亿元左右。但如果算上鲁西化工的市值，“油水”可谓可观。目前鲁西集团持有鲁西化工30.37%股权，投资方持有鲁西集团49%股权，按照鲁西化工8日收盘价6.89元/股简单计算，其实际上持有上市公司的市值超过15亿元。
　　谁将是鲁西集团的入股方？“由于牵涉到上市公司信息披露问题，不便告知详情。”聊城市国资委一位相关人士表示。但据消息称，意向性的入股方可能包括鼎晖投资。早在今年5月份，据《聊城日报》报道，聊城市市长林峰海参加了2011鲁港合作洽谈会开幕式，而鼎晖投资参与鲁西集团增资扩股项目，正是当时洽谈会上谈好的项目之一。
　　撇开鼎晖投资，满足投资鲁西集团条件的投资方也是凤毛麟角。公告中“投资者应满足的条件”一栏明确要求，意向投资方须为企业联合体(联合体成员不超过四个投资主体，并且投资主体隶属于两个实际控制人)，其中，隶属于一个实际控制人的投资主体增资比例为10%，其实际控制人有大型化工企业的经营管理经验；隶属于另一个实际控制人的投资主体增资比例为39%，投资主体外币增资不少于4500万美元(或等值外币)，其实际控制人是国际知名的投资机构，具有全球性投资经验和网络，并具有对国内大型化工企业投资的成功经验和业绩。
　　另外，鲁西集团要求，意向投资方或其实际控制人的现有业务与标的企业的主营业务不存在竞争关系和关联交易，并“具有塑造知名民族品牌的成功经验，能够推进标的企业的国际化发展”。
　　如此苛刻、精准的条件，几乎是为某些投资方“量身定做”。上述聊城市国资委人士也透露，“引进战略投资者的前期准备很早之前就已经开始了。”
　　有意转向化工
　　“实际上，改制只是鲁西集团实施增资扩股的部分原因，改制是搞好国企的方式之一。”上述聊城市国资委人士向导报记者坦言，近年来鲁西集团确实也遇到了资金、技术、人才、管理等方面的困扰，希望能通过引进战略投资者改善这一局面。
　　鲁西集团去年的招聘公告显示，近年来，企业产品结构调整成效显著，投资建设的十几个项目，陆续安全顺利投入运行，发挥了较好的经济效益。精细化工产品主要有液氨、甲醇、硫酸、盐酸、烧碱等，涉及煤化工、盐化工、硅化工及其相结合的产业链条，形成了持续投入、不断产出、快速发展的良好局面。
　　据聊城市一位知情人士透露，目前鲁西集团距离精细化工尚有一段距离，而此次改制并引进战略投资者便是集团欲从化肥制造转向化工领域。
　　鲁西集团增资扩股在山东产权交易中心的挂牌时间为9月7日至10月10日。如果一切顺利，10月10日之后，鲁西集团的股权结构将由聊城市国资委持有100%股权变更为聊城市国资委持股51%、新股东持有49%，届时也会揭开新股东神秘的面纱。

