孚日股份两董事大宗交易卖给控股股东209万股
　　早报记者 刘欣  
　　孚日集团股份有限公司(孚日股份，002083)昨晚公告称，控股股东山东孚日控股股份有限公司(以下简称“孚日控股”)9月7日以大宗交易的方式增持了209万股。
　　值得一提的是，综合深交所公开交易信息和深交所董监高及相关人员持股变动情况显示，9月7日当天孚日股份仅有两笔大宗交易，两名董事——王培凤以及颜棠均以6.91元/股的价格，较当日收盘价折价11.86%，通过大宗交易方式分别减持102万股、107万股，累计减持209万股。由此可见，孚日控股增持的股份来自两名董事减持的股份。
　　公开资料显示，孚日股份发起人是孙日贵等45名自然人，其中，王培凤、颜棠在上市前分别持有746.68万股、686.41万股，并名列前十大股东之列。上市后历经分红送股以及股东追加锁定股份流通期限等因素，王培凤、颜棠持有的1456.02万股、1338.5万股份自2010年11月25日起可上市流通。深交所公开数据显示，截至目前，王培凤、颜棠通过竞价交易以及大宗交易的方式分别累计减持孚日股份518万股、507.63万股。
　　昨晚的公告中，孚日股份称，基于对目前资本市场形势的认识及对公司未来长期发展前景的信心，控制人以及控股股东拟通过增持股份分享公司持续增长的收益，并通过增持股份进一步增强对孚日股份的控制权。截至9月7日，孚日控股累计增持939.24万股，占孚日股份总股本的1%。此次增持后，孙日贵及通过控制孚日控股合计控制孚日股份总股本的31.99%。
　　孚日股份公告还显示，该公司控制人的增持计划为自首笔增持发生之日(2010年12月22日)起12个月内增持不超过本公司总股份的2%。
点击进入[孚日股份吧]讨论

