9月27日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 9月27日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　厦门厦工机械股份有限公司第六届董事会第二十一次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过《公司关于重新预计2011年度部分日常关联交易的议案》、《公司关于受让厦门厦工重工有限公司部分资产暨关联交易的议案》。
　　公司定于2011年10月17日下午3：00点召开2011年第三次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　厦门厦工机械股份有限公司第六届监事会第十三次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过《公司关于重新预计2011年度部分日常关联交易的议案》、《公司关于受让厦门厦工重工有限公司部分资产暨关联交易的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经厦门厦工机械股份有限公司2010年度股东大会批准，公司收购了厦工(三明)重型机器有限公司100%股权，收购完成后，厦工三重成为公司全资子公司，关联关系发生了变化。同时，根据相关规定及公司业务开展的实际情况，公司拟对2011年度与部分关联单位预计发生关联交易的金额进行重新预计。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海大名城企业股份有限公司股票将于2011年10月11日在上海证券交易所恢复上市交易。
　　恢复上市首日，公司A股股票简称为“NST华源”，股票代码为600094；B股股票简称为“NST华源B”，股票代码为900940。从恢复上市的第二个交易日起，公司A股股票简称为“ST华源”，B股股票简称为“ST华源B”，股票代码不变。
　　公司股票恢复上市的第一个交易日不设涨跌幅限制，自第二个交易日起股票交易的涨跌幅限制为5%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广州发展实业控股集团股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年9月27日召开，会议审议通过《关于通过公司向特定对象非公开发行A股股票发行方案进一步补充的决议》、《关于通过<广州发展实业控股集团股份有限公司截至2010年12月31日止前次募集资金使用情况报告>的决议》、《关于通过<广州发展实业控股集团股份有限公司非公开发行A股股票募集资金运用的可行性分析报告>的决议》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川西部资源控股股份有限公司在哈尔滨银行成都武侯支行设立了募集资金专项账户，并与保荐人华泰证券股份有限公司及专户存储银行签署了《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建发展高速公路股份有限公司第五届监事会第十四次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过了《关于选举监事会主席的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　漳州片仔癀药业股份有限公司第四届董事会第十九次会议于2011年09月27日召开，会议审议通过《公司关于变更贵州投资方案的议案》、《公司关于设立董事会预算委员会的议案》、《公司关于修订<董事会专门委员会工作细则>的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　厦门厦工机械股份有限公司拟以162,116,709元受让厦门厦工重工有限公司持有的位于集美区铁山路155、157号、灌口中路996-1000号(双号)即厦工工业园B1地块和集美区铁山路185号即厦工工业园B2地块上的建筑物、构筑物、机器设备及土地使用权等资产。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　金发科技股份有限公司于2011年9月27日召开第四届董事会第四次会议，会议审议通过了《关于批准投资建设碳纤维及其复合材料产业化生产项目的议案》。本次投资由公司负责实施，本次投资目的主要用于公司兴建“年产2,000吨碳纤维及10,000吨碳纤维复合材料产业化项目”；实施地点位于广州开发区九龙工业园；第一期投资总金额不超过人民币3亿元，全部以自有资金方式投入。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三安光电股份有限公司于2011年9月27日与泉州市城建国有资产投资有限公司和安溪县国有资产投资有限公司签定了《LED应用产品销售合同》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三安光电股份有限公司将在福建泉州(湖头)光电产业园投资从事蓝宝石衬底的研发与制造，项目总投资25亿元。2011年9月27日，公司与福建省安溪县人民政府签订了《三安光电安溪县蓝宝石衬底项目投资合作合同》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月26日，科达集团股份有限公司收到中国证券监督管理委员会(简称中国证监会)[2011]38号《行政处罚决定书》、[2011]6号《市场禁入决定书》。公司曾接到中国证监会济南稽查局调查通知书，因公司涉嫌违反证券法律法规对公司立案调查，目前该案已调查、审理终结。现将有关事项予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月22日，卧龙地产集团股份有限公司参与了上虞市2011年保障性住房项目代建项目竞标活动，被确定为第一中标候选人。2011年9月27日，公示期结束后，公司正式收到虞招中2011(172)号中标通知书。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国软件与技术服务股份有限公司与控股股东中国电子信息产业集团有限公司、公司子公司北京中软万维网络技术有限公司，于2011年9月26日，在北京签署了《北京中软信息系统工程有限公司增资协议》，共同对公司子公司北京中软信息系统工程有限公司增资，其中中国电子以现金方式增资1亿元，本公司以现金方式增资，中软万维放弃本次增资。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川西部资源控股股份有限公司第七届董事会第七次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过《关于设立募集资金专项账户及募集资金使用的议案》、《关于根据股东大会授权修改公司章程部分条款的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东好当家海洋发展股份有限公司董事会决定于2011年10月13日上午9：30召开公司2011年第六次临时股东大会，审议关于全面修订《山东好当家海洋发展股份有限公司关联交易决策制度》的议案、关于更换独立董事的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　金山开发建设股份有限公司于2011年9月27日在相关媒体上刊登了《公司第六届董事会第十九次会议决议公告暨召开公司2011年第一次临时股东大会的通知》。
　　接中国证券登记结算有限责任公司上海分公司通知，因2011年10月10日为2011年美国公众假日Columbus Day，故现将本公司2011年第一次临时股东大会股权登记日予以更改。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　卧龙地产集团股份有限公司出资5000万元人民币成立上虞市卧龙天香南园房地产开发有限公司。公司以现金出资5000万元人民币，占注册资本的100%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月26日，四川金顶(集团)股份有限公司收到四川省成都市中级人民法院(2011)成民初字第1010号《应诉通知书》(包括中国民生银行股份有限公司成都分行就票据追索权纠纷案提起诉讼的《民事诉状》)，现将具体情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广西桂冠电力股份有限公司发行的2011年度第二期短期融资券17.7亿元已于2011年9月26日发行完毕，期限为一年，票面利率6.76%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　金杯汽车股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年9月27日举行，会议审议通过了《关于公司预计增加2011年度日常关联交易的议案》、《关于控股子公司金杯江森公司拟投资建设新工厂的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　京投银泰股份有限公司拟与上海禾旭投资有限公司、上海广翰投资管理有限公司、无锡嘉仁花园酒店管理有限公司(下称“无锡嘉仁”)、无锡惠澄实业发展有限公司(下称“项目公司”)签订《股权转让协议》，以收购无锡嘉仁100%股权及项目公司100%股权，股权转让款总计47,572万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宝山钢铁股份有限公司收到宝钢集团有限公司通知，2011年9月27日，宝钢集团通过上海证券交易所交易系统买入方式增持本公司股份20,000,049股，约占公司已发行总股份的0.11%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司第五届董事会第四次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过了《关于与中国银行铜川分行签署〈战略合作协议〉的议案》。
　　公司与中国银行股份有限公司铜川分行于2011年9月27日签订了《战略合作协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三安光电股份有限公司第七届董事会第五次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过了公司与福建省安溪县人民政府签定《三安光电安溪县蓝宝石衬底项目投资合作合同》的议案、提请公司股东大会授权公司董事会全权负责办理投资福建泉州(湖头)光电产业园蓝宝石衬底研发与制造项目相关一切后续事宜的议案。
　　公司董事会定于2011年10月14日(星期五)上午9：30召开公司2011年第二次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　京能置业股份有限公司决定在大连设立一家项目公司，注册资本金10000万元人民币，本公司出资5100万元人民币(占注册资本金的51%)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长园集团股份有限公司第四届董事会第四十七次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过了《董事会关于前次募集资金使用情况的报告》、《关于非公开发行股票方案(修订稿)的补充说明》。
　　董事会决定于2011年10月13日(星期四)上午10:00召开2011年第五次临时股东大会，会议采取现场投票、网络投票相结合的方式，社会公众股股东可以通过上海证券交易所的交易系统行使表决权，网络投票时间：2011年10月13日9:30-11:30和13:00-15:00，审议以上议案。
　　网络投票代码：738525；投票简称：长园投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月27日，兖州煤业股份有限公司的全资附属公司—澳思达煤矿有限公司签署交易协议，拟以2.968亿澳元(约合人民币18.63亿元)的价款收购澳大利亚西农普力马煤矿有限公司和西农木炭私有公司100%股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　卧龙地产集团股份有限公司第五届董事会第三十六次会议于2011年9月26日召开，会议审议通过《关于公司以现金方式投资设立房地产项目开发公司的议案》、《关于公司控股子公司签署“城中村”改造还建房建设补充协议书的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据相关规定，浙江中国轻纺城集团股份有限公司股票将自2011年9月28日起恢复交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东科达机电股份有限公司本次有限售条件的流通股上市数量为8,703,500股，上市流通日为2011年9月29日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川长虹电器股份有限公司与控股股东四川长虹电子集团有限公司就关于长虹集团已作出的相关承诺履行情况进行了持续沟通，现将相关工作进展情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　京投银泰股份有限公司第七届董事会第四十次会议于2011年9月26日召开，会议审议通过《关于公司收购无锡嘉仁花园项目股权的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东好当家海洋发展股份有限公司第七届董事会第七次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过《关于全面修订<山东好当家海洋发展股份有限公司关联交易决策制度的议案>》、《关于更换独立董事的议案》、《关于为子公司贷款提供担保的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东好当家海洋发展股份有限公司为子公司山东好当家海洋捕捞有限公司本次担保人民币1000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建发展高速公路股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年9月27日召开，会议审议通过关于增补董事的议案、关于增补监事的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建发展高速公路股份有限公司第五届董事会第十八次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过了《关于选举董事长的议案》、《关于补选董事会专门委员会成员的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　京能置业股份有限公司第六届董事会第二十四次临时会议于2011年9月27日召开，会议审议通过了公司关于成立“大连京能阳光房地产开发有限公司”的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三安光电股份有限公司决定对原联系方式进行变更，变更后的联系方式如下：
　　联系电话：0592—5937117
　　公司网址：www.sanan-e.com
　　电子邮箱：600703@sanan.cn">600703@sanan.cn">600703@sanan.cn
　　邮政编码：361009
　　联系地址：福建省厦门市思明区吕岭路1721号—1725号
　　新的联系方式自即日起实施。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新太科技股份有限公司第六届董事会2011年第九次临时会议于2011年9月26日召开，会议审议通过了关于向深圳发展银行股份有限公司广州珠江新城支行申请授信的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　民丰特种纸股份有限公司第五届董事会第六次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过了《关于公司董事增补的议案》、《关于公司总经理免职的议案》、《关于聘任公司总经理的议案》。
　　董事会决定于2011年10月14日上午9:30召开公司2011年度第三次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　四川省乐山市中级人民法院于2011年9月27日在《人民法院报》和《中国证券报》刊登公告，主要内容为：
　　四川金顶(集团)股份有限公司债权人应自公告之日起45日内，向公司管理人书面申报债权，说明债权的数额和有无财产担保，并提交有关证明材料。申报债权是连带债权的，应当说明。逾期申报者，在重整计划执行期间不得行驶权利，在重整计划执行完毕后可以按照重整计划规定的同类债权的清偿条件行驶权利。公司债务人或者财产持有人应尽快向公司管理人清偿债务或交付财产。
　　第一次债权人会议定于2011年11月18日9时30在四川省乐山市梅花丽都大酒店召开。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海浦东路桥建设股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年9月27日召开，会议审议通过《关于公司股本、经营范围变更及修订公司<章程>的议案》、《关于公司董事变更的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国软件与技术服务股份有限公司第四届董事会第十四次会议于2011年9月26日召开，会议审议通过关于与关联方中国电子共同增资北京中软的议案、关于提议召开2011年第二次临时股东大会的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　卧龙电气集团股份有限公司于近日接到本公司控股股东卧龙控股集团有限公司的通知，卧龙控股于2011年9月14日质押给杭州银行股份有限公司绍兴分行的卧龙电气16,580,000股无限售流通股，已于2011年9月23日解除质押。
　　同时，卧龙控股与杭州银行股份有限公司绍兴分行于2011年9月21日签订了质押合同，将其持有的卧龙电气16,580,000股无限售流通股质押给杭州银行绍兴分行，质押期限自2011年9月23日开始。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司2011年度第三次临时股东大会于2011年9月27日召开，会议审议通过了公司机构调整及设立宁夏新日恒力国际贸易有限公司的议案、为全资子公司石嘴山市荣贸金属物资回收有限公司流动资金贷款提供担保的议案、续聘信永中和会计师事务所有限责任公司的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司第五届董事会第十六次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过关于贾志鸿先生辞去财务总监的议案、关于聘任韩金玮先生为公司财务总监的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　济南钢铁股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年9月27日召开，会议审议通过了关于为控股子公司济钢集团国际贸易有限责任公司提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广西丰林木业集团股份有限公司A股股票将在上海证券交易所交易市场上市交易。该公司A股股本为234,456,000股，其中46,920,000股于2011年9月29日起上市交易。证券简称为“丰林集团”，证券代码为“601996”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年9月27日，赛轮股份有限公司已完成了工商变更登记手续并取得了青岛市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉东湖高新集团股份有限公司临时董事会暨第六届董事会第二十四次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过关于BOOM项目总承包工程结算暨关联交易的议案、关于核销部分资产损失的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据《企业会计准则》、《公司章程》及武汉东湖高新集团股份有限公司相关的会计政策制度，公司对部分往来坏账进行核销。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉东湖高新集团股份有限公司为义马环保电力有限公司提供委托贷款，委托贷款金额：人民币捌仟万元整。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月27日，东山县人民政府与株洲旗滨集团股份有限公司控股股东漳州旗滨置业有限公司就共同开发漳州(东山)光伏及玻璃新材料产业园的有关事项达成一致意见，并签署了《漳州(东山)光伏及玻璃新材料产业园合作协议书》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海同济科技实业股份有限公司已于2011年9月26日归还流动资金4800万元至募集资金账户。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华能国际电力股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年9月27日召开，会议审议通过了《关于投保董事及高级管理人员责任保险的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏宁沪高速公路股份有限公司公告于2011年9月26日完成了2011年短期融资券的发行。本期融资券发行额10亿元人民币，期限366天，单位面值100元人民币，发行利率6.18%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆钢铁股份有限公司以位于中国重庆的1780mm生产线，与昆仑金融租赁有限责任公司进行售后回租融资租赁交易，融资金额为人民币10亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　Tiro Sidon LLC向江苏亚星锚链股份有限公司购买巴西Santos盆地FPSO Petrojarl Cidade de Itajai项目下的系泊链，合同总金额17,465,250美元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北人印刷机械股份有限公司董事会宣布由于工作调动原因，段远刚先生、王蓓女士向本公司董事会提交辞职报告，提出辞去本公司董事职务，段先生同时辞去本公司总会计师职务。董事会接受上述两人的辞职申请，并于二零一一年九月二十七日生效。
　　段先生所任董事会战略委员会委员职务随之终止。段先生辞任的总会计师工作，将由副总会计师姜驰女士代为主持。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　美罗药业股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年9月27日召开，会议审议通过关于公司董事会换届选举第五届董事会成员的议案、关于公司监事会换届选举第五届监事会成员的议案、关于调整公司独立董事津贴的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　美罗药业股份有限公司第五届董事会第一次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过了《关于选举公司第五届董事会董事长的议案》、《关于聘任公司总经理的议案》、《关于聘任公司董事会秘书及证券事务授权代表的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　美罗药业股份有限公司第五届监事会第一次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过《关于选举公司第五届监事会主席的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月26日，北京双鹤药业股份有限公司接控股股东北京医药集团有限责任公司的通知，经北京市商务委员会批准，北药集团的股东之一北京医药控股有限公司，将其所持有的北药集团49%的股权转让给其持有100%权益的境外子公司北京医药投资管理(香港)有限公司。持有公司控股股东北药集团49%股权的股东由北京医药控股有限公司变更为北京医药投资管理(香港)有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月26日，北京万东医疗装备股份有限公司接控股股东北京医药集团有限责任公司的通知，经北京市商务委员会批准，北药集团的股东之一北京医药控股有限公司，将其所持有的北药集团49%的股权转让给其持有100%权益的境外子公司北京医药投资管理(香港)有限公司，持有公司控股股东北药集团49%股权的股东由北京医药控股有限公司变更为北京医药投资管理(香港)有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京首创股份有限公司第四届董事会2011年度第六次临时会议于2011年9月23日召开，会议审议通过《关于公司投资山东省临沂市沂南县第二污水处理厂BOT项目的议案》：预计项目总投资6,700万元。该项目由公司全资子公司临沂首创博瑞水务有限公司负责投资及运营。公司向临沂首创博瑞水务有限公司增资2,640万元。本公司持有该项目100%股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西洪城水业股份有限公司第四届董事会第九次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过了《关于公司发行公司债券方案的议案》、《关于为全资子公司江西洪城水业环保有限公司提供连带责任授信担保的议案》、《关于为控股子公司九江市蓝天碧水环保有限公司提供连带责任担保的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西洪城水业股份有限公司董事会决定于2011年10月13日(星期四)上午9：30召开公司2011年第三次临时股东大会，审议《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于公司发行公司债券方案的议案》、《关于对全资子公司江西洪城水业环保有限公司提供连带责任授信担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西洪城水业股份有限公司为九江市蓝天碧水环保有限公司提供担保，本次担保金额人民币322万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中航黑豹股份有限公司第六届董事会第六次会议于2011年9月27日召开，会议审议通过《关于大股东委托贷款暨关联交易的议案》、《关于召开2011年第一次临时股东大会的通知》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中航黑豹股份有限公司大股东金城集团有限公司拟对本公司进行委托贷款，贷款额度为7000万元，期限一年。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中航黑豹股份有限公司董事会决定于2011年10月13日上午9：00召开公司2011年第一次临时股东大会，审议《关于大股东委托贷款暨关联交易的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　杭州前进齿轮箱集团股份有限公司本次限售流通股上市数量为112,060,000股；上市日期为2011年10月11日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江中国轻纺城集团股份有限公司第六届董事会第二十二次会议于2011年9月26日召开，会议审议通过了《关于公司以非公开发行股份及支付现金方式购买资产暨关联交易的议案》、《关于与绍兴县中国轻纺城市场开发经营有限公司签署<关于浙江中国轻纺城集团股份有限公司以非公开发行股份及支付现金方式购买资产的框架协议>的议案》、《关于提请股东大会批准开发公司免于以要约方式增持股份的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　漳州片仔癀药业股份有限公司第四届监事会第十九次会议于2011年09月27日召开，会议审议通过《公司关于变更贵州投资方案的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月26日《理财周报》刊登了福建省厦门象屿股份有限公司的传闻消息：
　　1、台湾宏达集团旗下多普达通信有限公司将借道象屿股份(600057.SH)重组。
　　2、象屿股份有限公司是厦门象屿集团有限公司的下属子公司，象屿股份主要是研发、生产、销售移动通信终端产品，公司涉足美国、新加坡、欧洲等多个国家，发展势头不容小视。
　　3、近期*ST夏新重整计划引入象屿集团作为重组方，目前正在开展资产重组工作中。
　　经公司自查及向控股股东函证，公司不存在该传闻所述之重组事项。该传闻的表述存在不符合事实之处。公司现予以澄清声明。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　1、网下摇号配售中签率为15.50388%；
　　2、申购倍数为6.45倍；
　　3、中签号码：
　　末尾位数     中签号码
　　末“一”位数：8
　　末“二”位数：29,09,49,69,89
　　隆基机械第二届董事会第六次会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于审议公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划的议案》、《关于修改<山东隆基机械股份有限公司总经理工作细则>的议案》、《山东隆基机械股份有限公司投资者关系管理制度的议案》、《山东隆基机械股份有限公司风险投资管理制度的议案》等议案。
　　宜科科技第四届董事会第七次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《公司为控股子公司授信业务提供担保的议案》、《关于公司内部控制规则落实情况自查报告的议案》。
　　东方雨虹2011年第四次临时股东大会于2011年9月27日召开，审议通过了《关于徐州卧牛山公司建设防水材料生产研发基地项目的议案》、《关于昆明风行公司建设防水材料生产基地项目的议案》、《关于将部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　鲁阳股份第七届董事会第四次会议于2011年9月26日召开，审议通过《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《山东鲁阳股份有限公司“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《山东鲁阳股份有限公司对外担保管理制度》等议案。
　　2011年9月27日，中航地产与中航信托股份有限公司签订了《江南信托。天启52号建桥置业股权投资单一资金信托股权转让协议》，公司以人民币26,668万元受让中航信托所持有的岳阳建桥投资置业有限公司75%股权。
　　2011年9月14日，公司第六届董事会第二十二次会议以通讯表决方式审议通过了前述股权收购事项。
　　本事项尚需提交2011年9月30日召开的公司2011年第四次临时股东大会审议。股权转让方中航信托的实际控制人中国航空工业集团公司是公司实际控制人中国航空技术国际控股有限公司的控股股东，本次股权收购交易构成公司关联交易，届时关联股东将回避表决。
　　闰土股份第三届董事会第十次会议于2011年9月27日召开，审议通过《公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》，同意聘罗宜家先生为公司内部审计部门负责人，任期至本届董事会届满。
　　江苏旷达第二届董事会第九次会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于开展内控规则落实自查活动的议案》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于使用超募资金对全资子公司增资的议案》、《关于吸收合并全资子公司上海旷达汽车织物有限公司的议案》、《关于制订<财务会计报告和财务评价规定制度>的议案》。
　　双环传动第二届董事会第十五次(临时)会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的自查表及整改计划》、《关于聘任周学为公司内部审计部负责人的议案》、《关于为全资子公司江苏双环齿轮有限公司提供借款的议案》等议案。
　　姚记扑克第二届董事会第五次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于公司内部控制落实整改计划的议案》、《关于选举董事会第二届专门委员会成员的议案》等议案。
　　新兴铸管与四川三洲特种钢管有限公司于今年上半年分别签署了《关于重组三洲精密钢管有限公司及新兴铸管股份有限公司特管资产的框架协议》和《四川三洲精密钢管有限公司增资重组协议》，公司与三洲特管已根据重组协议进行出资，四川三洲精密钢管有限公司的实收资本由7200万元增加到36000万元，其中：公司出资21600万元，持有三洲精密管60%的股权；三洲特管出资14400万元，持有三洲精密管40%的股权。公司与三洲特管确认：在上述增资同时，由三洲精密管依据协议约定与本公司在河北邯郸新设立河北新兴特种管材有限公司。公司将持有新兴特管70%的股权，三洲精密管持有新兴特管30%的股权。增资重组后的三洲精密管的工商变更登记已于上半年办理完毕。
　　公司自以上协议签署后，积极推进相关事项的进展工作，委托北京中锋资产评估有限责任公司对公司特管资产进行了评估，评估结果已出具。近日公司就上述重组事项与三洲精密管签署了《邯郸新兴特种管材有限公司合资协议》，根据评估结果确定了各方出资数额和新兴特管的运作安排。公司与三洲精密管根据合资协议出资，其中：公司出资28000万元，出资形式为资产，持有新兴特管70%的股权；三洲精密管出资12000万元，出资形式为人民币现金，持有新兴特管30%的股权。并于近日完成了新兴特管的工商备案登记。现将有关事项予以公告。
　　永安药业第二届董事会第十八次会议于2011年9月26日召开，审议通过《公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》的议案、《关于公司<风险投资管理制度>的议案》、《关于公司<子公司管理制度>的议案》、《关于签署<委托代办股份转让协议>的议案》。
　　奥拓电子第一届董事会第十六次会议于2011年9月26日召开，审议通过《<关于“加强上市公司治理专项活动”的自查报告和整改计划>及<关于“加强上市公司治理专项活动”的自查事项报告>的议案》、《关于公司使用募集资金置换先期投入募集资金投资项目自筹资金的议案》、《关于增设和更换募集资金专项账户的议案》、《关于召开2011年第四次临时股东大会的议案》等议案。
　　海格通信第二届董事会第十二次会议审议通过了《关于收购北京爱尔达电子设备有限公司51%股权的议案》，2011年8月26日公司与美利信控股有限公司、马大安签署《股权转让合同》以及《收购协议》自此生效，公司用自有资金5,100万元收购北京爱尔达电子设备有限公司51%的股权。
　　现公司已在北京市工商行政管理局海淀分局完成北京爱尔达股权变更的工商登记手续，并领取了新的企业法人营业执照，注册资本为1,300万元，公司持有北京爱尔达51%的股权，北京爱尔达成为公司的控股子公司。
　　天润曲轴第二届董事会第十次会议于2011年9月26日召开，审议通过了《天润曲轴股份有限公司内部控制规则落实情况自查表及整改情况说明》。
　　北方国际于2011年10月18日召开2011年第三次临时股东大会。2011年9月27日，公司股东西安北方惠安化学工业有限公司(持有公司11,572,463股，占公司股本总额的7.12%)，向公司董事会提议将以下议案提请列入公司2011年第三次临时股东大会审议：
　　1、关于审议《与万宝矿产(缅甸)铜业有限公司签订缅甸蒙育瓦莱比塘铜矿项目采购施工总承包合同》的议案。
　　根据有关规定，公司董事会同意将西安北方惠安化学工业有限公司提交的临时提案提请列入公司2011年第三次临时股东大会审议。本次股东大会的其他事项不变。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行数量：2,500万股，占本次发行后总股本比例的25.00%
　　3、发行前每股净资产：2.99元(按2011年6月30日经审计的归属于母公司的净资产除以本次发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2011年10月17日 9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2011年10月17日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　冀中能源2010年年度股东大会审议通过了《关于收购武媚牛煤矿和乾新煤业的议案》，批准了公司收购鄂尔多斯市东胜区铜川镇武媚牛煤矿(以下简称“武媚牛煤矿”)和鄂尔多斯市乾新煤业有限责任公司股权的相关事宜。近日，公司完成了对武媚牛煤矿的收购的相关事宜，具体情况如下：
　　根据公司与武媚牛煤矿投资人郝彦兵签署的《关于鄂尔多斯市东胜区铜川镇武媚牛煤矿的兼并重组协议书》，约定设立有限责任公司，公司通过股权转让的方式最终持有该公司51%的股权。截止目前，武媚牛煤矿的投资人以武媚牛煤矿的全部资产作为出资，设立了鄂尔多斯市嘉信德煤业有限公司，并办理完成了嘉信德公司51%股权过户至公司的工商变更登记。
　　2011年9月26日，深圳市科技工贸和信息化委员会出具《关于中外合资企业深圳百事可乐饮料有限公司投资者股权变更的批复》(深科工贸信资字[2011]1661号)，同意公司将持有的深圳百事可乐饮料有限公司15%股权转让给百事(中国)投资有限公司，转让价格为人民币14,400万元，百事(中国)应于深圳百事营业执照变更登记日起3个月内按《股权转让协议》规定的币种、金额和支付方式将上述款项付清给公司。其他具体事宜，按转让双方于2011年8月29日签订的《股权转让协议》执行。
　　公司本次重大资产出售事项尚需取得中国证监会的核准，公司将根据重大资产重组进展情况及时履行信息披露义务。
　　深圳惠程第三届董事会第二十八次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于内部控制规则落实情况自查表及整改计划》。
　　1、会议召开时间：2011年10月15日上午10：30
　　2、会议召集人：公司董事会
　　3、会议地点：新疆乌鲁木齐市林泉西路765号公司三楼会议室
　　4、会议召开方式：现场会议
　　5、会议期限：一天
　　6、股权登记日：2011年10月10日
　　7、登记时间：2011年10月11日-14日(上午10：30-13：00，下午15：30-18：00)
　　8、审议事项：《关于修改〈公司章程〉的议案》、《关于聘任公司2011年度财务审计机构的议案》。
　　康强电子2011年度第二次临时股东大会于2011年9月27日召开，审议通过《章程修正案》、《关于公司董事会换届的议案》、《关于公司监事会换届的议案》。
　　为避免与超声电子发生同业竞争，汕头超声电子(集团)公司已经作出如下承诺：“1、将不直接或间接参与经营任何与股份公司经营的业务有竞争或可能有竞争的业务；2、现有的正常经营的或将来成立的全资附属公司、持有51%股权以上的控股子公司和其他实质上受其控制的公司将不直接或间接从事与股份公司有实质性竞争的或可能有实质性竞争的业务；3、集团公司及附属公司从任何第三方获得的任何商业机会与股份公司经营的业务有竞争或可能有竞争，则集团公司将立即通知股份公司，并尽力将该商业机会让予股份公司。”
　　根据《大兴区促进经济发展若干意见(试行)》(京兴政发[2009]6号)的文件精神，中化岩土于近日收到上市支持资金800万元。
　　上述支持资金不具有持续性，根据《企业会计准则第16号－政府补助》规定，公司将其计入当期营业外收入。
　　中捷股份第四届董事会第五次临时会议于2011年9月26日召开，审议通过了《关于中辉期货经纪有限公司未分配利润转增注册资本的议案》、《关于<中小企业板上市公司内控规则落实自查表>的议案》。
　　根据有关规定，松德股份分别在中国建设银行股份有限公司中山南头将军分理处、中国银行股份有限公司中山市分行南头支行、平安银行股份有限公司营业部设立了募集资金专用账户用于存放募集资金。2011年5月13日公司分别与上述三家银行及保荐机构第一创业证券有限责任公司签署了《募集资金三方监管协议》。
　　现因中国银行股份有限公司中山市分行南头支行的系统升级原因，公司在中国银行股份有限公司中山市分行南头支行开设的募集资金专项账户号码由828119915808095001变更为00000728957760622。
　　捷成股份预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润约为5200万元-5500万元，比上年同期增长约55%-65%；预计2011年7-9月归属于上市公司股东的净利润约为1056万元-1356万元，比上年同期增长约59%-105%。
　　世纪游轮第二届董事会第九次会议于2011年9月26日召开，审议通过了《公司章程修正案》、《公司防范大股东及其他关联方资金占用制度》、《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》等议案。
　　1、本次网上定价发行的中签率为2.8857647479%；
　　2、超额认购倍数为35倍。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年9月29日
　　3、股票简称：巨龙管业
　　4、股票代码：002619
　　5、首次公开发行股票增加的股份：2,350万股
　　6、本次上市流通股本：1,882万股
　　7、上市保荐机构：长城证券有限责任公司
　　2011年9月27日，国际实业接到第一大股东新疆对外经济贸易(集团)有限责任公司关于股权质押的通知，2011年9月26日外经贸集团将其持有的公司1790万股股份在解冻后办理了再质押手续，其中以420万股股份为新疆联创兴业有限责任公司在中国农业银行股份有限公司新疆生产建设兵团分行营业部1500万元流动资金贷款质押、以1370万股股份为新疆联创兴业有限责任公司在中信银行股份有限公司乌鲁木齐分行3000万元的流动资金贷款进行质押，股权冻结期自2011年9月26日起，质押期限1年。
　　徐家汇第四届董事会第六次会议于2011年9月27日召开，审议通过《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》。
　　日发数码第四届董事会第九次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》、《华泰联合关于公司内部控制规则落实情况自查表和整改计划的核查意见》。
　　2011年9月27日，兆驰股份收到控股股东(原深圳市兆驰投资有限公司)通知，经新疆维吾尔自治区工商行政管理局核准，自2011年9月20日起，该公司的工商注册信息予以变更。
　　公司名称由“深圳市兆驰投资有限公司”变更为“新疆兆驰股权投资合伙企业(有限合伙)”。
　　注册地址由“深圳市福田区深南大道与彩田路交界西南星河世纪大厦A栋-1111I”变更为“乌鲁木齐市高新街258号数码港大厦2015-160号”。
　　本次变更未涉及控股股东的股权变动，原深圳市兆驰投资有限公司的股东仍为新疆兆驰股权投资合伙企业(有限合伙)的合伙人(顾伟、康健、全劲松、姚向荣、涂井强、周灿、陆婷)。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年9月29日
　　3、股票简称：大连三垒
　　4、股票代码：002621
　　5、首次公开发行股票增加的股份：2,500万股
　　6、本次上市流通股本：2,003万股
　　7、上市保荐机构：平安证券有限责任公司
　　海伦哲第一届董事会2011年第四次临时会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于报出徐州海伦哲专用车辆股份有限公司?治理专项活动的自查情况?及?治理专项活动的自查报告及整改计划?的议案》。
　　黔源电力第六届董事会第十二次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于选举董事会专门委员会召集人的议案》、《关于内控规则落实情况的自查及整改报告》、《中信证券股份有限公司关于贵州黔源电力股份有限公司内控规则落实情况的自查及整改报告的核查意见》。
　　ST海龙于2011年8月23日发布了《山东海龙股份有限公司关于股东解除托管协议及股票停牌的提示性公告》，公司董事会特向深圳证券交易所申请自2011年8月22日起停牌。
　　目前，根据初步合作意向，潍坊市人民政府与中国恒天集团有限公司正在继续洽谈中，将在进一步研究、调查，并与有关方面达成必要共识的基础上，按各自决策程序做出相关决策。
　　山东海龙股份有限公司股票将继续停牌，公司将根据相关规定及时进行信息披露。
　　1、会议时间：2011年10月13日上午10:00
　　2、会议地点：公司会议室(地址：深圳市福田区益田路6003号荣超商务中心A座9楼)
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、表决方式：现场投票表决
　　5、股权登记日：2011年10月10日
　　6、登记时间：2011年10月11日至10月12日上午9：00-11：30, 下午1:30-5:00
　　7、审议事项：《关于公司部分募集资金投资项目延期的议案》。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为670万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年10月10日。
　　中信国安于2011年9月7日发布了《中信国安信息产业股份有限公司关联交易公告》，交易标的上海中信国安国际贸易有限公司(以下简称国安贸易公司)47.05%股权挂牌价格为3,050万元，最终价格以挂牌成交价为准并附带偿还国安贸易公司3,541.74万元债务。
　　近日公司以挂牌价3,050万元的价格取得交易标的国安贸易公司47.05%股权并附带偿还国安贸易公司3,541.74万元债务。
　　宏达新材近日收到保荐机构平安证券有限责任公司《关于更换持续督导保荐代表人的函》，原持续督导保荐代表人封江涛先生因工作变动原因，不再负责公司的持续督导保荐工作。为了更好地履行保荐机构的持续督导职责，平安证券决定授权王为丰先生于2011年9月23日起接替担任公司的持续督导保荐代表人，继续履行保荐职责。
　　本次保荐代表人变更后，公司非公开发行股票的持续督导保荐代表人为林辉、王为丰，持续督导期截止至2011年12月31日。
　　星网锐捷接到公司第一大股东福建省电子信息(集团)有限责任公司通知，福建省电子信息(集团)有限责任公司为确保履行其在《股票收益权转让及回购合同》项下的义务，将其持有的24,320,000股公司限售条件流通股质押给兴业国际信托有限公司，并已在中国证券登记结算有限公司深圳分公司办理完毕股权质押登记手续，质押期从2011年9月23日起至质权人申请解除质押完成之日止。
　　中原特钢第二届董事会第十四次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于“加强上市公司内控规则落实”专项活动的自查报告和整改计划的议案》、《关于“加强上市公司治理专项活动”的自查报告和整改计划的议案》、《关于设立公司董事会提名委员会和战略委员会的议案》、《关于修订公司章程的议案》等议案。
　　1.本次限售股份可上市流通数量为300万股；
　　2.本次限售股份可上市流通日为2011年10月10日。
　　因筹划重大资产重组事项，按照相关规定，公司股票粤电力A(证券代码000539)、粤电力B(证券代码200539)，公司债券08粤电债(证券代码112001)自2011年9月6日起开始停牌。
　　自停牌以来，公司及相关方积极推动本次重大资产重组，公司聘请的独立财务顾问、法律顾问、审计机构及评估机构正在进行相关的尽职调查、审计及评估工作。公司原计划于2011年10月10日复牌，鉴于重组方案仍在与主管部门、有关股东及中介机构协商过程中，仍需进行大量的沟通和谈判工作。为维护投资者利益，经公司申请，公司股票、债券将于2011年10月10日起继续停牌，待公告重组方案后复牌。给投资者带来的不便，敬请谅解。
　　停牌期间，公司将密切关注该事项的进展情况，并及时履行信息披露义务，每周发布一次进展公告。敬请投资者关注。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2011年10月18日上午10：00时开始
　　3、会议召开地点：深圳市宝安区西乡街道九围村翻身工业区公司办公楼二楼第一会议室
　　4、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式
　　5、股权登记日：2011年10月14日
　　6、登记时间：2011年10月17日上午9：00-12：00，下午2：00-17：00
　　7、审议事项：《关于立讯精密在江苏昆山设立全资子公司立讯精密工业(昆山)有限公司的议案》、《关于变更连接器生产项目实施地点、实施主体、实施方式的议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》。
　　嘉欣丝绸于2011年9月23日召开第五届董事会第三次会议，审议通过了《关于使用部分超募资金对外投资的议案》，授权董事长办理投资项目所需土地的购置手续并签订相关合同，以合作双方(合作方为桐乡市新时代花卉园艺有限公司，以下“双方”指公司和桐乡市新时代花卉园艺有限公司)联合参加的形式参与土地竞拍，土地总价控制在15000万元以内。
　　双方于2011年9月26日参与了在浙江省桐乡市行政审批中心举办的国有土地使用权挂牌出让活动，成功竞得桐土储[2011]14号地块的国有土地使用权，双方同日与桐乡市国土资源局签署了该宗地的《成交确认书》，成交价格人民币10680万元，公司将以超募资金支付款项，现将具体情况予以公告。
　　*ST大地第四届董事会第三十一次会议于2011年9月26日召开，审议通过了《内控规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《特定对象来访接待管理制度》。
　　*ST钛白于2011年8月24日发布了《关于对钛白粉生产线进行停车检修的公告》，公告称2011年8月15日，金星钛白与东佳集团在公司及股东方的监督下进行了托管资产的交接，金星钛白同时派驻了部分专业技术人员对生产线进行了全面调查和了解，结合《工作方案》开展了前期工作。为了使金星钛白接管中核钛白后，在短时间内迅速提高产能，在预定的时间内达到《工作方案》确定的目标，经多方商定，新的托管方金星钛白决定先行对200#生产线进行停车检修，对部分制约产品产量、质量的工艺和设备进行改造。生产线于8月20日全面停产。本次停车检修时间预计为40天，计划9月底检修完毕后开车恢复生产。近一个月以来，公司组织力量按照检修计划全面开展检修工作，截至目前，大部分检修计划基本完成，但由于部分设备从内地采购，在公路运输途中受堵车影响耽误了检修工期，导致检修周期延长，根据目前的检修状况，预计10月中旬之前完成检修工作，生产线恢复生产。敬请广大投资者注意投资风险。
　　东力传动2011年3月30日召开的公司2011年第一次临时股东大会审议通过了《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意将公司暂时闲置的募集资金用于补充流动资金，总额不超过18,000万元，使用期限不超过六个月，具体期限从2011年3月31日起到2011的9月30日止。   
　　截止2011年9月27日，公司已将18,000万元资金全部归还并存入公司募集资金专用账户。
　　公司已将上述募集资金的归还情况通知了保荐机构海通证券股份有限公司及保荐代表人。
　　兴森科技于2011年9月27日接到控股股东邱醒亚先生、其他股东金宇星先生、柳敏先生追加股份质押的通知：根据3月13日邱醒亚先生、金宇星先生、柳敏先生与联华国际信托有限公司(后更名为兴业国际信托有限公司)签订的相关合同，邱醒亚先生将其持有的公司有限售条件流通股5,400,000股股份(占公司总股本的2.42%)、金宇星先生将其持有的公司有限售条件流通股(高管锁定股)2,400,000股股份(占公司总股本的1.07%)、柳敏先生将其持有的公司无限售条件流通股1,000,000(占公司总股本的0.45%)质押给兴业国际信托有限公司。前述股权质押已按有关规定在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了质押登记手续，质押登记日为2011年9月26日。质押期限自登记公司核准登记之日起至质权人申请解除质押之日止。
　　金 螳 螂第三届董事会第八次临时会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于公司<内部控制规则落实情况自查表及整改报告>的议案》。
　　联合化工二届二十三次董事会会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于聘任董宪印先生担任公司审计处处长的议案》、《关于内部控制规则落实情况自查表及整改计划》。
　　宏达高科第四届董事会第五次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于聘任内部审计负责人的议案》、《关于上市公司内控规则落实情况的自查表及整改计划的议案》。
　　中银绒业股东宁夏中银绒业国际集团有限公司于2011年9月27日通过大宗交易系统减持公司股份1350万股，占总股本比例为2.43%；本次减持后，该公司持有公司股份18440万股，占总股本比例为33.17%。
　　斯 米 克第四届董事会第八次会议(临时会议)于2011年9月27日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》、《“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》等议案。
　　1、股东大会的召集人：经公司董事会六届第二十一次会议审议通过召开此次临时股东大会。
　　2、会议的召开方式：现场表决与网络投票相结合的方式
　　3、会议地点：重庆市北碚区童家溪镇同兴园区一路8号公司会议室
　　4、会议召开时间：2011年10月13日下午13：30
　　1)通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年10月13日的交易时间，即9:30-11:30 和13:00-15:00期间的任意时间；
　　2)通过深圳证券交易所互联网投票系统的投票时间为2011年10月12日下午3:00-10月13日下午3:00。
　　5、股权登记日：2011年10月10日
　　6、登记时间：2011年10月11日-12日9：30-16：30
　　7、审议事项：《关于实施子公司华立仪表员工工龄置换及补偿工作的议案》。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为800万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年10月10日。
　　1、会议召开时间：2011年10月21日上午10：00
　　2、会议召开地点：徐州市汉园宾馆二楼会议室。
　　3、会议召集人：徐州燃控科技股份有限公司董事会
　　4、股权登记日：2011年10月18日
　　5、表决方式：本次股东大会采取现场投票方式
　　6、登记时间：2011年10月19日9:30-11:30、13:30-16:30
　　7、审议事项：《关于修改公司章程的议案》、《关于选举公司第二届董事会董事的议案》、《关于选举公司第二届监事会非职工监事的议案》。
　　路翔股份第四届董事会第十四次会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于向交通银行广州海珠支行申请续贷9000万元综合授信额度的议案》。
　　1、现场会议召开时间：2011年9月30日09:30
　　网络投票时间：2011年9月29日至2011年9月30日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年9月30日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00期间任意时间；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年9月29日15：00至2011年9月30日15：00期间任意时间。
　　2、股权登记日：2011年9月26日
　　3、现场会议召开地点：湖南省岳阳市七里山公司会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　6、登记时间：2011年9月29日，上午8：00-11：30，下午14：00-17：00
　　7、审议事项：《公司转让北京燕山凯美特气体有限责任公司股权》的议案、《修订〈湖南凯美特气体股份有限公司章程〉部分条款》。
　　友利控股控股65.51%的子公司江苏双良氨纶有限公司利用市场淡季，从今年7月初对其一车间、二车间相关生产设备进行技术改造，以达到节能减排、提高经济效益的目的。该控股子公司技改工程现基本完工，其生产线将于近期陆续开车投产。
　　公司控股的其他氨纶生产企业设备运行正常。该控股子公司本次技术改造未对公司控股的其他氨纶生产企业的正常生产经营造成相关影响。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开时间：2011年10月14日 上午10：00时
　　3、召开方式：现场投票
　　4、股权登记日：2011年9月30日
　　5、召开地点：深圳市华侨城汉唐大厦公司十七楼会议室
　　6、登记时间：2011年10月13日下午14：00－17：00时
　　7、审议事项：《关于放弃中广核能源开发有限责任公司所持深圳市能源环保有限公司3.73%股权的优先购买权的议案》。
　　1、召集人：武汉塑料工业集团股份有限公司董事会
　　2、召开及表决方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　3、现场会议召开时间：2011年10月17日下午14:00
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年10月17日，上午9:30－11:30、下午13:00－15:00。通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年10月16日下午15:00至2011年10月17日下午15:00中的任意时间。
　　4、现场会议地点：武汉市经济技术开发区沌阳大道156号武塑工业园1号楼会议室
　　5、股权登记日：2011年10月10日
　　6、登记时间：2011年10月13日至10月14日9：30-16：30
　　7、审议事项：关于延长重大资产重组决议有效期的议案、关于提请股东大会延长对董事会办理本次交易相关事宜授权的议案。
　　天汽模第二届董事会第六次临时会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于内部控制规则落实情况自查表及整改计划的议案》、《关于修订<公司投资者关系管理制度>的议案》。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为1,500万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年9月30日。
　　天邦股份第四届董事会第十次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于公司控股子公司对外提供反担保的议案》、《关于中小企业板上市公司内控规则落实自查表的议案》、《关于公司部分高管人员变动的议案》。
　　2010年12月28日，广聚能源第四届董事会第二十二次会议通过了《关于深圳市深南燃气有限公司引进战略投资者暨产权变动的议案》。
　　日前，公司收到深圳市南山区国有资产管理委员会《关于深圳市深南燃气有限公司国有产权变动有关问题的批复》，其主要内容如下：
　　一、同意深圳市深南燃气有限公司引进新投资者，增加注册资本，进行本次国有产权变动。
　　二、同意公司对深圳市深南燃气有限公司的持股比例由其增资前的100%降至40%，新投资者持股比例为60%。深圳市深南燃气有限公司的股权结构将由国有控股变更为国有参股。
　　三、同意公司报送的《深圳市深南燃气有限公司产权变动方案》。
　　四、公司应依照相关规定和程序将所持有的深圳市深南燃气有限公司60%股权在深圳市联合产权交易所公开挂牌转让，挂牌底价为人民币26,090万元。
　　万丰奥威第四届董事会第十次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动自查表、整改计划和保荐代表人核查意见的议案》、关于《聘任首创证券有限责任公司为公司委托代办股份转让协议主办券商的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开的时间：2011年10月14日 14点00分
　　3、会议的召开方式：本次会议采取现场投票方式
　　4、股权登记日：2011年10月10日
　　5、会议地点：公司总部会议室(北京海淀区中关村大街27号中关村大厦14层)
　　6、登记时间：2011年10月13日 上午：9：00-11：30 下午：2：00-5：00
　　7、审议事项：《关于变更茂名大北农18万吨猪饲料项目的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　景兴纸业四届九次董事会会议于2011年9月27日召开，审议通过《浙江景兴纸业股份有限公司关于内部控制规则落实情况自查表及整改计划》。
　　双象股份第三届董事会第六次会议于2011年9月26日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》、《公司关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于制订<公司风险投资管理制度>的议案》、《关于修订<公司投资者关系管理制度>的议案》。
　　一、会议时间：2011年10月18日上午9:00
　　二、会议地点：浙江省宁波市江北区人民路132号银亿外滩大厦6楼会议室
　　三、会议召集人：银亿房地产股份有限公司董事会
　　四、会议召开方式：全体股东采取现场投票方式行使表决权
　　五、股权登记日：2011年10月11日
　　六、登记时间：2011年10月14日上午9:00-11:00，下午2:00-5:00
　　七、审议事项：《关于子公司为舟山银亿房地产开发有限公司提供担保的议案》、《关于支付独立董事津贴的议案》。
　　百润股份第一届董事会第十六次会议于2011年9月27日举行，审议通过《关于加强上市公司治理专项活动自查报告及整改计划的议案》、《关于中小企业板上市公司内控规则落实自查表及整改计划的议案》。
　　博深工具第二届董事会第十次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于公司内控规则落实情况的议案》、《公司关于内控规则落实自查发现问题的整改计划》，同意委派公司董事、总经理王焕成先生兼任公司全资子公司巴西博深工具进出口有限公司执行董事。
　　科学城已于2011年9月26日迁至新址办公，现将公司办公新址及联系电话公告如下：
　　办公地址：北京市朝阳区建国门外大街2号银泰中心C座2103；
　　董事会办公室联系电话：010-85171856；
　　传真：010-65668256；
　　邮编：100022。
　　*ST武锅B第五届董事会第六次会议于2011年9月26日召开，审议通过了《关于同意Glenn A.Hill(格伦。希尔)先生辞去公司总经理并新聘陈杰先生为公司总经理的议案》。
　　山东矿机第二届董事会第七次会议于2011年9月26日召开，审议通过《关于<深圳证券交易所开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动>的自查报告》、《关于<中国证券监督管理委员会山东监督局“关于切实整改公司治理常见问题的监管通函”>的自查报告》。
　　华神集团第九届董事会第七次会议于2011年9月27日召开，审议通过了公司董事长、总裁周蕴瑾女士所作的《关于公司向交通银行贷款的议案》；公司董事长、总裁周蕴瑾女士所作的《关于为子公司在上海银行成都分行提供担保的议案》。
　　骅威股份2011年9月27日收到公司第三大股东郭群先生的函告，郭群先生将持有的公司的限售流通股250万股质押给深圳发展银行股份有限公司广州东风中路支行并签订了《质押合同》，已于2011年9月27日办理了质押登记手续，质押期限自2011年9月27日起至郭群先生办理解除登记手续之日止。
　　1、会议时间：2011年10月14日上午9:00
　　2、股权登记日：2011年10月11日
　　3、会议召开地点：浙江象山西周镇华翔山庄
　　4、召集人：公司董事会
　　5、会议方式：全体股东采取现场投票方式行使表决权
　　6、登记时间：2011年10月12日、2011年10月13日，每日8：30-11：00、13：30-16：00；2011年10月14日，8：30-9：30
　　7、审议事项：《关于将募集资金项目“轿车座椅头枕、坐垫项目”变更为“年产15万套汽车高档复合内饰件(胡桃木)增资技改项目”的议案》。
　　广联达第二届董事会第四次会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划的议案》。
　　汉森制药第二届董事会第五次会议于2011年9月27日召开，审议通过了关于审议《公司内部控制规则落实情况自查表》的议案、关于制订《控股子公司重大事项报告制度》的议案、关于审议《公司拟购置180亩发展用地》的议案。
　　中钢吉炭发现在2011年9月27日的证券时报上刊登了一则名为《“梦幻”碳纤维助中钢、博云涨停》的报道。
　　传闻1：公司参股的中钢集团江城碳纤维有限公司一期500吨/年的生产线建设将于今年8月投产；
　　传闻2：江城碳纤维有限公司二期1500吨/年的生产线建设将于2012年年底投产。
　　经公司与中钢集团江城碳纤维有限公司核实，上述中钢集团江城碳纤维有限公司生产线投产时间与事实不符，具体情况说明如下：
　　1：江城碳纤维一期500吨/年的生产线目前正处于设备调试并逐步进行试生产，预计正式生产将于2011年11月启动。
　　2：江城碳纤维二期1500吨/年的生产线，预计将于一期工程投产后开工建设，建设周期一年半左右，并将于2013年4至5月投产。
　　1、会议召开时间：2011年10月19日上午9：00时。
　　2、股权登记日：2011年10月13日
　　3、会议召开地点：东方钽业办公楼二楼会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：现场投票
　　6、登记时间：2011年10月14日-2011年10月17日上午8：00-12：00，下午14：00-18：00
　　7、审议事项：关于修订《募集资金管理制度》的议案
　　ST三星第五届董事会第五次临时会议于2011年9月26日召开，审议并通过《关于聘任公司证券事务代表的议案》，聘任张馨女士为公司证券事务代表，任期与本届董事会任期相同，协助董事会秘书履行职责。
　　成飞集成第四届董事会第十三次会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于公司<中小企业板上市公司内控规则落实情况自查表>的议案》、《公司关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　1、本次限售股可上市流通数量为680万股；
　　2、本次限售股可上市流通日为2011年10月10日。
　　2011年9月26日，中工国际与安哥拉教育部签署了安哥拉中学建设项目商务合同、安哥拉体育学院建设项目商务合同、安哥拉培训中心及特殊教育学校建设项目商务合同。
　　上述合同金额合计为24,000万美元，约合153,024万元人民币，为公司2010年营业总收入505,672.41万元的30.26%。上述合同生效后对公司随后二年的营业总收入、利润总额将产生一定的影响。
　　上述合同需经中国和安哥拉政府批准并收到预付款，能否履行、履行时间及履行金额具有不确定性，公司将在合同生效后及时发布合同进展公告，请投资者注意投资风险。
　　1、公司首次公开发行前已发行股份本次解除限售数量为21,600,000股；
　　2、上市流通日为2011年9月30日。
　　2010年12月31日中国证券监督管理委员会出具 《关于核准唐山陶瓷股份有限公司重大资产重组方案的批复》，核准了唐山陶瓷股份有限公司与冀东发展集团有限责任公司的重大资产重组方案。截至本公告出具之日，ST唐陶重大资产重组实施情况如下：
　　本次重组的置入资产交割工作已经全部完成；本次重组置出资产过户手续正在办理过程中。公司将继续加紧实施本次重大资产重组工作，并将按相关规定及时公告实施进展情况。
　　1、会议召开时间：2011年10月13日上午9：00。
　　2、股权登记日：2011年10月10日。
　　3、会议地点：安徽合肥市高新区天智路公司36号一楼会议室。
　　4、会议召集人：公司第四届董事会。
　　5、会议表决方式：本次会议采用现场表决的方式。
　　6、审议事项：审议《关于投资建设年产4000吨电容膜项目的议案》。
　　瑞丰光电第一届第十一次董事会会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于以超募资金归还银行贷款和永久性补充流动资金的议案》、《关于用募集资金置换募投项目先期投入资金的议案》、《关于募投资金使用的议案》、《关于向全资子公司宁波市瑞康光电有限公司增加投资的议案》。
　　金风科技2011年第一次临时股东大会于2011年9月27日召开，审议通过了《关于修订<公司章程>的议案》、《关于推荐公司董事候选人的议案》、《关于<信息披露管理制度>(修订稿)的议案》。
　　广宇集团第三届董事会第十九次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表及整改情况说明》。
　　蒙发利第二届董事会第七次会议于2011年9月26日召开，审议通过《关于设立募集资金账户和签订募集资金三方监管协议的议案》、《关于使用部分募集资金置换预先投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》、《关于修改公司章程部分条款的议案》、《关于2011年第四季度金融衍生品交易计划的议案》、《关于变更公司住所的议案》等议案。
　　1、会议召开时间：2011年10月13日上午9:00
　　2、股权登记日：2011年10月10日
　　3、会议召开地点：厦门市前埔路168号厦门蒙发利科技(集团)股份有限公司五楼会议室
　　4、会议方式：现场召开
　　5、会议召集人：公司董事会
　　6、审议事项：《关于制定<对外担保管理制度>的议案》、《关于变更公司住所的议案》、《关于修改公司章程部分条款的议案》、《关于修订<募集资金专项存储及使用管理制度>的议案》。
　　海翔药业第三届董事会第九次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于修订<投资者关系管理制度>的议案》、《关于制定<重大事项内部报告制度>的议案》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动整改计划的议案》等议案。
　　富瑞特装预计2011年1月1日至2011年9月30日净利润约4733.25万元至5386.11万元，比上年同期增长约45%-65%。
　　2011年9月26日，众和股份接到公司股东许金和先生、许建成先生的通知。许金和先生将其持有公司51,175,800股股份(占公司总股本的13.61%)、许建成先生将其持有公司23,984,200股股份(占公司总股本的6.38%)质押给吉林省信托有限责任公司。质押期限自质押之日起至质押双方办理质押解除之日止。前述股权质押已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理质押登记手续。
　　许金和先生现持有公司68,234,463股股份，占公司总股本18.15%；许建成先生现持有公司54,587,625股股份，占公司总股本14.52%。截至本公告日，上述股东所持公司股份中累计处于质押冻结状态的股份数分别为68,231,800股和37,621,200股，其余股权未进行质押。
　　1、本次有限售条件的流通股上市数量为37,630,554股，占有限售条件的流通股4.34%，占总股份3.6995%。
　　2、本次有限售条件的流通股上市流通日为2011年9月30日。
　　金智科技第四届董事会第十一次会议于2011年9月26日召开，审议批准了《江苏金智科技股份有限公司内部控制规则落实情况自查表》、《江苏金智科技股份有限公司内部控制规则落实情况的整改计划》。
　　华峰氨纶四届董事会第十三次会议于2011年9月27日召开，审议通过公司《公司内控规则落实情况自查表》、公司《“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　步步高第三届董事会第七次会议于2011年9月27日召开，审议通过了关于《公司内控规则落实自查表》及整改计划的议案、《关于更换公司第三届董事会薪酬与考核委员会召集人的议案》。
　　西藏发展股票连续三个交易日2011年9月23日、26日、27日收盘价格涨跌幅偏离值累计达20%，属于股票交易异常波动。
　　公司已于2011年3月25日出资设立德昌厚地稀土矿业有限公司，公司持有26.67%的股权。公司于2011年8月8日召开的第五届董事会第十六次会议审议通过了《关于公司符合非公开发行A股股票条件的议案》，本次非公开发行募集资金投资项目主要为向德昌厚地稀土矿业有限公司其他股东收购其持有的德昌厚地稀土矿业有限公司的股权，通过股权收购拟达到持股50%以上，成为德昌厚地稀土矿业有限公司的控股股东，目前非公开发行的各项事宜正在进行中。
　　因筹划重大事项，公司证券自2011年8月30日起停牌，停牌原因为公司拟以自有资金或资产向德昌厚地稀土矿业有限公司其他股东刘国辉、成都市广地绿色工程开发有限责任公司、德昌县志能稀土有限责任公司(以下简称“相关各方”)收购其持有的厚地稀土股权中25%的股权，以期成为厚地稀土的控股股东。因该交易金额达到重大资产重组标准，鉴于此公司于2011年9月5日发布《西藏银河科技股份有限公司重大资产重组停牌公告》，并停牌。
　　停牌期间，公司及相关各方积极推进厚地稀土股权收购的各项工作，就股权收购方案与相关各方进行了多次洽谈、讨论。鉴于重大资产重组与非公开发行同时开展工作涉及的商务条件复杂、工作头绪多、周期长，经慎重考虑并与相关各方协商后公司决定终止重大资产重组。
　　暂未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；近期公司经营情况及内外部经营环境不存在或预计将要发生重大变化；公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的其他重大事项，股票异常波动期间控股股东、实际控制人未买卖公司股票。
　　公司2011年三季度经营业绩预计与2010年度相比无重大变化。
　　乐通股份第二届董事会第十二次会议于2011年9月26日召开，审议通过《珠海市乐通化工股份有限公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》的议案、《关于修改公司章程的议案》、《关于召开2011年第一次临时股东大会的议案》、《关于调整公司向厦门国际银行珠海分行申请综合授信额度、授权委托及提供资产抵押等事项的议案》等议案。
　　国际实业第五届董事会第三次会议于2011年9月26日召开，审议通过《关于以部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，公司决定以闲置募集资金4000万元暂时补充流动资金，使用期限6个月。
　　新华都第二届董事会第十六次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于调整公司向特定对象非公开发行股票的发行数量及发行底价的议案》、《关于调整公司首期股权激励计划股票期权数量及行权价格的议案》。
　　鑫龙电器2011年第三次临时股东大会审议通过了《关于设立安徽鑫东投资管理有限公司的议案》，同意与芜湖华瑞送变电建设有限公司、张异斌先生、刘志杰先生共同设立安徽鑫东投资管理有限公司。
　　经安徽省工商行政管理局、芜湖市工商行政管理局核准，并出具了(皖工商)登记名预核准字【2011】第 8697号、(芜)登记名预核准字【2011】第3950号“企业名称预先核准通知书”核定企业名称为：安徽鑫东投资管理有限公司(以下简称“鑫东投资”)。日前，鑫东投资完成了工商注册登记手续，并取得了工商营业执照。
　　达安基因第四届董事会2011年第三次临时会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”自查报告的议案》、《关于向中国民生银行股份有限公司广州分行申请4,000万元综合授信额度贷款的议案》。
　　毅昌股份第二届董事会第十三次会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动自查表及整改计划的议案》、《关于<风险投资管理制度>的议案》、《关于向银行申请综合授信的议案》、《关于为子公司江苏毅昌科技有限公司提供担保的议案》、《关于使用剩余超募资金永久性补充流动资金的议案》。
　　中弘股份第五届董事会2011年第六次临时会议及2011年第四次临时股东大会审议通过了《关于变更公司名称的议案》，现报经安徽省工商行政管理局核准，公司中文名称变更为：“中弘控股股份有限公司”，公司英文名称变更为：“ZHONGHONG HOLDING CO., LTD。”。
　　经公司申请并经深圳证券交易所核准，自2011年9月28日起公司名称变更为：“中弘控股股份有限公司”， 英文名称变更为“ZHONGHONG HOLDING CO., LTD。”。股票代码“000979” 及股票简称“中弘股份”保持不变。
　　达意隆第三届董事会第七次会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于开展内控规则落实专项活动的议案》、《关于出资设立全资子公司暨对外投资的议案》。
　　ST能山2011年第二次临时股东大会于2011年9月27日召开，审议通过了《关于向控股子公司莱州风电提供委托贷款的议案》。
　　荣盛发展第三届董事会第七十七次会议于2011年9月26日召开，审议通过《关于为控股子公司成都中林荣盛置业有限公司提供担保的议案》。
　　厦门港务第四届董事会第十三次会议于2011年9月26日召开，审议通过《关于对厦门港务贸易有限公司增资的议案》，同意对厦门港务贸易有限公司增资7500万元人民币。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、现场会议召开地点：山东省济南市花园路东段188号公司一楼会议室
　　3、会议召开方式：本次股东大会采用现场表决和网络投票相结合的方式召开
　　4、会议召开时间：
　　5、股权登记日：2011年10月10日
　　6、登记时间：2011年10月13日(上午9:00-11:00，下午13:00-16:30)
　　7、审议事项：《关于节余募集资金和超募资金补充流动资金的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于修改<股东大会议事规则>的议案》。
　　歌尔声学第二届董事会第十二次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于审议中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表的议案》、《关于对全资子公司北京歌尔泰克科技有限公司增加投资的议案》。
　　电科院于2011年8月16日经公司2011年第三次临时股东大会决议，通过了公司2011年半年度利润分配及资本公积金转增股本预案，以公司截止2011年6月30日的总股本4500万股为基数， 以资本公积金向全体股东每10股转增10股，合计转增4500万股，转增股本后公司总股本变更为9000万股，注册资本变更为人民币9000万元。2011年8月31日，公司本次权益分派方案实施完成。
　　2011年第三次临时股东大会授权董事会办理因实施权益分派而引起的公司注册资本变更等工商变更登记相关事宜。2011年9月22日，公司已取得了江苏省苏州工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。
　　鼎龙股份于2011年8月4日召开第二届董事会第二次会议，审议通过了《关于利用部分超募资金投资南通龙翔化工有限公司项目的议案》，同意公司使用超募资金3,740万元以增资形式投资南通龙翔化工有限公司，取得该企业44%股权。增资完成后，龙翔化工注册资本由1120万元增至2000万元。
　　根据上述决议，龙翔化工已于近日办理完成增资及工商变更手续，领取了南通市海门工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》。
　　金固股份第二届董事会第十一次会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于内部控制规则落实情况自查表及整改计划》、《关于为控股子公司山东金固汽车零部件有限公司提供担保的议案》。
　　拓日新能第二届董事会第十六次会议于2011年9月26日召开，审议通过《关于修订公司董事、监事、高级管理人员薪酬及考核管理制度的议案》、《关于筹建上海子公司的议案》、《关于向公司股东深圳市和瑞源投资发展有限公司申请总额不超过人民币1亿元委托贷款的议案》、《关于召开公司2011年第二次临时股东大会的议案》等议案。
　　1.本次股东大会的召开时间：
　　现场会议时间为：2011年10月14日下午14：30
　　网络投票时间为：2011年10月13日--2011年10月14日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年10月14日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年10月13日下午15：00至2011年10月14日下午15：00期间任意时间。
　　2.现场会议召开地点：深圳市南山区侨香路香年广场A栋803会议室
　　3.会议召集人：公司董事会
　　4.会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　5.股权登记日：2011年10月10日。
　　6.登记时间：2011年10月12日上午9：30－12：00，下午14：00－17：00
　　7.审议事项：《关于修订公司董事、监事、高级管理人员薪酬及考核管理制度的议案》、《关于向公司股东深圳市和瑞源投资发展有限公司申请总额不超过人民币1亿元委托贷款的议案》、《关于以部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于补选桂全宏先生为公司董事的议案》。
　　2011年9月22日，朗姿股份向北京市工商行政管理局申报工商变更材料并完成相关登记手续，取得了北京市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　*ST朝华现将其恢复上市进展情况予以公告。
　　武汉塑料于2011年9月26日收到公司股东武汉市城镇集体工业联社《关于股权变动情况说明》的书面文件，因武汉市城镇集体工业联社与武汉经开投资有限公司之间存在股权争议，经(2011)武仲裁字第00423号裁决书裁决，将武汉市城镇集体工业联社所持武汉塑料股份287.2982万股转至武汉经开投资有限公司，本次股份变动完成后，武汉经开投资有限公司持有武汉塑料股份由原4032万股增至4319.2982万股，占武汉塑料总股本的24.336%。本次减持后，武汉市城镇集体工业联社仍持有公司股份1259.6920万股，占公司总股本比例7.097%。
　　易联众第一届董事会第十八次会议于2011年9月24日召开，审议通过《关于投资设立北京易联众信息技术有限公司的议案》、《关于投资设立湖南易联众信息技术有限公司的议案》、《关于投资设立广西易联众信息技术有限公司的议案》。
　　光正钢构于2011年8月30日召开了第一届董事会第二十次会议，会议审议通过了《关于使用部分超募资金设立湖北光正钢结构有限公司的议案》，同意光正钢构使用1亿元超募资金出资设立全资子公司“湖北光正钢结构有限公司”，并作为“光正(武汉)十二万吨钢结构和新型建材生产基地项目”投资主体。该公司注册资本1亿元人民币，公司名称暂定为“湖北光正钢结构有限公司”(以工商部门注册冠名为准)。
　　2011年9月19日从国家工商局取得“光正钢机有限责任公司”企业名称预先核准通知书[编号为：(国)登记内名预核字[2011]第2245号]，2011年9月23日，光正钢机有限责任公司办理完毕工商注册登记手续，并取得武汉市工商行政管理局新洲分局颁发的注册号为420117000049305的《企业法人营业执照》。
　　深圳市中创金牛投资有限公司与*ST金城借贷纠纷一案，辽宁省锦州市中级人民法院已于2011年8月27日作出判决。公司于2011年9月23日收到辽宁省锦州市中级人民法院(2010)锦民一初字00034号《民事判决书》，判决公司给付深圳市中创金牛投资有限公司12,000,000元。
　　锦州渤海信息咨询服务有限公司诉公司金融借款合同担保纠纷一案，锦州渤海信息咨询服务有限公司已向辽宁省锦州市凌河区人民法院提出撤诉申请，辽宁省锦州市凌河区人民法院(2010)凌河民二初字第00069号民事裁定书，裁定准许锦州渤海信息咨询服务有限公司撤回对公司的起诉。
　　锦州渤海特种设备工程技术有限公司诉公司拖欠设备检修款一案，辽宁省凌海市人民法院于2010年9月13日作出判决。公司于2010年12月14日收到辽宁省凌海市人民法院(2010)凌海民二初字第01547号民事判决书，判决公司给付锦州渤海特种设备工程技术有限公司检修费94,500元。
　　地方国营熊岳耐腐蚀泵厂诉本公司拖欠货款一案，辽宁省凌海市人民法院于2010年10月18日作出判决。公司于2010年12月14日收到辽宁省凌海市人民法院(2010)凌海右民初字第01453号民事判决书，判决公司给付地方国营熊岳耐腐蚀泵厂货款56,070.03元。
　　葫芦岛东源实业有限公司诉公司拖欠货款一案，辽宁省锦州市中级人民法院于2011年8月29日作出(2011)锦民初一字第00026号民事判决书，判决公司给付葫芦岛东源实业有限公司货款本金及利息、贴息8,676,788元；从2010年6月30日起至本判决确定给付之日止以本金6,855,326元为基数按照中国人民银行同期贷款利率计付的利息。
　　锦州成盛化工产品有限公司与公司买卖合同及借款纠纷一案，辽宁省凌海市人民法院于2011年9月3日作出(2011)凌海民二初字第01238号民事判决书，判决公司给付锦州成盛化工产品有限公司货款956,332.03元及逾期付款违约金，偿还借款本金2,000,000元及利息。
　　凌海市华兴粘合剂厂与公司买卖合同纠纷一案，2011年9月22日，辽宁省凌海市人民法院作出(2011)凌海民二初字第01676号民事调解书，公司所欠凌海市华兴粘合剂厂硫化铁货款998,962.41元，于2011年9月26日一次付清。
　　执行上述判决公司将给付人民币2262万元，利息约216万元，可能使本期利润减少约216万元。
　　英威腾第二届董事会第二十四次会议于2011年9月26日召开，审议通过了《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的自查表》的议案、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》的议案、《关于公司向银行申请综合授信额度的议案》。
　　洋河股份第三届董事会第十八次会议(临时会议)于2011年9月27日召开，审议通过了《关于公司内控规则落实自查情况及整改计划的报告》、《关于购买中短期理财产品的授权部分修改的议案》。
　　*ST钛白股票从9月23日、9月26日、9月27日连续三个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到12%。根据《深圳证券交易所股票上市规则》等规定，属于股票交易异常波动的情况。
　　经咨询公司大股东、二股东和公司管理层，截止目前，除公司已披露的信息外，无其他应披露的事项。公司、控股股东和实际控制人不存在处于筹划阶段的重大事项，股票异常波动期间控股股东、实际控制人没有买卖公司股票。近期未发现公共传媒报道对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
　　2011年8月15日，公司新的托管方安徽金星钛白(集团)有限公司与前托管方山东东佳集团进行了托管资产的交接，金星集团进驻公司后，派驻了部分专业技术人员对生产线进行了全面调查和了解，结合《工作方案》开展了前期工作。为了使金星钛白接管中核钛白后，在短时间内迅速提高产能，在预定的时间内达到《工作方案》确定的目标，经多方商定，金星钛白决定先行对200#生产线进行停车检修，对部分制约产品产量、质量的工艺和设备进行改造。生产线于8月20日全面停产。本次停车检修时间预计为40天，计划9月底检修完毕后开车恢复生产。近一个月以来，公司组织力量按照检修计划全面开展检修工作，截至目前，大部分检修计划基本完成，但由于部分设备从内地采购，在公路运输途中受堵车影响耽误了检修工期，导致检修周期延长，根据目前的检修状况，预计10月中旬之前完成检修工作，生产线恢复生产。除此之外，近期公司的经营情况及内外部经营环境没有发生重大变化。
　　公司半年度报告预计1-3季度亏损3000-3500万元，根据目前的业绩情况，仍在预计的范围之内。如果公司业绩出现大幅变动，公司将根据相关规则规定及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
　　公司股票将于2011年9月28日开市起停牌1小时，于2011年9月28日10：30分起复牌。
　　民和股份修正后的预计业绩为：公司预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利18000万元-19000万元，比上年同期增长670%-720%。
　　丰东股份第二届董事会第九次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于加强“中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动自查表及整改计划的议案》、《关于<江苏丰东热技术股份有限公司风险投资管理制度>的议案》。
　　双塔食品第二届董事会第五次会议于2011年9月26日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查报告及整改计划》、《修订公司章程的议案》等议案。
　　中材科技第四届董事会第一次临时会议于2011年9月27日举行，通过了《关于开展“公司内控规则落实”专项活动的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年10月14日上午10：30分开始
　　3、会议召开方式：现场方式
　　4、会议投票方式：现场投票
　　5、股权登记日：2011年10月10日
　　6、会议地点：新疆石河子西四路5-2号新疆西部牧业股份有限公司三楼会议室
　　7、登记时间：2011年10月10日-11日(10:30--16:00)
　　8、审议事项：关于公司向中国建设银行石河子分行申请2000万元流动资金贷款的议案、关于公司向中国农业发展银行石河子兵团分行申请1847.82万元贷款的议案、关于选举周桂红女士为第一届监事会监事的议案。
　　雅本化学第一届董事会第十四次会议于2011年9月26日召开，审议通过了《关于选举马立凡担任公司董事的议案》、《关于签订募集资金三方监管补充协议的议案》等议案。
　　新和成于2011年9月27日披露的《限制性股票激励计划激励对象名单》中，因工作人员疏忽名字录入有误，现更正如下：
　　激励对象名单中“王力”更正为“张明锋”。
　　由此给投资者造成的不便，敬请谅解。
　　1、本次可解除限售的股份数量为118,800,000股，占公司总股本的7.54%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年9月30日。
　　*ST 远东正在与四川永祥股份有限公司筹划重大资产重组事项，因该事项尚存在重大不确定性，为了维护投资者利益，根据相关规定，公司已于2011年7月6日在《证券日报》及巨潮资讯网上披露了《远东实业股份有限公司关于筹划重大资产重组的提示性公告》，并于2011年8月6日提交了《关于申请重大资产重组延期的公告》。
　　截至本公告发布之日，本次重大资产重组的相关方案仍需进行沟通和论证，公司将积极开展各项工作，尽快履行必要的报批和审议程序，并按深圳证券交易所相关规定，及时进行信息披露，敬请广大投资者注意投资风险。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为540万股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年10月10日。
　　澳洋科技第四届董事会第七次会议于2011年9月27日召开，审议通过公司《内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改报告》。
　　怡 亚 通于2011年9月27日披露了《2011年度非公开发行股票预案 (修订版)》，由于工作人员疏忽，造成相关日期披露有误，经复核，现将披露有误的内容更正。
　　华力创通第二届董事会第七次会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于超募资金使用计划(6)的议案》，公司拟使用超募资金1,000万元增资北京恒创开源科技发展有限公司。
　　利源铝业一届二十三次董事会会议于2011年9月26日召开，审议通过了关于《内部控制规则落实情况自查表》的议案、关于《“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划和落实情况》的议案。
　　南洋股份2011年3月29日申请的三个“一种电动汽车直流充电电缆”和二个“一种电动汽车交流充电电缆”实用新型专利，近期获得了国家知识产权局颁发的证书，专利号分别为ZL 2011 2 0087166.3；ZL 2011 2 0087183.7；ZL 2011 2 0087188.X；ZL 2011 2 0087170.X；ZL 2011 2 0087182.2，专利权期限为申请日起十年。
　　方圆支承第二届董事会第二十一次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《马鞍山方圆回转支承股份有限公司内部控制规则落实专项整改计划》、《关于修改<马鞍山方圆回转支承股份有限公司章程>的议案》。
　　中化岩土第一届董事会第十七次临时会议于2011年9月27日召开，审议通过了《内部控制规则落实情况自查表》、关于修订<董事会议事规则>的议案。
　　新联电子第二届董事会第五次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《南京新联电子股份有限公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》的议案、《南京新联电子股份有限公司子公司管理制度》的议案。
　　宗申动力2011年第三次临时股东大会于2011年9月27日召开，审议通过《关于调整非公开发行股票方案的议案》、《关于修订公司<非公开发行股票预案>的议案》、《关于调整公司2011年度公司及子公司银行授信融资计划的议案》。
　　亚夏汽车第二届董事会第十次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于〈公司内控规则落实情况自查表〉及〈公司关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划〉的议案》、《关于制定公司重大信息内部报告制度的议案》。
　　华东医药六届临时董事会于2011年9月26日召开，审议通过公司《关于收购浙江惠仁医药有限公司36%股权的议案》。公司拟出资1622.88万元收购浙江惠仁医药有限公司36%股权，本次收购完成后，公司将持有其51%股权，成为其控股股东。
　　信邦制药第四届董事会第十五次会议于2011年9月26日召开，审议通过了《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　证券简称：11黔轮债
　　证券代码：112039
　　发行总额：8亿元
　　上市时间：2011年9月30日
　　上市地：深圳证券交易所
　　上市推荐机构：中银国际证券有限责任公司
　　一、会议时间：2011年10月24日上午9:30
　　二、会议地点：上海巴安水务股份有限公司第二会议室
　　三、会议召集人：公司董事会
　　四、会议投票方式：现场投票
　　五、股权登记日：2011年10月20日
　　六、登记时间：2011年10月21日上午8:30-11:30，下午2:00-5:00。
　　七、审议事项：《关于修改公司章程并办理工商变更登记的议案》。
　　泰尔重工第二届董事会第十二次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《安徽泰尔重工股份有限公司关于中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》。
　　鸿博股份第二届董事会2011年第八次临时会议于2011年9月27日召开，审议通过《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》、《关于补选李云强先生为公司第二届董事会审计委员会委员的议案》。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年9月29日
　　3、股票简称：瑞和股份
　　4、股票代码：002620
　　5、首次公开发行股票增加的股份：2,000万股
　　6、本次上市流通股本：1,600万股
　　7、上市保荐机构：太平洋证券股份有限公司

