华夏系押宝广电网络 公告否认重组传闻仍引猜测
　　商报讯 广电网络昨日一则公告致早盘股价跌幅超4%，更一度领跌大盘。公司称，三月内不存在重组事宜。而这只股票更吸引人眼球的是，一向准确押宝重组股的“基金一哥”王亚伟带领华夏系7只基金入主广电网络。虽然此次公告无重组计划，但华夏系7只基金抱团这只股票，还是会引发外界的各种猜想，三月内不重组，不意味三月后不重组。
　　广电网络重组的传闻一直不断，其本身就面临债务难题。公司中报显示，其债务高达19.2亿元，同时还将面对三网融合的资金压力。此外，今年年初陕西开始推进省级广播电视体制改革，而广电网络的实际控制人陕西电视台就被圈定为整合标的之一。这些都意味着广电网络存在重组可能。
　　华夏系基金非一般青睐广电网络。除了早已进入该股的华夏大盘、华夏策略、华夏红利3只基金，今年一季度华夏盛世精选、华夏蓝筹核心、华夏复兴3只华夏系基金全新进入广电网络前十大流通股东，随后，华夏优势增长也成为新晋十大流通股东。截至二季度，华夏系基金占据了广电网络前十大流通股东中的7个席位。
　　王亚伟对重组股向来是情有独钟。今年上半年，王亚伟就押中美尔雅重组，华夏系持有该股2562万股，该股上半年股价上涨逾40%，此外，王亚伟看中的重组股安信信托于4月26日复牌后，累计涨幅超过55%。王亚伟喜爱并且也能押准重组股，因此在外界看来，即使广电网络否认重组传闻，但王亚伟带头的华夏系基金如此坚定地持有该股，似乎也暗示着该股仍旧存在重组可能。“三个月内不重组，三个月后却有可能”，不少基民对此表示。
　　对于外界猜测王亚伟押宝广电网络重组，某基金分析师表示，“这种猜测并不奇怪，从华夏系对这只股票的操作就能看出一些端倪”。公开资料显示，早在去年的时候，华夏系基金就开始连续增持广电网络。去年中报显示，除了华夏红利外，华夏大盘和华夏蓝筹分别增持251万股和80万股，此外，华夏策略更是新进265万股；到了去年年终时，华夏系基金增持依旧，其中华夏红利仅仅四季度就增持480万股。
　　今年一季度华夏系对该股依然看好，开始大幅扩张。很凑巧，此期间广电网络正好也出现了强烈的重组信号。不仅如此，华夏系基金今年二季度也进一步扩大了在广电网络的势力，华夏大盘、华夏策略、华夏蓝筹核心、华夏优势增长分别增持500万股、273万股、594.33万股、270万股，华夏优势增长也成功跻身前十大流通股东。截至二季度，王亚伟执掌的华夏大盘和华夏策略分别持有该股2000.97万股、724.18万股。
　　同花顺iFinD数据显示，广电网络于今年1月25日创下年内最低价8.01元后，一路上扬，5月17日报出年内最高价13.21元。华夏系3只基金在一季度进入，可谓是踩着低点进场，若如预期实现重组，华夏系自然也将成为大赢家。(宋娅)
点击进入[广电网络吧]讨论

