中国石油狂贬80%股价创新低 河北股民伤不起
　　本报讯(本报讯袁伟华)“我一早挂9.7元，买到了100股，这一生都不卖了，当传家宝用。”在中国石油股吧里，网友的这条帖子受到大家广泛支持，但也有网友严正提醒说，“尽量别玩火，因为这个传家宝，实在是不好保值。”
　　■股价创下历史新低股民拟抄底再买“传家宝”
　　因为G7将再议“救市”，9月7日亚太股市大涨，A股也跟着发力。工商银行、中国石油等大盘权重股集体拉涨，一时间股市已经开始由底部反弹的声音再次甚嚣尘上。
　　激进的股民已经开始寻找在即将到来的“反弹”中可能领涨的板块和个股。因为9月5日大盘下跌而再次创下股价历史新低的中国石油进入投资者视野。
　　9月5日，大盘暴跌50点。中石油同样无法独善其身，截至收盘，中石油全天下跌1.74%，报收9.60元。6日，中石油更是开盘后再度下挫，直接打破前日9.60元的收盘价，盘中创出了9.55元的又一历史新低。创出了自2008年10月28日(盘中最低9.71元)以来股价历史新低。
　　连续两根阳线刺激了急于抄底的投资者，股民李女士动了买中石油的念头。“当时市场的共同观点是，只要中石油没有见底，A股的下一轮牛市就无从谈起。现在其股价再创历史新低，且分析现在种种迹象，我认为可以少量抄底。”“我一早挂9.7元，买到了100股，这一生都不卖了，当传家宝用。”在中国石油股吧里，网友的这条帖子受到大家广泛回应。大多数网友赞成此时抄底中石油。但也有谨慎的网友表示，现在碰中石油无异于“玩火”。因为当前大盘的反弹趋势还没有得到确认，贸然进入中石油这样的股票，风险仍大于收益。
　　■股民讲述藏“宝”经历：手指一哆嗦 亏损超8成
　　孙先生多年来多不善理财，几乎没有什么投资经验。2006年-2007年的大牛市中，孙先生听多了造富神话，心里也有些痒痒。“买只股票试试手气。”
　　彼时正是2007年10月份，股指冲破6000点直看万点。股民中盛传正是“随便拣一只股票就赚钱”的时候。孙先生开户时，中国石油正在申购。
　　“别的公司咱们不了解，不敢随便买。但是中国石油还是知道的，500强企业，股票肯定也错不了。”在“零风险、高利润、高回报”评价的吸引下，孙先生打定主意要买“强势回归”的中石油股票。
　　2007年的11月5日早上9点多，孙先生紧张地盯着电脑屏幕，实时行情显示，16.7元/股发行的中石油首日开盘就冲上了48元。“当时一下子就激动了，如果申购到500股，今天一开盘就赚了1万多块，赚钱太容易了。”孙先生回忆，“既然没有打新的好运气，现在买上几百股应该问题不大。”
　　主意已定，孙先生马上出手挂单，“48.5元，500股。买上了之后非常兴奋。因为分时线还在往上冲，直到48.62元。”但短暂的激动之后，孙先生却发现股价开始掉头向下，“这一天连工作都没好好干，强迫症似的每隔十几分钟就看看行情。结果你都知道了，收盘43.96元，最低41.7元。奔跌停了。”孙先生算了一下，中石油上市首日就让他亏了2200多元。
　　下跌之初，孙先生对中石油仍心存希望，但到了12月初，股价已经跌到了30元左右，孙先生意识到，“自己被套了。”
　　但让他没有想到的是，中石油的跌势仅仅刚刚开始，到了2008年11月4日，中石油收报10.35元，累计跌幅接近80%。由于各种分析结论中石油后市看空，孙先生一直没有补过仓。这就意味着，一年之内，孙先生的账户缩水19000左右，这500股中国石油，只值5100多元钱。
　　直到现在，孙先生已经很久没有关注过自己的股票，9月7日，按照中石油9.79元的收盘价，市值仅为4895元。“2007年投入股市里的25000元，眼下整数全没了，就剩下点零头。”
　　累计计算，中石油给孙先生带来的亏损超过80%。“问君能有几多愁，恰似满仓中石油。如若当初没割肉，而今想来愁更愁。”看到股民们改的这首诗，孙先生又气又笑，本想也把中石油当“传家宝”，但是怎么想也不舒服，“人家传家宝都是增值的，咱这个为啥贬值80%呢？”
　　■现在是否已到再买“传家宝”好时机？
　　2008年5月，中石油董事长蒋洁敏在辞任总裁职务的时候，对媒体表示，中石油对不起深深被套牢的持有中石油股票的散户和小股东，但套牢这么多的股东不是中石油能够左右的，将来公司会以业绩和其他方式，对小股东进行回报。
　　业界对这一表态表示了赞赏，但以普通股民的视角来说，中石油对他们的伤害很难简单抚平，因为市场人士判断，作为最大的权重股，中石油的价值回归将是一个漫长的过程。这就意味着，向孙先生这样“在股价最高点站了三四年岗”的被套股民们，解套也将是个长期的过程。
　　对于有股民近期准备抄底中石油的做法，采访中券商人士表示并不认同。券商分析认为，从大势来看，当前的国内宏观经济形势和货币政策、国际环境没有支撑A股走牛的基础。因此受某个别消息刺激的反弹不能确认为趋势性的反转。但整体上看，大盘见顶回升的力量正一点一点积累。“9月份以及四季度的行情可能都比较难熬，投资者应该尽量控制仓位，待行情确认时再出手。”券商人士表示，近期消费、商业及旅游等可以作为防御型板块加以关注，但作为大盘权重股，中石油目前显然不适合偏重短期回报的散户参与。
点击进入[中国石油吧]讨论

