桑德环境签订环保综合解决型协议 买入评级
　　东方证券股份有限公司 研究员：杨宝峰
　　合作协议涉及固废、水务和资源再生领域，前景广阔。本次协议涉及生活垃圾处理、新建污水处理项目、现有水务项目资产重组及废弃电器电子产品、汽车回收拆解等诸多项目，协议空间广阔，如能顺利实施，对桑德环境2012~2013 年业绩将产生积极影响。
　　本次协议彰显桑德环境提供区域环保综合解决方案的实力，具有示范效应。自2004 年以来，桑德环境在水务、固废处理等领域积累了丰富的经验，已经具备了提供区域环保综合解决方案的实力。本次协议是继长株潭静脉产业园项目之后的又一个环保综合解决型项目，表明桑德环境在环保综合治理领域的实力已获得政府的认可。和依靠单一项目缓慢扩张不同，区域环保综合解决类项目具有明显的圈地效应，更有助于环保企业的持续扩张。长株潭及老河口协议项目如能顺利实施，将对桑德环境未来扩张产生示范效应。
　　维持公司“买入”评级。本次协议目前尚不涉及实质项目，预计对2011年公司盈利将不会产生影响，我们维持桑德环境2011-2013 年EPS 分别为0.74、1.08 和1.62 元的盈利预测，给予2011 年EPS 47 倍市盈率的估值水平，对应目标价为35 元，维持公司“买入”评级。
　　风险提示
　　公司固废项目收入不达预期的风险
　　公司固废项目毛利率下降的风险

