工商银行拟发700亿次级债 三大行推再融资计划
　　早报讯 刚刚经过一轮融资的银行并未停息再融资的步伐。
　　昨晚，工商银行(601398.SH，01398.HK)发布公告称，拟新增发行不超过700亿元人民币，期限不短于5年的次级债券用于补充资本。该行同时公告称，因任期届满，拟提名现任董事长姜建清、行长杨凯生连任执行董事。
　　至此，工商银行、农业银行(601288.SH，01288.HK)、建设银行(601939.SH，00939.HK)、中国银行(601988.SH，03988.HK)等四大行中，除中国银行外均新推出了通过次级债再融资的计划。
　　工商银行昨晚公告显示，该行董事会已通过决议，拟新增发行700亿元次级债，本次发行次级债券决议自股东大会批准之日起生效，有效期至2012年6月30日。公告同时还称，决定在股东大会审议批准并向董事会授权的前提下转授权行长，根据具体情况确定次级债券的发行时间、额度、期限、利率、价格、币种、发行地点(包括境内或境外)、发行对象、发行方式、兑付方式等要素，签署有关文件，办理向有关监管部门报批等次级债券发行及兑付事宜。
　　值得注意的是，工商银行7月1日发布公告称，于6月29日在全国银行间债券市场成功发行次级债券人民币380亿元。品种为20年期固定利率债券，票面年利率为5.56%，在第15年末附有前提条件的发行人赎回权。至此，工商银行2008年股东大会审议通过的1000亿元次级债发行计划已全部发行完毕。而在2010年工行已完成了A+H配股融资450亿元，并发行了250亿元可转债。
　　另外可见的是，在资本新规、规模扩张压力下，发行次级债已成为今年以来商业银行补充附属资本的重要方式。最新的信息是，浦发银行(600000)昨日公告称，央行已批准该行发行不超过184亿元人民币的次级债券。国家开发银行昨日也公布了200亿元次级债发行公告，在其商业化改制两年后首次通过发债来补充资本。
　　早些时候，几大国有银行已发布了进行债券融资的计划。农业银行在今年1月5日召开董事会决定拟发行500亿元次级债用于补充该行附属资本、提高资本充足率。6月9日，农行公告称上述次级债已经发行完毕。建设银行6月10日晚公告称，该公司董事会当日审议通过发行不超过800亿元人民币次级债券的决议，债券期限不少于5年。至于中国银行，虽然没有推出新的发债计划，但今年5月已完成发行了320亿元次级债。
　　工商银行昨晚的公告还称，由于董事长、执行董事姜建清和副董事长、执行董事杨凯生的任期即将到期，董事会提名姜建清和杨凯生为执行董事候选人连任本行执行董事，并提交股东大会审议表决。
点击进入[工商银行吧]讨论

