沪轨交追尾考验八公司股价 申通地铁等撇干系
　　上海轨交10号线运营、建设、配套涉及数家上市公司，多家公司昨撇清关系
　　早报记者 葛佳 肖中洁 刘欣
　　昨天是上海轨交有史以来最黯淡的一天，上海轨交10号线昨日发生两车追尾事故，目前事故调查组已成立，正着手调查事故原因。可查的资料显示，上海轨交10号线建设运营涉及多家上市公司，但多家上市公司昨天撇清与事故关联。
　　申通地铁：
　　10号线与公司无直接关联
　　可查的资料显示，此次发生事故的上海轨交线路由上海申通地铁集团有限公司负责运营，上海申通地铁集团有限公司是一家融轨道交通投资、建设和运营管理为一体的大型企业集团，是上海轨道交通投资建设和运营的责任主体。作为公司旗下的上市公司——上海申通地铁股份有限公司(申通地铁，600834)，将直面事件对该公司的冲击。
　　申通地铁2011年半年报显示，上半年实现营业收入3.68亿元，下降10.09%；实现净利润2371.36万元，同比下降47.72%。申通地铁公司曾表示，其净利润下降的主要原因是，今年上半年地铁票务收入比上年同期减少了3780万元。申通地铁董秘孙安昨天在接受媒体采访时表示，轨交10号线由其大股东旗下另一家子公司负责运营和维护，跟上市公司申通地铁没有直接关联。申通地铁昨收报于8.75元/股，涨1.27%。
　　上海建工：
　　跟工程质量没有太大关系
　　除了运营业务外，一份2006年的10号线中标公告显示，上海轨交10号线由上海市隧道工程轨道交通设计研究院承接B01标段设计，分11期施工，其中各期的中标公司涉及多家上市公司。
　　中标公告中，第一期中标单位便是上海建工(集团)总公司，上海建工集团股份有限公司(上海建工，600170)作为该公司旗下的上市公司，其主营业务包括各类建设工程的承包、设计、施工、咨询及配套设备、材料、构件的生产、经营、销售等。
　　“我从广播里已经听说了这个事情，事故好像是信号出了问题，和温州动车事故的原因有些相似，但上海建工主要负责的是施工建设，如果是信号系统的问题，而和工程质量没有太大的关系，那么就不会影响我们施工单位的项目建设，也不会对我们的经营造成什么影响。”上海建工董秘尤卫平告诉早报记者，他对上海建工的施工质量很有信心。
　　此外，腾达建设集团股份有限公司(腾达建设，600512)、宏润建设集团股份有限公司(宏润建设，002062)、上海隧道工程股份有限公司(隧道股份，600820)分别为上海轨交10号线第4、5、6期间期中标单位，工程中标价分别为23590万元、30988.97万元、46228.04万元。
　　而由中国南车股份有限公司(中国南车，601766)控股子公司——中国南车南京浦镇车辆厂作为主发起人设立的南京南车浦镇城轨车辆有限公司和法国阿尔斯通公司联合体，也在上海轨交10号线车辆项目采购招标中中标，并于2007年8月28日上午签订41列246辆合同订单。
　　辉煌科技：
　　未进入上海城市轨道交通
　　除了上述中标项目建设的公司外，根据公开报道，涉及铁路安全监控、安全通讯的相关上市公司恐将受到一定影响，相关的电气化设备供应商也会被波及。包括上海电气集团股份有限公司(上海电气，601727)、中国北车股份有限公司(中国北车，601299)、中国南车等。
　　不过，上海电气董秘办公室相关负责人在接受采访时表示，旗下对于地铁十号线的大部分业务已经转让给了中国北车，因此对相关情况并不了解，同时，对方还表示，上海电气的业务只涉及车厢，信号设备则是由法国阿尔斯通公司负责。
　　根据新华社报道，有专家称，27日下午上海轨交10号线追尾事故疑与信号系统故障有关。作为国内轨道交通通信信号领域唯一一家上市公司，辉煌科技(002296)因昨日的上海轨交撞车事故备受关注。
　　据辉煌科技网站上的介绍，该公司有产品应用在广州、武汉、西安等城市的地铁上。其轨道交通系列产品主要有铁路信号集中监测系统、分散自律调度集中系统、无线调车机车信号和监控系统、铁路防灾安全监控系统、铁路综合视频监控系统、电务管理信息系统、计轴系统、计算机联锁系统、列车自动监控系统、地铁综合监控系统、环境与设备监控系统、地铁信号维护与支持系统等，其中，有六项产品公司承担了铁道部标准的起草。
　　对于此次事件，该公司董秘李新建回应称：“我们公司的业务没有进入上海城市轨道交通系统，已在其他城市地铁中标一个项目，但目前还没有交付。我们的业务主要集中在高铁领域，这块的业务大概占到业务量的30%～40%。事故对公司不会有什么影响。”
　　中国太保：
　　正排查客户受伤情况
　　保险方面，作为总部在上海的保险公司太平洋保险集团，或与上海轨道交通10号线有较多交集。
　　根据中国太保2008年的官网消息，太保产险上海分公司与上海申通地铁集团有限公司签订保险协议，承保总金额为108亿元人民币的 “地铁车辆及财产保险、公众责任保险”，为上海全市8条轨道交通运营线路，共计236公里运营里程提供保险保障。
　　消息还称，此次上海申通地铁集团有限公司的“地铁车辆及财产保险、公众责任保险”招投标项目，共涉及下属8条轨道交通运营线路的全部轨交车辆以及其所拥有或所使用的设施。
　　于2010年通车的上海轨道交通10号线，是否与中国太保签约尚不清楚，其品牌负责人昨称不清楚此事。
　　中国太保昨天发新闻稿表示，在获悉上海轨交10号线发生追尾事故后，迅速开通快速理赔通道，向事故现场和收治伤员的几家医院派出查勘理赔人员，了解客户遇险情况，公司随时接受报案或咨询。

