ST吉药也成僵尸公司 四年六次重组均告失败
　　羊城晚报讯 记者武斌报道：近两年IPO持续加速，优良资产上市渠道畅通，A股市场的“壳资源”越来越贬值，有一批上市公司逐渐蜕变成了股民所戏称的“僵尸公司”，近期复牌后接连暴跌的*ST吉药(000545)也算得上是这样一个例子。
　　*ST吉药9月15日公告宣布终止本次重大资产重组，这已是该公司四年来第六次重组失败了。由于该公司2009年、2010年已连续两年亏损，今年上半 年继续亏损1584.12万元，而且此次重组流产后要经过3个月“安静期”，2011年扭亏为盈的形势不容乐观。*ST吉药因连续亏损三年被暂停上市可能 是大概率事件。该股9月15日复牌，即遭遇连续4个跌停板，随后继续下跌。
　　*ST吉药作为一家1993年就上市的老牌上市公司，却因为 主业不佳成为“重组专业户”。1999年，*ST吉药大股东第一次易主，恒和集团入主；2003年*ST吉药二次易主，吉林金泉以银行贷款承担恒和集团 6500万元债务的方式，取代恒和集团成为其第一大股东；2010年1月，吉林金泉将其所持*ST吉药3036.25万股(占总股本的19.19%)以 3.17亿元转让给广州无线电集团有限公司，不仅实现数倍收益，还保留了二股东的地位。十多年来，*ST吉药三次更换控股股东，前两任都未采取任何实质性 重组行为，只有广电集团2010年拟向*ST吉药注入旗下广电地产资产，但因国家的宏观调控被叫停。常年的经营不善和重组不力使其早已资不抵债，截至 2011年6月底，其净资产仅为-5458万元。
　　*ST吉药每次重组涉及的概念都是市场热点，矿产、钾肥、房地产都曾经成为追逐的目 标，而这些概念也都点燃过投资者的热情，但无一成功，要给他冠以“大忽悠”的称号也不为过。*ST吉药还几乎囊括了证券市场中的各种劣迹：小非明日实业借 内幕消息减持、大股东套现、董事长失踪等等。像这样的公司，重组了多次都不成功，未来重组成功的可能性越来越小，最终可能成为一家无人问津的“僵尸公 司”。
　　全流通之后，A股市场出现了一批“僵尸公司”，一类是大股东不断在二级市场减持，最终持股比例已低于5%，造成上市公司大股东缺位、不作为，比如ST梅雁；一类是出现重大恶性事件，被迫反复重组，最终沦为无大股东公司，比如ST广夏；一类是因为主业遭遇困境，原大股东退出，新股东进来后不安心做生产，而是热衷于资本运作，运作来运作去，上市公司成为资本的玩物，比如四环生物。
　　实际上，像这样的“僵尸公司”在海外 市场并不罕见，像香港市场的许多“仙股”都属于“僵尸公司”。但对于一向喜欢炒作“壳资源”的A股市场而言，却是一个值得关注的现象。这表明A股市场在这 方面也在逐渐向国际接轨，对于热衷于炒作“壳资源”的投机者而言，应该引起警惕。

