光明乳业业绩压力空前  竞争乏力行业第三
　　　生产许可证重审，45%的中国乳企被淘汰出局，市场份额进一步向大企业集中。但行业规模位居第三的光明乳业，却在大好时机面前节节败退。内忧外患之下，能否在2011下半场达到行权条件，是其雄起还是趴下的重要标志。
　　【《证券市场周刊》记者 秦颖】位处第三名的光明乳业(600597.SH)，跟冠亚军的差距进一步拉大。
　　8月30日发布的2011年半年报显示，光明乳业上半年实现销售收入55.47亿元，营业利润为4292万元，比2010年同期下降了32.68%；利润总额5102万元，较去年同期下降34.04%。
　　同期，伊利股份(600887.SH)和蒙牛乳业(02319.HK)却业绩骄人。上半年，伊利股份实现销售收入188.69亿元，营业利润7.90亿元，同比增长117.62%，利润总额9.73亿元，同比增长122.49%；蒙牛乳业实现销售收入185.79亿元，营业利润9.95亿元，同比增长36.9%，利润总额10.49亿元，同比增长39.9%。
　　在市场份额上，与伊利股份和蒙牛乳业相比，光明乳业也显出了进一步萎缩的态势。而其主打产品偏偏竞争乏力，内部关系也相当微妙。
　　空前的业绩压力
　　半年报显示，2011年上半年，光明乳业营业成本高达36.86亿元，较去年同期增加了32.05%。
　　应收账款也有所增加。与期初相比，2011年上半年经营性应收项目共计28.64亿元，比期初增加6.6亿元，其中应收账款和存货分别增加2.74亿元和4.02亿元，导致公司报告期内经营性现金流减少2.08亿元。
　　而上半年的现金流为负也可能与此相关。上半年，光明乳业经营活动产生的现金流为－1.71亿元，投资活动产生的现金流为－4.88亿元。公司对外指出，现金流为负主要是因购买原材料增加支付以及支付期间费用增加，同时在建工程投资增加以及无形资产投资增加所致。
　　增幅最高的是财务费用，为226万元，同比增幅458.42%。光明乳业解释称，银行贷款利息费用增加，可能跟对新西兰Synlait Milk Limited 的投入有关；营业税金2418万元，同比增长51.52%，可能与2010年下半年开始，中外合资企业的营业税金及附加免税的优惠政策取消有关；管理费用支出1.65亿元，同比增长40.53%，则与摊销股权激励成本及增加新西兰Synlait Milk Limited 管理费用相关。
　　面对上半年不甚理想的业绩，光明乳业接下来面临的压力很大。
　　光明乳业曾在2009年获批通过了管理层股权激励计划。当时上海市国资委定下的行权条件是：第一个解锁期，2010年、2011年营业总收入分别不低于94.80亿元和113.76亿元，扣除非经常性损益和激励成本后的净利润分别不低于1.90亿元和2.28亿元；第二个解锁期，2012年营业总收入不低于136.51亿元，净利润不低于2.73亿元；第三个解锁期，2013年营业总收入不低于158.42亿元，净利润不低于3.17亿元。
　　目前，光明乳业处于第一个解锁期的后半段，但形势却不容乐观。根据其上半年的业绩，销售收入55.47亿元，下半年必须在营业额上突破58.29亿元，而扣除非经常性损益和激励成本后的净利润需超过1.53亿元。
　　竞争乏力的第三名
　　事实上，随着中国乳企生产许可证重审结束，截至2011年3月31日，全国1176家乳制品企业中，有643家企业通过了生产许可重新审核，107家企业停产整改，426家企业未通过审核。也就是说，有45%的乳企通过洗牌退出了市场，使得市场份额向大企业集中，这对于在乳品行业规模排名第三的光明乳业来说，显然是个发展的良机。
　　然而，2011年中报显示，伊利股份、蒙牛乳业与光明乳业之间的差距进一步拉大。2011年上半年，伊利股份实现销售收入188.69亿元，归属母公司股东净利润为8.16亿元；蒙牛乳业实现销售收入185.79亿元，归属母公司股东净利润为7.9亿元；光明乳业实现销售收入55.47亿元，归属母公司股东净利润为7329.88万元，两者都只有前两者的零头。
　　伊利股份的业绩增长最快。资料显示，伊利股份液体乳制品与固体乳制品的销售比率已经达到2:1，奶粉超过四成的利润率远高于其液态奶产品线。高端婴幼儿奶粉金领冠更是达到了112%的增长。总体来说，伊利股份在液态奶、奶粉、酸奶及冷饮四大系列产品上的布局相对合理，尤其是奶粉市场的地位，是蒙牛乳业和光明乳业短期内难以企及的。
　　支撑蒙牛乳业取得28.71%业绩增长的仍旧是其液态奶产品线的高速发展，液态奶收入占其总体业绩的比率达87.7%，其高端产品占产品总销售额17%-19%。
　　但迫于全球原材料成本上涨对利润率冲击的压力，蒙牛乳业似乎也意识到了对产品结构调整的紧迫性，即尽快摆脱过于依赖液态奶的现状，增加高端产品的占比。
　　与伊利股份、蒙牛乳业相比，光明乳业的短板主要表现在缺乏优势产品上。不过，光明乳业在上海本地的市场份额还是稳中有升，上海地区上半年乳制品营收达到了16.2亿元，较上年同期增长33.52%，而外地市场仅增长了2.07%。
　　微妙的内部挑战
　　8月30日发布的“光明乳业股份有限公司第四届董事会第十三次会议决议公告”中提到，公司审议通过了《关于变更公司经营范围的议案》。
　　记者注意到，变更后的经营范围中增加了：批发及零售预包装食品(含冷冻冷藏、不含熟食卤味)、散装食品、直接入口食品(不含熟食卤味)、乳制品(含婴幼儿配方乳粉)。
　　婴幼儿奶粉显然是指新西兰的奶粉业务。据悉，Synlait Milk Limited的二号工厂配方奶粉(含婴幼儿奶粉)将于2011年底2012年初投放市场，相对于目前不被信任的国产奶粉，光明乳业的这款“国际化产品”似乎颇受期待。
　　那么其余新增的经营范围又有哪些可能呢？从目前公司已有的公告来看，尚没有明确迹象，但是另一项并购案同时也说明光明乳业在光明食品集团内部同样面临着竞争和挑战。
　　9月6日，光明食品集团旗下上海糖酒集团传出与澳洲知名食品运营商和代理商Manassen达成合作协议，有望从澳大利亚私募股权基金Champ Private Equity手中收购Manassen 75%股权，Manassen有70%以上的营收都来自自有品牌，其自有品牌产品包括奶酪、干果、饼干、橙汁、罐头食品等。
　　上海糖酒集团拥有的上市公司是金枫酒业(600616.SH)，其董事长葛俊杰既是该上市公司的董事长，也是光明食品集团的副总裁。且葛俊杰一直都主导着光明食品集团的并购案。
　　近期，光明食品集团收购的主要对象集中在“糖果、乳制品、酒类，食品加工和配送”方面，从平衡来看，糖酒集团与光明乳业已经各有一次出击。下一步，光明乳业靠并购提升业务的想象空间似乎有限。
　　“光明食品集团之前的并购思路相当保守。最近两年突然显得激进，但还是有很多令人担忧的地方。比如对澳大利亚糖业公司CSR收购的最终失败，跟提前泄露低价、轻视对手不无关系，经验明显不足；对新西兰Synlait Milk Limited的股权收购，价格也并不便宜。”一位之前接触过光明集团并购案的投资人士说。

