京东本周启动IPO 创始人刘强东或成中国新首富
　　路透社上周报道，京东商城将于本周启动IPO，预计融资额40亿-50亿美元，这将超越谷歌创下互联网领域有史以来最大规模的融资纪录。该报道还援引消息人士的说法，一旦上市成功，“13年前还在中关村租赁柜台的京东商城创始人兼CEO刘强东”，身价将达80亿-100亿美元，成为新的中国首富。
　　本周启动IPO？
　　刘强东微博：下周我在塔克拉玛干
　　外电还称，京东商城计划本周在北京对投资银行进行“选美”，从中挑选上市承销商，IPO日期初步确定在2012年上半年。另有知情人士表示，IPO规模可能超过50亿美元，这取决于最终的IPO日期。
　　不过，此消息被报道后，刘强东在微博上称：“下周我在塔克拉玛干大沙漠某个我都不知道的地方”，被视为回应“模糊”。昨日记者拨打刘强东手机，接听电话的助理女士表示刘总在“会上”，她对此事不清楚。
　　京东商城公关部人士则称，那是外电的说法，“我们不予置评。”而一旦IPO成功后刘强东是否会成为“首富”，经过多轮融资后刘现在占股份多少，对方则表示不对外披露。
　　为何提前IPO？
　　业内猜测：15亿美元融资没全到账
　　成立于2004年的京东商城是中国第二大B2C厂商。京东商城此前共获得3轮融资，今年3月称完成15亿美元C轮融资，投资方包括DST、老虎基金等6家基金以及社会知名人士，共获得15亿美元的投资，为公司估值100亿美元。
　　京东为何提前IPO？记者分析认为，最大的可能性是京东宣称的15亿美元私募并未如数到账，上市融资成为其唯一的选择。 
　　根据公开披露的信息，京东目前应该不缺钱。但一位业内人士指出，在电商界，融资注水很常见，京东商城之前曾谎称沃尔玛入股。京东C轮可能并没有融到15亿美元，估计只有10亿美元，“所以仍存在着融资需求”。
　　中国电子商务研究中心分析师冯林指出，京东C轮融资后估值已达到100亿美元，这个体量很难再进行D轮融资。尽快上市是京东的最佳选择。
　　派代网分析师李成东认为，京东应该是考虑到未来两年全球经济不确定，不如早点上市，以获得较好的估值，所以才提前上市。
　　记者观察
　　狂人刘强东，要将京东做上千亿级
　　此次启动IPO的消息传出之前，上月，刘强东曾作为嘉宾来成都参加APEC中小企业峰会。在做主题发言时，谈到被外界诟病的物流配送，刘强东信心满满的表示京东未来三年内要在这方面投资100亿元。“三年内京东商城将投资100亿元用于物流建设，今年同时开工建设7个一级物流中心和25个二级物流中心。京东还将投资200亿-300亿元，在北京、上海、广州、成都四个中心城市自建物流。”刘强东对成都晚报记者说。
　　“2013年上市计划目前没有大的变化，但还没有拟定具体时间表，不排除提前IPO。欧美债务危机肯定会对上市有一定影响，这也是我们没有明确上市时间的原因之一。京东商城上市的时候，我们面对华尔街不需要讲多么动听的故事，只要让他们觉得他们的投资在一个千亿级规模的企业身上物有所值就足够了。”刘强东近日的言行间尽显“狂人”本色。
　　专家说法
　　京东需要钱
　　需要很多很多钱
　　尽管刘强东未就京东提前IPO作正面表态，但市场人士普遍认为消息并非空穴来风。向来喜欢在微博高调发言的刘强东今年8月突然宣布，将在很长时间不再谈论任何有关京东的话题，外界猜测这是京东IPO之前的缄默信号。
　　正望咨询总裁吕伯望认为，京东不是需要钱，而是需要很多很多钱，现在只有IPO一个选择。同时他认为，京东IPO融到40-50亿美元的期望过于乐观，“20-30亿美元更靠谱”。
　　成都晚报记者 王兴渠 彭疆 摄影 谢辉
　　刘强东与京东
　　刘强东1974年出生在江苏宿迁，22岁时毕业于中国人民大学社会学系。非计算机专业出身的他大学酷爱编程，起初就职于一家著名外资企业，历任电脑担当、业务担当、物流主管等职。在吸取了外企的管理经验后，于1998年6月18日在北京中关村创办了京东公司。
　　2004年初，将京东公司带入电子商务领域，正式创办了“京东多媒体网”(360buy京东商城前身)。自此，京东公司进入了高速发展期。2000年后，京东商城获得三轮融资发展迅猛，如今已经成为国内第二大B2C厂商。

