中国联通屡屡单骑护盘为哪般
　　数亿资金悄然融资吸筹看好公司前景
　　昨日通信行业位居两市涨幅第一，而其中权重股中国联通收报5.27元，上涨3.3%，不仅拉抬了通信板块，也对大盘贡献了0.64点。而自从中国联通在前期创下4.43元新低后，近期逆市一路走高，前日已经突破了下降压力线，8月25日一度涨停，这波资金来头不小。
　　从融资融券市场来看，8月22日当周和上周，中国联通的融资净买入余额增幅均位居前三，且升幅较快。从基本面看，虽然联通的中报平淡，但第二季度数据显示净利润环比和同比比过去三个季度有大幅提高，均由负转正，业绩改善情况超越预期。而8月25日以来，16家券商多给予其“买入”以上的评级。而中报显示，包括华夏大盘在内的多只基金均重仓持有中国联通。目前，中国联通港股17.26港元，相比A股大幅溢价。
　　公司发债刺激股价
　　昨日，中国联通公告称，控股子公司中国联合网络通信(香港)股份有限公司的全资附属公司--中国联合网络通信有限公司将于9月15日开始发行每期金额为人民币40亿元的2011年度第三期及第四期超短期融资券。而就在上个月，该公司刚发行了150亿元(人民币)的短期融资券，期限为366日，利率为5.23%。
　　此前，也有多家公司发债，只要行业和公司未出现重大利空，对股价均产生正面刺激。如高鸿股份5月6日获准发行3亿短期债权，5月13日及之后的两个交易日内涨幅最高达25%，至5月23日发行完毕，股价还有一次脉冲式上涨后才开始下跌。亚宝药业6月23日宣布拟发行不超过4亿短期融资券之后的6个交易日内，涨幅一度达15%。
　　一般通过短期融资的成本较低，在获得贷款困难的情况下对公司的资产负债表产生正面刺激。
　　中报显示机构重仓持有
　　中国联通一直是基金的重仓股，中报显示，前十大流通股东中有8家基金、1家保险，合计持有99358万股(上期8家机构合计持有86062万股)；其中银华系两只基金合计持有27755万股(较上期增加999万股)；中国人寿保险一账户持有9492万股，二季度加仓820万股；股东人数较上期减少6%，筹码较为集中。
　　华夏大盘及华夏策略2011年第二季度报告披露，截至6月30日，其分别持有公司股份6000万股和999万股，其中华夏大盘二季度加仓1000万股，华夏策略在一季度还没把联通纳入十大重仓股。
　　值得注意的是，虽然二级市场上，中国联通没有出现在上交所的交易公开信息中，但有大资金在融资融券市场上悄然增持。2011年8月22日至2011年8月26日当周，累计融资买入金额排名前三的标的依次为：五粮液、中国联通和兴业银行，同比分别增加10%、227%和18%。中国联通融资买入金额达到2.28亿元，融券卖出2489万元，融资、融券同比增幅均有大幅增加。
　　在融资融券标的股票中，净买入余额增幅居前三的个股为美的电器、云南白药和中国联通，同比分别增加35%、29%和29%。净买入余额同比增加可以理解为信用投资交易者对该股后市短期走势看多，净买入余额同比减少可以理解为信用投资交易者对该股后市短期走势看空。
　　上周也出现类似情况，上海市场融资余额前10位分别是中国平安、兴业银行、中国联通、中信证券、特变电工、民生银行、西部矿业、辽宁成大、招商银行、浦发银行，这10家上市公司平均融资余额为9.15亿元，中国联通融资余额上升最多，为1.13亿元。
　　3G运营渐入盈亏平衡点
　　为何大资金近期如此青睐中国联通？
　　从公司上半年财报来看，与中移动同期的净利增长相比，中国联通的中报业绩各项指标继续下滑：归属于上市公司股东的净利润为8.72亿元，同比下降9.4%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为8.33亿元，同比下降10.7%；基本每股收益0.0411元。
　　对于今年上半年的业绩状况，联通早有预计，在一季报中便对上半年业绩作出了如此预测：公司3G和固网宽带业务的收入持续快速增加，但是由于折旧及摊销、网络营运及支撑成本和销售费用，特别是3G终端补贴支出与2010年上半年相比增加较多，从而使本公司今年上半年的盈利与去年上半年相比仍可能发生较大变化。
　　不过，从单季度的情况可以发现，二季度利润同比增85%，环比增1440%。湘财证券分析师刘飞烨坦言，如此大的涨幅确实超出了市场的预料。主要原因是3G收入的增加使得3G运营逐渐进入盈亏平衡点。公司透露在今年的11或12月将开始盈利。3G运营成本主要是设备折旧，手机补贴和运营费用，除了手机补贴以外，3G新增用户的边际成本基本为0，这就导致从明年开始，联通新增3G用户的收入大部分将计入盈利。这是对联通最大的利好。
　　瑞银证券分析师孙旭也认为，2季度盈利大幅回升展现了在3G业务开始发挥规模效应的情况下运营杠杆的效力，这预示公司前景向好。
　　从另一个角度来看，联通的市场份额也在明显提升。东方证券分析师周军认为，去年下半年开始电信行业收入增长水平高于G D P水平，主要原因是3G和宽带服务收入增加。三大运营商中，联通发展速度最快，公司今年上半年收入份额又增加了两个点。预计这两年是电信行业收入高峰期，联通将会获得更大市场份额。联通3G业务快速增长、高端用户增长很快，上半年3G用户增加近1000万，用户质量没有下滑，使得收入和净利润均超出市场预期。
　　周军认为，联通前期被市场所错杀，预计公司2011-2013年的每股收益(EPS)分别为0.15元、0.29元、0.41元，每股净资产分别为3.45元、3.65元和3.93元，目前股价对应2011年PB为1.43倍。
　　不过，刘飞烨提醒道，与世界其他运营商类似，如果3G用户发展迅速，目前大量的数据互联需求将使联通3G网络面临扩容压力，这将导致后续盈利能力有所降低。
　　从估值角度，预期2011-2012年EPS为0.15，0.30元。近2年业绩将维持快速的增长，但长期来看，公司3G将面临扩容的压力。
　　采写：南都记者 王涛

