王传福回应裁员风波：错误的种子09年已种下
　　新浪财经讯 9月9日消息，比亚迪于今日在深圳召开2011年第一次临时股东大会，比亚迪董事长王传福在此间向股东表示，比亚迪2009年就犯下错误，现在的裁员和调整是为过去的错误买单。他同时重申，2015年实现产销量中国第一的目标不会改变。
　　“裁员是在做正确的事”
　　当日股东会，比亚迪近日的裁员风波成为一大焦点。有A股股东接连向王传福询问，“是什么原因导致副总裁夏治冰离职，为什么销售团队也在裁人，怎么保证今年的业务销量？”
　　对此，王传福表示，裁员在所难免，“大众产能是比亚迪的两三倍，销售队伍却都比比亚迪少。”他进一步阐述，“我们是在做正确的事，却从外界得到了不好的反应”。
　　对夏治冰的离职原因，王传福并未直接作答，他只是坦承，“比亚迪09年在销售战略上犯了错，只不过当时的辉煌掩盖了问题，如今我们要为过去犯下的错误买单”。对过去的错误，他归结为，“当时的销售战略是重经销商数量，忽视了经销商质量，埋下了错误的种子”。
　　王传福同时宣布，从今年起比亚迪进入调整年，“这个调整一是优化管理团队和经销商网络，二是加强品牌设计”。至于调整时间，王传福给出的期限是到2013年。
　　过去几年，比亚迪火箭般爬升的速度令业界胆寒，2005年以来，比亚迪汽车每年实现100%的高增长，2008年实现销量20万台，2009年上半年，全国轿车销售排名第七，同比增长176%。在此基础上，王传福喊出了“2015年实现产销量中国第一、2025年全球第一”的口号。
　　当天，王传福表示，“之前没想到会进入现在这个要持续三年左右的调整期，但比亚迪将保证每年20%-30%的销售增量，力争完成2015年中国第一的目标”。
　　“明年压缩30亿资本开支”
　　作为被股神巴菲特所看好的新能源汽车公司，比亚迪上市后一直备受市场关注。然而，回归A股还不到三个月，比亚迪2011年半年报业绩便出现大幅 下滑，上半年净利同比下降88.63%。
　　另一方面，比亚迪流动负债额节节攀升，据刚公布的半年报显示，其流动负债为313.78亿元，流动资金净额(流动资产减去流动负债)从2009年的-11.81亿元速降至2010年的-101.22亿元之后，今年上半年再度降至-114.27亿元。 
　　对此，出席的H股股东对王传福提出质疑，“比亚迪港股从85.5港元的股价最高位，到现在跌破16港元，你怎么评价自己两年来的管理成绩？”
　　王传福回应说，净利下降有各方面原因，市场环境的变化出乎意料，比亚迪三大业务都遇到了恶化的外部环境。“以手机部件及组装服务业务为例，我们承担了诺基亚1/3的终端机业务，但今年诺基亚二季度销量很差，订单量锐减拖累了比亚迪。”
　　为此，王传福表示，将从明年起大力压缩资本开支，“比亚迪今年上半年资本开支50亿，下半年将压缩到30亿，全年控制80-90亿元人民币。2012年将资本开支压缩30亿，控制在50-60亿元人民币”。数据显示，比亚迪2010年资本开支逾100亿。(曹磊 发自深圳)

