广西日报集团拟借壳索芙特
　　早报记者 曹虹 
　　又一个报业集团试图借壳上市。
　　9月6日停牌的索芙特股份有限公司(索芙特，000662)昨晚发布重大资产重组停牌公告，其在“备查文件”一栏透露了其第一大股东广西索芙特科技股份有限公司(以下简称“索芙特科技”)已与广西日报传媒集团有限公司(下称广西日报集团)签订了重组框架协议。
　　或停牌一个半月
　　根据昨日公告，索芙特将从2011年9月8日起开始停牌，并承诺最晚在2011年10月20日按照中国证监会26号格式准则的要求披露重大资产重组信息；若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司证券将于2011年10月20日恢复交易，公司承诺在证券恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　这意味着，广西日报集团此次能否成功借壳索芙特最晚将在10月20日有结果。
　　公开资料显示，索芙特自2010年亏损8612.76万元之后，今年上半年继续出现亏损。2011年半年报显示，上半年亏损1000.38万元。截至2011年6月30日，索芙特科技持有索芙特4424.67万股，占总股本的15.36%。
　　9月5日晚，本土日化股索芙特因公告广西索芙特正在筹划重大事项而停牌。市场曾传言强生拟购索芙特，并将整合索芙特与北京大宝，之后以大宝名号重新上市。
　　但根据索芙特昨晚公告，其重组对象或许是广西日报集团。根据广西日报早前于2009年12月的报道，广西壮族自治区党委、自治区人民政府审议通过并批准了《广西日报传媒集团组建方案》，广西日报传媒集团获准组建成立。
　　据广西新闻网在2009年12月广西日报传媒集团成立时的报道，《广西日报》发行量达20万份，拥有8报3刊3网站13公司1工厂和其他多种媒介，就业人员超过5000人，上缴税费排全国新闻出版前8名。
　　广西日报近日报道称，今年7月15日，广西日报传媒集团广告中心继广州、北京办事处之后，上海办事处正式挂牌成立，今年上半年集团区外广告收入也得以快速增长。
　　停牌前的9月5日，索芙特微涨0.61%，收于8.26元/股。
　　传媒企业赶潮上市
　　如果广西日报集团成功借壳索芙特，将是在政策驱动下，传媒出版集团领域的又一例资本运营。
　　2010年初，新闻出版总署出台《关于进一步推动新闻出版产业发展的指导意见》，明确表示鼓励条件成熟的新闻出版企业上市融资，提出“鼓励和支持新闻出版骨干企业跨媒体、跨行业、跨地区、跨国界和跨所有制重组，在三到五年内，重点培育六七家资产超过百亿元、销售超过百亿元的国内一流、国际知名的大型新闻出版企业，努力打造具有国际竞争力的跨国出版传媒集团。并在3年至5年内，重点培育6至7家资产、销售均超百亿元的大型传媒出版企业。”
　　此前，已有多家传媒出版集团通过借壳成功实现上市，如中原出版传媒投资控股集团借壳*ST鑫安(000719)、江西省出版集团借壳鑫新股份(600373)、湖北长江出版传媒集团借壳ST源发(600757)等。近日浙报传媒控股集团有限公司借壳*ST白猫(600633)已获得证监会的正式批准。而今年4月公告的南方报业传媒集团有限公司拟借壳*ST炎黄(000805)一事则正处于“暂停”状态。

