董事长带头辞职股东抛弃 ST梅雁沦为散户控
　　张玉香
　　大股东持股比例仅为2%，董事长带头辞职……近日ST梅雁，成为A股市场上一道新的风景。
　　9月13日，ST梅雁收到董事长杨钦欢及董事李江平、叶新英辞职报告。杨钦欢主动辞去公司董事长职务，而两位董事也主动辞去董事席位。这是继持续减持ST梅雁之后，身为实际控制人的杨钦欢作出的另一个决定。
　　作为A股市场上大股东持股比例最低的公司，此前，ST梅雁已经变卖了其盈利颇丰的大部分水电资产，而未来降低负债率依然是其主要的经营目标。而据《中国经营报》记者独家获悉，ST梅雁控股的矿山以及学校资产等也在寻找合适的买家。“如果有合适的价格，无论是哪一部分资产，我们都可以考虑提交股东大会。”9月14日，ST梅雁董秘胡苏平则向记者表示。
　　变卖资产
　　ST梅雁将继续“瘦身”。
　　据记者获悉，目前ST梅雁正在为其控股的矿山以及梅雁学校寻找合适的买家。
　　目前，ST梅雁的矿业资源主要是银锑矿。据其2010年年报显示，银锑矿主要由其旗下的梅雁矿业有限公司拥有。2011年，该公司资产规模为1.16亿元，2010年净利润为负的302.55万元。该部分矿产在今年4月，曾被资本市场热炒并连拉多个涨停。而梅雁中学资产规模为1.1亿元，2010年实现利润802.32万元。
　　对于两处资产打算出售的传闻，胡苏平称，“我们并没有针对哪部分资产要卖，未来公司实施的仍然是收缩战略，因此无论是哪部分资产，只要有合适的买家，都会考虑提交股东大会去审。”
　　“公司的5年规划中曾经把降低债务作为主要的战略方向。之前的3年，公司把负债由60多亿元降到目前的12亿元左右。变卖资产主要是为了偿还银行贷款，降低财务费用。如果从经营上去取得这笔钱的话，可能比较困难。”胡苏平解释说。
　　胡苏平表示，从2008年开始，就制定了以降低债务作为主要经营策略的5年规划。“我们称之为收缩战略。”
　　ST梅雁2010年年报显示，截至2010年底公司的负债总额已经降至12亿元左右。负债情况有所好转，主要靠的是出售公司资产。仅2010年当年，ST梅雁就依靠转让广西柳州市桂柳水电站以及梅雁电解铜箔的部分股权，偿还银行债务和利息共计11.6个亿。
　　胡苏平表示，可能未来的一到两年之内，公司仍然把降低债务作为主要经营策略。
　　在上市公司不断“瘦身”还债的同时，大股东梅雁实业对ST梅雁的持股比例也降至A股所有上市公司中大股东持股比例的新低。
　　“弃儿”ST梅雁
　　此前，ST梅雁公告显示，9月5日至9月9日，梅雁实业通过上海证券交易所交易系统累计出售所持本公司无限售条件流通股1400万股，占公司总股本的0.738%。作为第一大股东的梅雁实业目前持有ST梅雁的比例仅剩2.197%。
　　而从2007年11月7日至2011年9月9日收盘，梅雁实业通过上海证券交易所交易系统累计出售所持本公司无限售条件流通股2.54亿股，占公司总股本的13.407%。
　　对梅雁实业的持续减持，胡苏平表示，对于大股东的意图，也并不好猜测。但是近期的减持可能大股东主要是为了偿还购买梅雁TFT显示器有限公司(以下简称梅雁TFT)的费用。
　　之前，ST梅雁持有梅雁TFT86.77%的股权。2011年8月1日，ST梅雁以6900万元的价格转让了梅雁TFT43.82%的股权。8月13日，ST梅雁再次与大股东梅雁实业签署协议，以6763万元的价格转让梅雁TFT剩余的股权。
　　“转让之时，公司曾经与大股东约定，大股东要在365天之内，把转让款打给上市公司。大股东现在持续减持可能也是出于不占用上市公司资金的考虑。”胡苏平说。
　　据ST梅雁2011年1~6月份半年报显示，今年上半年ST梅雁实现净利润2047万元，扣除非经常性损益后的净利润为负的3653万元。据其半年报显示，今年上半年ST梅雁的净利润主要来源于上市公司向大股东转让梅雁TFT显示器有限公司43.82%股权所得。
　　中信建投在一份报告中表示，公司不断处置主营业务中盈利能力最强的水电、铜箔等业务单元的资产，其主营业务已经不能支持其继续做大做强，同时大股东近几年来的不断减持股份也显示了其对于公司前景并不看好。撰写该报告的分析师叶广辉称，未来控制权转移以及公司沦为壳资源是迟早的事。但是由于公司盘子较大，大股东控股比例低，因此，未来重组难度也较大。

