三季报预告现8家预增王 预喜公司股价屡遭错杀
　　信息时报讯 (记者 叶静 实习生 林志吟) 随着进入三季度末，上市公司三季报业绩预告潮也涌来。截至昨日，沪深两市共有782家公司披露了业绩预告，其中预增长的有515家，预减的有161家，预亏的有37家。另外，更涌现了8家“预增王”，预计净利润将暴增10倍以上。
　　8家净利预增10倍以上
　　据记者统计，这8家“预增王”分别是太原刚玉、恒逸石化、精工科技、中色股份、*ST光明、美欣达、新五丰和上风高科。
　　其中，太原刚玉、恒逸石化、精工科技、新五丰4家业绩大幅增长主要是主营业务增长所致。精工科技表示，由于公司太阳光伏装备市场销售比上年同期增长较多，预计前三季度归属于上市公司股东的净利润为33000万元~34000万元，同比增长1431.56%~1477.97%。新五丰解释预计净利同比增长2000%的主要原因是，去年同期归属于上市公司股东的净利润仅95.28万元，比较基数较低；同时由于上半年生猪价格持续上涨，导致下一报告期仍将维持高位。
　　另外4家公司业绩暴增主要是得益于非经常损益的增长。其中，中色股份就预计，今年前三季度归属于上市公司股东的净利润为16228.35万~16751.84万元，同比增长1450.00%~1500.00%，主要是受到转让所持四川泸州黄浦电力有限公司100%股权和四川叙永黄浦煤业有限公司100%股权事项影响，同时2010年前三季度盈利额较小，而2011年前三季经营情况良好，稀土价格大幅上涨。
　　*ST光明表示预计实现扭亏，前三季度归属于母公司的净利润有望高达30倍以上，这主要是因为破产重整获得债务利得39883万元和与东莞市金叶珠宝有限公司合并产生利润6000万元。
　　美欣达也预计前三季度净利润同比增长将超过30倍，主要是控股子公司荆州市奥达纺织有限公司土地使用权收储补偿金额所导致。上风高科则表示，预计三季度利润增长1206.53%，主要原因包含了第三季度已出售可供出售金融资产国祥股票230万股取得的投资收益2286万元。
　　另外，有77家上市公司三季度业绩预增幅度将翻倍。值得关注的是，尽管有515家上市公司三季度表示预增，但不少已在半年报中得以体现，三季度预计增幅下限小于中期利润增长幅度的公司有近400家。
　　“预喜”公司股价屡遭错杀
　　从已披露预增报告的上市公司来看，尽管有实实在在的业绩支撑，但是受近期大盘振荡影响，三季报预增行情似乎难以得到正面回应，不少“预喜”公司的股价屡遭到错杀。
　　据记者统计，以上预计三季报业绩翻倍的77只个股中，就有54只个股8月以来纷纷出现下挫，甚至有28只个股的跌幅程度超过了同期沪指8%的跌幅。其中，立讯精密、西安饮食、丽江旅游、ST兰光、珠海港、凯迪电力、奥威通信这几只个股的跌幅情况更是悲催，超过18%。
　　市道如此不好，“预喜”公司股价还有值得称道可言么？有分析人员表示，当前沪深300动态估值已不足10倍，已和沪指1664点时相差不大，并不支持市场大幅下跌。一旦行情转暖，半年报期间未被热炒的业绩浪很可能与三季报业绩浪叠加，从而形成一轮三季报预增行情。另外，三季报向来是主流资金优选跨年度个股的时间窗口，三季报业绩基本上可以定调全年业绩大局，提前布局一些成长性的公司还是非常有必要的。
　　长江证券投资顾问龚科就建议，投资者应根据以下三个要素，判断这些“预喜”股是否值得布局。首先，业绩预增并不一定就意味着股价会出现大幅的回升或投资机会显现，公司的预增幅度大多时候是因为前期或去年同期间的业绩基数小，即使出现大幅的预增但每股收益上仍偏小，这类个股不值得关注，例如中色股份、威远生化等。其次，要关注是单季预增还是持续的增长，只有持续的增长才是具有良好投资价值的标的。最后，在市场系统性弱市的背景下，错杀股不断，因此针对预增个股可多看缓动。

