比亚迪A股市值高位蒸发200亿 兴业三基金最悲剧
　　本报讯 (记者吴敏)“巴菲特”光环褪色的比亚迪目前正接近股价破发的边缘。在上周盘中创下20.5元新低之后，上周五比亚迪收盘价跌至20.79元，逼近18元的发行价。
　　市值高位蒸发200亿元
　　头顶“新能源”“巴菲特”等光环的比亚迪回购A股三个月来风波不断。中报业绩大降、车辆遭遇安全问题、大规模裁员等接踵而至。与此对应的是在上市后短暂冲高之后，比亚迪A股价格也迅速回落。比亚迪6月底在中小板上市后，股价一度在7月初冲高至35.55元，但随后股价一路下滑，上周跌至20元附近。
　　若从7月初比亚迪股价收盘最高位置看，截至上周末，比亚迪A股市值蒸发199.7亿元。
　　业绩低于和盈利预期低迷是股价下跌的主要原因。8月23日，比亚迪发布的2011年中期业绩报告显示，报告期内，公司实现营业收入225.45亿元，同比下降10.77%；实现净利润2.75亿元，同比大跌88.63%
　　随后的8月底，比亚迪以“组织结构”调整为由，进行了大规模的裁员。不仅取消了开发和营销等部门，同时还对公关、服务、市场等部门进行了人员调整，一线销售人员的裁员幅度高达近50%。
　　祸不单行，9月11日，央视《每周质量报告》再次报道了比亚迪F3车型汽车安全气囊无法打开，甚至导致了车毁人亡的消息。受此消息影响，比亚迪股票上周二开盘后开始一路下跌，并以20.5元的价格，创下了上市以来的历史最低点，当天跌幅为6.26%。
　　德邦证券的一份研究报告指出，比亚迪业绩下滑可能延续到2012年上半年，德邦证券指出，其汽车以及充电电池业务均在调整之中。德邦证券亦指出，比亚迪汽车业务的垂直整合模式，关键因素在自制零部件性能以及研发水平，现在看来比亚迪仍需在这方面下大力气。
　　受累于景气下行，比亚迪港股(1211.HK)同样大幅下跌，最近3个月以来，比亚迪港股跌幅达到35.07%。
　　兴全基金独家“中彩”
　　实际上在比亚迪A股招股之初，已经有境内机构对于比亚迪的招股价和行业景气度提出质疑。这也使得在新股网下发售中，基金参与比例较低。
　　兴业全球基金是唯一参与网下配售的基金。Wind数据显示，兴业全球基金旗下3只产品合计持有比亚迪700万股，占流通A股比例的10.95%。
　　三只基金分别是兴全趋势混合、兴全可转债和兴全有机增长基金。此外，中报显示中小板ETF持有3500股比亚迪股份。
　　■ 链接
　　“A股最悲剧基金”
　　有媒体报道称，兴业全球基金可谓是“A股最悲剧的基金公司”。
　　兴业全球基金先后碰到双汇发展，踏上华兰生物，买了紫鑫药业，兴业基金半年来几乎与“黑天鹅”如影随形，无一踏空。后来好不容易跻身比亚迪，风光了六天之后，比亚迪闹裁员风波，曝出安全气囊事件，现距18元的发行价格仅一步之遥，兴全系三只基金恐血本无归。
　　本月底，比亚迪网下配售机构将迎来解禁期，目前“兴全系”旗下三家基金在比亚迪的浮盈，与早前相比已缩减至不足20%，“兴全系”押注比亚迪很可能出现“竹篮打水一场空”的结局。
点击进入[比亚迪吧]讨论

