募投项目零进展业绩变脸 天立环保暴露圈钱本性
　　本刊记者 赵琳
　　2011年1月上市的天立环保(300156)在招股说明书里对募投项目有过这样的承诺：“工业炉窑炉气高温净化与综合利用项目、节能环保密闭矿热炉产能建设项目预计2011年6月建成投产，2012年达产。”
　　然而，在公司披露的半年报里，记者却惊讶地发现，截至6月末，这两个总投资金额超过1亿元的募投项目，公司尚未投入一分钱，更别说建成投产了；而另一方面，公司在上市后迫不及待打起了超募资金的算盘，其中1亿偿还银行贷款；8800万永久性补充流动资金。“用这些钱去偿还银行贷款，更像是上市公司的资产运作。”一位不愿具名的分析人士对此表示。此外，公司在上市前拥有的业绩高速增长的光环也不再持续，上半年业绩惊现“变脸”，在扣除非经常性损益后的净利润同比下滑幅度达到12.66%。天立环保暴露出的种种问题，让公司上市圈钱的本质彰显无疑。
　　募投项目零进展承诺泡汤
　　企业为什么要上市？这个问题并不难回答——上市融资，为了企业今后更好的发展。然而，对天立环保来说，上市的目的恐怕并非这么简单。上市融资确实是做到了，通过登陆创业板，公司发行2005万股股份，募得资金11亿元(其中超募资金9.7亿)，不过在融到巨额资金后，公司在募投项目实施上的踌躇不前，却很难看出其融资的目的是为了今后企业更好的发展，显示出的反而是公司通过资本市场圈钱的本质。
　　天立环保主要为高能耗、高污染行业提供工业炉窑节能减排系统解决方案，公司目前形成了工业炉窑密闭生产、炉气高温净化与综合利用两大类别的技术系统。公司上市的募集资金拟用于工业炉窑炉气高温净化与综合利用项目、节能环保密闭矿热炉产能建设项目、研发中心项目三个项目的建设，以及其他与主营业务相关的营运资金项目。
　　公司招股说明书显示，工业炉窑炉气高温净化与综合利用节能环保密闭矿热炉产能建设项目，投资总额分别为5283万元和8467万元，分别拟使用募集资金4691万元和5754万元。上述两个项目也可称得上是公司募投项目的重头戏，其投资总额占募投资金的近八成。公司承诺这两个项目在2011年6月建成投产，2012年达产。
　　根据公司上市招股说明书里的说法，“近三年来公司产能利用率达100%”、“产能已成为公司发展的瓶颈”、“通过本次募投建设项目，有效化解公司现有产能瓶颈，发行人的现有产品产能将上新的台阶，现有订单的执行得以保障，同时，公司将有能力把握市场订单需求，增加市场份额，提升盈利能力。”募投项目的建设已到了刻不容缓的程度，且其建成对公司影响重大。然而，正是这样对于公司业绩将产生重要影响的募投项目，在上市后公司却一直不曾去实施。
　　2011年8月16日，天立环保公布了半年报，在募集资金使用情况中，记者看到上述两个项目本报告期投入金额、截至期末累计投入金额均为“0”，截至期末投资进度也为“0”，这意味着在上市以来的5个月时间内，公司丝毫没有去建设这些项目，此前招股说明书中承诺的“2011年6月建成投产”，完全成为了公司给投资者的一个画饼。
　　与募投项目零进展形成巨大反差的是，公司在超募资金的使用上毫不含糊，已在短短几个月内先后多次银行贷款，以及补充流动资金。上市仅3个月公司即发布了“使用部分超募资金偿还银行贷款及补充永久性流动资金”的公告。公司计划使用部分超募资金1亿元偿还银行贷款；8800万元永久性补充流动资金。记者同时注意到，公司偿还的这些银行贷款均是发生在2010年8月以后的。根据相关公告，截至7月12日公司已完成补充流动资金和偿还贷款事项。
　　有分析人士一针见血的指出，“用这些钱去偿还银行贷款，更像是上市公司的资产运作。”
　　业绩变脸包装上市疑云难消
　　上市前，天立环保招股说明书里的财务数据给投资者塑造了一个业绩高增长的形象。营业收入从2007年的5978.9万元增长至2009年的2.32亿元；净利润则从2007年的2712万元增长至2009年的7428.35万元。然而，这顶“高成长”的光环在天立环保上市后的首份半年报里已黯然褪去，公司包装上市的疑云难消。
　　天立环保披露的半年报显示，今年1-6月，公司实现营业总收入1.49亿元，同比增幅仅1.67%；营业利润4964.58万元，同比下滑14.13%；归属上市公司股东的净利润5765.88万元，同比增长6.82%；扣除非经常性损益后的净利润4623.57万元，下滑12.66%。值得注意的是，上半年由于募集资金利息收入为公司节省了大量的财务费用，其财务费用为-786.62万元。如果除开这笔收入，上半年公司真实业绩同比下滑程度将更为严重。
　　同时，公司主营业务产品毛利均出现大幅下滑，营收占比超过近九成的节能环保密闭矿热炉技术系统毛利率为39.47%，同比下降22.90%；炉气高温净化与综合利用技术系统毛利率为24.93%，同比下降11.18%。对于毛利率下降的主要原因，公司方面解释为“原材料和人工成本上升以及同行业企业竞争所致。”
　　此外，公司旗下全资子公司经营业绩也一塌糊涂，除丹江口市天立节能炉窑有限公司实现89.85万元盈利外，空港天立能源工程技术(北京)有限公司和长岭永久三鸣页岩科技有限公司均告亏损；吉林三鸣页岩科技有限公司则未开展实际业务。值得一提的是，长岭永久三鸣和吉林三鸣是公司上半年以1.5亿元新收购的，然而从目前来看该笔收购并未给公司带来相关收益。
　　有业内人士指出，从天立环保首份半年报来看，公司业绩上市即变脸的背后或许隐藏着更深层次的问题，当初招股书中刻意制造的“高成长”看起来更像是幻象，真正存在的问题值得进一步挖掘。
　　9月8日记者就上述问题致电天立环保董秘周霄鹏，他以“不发表任何意见”为由，拒绝了记者的采访。本刊将对公司上述问题持续关注。

