9月25日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 9月25日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　武汉东湖高新集团股份有限公司计划向股东湖北省联合发展投资集团有限公司发行股份购买其持有的全资子公司全部股权，目前有关各方正在进一步推进对标的资产的相关论证、评估等工作，待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三联商社股份有限公司2011年第一次临时股东大会审议通过了公司与山东三联集团有限责任公司(简称“三联集团”)及下属公司关于历史遗留债权债务问题的处理方案。近日公司与三联集团及下属公司依据该方案签署了《关于债权债务确认表的补充协议》，作为协议各方于2010年4月1日签署的《债权、债务清理确认协议》的附件。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北汽福田汽车股份有限公司现再次公告关于召开2011年第一次临时股东大会通知。
　　现场会议召开时间：2011年9月30日(周五)上午10：00点
　　网络投票时间：2011年9月30日上午9点30分至11点30分、下午13点至15点。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，山东九发食用菌股份有限公司正在推进资产重组事项的相关工作。待相关事项确定后公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东金泰集团股份有限公司股票于2011年9月21日、9月22日、9月23日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动情形。
　　公司五届十九次董事会审议通过了《关于公司向特定对象非公开发行股票的预案》，公司实际控制人黄俊钦先生因涉嫌经济犯罪处于法院审理阶段，目前公司非公开发行股份拟收购资产相关的工作处于停滞状态。
　　经问询公司大股东，本公司董事会确认，到目前为止并在预见的六个月内，除公司已公告的上述事项外不存在应披露而未披露的重大影响股价的敏感信息。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南筑信投资股份有限公司现发布关于召开2011年第四次临时股东大会提示性公告如下：
　　现场会议时间：2011年9月29日(星期四)下午14:00开始；
　　网络投票时间：2011年9月29日上午9:30—11:30，下午13:00—15:00。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海南筑信投资股份有限公司现就关于2011年第四次临时股东大会网络投票事项发布提示性公告，请广大投资者仔细阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　航天通信控股集团股份有限公司正在讨论对公司资产、经营具有影响的非公开发行股票事项，具体方案尚待论证，因此相关事项尚存在不确定性。
　　经申请，公司股票自2011年9月26日至2011年9月30日停牌，公司将于股票停牌之日起的5个交易日内公告该事项的进展情况或结果。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川金顶(集团)股份有限公司于2011年9月23日下午收到四川省乐山市中级人民法院(2010)乐民破(裁)字第1-1号《民事裁定书》、(2010)乐民破(通)字第1-2号《通知书》、(2010)乐民破(决)字第1-1号《决定书》。
　　由于公司被依法裁定进入重整程序，公司股票交易将被实行退市风险警示。因本公司股票已实施“退市风险警示”特别处理，因此本次无须再做退市风险警示。
　　根据有关规定，公司股票将于2011年9月26日停牌一天，2011年9月27日起复牌交易，自复牌之日起二十个交易日届满后的次一交易日(即2011年11月1日)起公司股票实施停牌。直至法院就公司重整计划做出裁决后，由公司根据有关规定，向上海证券交易所申请复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　万鸿集团股份有限公司近期出现股票交易异常波动，流通股股票价格于2011年9月21日、22日、23日连续三个交易日内触及到涨幅限制。本公司董事会确认，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化，本公司到目前为止并在可预见的三个月之内没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　本次重组涉及发行股份购买资产，目前标的资产正在进行股权结构调整，尚待有关业务主管单位及政府主管部门的批准。同时，中航黑豹股份有限公司也在积极与外部方协商微卡系列、轻卡系列产品业务的发展问题，外部方是否同意合作以及采取的合作方式尚在商讨之中。本次重组涉及对标的公司进行资产梳理及调整，尽职调查、初步审计、预评估等工作还需要一定时间。
　　受上述因素影响，公司无法在原定的2011年9月26日披露重组预案并恢复交易，经申请，公司股票自2011年9月26日至2011年10月25日继续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月22日，宝诚投资股份有限公司控股股东深圳市钜盛华实业发展有限公司委托华夏银行南园支行向公司发放委托贷款，委托贷款金额为2000万元人民币，委托贷款期限为12个月，委托贷款利率为6.56%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三联商社股份有限公司股票在2011年9月21日、22日和23日连续三个交易日触及涨幅限制。
　　本公司董事会确认，本公司到目前为止并在可预见的三个月内，没有根据有关规定应予以披露而未披露的重大事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽恒源煤电股份有限公司实施2011年度中期资本公积转增股本方案为：每10股转增12.8065股。
　　股权登记日：2011年9月29日
　　除权日：2011年9月30日
　　新增无限售条件流通股份上市流通日：2011年10月10日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国水利水电建设股份有限公司(发行人)首次公开发行A股网上发行通过上海证券交易所交易系统，采用上网资金申购方式进行。发行人与联席保荐机构(主承销商)协商确定本次发行总量为30亿股。回拨机制启动前，网上发行数量不超过150,000万股，占本次发行数量的50%。参与网上资金申购的投资者须按照本次发行价格区间上限(4.80元/股)进行申购。请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　赛轮股份有限公司本次限售流通股上市数量为1,960万股，上市日期为2011年9月30日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国水利水电建设股份有限公司(发行人)与联席保荐机构(主承销商)确定本次发行的价格区间为人民币4.5元/股-4.8元/股(含上限和下限)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国水利水电建设股份有限公司(发行人)首次公开发行A股网下发行采用上海证券交易所网下申购电子化平台进行。发行人与联席保荐机构(主承销商)协商确定本次发行股份数量为30亿股。回拨机制启动前，网下发行数量不超过150,000万股，占本次发行数量的50%。请询价对象及其管理的配售对象认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国水利水电建设股份有限公司(发行人)、联席保荐机构(主承销商)现就首次公开发行A股特别提请投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据网下向机构投资者询价结果，经大连港股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)充分协商和审慎判断，最终确定大连港股份有限公司2011年第二期公司债券的票面利率为6.05%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽宁百科集团(控股)股份有限公司于2011年9月23日收到中国证券监督管理委员会《关于核准辽宁百科集团(控股)股份有限公司重大资产重组及向浙江宋都控股有限公司等发行股份购买资产的批复》文件。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月23日，浙江宋都控股有限公司及一致行动人收到中国证券监督管理委员会《关于核准浙江宋都控股有限公司及一致行动人公告辽宁百科集团(控股)股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》文件。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　九州通医药集团股份有限公司2011年第三次临时股东大会审议通过了《关于九州通医药集团股份有限公司增加经营范围暨修改公司章程的议案》。截至2011年9月22日，修正后的《公司章程》已获工商管理部门确认，公司于2011年9月22日取得了湖北省工商行政管理局发出的《公司变更通知书》及颁发的变更后的《企业法人营业执照》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　1、申购代码：300269
　　2、申购简称：联建光电
　　3、发行价格：20.00元/股
　　4、发行数量：1,840万股
　　5、网上发行数量：1,480万股，为本次发行数量的80.43%
　　6、网下配售数量：360万股，为本次发行数量的19.57%
　　7、网上申购时间：2011年9月27日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年9月27日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过14,500股。
　　2011年9月23日，ST海龙收到深圳证券交易所《关于对山东海龙股份有限公司及相关当事人给予处分的决定》(深证上〔2011〕295号)。因公司业绩预警严重滞后、未履行担保审议程序亦未履行及时披露义务的巨额违规担保事项，违反了《深圳证券交易所股票上市规则》的规定，鉴于公司及相关当事人的违规事实和情节，深圳证券交易所作出如下处分决定：
　　一、对山东海龙股份有限公司给予公开谴责的处分。 
　　二、对山东海龙时任董事逄奉建(董事长)、王利民(兼财务总监)、任国威，董事张志鸿(兼总经理)、李月刚、史乐堂，独立董事韩光亭，监事王文涛、李玉波，时任监事王兴华、郑恩泮给予公开谴责的处分。
　　三、对董事长袁明哲、独立董事郑植艺、董事陈学俭、监事宗海省，时任独立董事刘俊峰、时任董事会秘书辛青给予通报批评的处分。
　　公司及相关当事人诚恳接受深圳证券交易所的处分并真诚地向广大投资者致歉。公司及全体董事、监事和高级管理人员将以此为戒，严格遵守《公司法》、《证券法》等有关法律法规及《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，确保公司依法运行，并真实、准确、完整、及时地履行信息披露义务。
　　锡业股份于2011年7月26日以12,000万元募集资金对云南锡业郴州矿冶有限公司(以下简称“郴州矿冶公司”)增资。
　　为加强募集资金管理，郴州矿冶公司在中国农业银行股份有限公司郴州北湖支行设立了募集资金专用账户，专户的账号为640901040011921，专户余额12000万元，专户仅用于募集资金的存储和使用，不用作其他用途。
　　根据有关规定，公司、郴州矿冶公司、农业银行郴州北湖支行与国信证券股份有限公司四方经协商签订募集资金四方监管协议。
　　ST兰光股票已连续三个交易日(2011年9月21日、9月22日、9月23日)收盘价格涨幅偏离值累计达到12%，根据有关规定，属于股票交易异常波动的情况。根据《深圳证券交易所股票上市规则》，公司股票于2011年9月26日上午开市起停牌1小时。
　　近期公司经营情况及内外部经营情况不会且预计也不会发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在对股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件；股票异常波动期间，控股股东和实际控制人不存在买卖公司股票的行为。
　　公司董事会确认，目前公司除已披露的重大资产重组完成的信息外，没有其它任何应披露而未披露的事项或信息。
　　公司于2011年1-9月业绩预计无变化。
　　金通灵第二届一次董事会会议于2011年9月23日召开，选举董事季伟先生为公司第二届董事会董事长，董事徐焕俊先生为公司第二届董事会副董事长，审议通过了《关于选举公司第二届董事会各专业委员会委员及其主任委员的议案》、《关于聘任公司高级管理人员的议案》、《关于聘任公司证券事务代表的议案》。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年9月27日
　　3、股票简称：兴源过滤
　　4、股票代码：300266
　　5、首次公开发行股票增加的股份：1,400万股
　　6、本次上市流通股本：1,120万股
　　7、上市保荐机构：中信建投证券有限责任公司
　　TCL集团预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利约78,000万元-85,000万元，较去年同期增长约300%-335%。
　　公司预计2011年7月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利约24,000万元-31,000万元，较去年同期增长约530%-720%。
　　S*ST华塑董事会受公司非流通股东的委托，办理公司股权分置改革相关事宜，公司的股权分置改革方案于2008年1月8日公告后，通过走访投资者、咨询电话、电子邮件、传真等方式与流通股股东进行了沟通交流，由于流通股股东和非流通股股东一直未能就股改方案达成一致，所以公司的股改进程未能继续进行。公司将积极与双方加强协商，以求尽快就股改方案达成一致，早日完成股改。
　　华润锦华于2011年5月13日发布了《重大资产重组停牌公告》，公告提及公司控股股东华润纺织(集团)有限公司正在酝酿对公司进行重大资产重组事项。因该事项存在重大不确定性，公司股票已于该日起连续停牌。
　　目前，本次重大资产重组预案正在报相关部门预审核。公司股票将于本公告刊登之日起继续停牌。停牌期间，公司根据相关规定及时履行信息披露业务，每周发布一次重大资产重组事项进展公告，直至相关事项确定并披露有关结果后复牌。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年9月27日
　　3、股票简称：万福生科
　　4、股票代码：300268
　　5、首次公开发行股票增加的股份：17,000,000股
　　6、本次上市流通股本：1,360万股
　　7、上市保荐机构：平安证券有限责任公司
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年9月27日
　　3、股票简称：尔康制药
　　4、股票代码：300267
　　5、本次A股发行股数：4,600万股
　　6、本次上市流通股本：3,680万股
　　7、上市保荐机构：西部证券股份有限公司
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码    
　　末“三”位数 508，708，908，108，308，634
　　末“四”位数 9619，1619，3619，5619，7619，6769，1769
　　末“五”位数 60482，80482，00482，20482，40482，28737，53737，78737，03737
　　末“七”位数 0467845
　　凡参与网上定价发行申购浙江巨龙管业股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为1,000万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年9月28日。
　　国电清新于2011年9月23日接到神华国际贸易有限责任公司发来的中标通知书，通知公司确定为神华神东电力有限责任公司店塔电厂改建2×660MW工程烟气脱硫BOT项目中标。
　　项目招标人神华神东电力有限责任公司，是中国神华能源股份有限公司的独资子公司。招标代理机构为神华国际贸易有限责任公司。公司将在收到中标通知书后，尽快与招标人办理签订合同等有关事项，公司将及时对合同签订情况履行公告义务。
　　江南化工第二届董事会第二十四次会议于2011年9月23日召开，审议通过了《中小企业版上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于调整公司内部审计负责人的议案》。
　　1、申购代码：300270
　　2、申购简称：中威电子
　　3、发行价格：35元/股
　　4、发行数量：1,000万股
　　5、网上发行数量：800万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：200万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年9月27日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年9月27日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过8,000股。
　　1、召开时间：2011年10月14日上午10:00
　　2、会议召集人：公司董事会
　　3、召开地点：江西省宜春市东风路19号公司经营楼5楼会议室
　　4、召开方式：本次股东大会采取现场投票表决的方式
　　5、股权登记日：2011年10月12日
　　6、登记时间：2011年10月13日(上午9：30-11：30，下午13：30-16：30)
　　7、会议审议事项：《关于修改公司章程的议案》。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为280万股；
　　2、本次解除限售股份可上市流通日为2011年9月29日。
　　一、本次限售股份可上市流通数量为430万股。
　　二、本次限售股份可上市流通日为2011年9月29日。
　　恒信移动于2011年9月23日收到公司首次公开发行股票保荐机构平安证券有限责任公司《关于更换持续督导保荐代表人的函》：经平安证券研究决定，自2011年9月26日起更换恒信移动首次公开发行股票保荐代表人。原持续督导保荐代表人王裕明先生因工作变动原因，不再负责恒信移动的持续督导保荐工作，平安证券授权霍永涛先生接替担任恒信移动的持续督导保荐代表人，继续履行保荐职责。
　　本次保荐代表人变更后，公司首次公开发行股票的持续督导保荐代表人为霍永涛先生、邹丽女士，持续督导期截止至2013年12月31日。
　　恒泰艾普正在筹划重大资产重组事项，因有关事项尚存不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司股票自2011年9月26日开市起停牌。
　　公司承诺最晚将在2011年10月25日前披露按照26号格式准则的要求披露重大资产重组信息；若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司证券将于2011年10月26日恢复交易，并自公司股票复牌之日起3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司筹划的重大资产重组事项，尚存较大不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　巴安水务于2011年9月23日收到公司首次公开发行股票保荐机构平安证券有限责任公司《关于更换持续督导保荐代表人的函》：经平安证券研究决定，自2011年9月26日起更换巴安水务首次公开发行股票保荐代表人。原持续督导保荐代表人王裕明先生因工作变动原因，不再负责巴安水务的持续督导保荐工作，平安证券授权梅兴中先生接替担任巴安水务的持续督导保荐代表人，继续履行保荐职责。
　　本次保荐代表人变更后，公司首次公开发行股票的持续督导保荐代表人为：严卫先生、梅兴中先生，持续督导期截止至2014年12月31日。
　　2011年9月22日濮耐股份从某一证券主流媒体上关注到一篇题为《1.4亿购“半成品”濮耐股份拓产业链“饥不择食”》的报道，文章涉及公司于9月21日披露的收购海城市华银高新材料制造有限公司95%股权以及西藏昌都地区翔晨镁业有限公司部分资产的事项。文中就公司本次收购提出了质疑，主要质疑如下：
　　1、关于公司收购一个财务状况糟糕的企业的质疑。
　　2、关于公司是否有实力筹措后续建设资金的质疑。
　　3、关于公司在收购资产报告中没有提及翔晨镁业矿山的资源储量及配套生产能力，是否能满足公司原材料需求的质疑。
　　首先，公司本次收购华银高材和翔晨镁业的资产，是基于公司长远发展的考虑，完全符合公司的发展战略，是经过审慎的调查和细致的分析后做出重要决定。其次，为消除投资者对该篇报道所带来的疑问，公司针对上述质疑事项予以说明。
　　雅克科技董事会于2011年9月23日收到公司独立董事陈传明先生的书面辞职报告，陈传明先生因个人工作原因辞去公司独立董事职务，同时辞去提名委员会主任委员、战略委员会和审计委员会委员的职务。辞职后陈传明先生不再担任公司其他职务。
　　陈传明先生辞职将导致公司董事会中独立董事所占的比例低于1/3且董事会提名委员会、战略委员会和审计委员会人数低于法定人数，因此根据有关规定，陈传明先生在公司股东大会选举的新独立董事就任前仍继续履行独立董事相关职责。公司董事会认为陈传明先生的辞职不会对公司的运作产生影响。
　　公司将根据相关规定，尽快提名新的独立董事候选人并提交股东大会审议。
　　因高新发展正就重大资产重组的相关事项进行核查，公司股票继续停牌，待刊登相关公告后复牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.01%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行充分协商沟通后，各方最终确定将公司的股权分置改革与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步进行。
　　经公司七届二十一次董事会审议通过，公司在聚友企业银行业金融机构债权人委员会见证下，已于2010年11月30日与首控聚友集团有限公司及陕西华泽镍钴金属有限公司实际控制人王应虎先生签订了《成都聚友网络股份有限公司重大资产重组之框架协议》。
　　目前，公司董事会与保荐机构已制订了公司的股权分置改革方案，公司的重组方案也已制作完成，现股改方案和重组方案已提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。

