萨博破产风险剧增累及庞大
　　本报讯(记者 王刘芳)一直岌岌可危的萨博汽车破产风险剧增。萨博中国合作伙伴庞大汽车昨天发布公告披露，本月7日，瑞典汽车的控股子公司萨博汽车，已向瑞典维纳什堡地区法院申请自愿重组，以便等候中国的庞大汽车和青年汽车的认股资金到位。但9月8日，维纳什堡地区法院否决了萨博汽车的重组申请。9月12日，萨博汽车就这一判决提起上诉，目前正在等待上诉法院的裁决。
　　据悉，“自愿重组”是根据瑞典法律进行的自我管理性质的法律程序，由法院委派的一名独立管理人领导。公司进入自愿重组程序后，经独立管理人申请，可进入瑞典国家工资保障计划，从而确保所有员工的工资得到支付，且公司的债权人针对公司提出的破产申请在公司自愿重组期间将被暂停审理，自愿重组最多可以为萨博赢得12个月的时间。但地区法院的否决表明，它对萨博的重组不抱任何希望。
　　此前国内外舆论多数认为，萨博已经无药可救，但庞大、青年这两家中国企业不信邪。今年7月，庞大和青年宣布分别出资4500万欧元和1500万欧元挽救萨博，并拟在中国成立合资公司生产和销售萨博汽车。仅仅过了两个月，形势便急剧恶化。一旦萨博破产，庞大和青年先期投入的6000万欧元便有可能成为坏账。在昨天的公告中，庞大汽车宣布就已支付的4500万欧元提取部分坏账准备。
　　今年4月份刚刚上市的庞大汽车，曾在IPO中超募40多亿元，被众多股民所追捧。也许正是因为手里有钱，庞大汽车不仅敢于冒着巨大的风险去碰萨博，还在今年车市转冷时大举建立新的4S店。庞大的盲目扩张冲动已经让它付出了代价。该公司公告称将发行38亿元公司债，以缓解公司资金链的紧张，此时距其上市募资尚不足半年。

