上市公司定增筹资已逾3200亿 圈钱创纪录
　　一方面是A股市场迭创新低，积弱难返；另一方面却是上市公司再融资胃口在不断膨胀，竭泽而渔。
　　仅9月22日一天，证监会就放行了9家上市公司的定向增发。它们分别是中国铝业、北京银行、西南合成、南宁糖业、凯恩股份、苏州固锝、京新药业、山煤国际、冠豪高新。与此同时，格力电器和金发科技两家上市公司的公开增发方案也于同天获批。
　　统计表明，今年以来，以上市公司定向增发为主流的再融资金额已创下新的历史纪录。截至2011年9月22日，今年前9月累计已有124家上市公司实施定向增发，累计募集资金金额高达3265.23亿元，同比激增87.55%。
　　去年同期，沪深两市共计有98家公司实施定向增发，累计共募集资金1740.96亿元。一前一后，今年定向增发筹资额较去年同期大幅攀升1524.27亿元。
　　数据显示，今年以来，证监会已放行了42家上市公司的定向增发。其中，以8月和9月获批家数最多，分别有22家和11家上市公司定增方案获证监会批复同意；6月和7月分别有3家和4家获批通过。余下2家红太阳和万泽股份则早在2010年12月6日和2009年12月7日获发审委审核通过。
　　截至目前，在上市公司上报定向增发预案中，仅ST厦华、ST得亨、ST筑信、ST琼花、东北制药、粤高速A6家上市公司定增预案被否。此外，由于市场等因素影响，包括中国南车、中航重机、*ST北生、ST合臣、*ST通葡、民生银行、巨力索具、海翔药业8家上市公司已停止实施定向增发工作。
　　机构成定增认购主流
　　受相对宽松的再融资政策导向所牵引，如今上市公司对使用定向增发这一再融资手段乐此不疲，再融资“胃口”也是越来越大。
　　从今年上市公司的定向增发融资情况来看，以机构投资者为代表的认购对象担当起了再融资的主流力量。相比之下，大股东反而退居二线了。
　　统计数据表明，今年以来，全部由机构投资者及自然人参与定增认购的上市公司多达58家，涉及募集资金达642.07亿元。其中，机构认购金额超过十亿元以上的有18家上市公司。
　　同时，由大股东、机构投资者以及境内自然人等参与认购的公司有38家，涉及募集资金789.03亿元。
　　相比之下，全部由大股东或大股东关联方认购的公司仅有18家，涉及募集资金金额合计为952.87亿元。
　　从行业分布来看，石油、化学、塑胶、塑料行业以18家公司实施定增居首，累计筹资986.07亿元。
　　值得一提的是，尽管金融企业进行定增的家数不算多，但筹资额却不容小视。截至目前，深发展A、华夏银行、国海证券、广发证券四家金融机构今年已完成定向增发，四家金融机构募集资金金额合计已高达633.36亿元。
　　5800亿定增伺机而动
　　“前有狼后有虎。”除了已经今年以来完成的定向增发以外，后续还有更多的上市公司定增在伺机而动。
　　截至目前，累计已有239家上市公司提出过定向增发预案，计划募集资金5874.63亿元。而去年同期有161家公司提出了定向增发预案，计划募集资金3580.43亿元。两相比较，不仅拟定增公司绝对数量增加，计划筹资额同比更是急剧飙升64.08%。
　　不包括已停止实施的民生银行和*ST北生定向增发在内，计划定向增发募集资金超过30亿元巨资的公司就有19家。此外，拟向大股东、机构投资者及大股东关联方定向增发的公司共计有98家，计划募集资金2463.63亿元。其中，定增拟募集资金超过40亿元大关的公司也有19家。
　　截至目前，上述公司中，除了中国南车终止此前百亿定增方案，并重启下调融资额至90亿元外，其余公司定增计划仍在按计划进行。其中，新希望、二重重装两家公司已获证监会批准通过。
　　值得一提的是，仅在9月22日公告定向增发获批的9家公司当中，北京银行、中国铝业、南宁糖业、西南合成4家公司收盘价就已经跌破其定向增发底价。特别是中国铝业继前次定向增发搁浅后，今年再度抛出了定增方案。如今，二级市场股价再次破发，恐怕又给其定增前景蒙上了一层阴影。9月22日，中国铝业报收8.46元，与9.28元的定向增发价相比，已折价8.84%。

