神秘资金埋伏隆平高科秒赚13% 疑为机构老鼠仓
　　每经记者 刘明涛 王炯业
　　昨天(9月19日)全线暴跌的市场上，没有亏就已属万幸，但是却有人在这样的环境下，瞬间获取13%的账面盈利，而这一切，源于隆平高科的“一阳指”。
　　27.19跌停价，3000手瞬间甩卖！突如其来的抛单让隆平高科(000998，收盘价30.63元)成为市场关注的焦点，不过股价瞬间被拉回，收盘价30.63元，全天上涨1.42%。
　　这是一场巧合？还是有老鼠仓在作祟，还是无意的乌龙指？到底是谁，盘中不计成本贱价卖出30万股；又是谁，在27.19一带精准潜伏，捡一大便宜？
　　《每日经济新闻》通过公开交易信息以及大智慧超赢数据逐笔交易发现，这次交易最大的赢家可能是中信金通杭州秋涛路营业部，用资390万元在27.2元埋单14.33万股，使其昨日账面轻松增加49万元！营业部精准潜伏，这或许有利益输送之嫌！
　　盘中30万股卖单致跌停
　　低迷的行情映射出隆平高科昨日的不凡。在大盘跳空低开的情况下，该股以30.9元逆势高开，领衔整个种子板块。由于大盘不给力，高开的隆平高科随“大众”开始下行，一切显然是那么的自然，那么的平淡。不过在其“淡定”的背后，一场“阴谋”却已悄然胎动。
　　午后开盘半小时后，股价刚刚翻绿的隆平高科突然遭到一笔3000手大单跌停价甩卖，瞬间将排队的买单一扫而光。由于量太大，这笔卖单砸出后，居然还剩76手压在跌停板上，直到两笔买单的随后出现，才让隆平高科股价恢复正常，再次回到30元之上。
　　《每日经济新闻》记者观察到，这笔3000手的跌停卖单，是于昨日下午1点35分挂出，虽然一度封住跌停，但是不到一秒钟的时间，隆平高科股价便重回30元以上，谁在跌停价位接住这笔大单，将获益匪浅。
　　15点收盘，一根长长的下引线烙在隆平高科的K线图上，这笔交易到底是巧合，一次无意的乌龙指，还是早有预谋，精心策划的利益输送呢？
　　中信金通营业部精准潜伏
　　据深交所公开交易信息显示，昨日卖出隆平高科金额排名前5位的席位有4家机构1家营业部。其中，华龙证券杭州杭大路营业部卖出1283.16万元，排在卖出席位第一；另有两家机构卖出金额也较大，分别卖出1197.79万元和801.89万元。
　　在买入金额排行榜中，一家机构买入560.72万元，排在首位；民族证券西安高新路以及中信金通杭州秋涛路营业部分别买入480.54万元和389.78万元，排在二、三位。
　　乍一看，机构昨日买卖席位较为异常，因为隆平高科又是机构重仓股，多只基金以及保险理财产品都在该股前10大流通股东名单，难道这场交易是机构之间的串谋？
　　《每日经济新闻》记者随后对大智慧超赢数据逐笔成交数据进行统计核查，中信金通杭州秋涛路营业部进入了记者眼帘。
　　数据显示，在下午13点35分的3000手单子中，一共成交了234笔挂单。其中，在27.2元成交了1433手，在27.19元成交了105手。值得注意的是，27.2元成交的1433手总金额正好是389.78万元，与中信金通杭州秋涛路营业部昨日买入金额一模一样！
　　除了这笔交易，在29元、29.6元以及30元三个价位的成交量也都超过了百手，这些买单到底是谁所为，还需交易所进行调查。
　　一笔3000手的跌停卖单就已经令人感到匪夷所思，而有人居然在高出跌停价一分钱，挂单买入1433手，动用资金近400万元，这就更让人奇怪！
　　有分析人士指出，如果交易数据准确无误，那么这笔交易就肯定不会是偶然的乌龙指，存在利益输送的可能，而且，中信金通杭州秋涛路的嫌疑较大。不过到底是不是该营业部，还需要交易所取证调查。近来盘中这种类似一阳指的交易很多，交易所应该引起重视，维护正常的交易秩序。
　　谁在做嫁衣？
　　3000手的大单，毫不犹豫地卖出，是谁甘愿做嫁衣，让接盘者获利呢？
　　记者通过对逐笔成交的统计发现，这笔跌停大单最终一共成交了849.26万元。从上交所公开交易信息来看，华龙证券杭州杭大路营业部和一家机构席位嫌疑最大，两者分别卖出1283.16万元、1197.79万元，位列卖出榜第一和第二的位置。
　　对此，有也内人士表示，由于隆平高科是机构重仓股，不排除其中有机构通过这种瞬间砸跌停的方式实现利益输送。
　　《每日经济新闻》记者计算，若中信金通杭州秋涛路在27.2元买入1433手隆平高科，那么，截至昨日收盘，该营业部账面盈利瞬间高达49万元，享受了12.61%涨幅的超级大礼。要知道，昨日A股涨停板上一共才2只个股！
　　行情不佳，昨日隆平高科身上却发生一幕涉嫌利益输送的交易。股吧的中小散户在高呼不公平的同时，也恳请交易所展开调查，维护中小投资者的权益。
点击进入[隆平高科吧]讨论

