华电能源转让股权资产收割投资利润以弥补亏损
　　作者：新金融记者 刘子安
　　9月21日，华电能源(600726.SH)公告称，拟转让所持有的华泰保险6600万股股权，转让挂牌底价不低于2.97亿元。并且处置牡二电厂1号至4 号关停机组相关资产，资产挂牌底价不低于6000 万元。
　　这是在不到1个月的时间里，华电能源第二次宣布将转让相关资产。在8月底，公司欲出售所持的国泰君安证券0.06%的股权和哈尔滨热电有限责任公司5、6 号关停机组相关资产。同时，该上市公司还持有华信保险经纪6%的股权。
　　华电能源方面表示，关于出售相关资产的事宜还有待10月10日举行的股东会通过，而将来是否会出售华信保险经纪的股权还不得而知。
　　半年亏损超3亿
　　公开资料显示，华电能源于1996年出资3300万元投资华泰保险，对应持有3000万股；2010年5月，华泰保险按每10股送12股进行分红，华电能源持股量增至6600万股。
　　截至2011年6月，华泰保险的净资产为49.07亿元，今年上半年净利润为3.41亿元。华电能源公告称，将通过上海联合产权交易所挂牌转让所持华泰保险的股权，挂牌价格将不低于2.97亿元。
　　在外界看来，华泰保险正进入稳定的盈利期，华电能源拥有的这些股权也水涨船高，相比当初的投资已经增值8倍，华电能源可谓收益颇丰。
　　但也有分析人士认为，华电能源出售华泰保险的股权其实更是一种无奈的举动。一家总部设在深圳的大型证券公司的研究员向新金融记者表示，如果出售关停机组的相关资产是一种合理的行为，那么出售所持金融资产更主要的原因在于提高公司的流动性和弥补亏损。
　　2011年上半年，华电能源的营业收入为45.79亿元，比去年同期增加了约12亿元；但净利润为-3.21亿元，而去年同期这一数字为-1.48亿元。
　　前述研究员认为，营业成本增幅高于营业收入增幅是亏损增加的主要原因。华电能源是一家以火力发电和供热为主营业务的公司，今年以来，国内煤炭价格不断上涨，而煤电和煤热价格联动不到位，造成了华电能源发电和供热越多亏损也就越严重的问题。
　　新金融记者了解到，环渤海动力煤价格指数是国内最具权威性的动力煤价格参考体系。该价格指数从2011年年初的780元/吨逐步上涨至目前的830元/吨，涨幅超过6%。而与此同时，国内的电力价格却没有明显的上涨。
　　华电能源的经营亏损直接导致公司现金流日益紧张，公司的半年报显示，至2011年6月底，公司经营现金流量为4.56亿元。而这一数字在去年年底时为16.34亿元，减少值接近12亿元。
　　在公司同比亏损不断增大，日常经营的现金流日益紧张的情况下，对于转让持有的部分公司股权也不难理解。
　　华电能源表示，华泰保险等资产股权若转让成功，对于改善公司财务状况，进一步提高现金流具有积极意义，同时回收资金也有利于公司产业结构调整。
　　投资收益补亏损
　　而此次，如果华电能源能以不低于2.97亿元和5127 万元的水平将华泰保险和国泰君安证券的股权出售，两项投资的收益将不少于3亿元。此外，再加上出售以关停发电机组的收益，华电能源完全有可能弥补上半年3.21亿元的亏损。
　　事实上，华电能源已经不是第一次通过出售公司旗下资产的方式改变财务状况了。
　　2010年，华电能源也面临与今年相似的情况。上市公司公布的2010年第三季度季报和2010年年报显示，公司的利润总额分别为-3.38亿元和3954万元。
　　当新金融记者仔细查阅华电能源2010年年报时发现，公司将华电福新能源有限责任公司3.59%的股权、华电煤业集团有限公司0.35%的股权和华电运营公司4%的股权出售，总价为4.22亿元。
　　华电能源将此笔收入计入了投资收益，而当年公司的投资收益为2.17亿元，并且华电能源解释称，当年公司的投资收益基本全部来自于出售上述3家公司后取得的利润。
　　除此，还值得关注的是以上3家公司股权转让的时间为12月28日。在年底前突击出售巨额资产，此后公司的盈利情况由负转正，这不免让人联想到华电能源出售资产的目的是为了避免出现连续两个财年亏损的情况。
　　如果此次华电能源能够在年底前完成出售华泰保险、国泰君安证券等股权，那么类似于2010年上演的惊天逆转将很可能再度出现。华电能源能否实现连续两年盈利，市场将拭目以待。

