前独董高位买套 市场质疑ST盛润涉嫌内幕交易
　　商报讯 (记者 王丹) 连续收出18个涨停的“妖股”*ST盛润A(000030)昨日再度跌停，在两个跌停之下，该股的“放牛行情”已宣告终结。21.85元或将成为其很长时间内股价的最高点。然而耐人寻味的是，公司前独立董事却以此价格买入了1万多股。
　　据深交所上市公司诚信档案中披露，9月21日，*ST盛润A前独立董事班武斥资22.7万元买入了1.04万股*ST盛润A，成交价格为21.85元。不幸的是，其买入后即遭遇停牌，接着就是复牌后跌停，至昨日收盘时，该股股价已降至19.72元。而从盘面上看，跌势依然难止。也就是说，短短三个交易日班武账面最少损失2.2万元。虽然这一数额并不算大，但它是班武在职*ST盛润A独董期间一年薪酬的3/4。此外，当时*ST盛润A已连续狂拉了18个涨停板，累计涨幅达到了140.9%，盲目追高对于一位65岁高龄的法律工作者而言，也实在有些让人难以置信。需要指出的是，班武此前并不持有公司股份，因此也不会是由卖改买的“乌龙指”。
　　一般来说，上市公司高层买股都是看准了之后的利好，事先“潜伏”再等待股价拉升，可是班武却是在其连续涨停之后才想起来买入。“不排除班武看好*ST盛润A的重组或是知晓目标价位而大胆买入，不过，我更偏向于认为，其或与公司不和，欲借高位买入来引起市场和监管部门的注意。”上海一位私募人士表示，不过，这些都只是猜测，*ST盛润A自复牌以来，便遭到了多方质疑，从连续涨停到停牌核查个别股东身份，再到9月24日复牌宣布核查结果、宣布独董离职，及9月26日2658万股限售股解禁上市流通，一系列事件环环相扣。
　　一方面，据公告称，5月26日班武已经离职，但公司一直未发布正式公告，9月24日，突然补上了这一项，足可证明，公司注意到了班武的买入，因此极力撇清两者关联，维护股价，并避免内幕交易一说。昨日，公司证券部工作人员也向记者表示，班武买入*ST盛润A纯属个人行为，是否违规不好说，但不会影响公司。另一方面，*ST盛润A最近的暴涨让人很难不将其与拉高股价从而高位解禁联系起来，尽管昨日的大宗交易上并没有股东抛售迹象，但业内人士均认为其解禁压力较大。
　　目前，*ST盛润A还陷于“利益输送给宁波华翔”、“股东沈允应在重组期间精准买入”等涉嫌内幕交易的质疑之中，“第一妖股”是否真“妖”，尚需市场和监管部门验证。
点击进入[ST盛润吧]讨论

