主攻政府官员与国企高管  洋河腐败酒能走多远
　　经济导报记者 石宪亮
　　从一个地方性的二流酒厂摇身变成全国性的“一流品牌”大厂，洋河股份(002304)仅用了不到两年的时间。自2009年11月在深交所中小板市场上市后，洋河股份就开始了疯狂的扩张。而支撑洋河股份快速扩张的，是其独特的营销方式。
　　洋河股份财报显示，2008年、2009年、2010年和今年上半年，公司的广告促销费用分别为1.07亿元、1.43亿元、4.35亿元、4.02亿元。
　　有了以上数据，就不难理解洋河股份为何这两年发展如此迅猛了———原因就是公司坚持走广告促销的道路，这与山东红极一时的“标王酒”秦池的套路如出一辙。
　　但洋河股份在广告促销上进行了“改良”，而且有自己的独门秘笈。如果说秦池当年走的是大众路线，那么洋河股份则改走高端路线，把自己促销的人群定位于政府官员及国企高管。随着洋河蓝色经典等产品知名度的提高，洋河在群众心中“腐败酒”的形象也开始形成。
　　另外，令洋河股份苦恼的是，冒充洋河股份的假酒开始大量出现。山东一位资深业内人士估计，目前市场上洋河假酒的比例高达40%。洋河股份一位负责接听打假热线的工作人员表示，“市场上假酒是非常多，但比例应该不到40%，各省市情况不一样，我们也没有准确的统计数字。”
　　如果说假酒是各大名酒企业面临的通病，那么洋河股份面对官员、企业高管的营销模式则是其“成功秘笈”。
　　近日，有媒体专门派记者对洋河股份进行了调查，调查结果令人大开眼界，也让人明白了为什么老百姓称之为“腐败酒”。
　　据《法制周末》记者调查，仅在江苏连云港市，洋河酒一年就要举办700余次“品鉴会”。所谓“品鉴会”，不是请消费者品尝，而是专门吸引官员，实质就是请政府官员吃饭。少则一桌，多则不限，只要是来参加的客人，饭后每个人送4瓶酒。
　　对于“品鉴会”，洋河方面也有详细的规定：根据不同地点、不同档次，选择不同用酒。诸多官员不仅能在“品鉴会”上免费大快朵颐，在餐后还能获得价值不菲的赠品。
　　除此之外，逢年过节，洋河更是少不了送礼。根据不同的人和级别，送出去的购物卡一般在1000至3000元，对象多为该单位的办公室主任。
　　报道称，正是有着这些温情般的公关，连云港市发电厂、港务局这些国有大企业都成为洋河股份的忠实客户。
　　通过向政府官员或国有企业高管行贿，来达到让政府单位或国有企业公款消费洋河酒，这不是“腐败酒”又是什么？
　　羊毛出在羊身上，企业的目标还是追逐利润最大化。洋河股份在一些官员身上下了那么多本钱，肯定会想办法挣出来。这不，洋河股份6日对外宣布提价，自13日起将“蓝色经典”系列产品价格平均上调约10%，“珍宝坊”系列产品以及部分零星产品价格平均上调5%。
　　一位老酒民对洋河各种名目的高端新品不屑一顾，“说得天花乱坠，其实与原来5块钱一瓶的洋河大曲没有多大区别。”
　　此外，媒体上也不断出现洋河股份从四川购买基酒，然后再勾兑洋河酒的报道。对于以上媒体调查或市场传言，经济导报记者曾多次电话或电邮咨询洋河股份，但负责对外宣传的洋河股份证券部一直没有解释。
　　成也营销，败也营销。我们不知道洋河股份这种特殊营销模式下的红火能够支撑几年，其会否成为另一个秦池？

