ST万鸿华丽转身地产  3万股民被困三年得以解放
　　新快报讯 在休眠3年多后，9月8日ST万鸿终于重出江湖，由于不设涨跌幅限制，开盘即翻倍，3万多被套股东得以“解放”。当日该股涨79.78%，报收6.58元，换手率为46.31%。
　　根据9月1日ST万鸿披露的股改方案实施公告，ST万鸿停牌时间已长达3年之久。据了解，由于2005年至2007年连续3年亏损，公司在2008年 4月25日开始停牌，并于5月19日暂停上市。根据股改方案，ST万鸿此次成功实施股改并复牌，此后将华丽转身变成地产股。根据重组计划，ST万鸿通过增发股份的方式收购佛奥集团和富桥实业持有的预估值逾13亿元的奥园置业100%股权。2010年2月9日，公司发行股份购买资产暨关联交易的方案获证监会有条件通过。
　　ST万鸿还在今年半年报中称，待证监会核准重大资产重组交易并核准豁免佛奥集团及富桥实业的要约收购义务后，将尽快办理资产移交和过户手续，实现主营业务成功转型。
　　根据公司中报显示，有大约3.37万户股东也因此而被困三年，9月8日不少投资者趁大涨纷纷撤离。
　　记者查阅当日交易所的龙虎榜发现，很多潜伏在各个营业部的被困股民纷纷逃离。卖出席位上，安信证券佛山乐从营业部、广州证券番禺富华西路营业部、国信证券佛山体育路营业部、国泰君安证券北京知春路营业部、国泰君安证券北京方庄路营业部五家游资总出逃3796.76万元。买入席位上财通证券温岭东辉北路营业部、华泰证券盐城人民中路营业部等五家游资总买入3172.9万元。
　　业内人士称，此次股改方案得以顺利实施离不开控股股东广州美城投资的帮助。据股改方案，公司控股股东广州美城投资和佛山顺德佛奥集团合计豁免1.16亿元的债务。(据《长江商报》)

