美尔雅深陷举报门  澄清公告仍未hold住股价
　　记者 李茵琳
　　“这只股票跌得让所有人的脸都绿了。”昨日，在美尔雅(600107)的股吧上，有投资者对公司股价连连下挫怨声载道。事实也如此，近段时间美尔雅的确是麻烦事缠身，此前，公司内部员工举报了美尔雅的法人代表杨闻孙的三宗罪状，更直指其利用职务之便掏空美尔雅、不务正业经营不善等罪名，举报内容之劲爆、情节之具体令人惊讶。
　　就在美尔雅遭遇“举报门”后，公司股价连日来也尾随大盘应声下跌，虽然美尔雅方面极力澄清，但股价仍然未能“hold”住颓势。有迹象显示，此前重仓美尔雅的华夏系基金甚至也有减持的表现。
　　举报三宗罪
　　虽然有明星基金经理的“庇佑”，但美尔雅最近还是比较烦。
　　日前，在网路上疯狂转载了一篇题为“杨闻孙，搞垮美尔雅的罪人”的举报信，署名thetruth，该举报信揭发了美尔雅法人代表杨闻孙的三大“罪状”，其劲爆的程度令投资者纷纷瞠目结舌。
　　根据举报信的内容，杨闻孙利用职务之便，涉嫌掏空美尔雅的资产。杨闻孙2002年上任之后，把自己老婆的妹妹以及妹夫调职到公司采购、销售以及大客户接待等关键环节的管理岗位，并伙同他老婆胡坚，也就是美尔雅下属公司美红公司总经理，长期大面积利用转单等手段侵蚀美尔雅的业务份额，实际上，美尔雅这些年代加工生意做得很多，但是基本上都是和杨闻孙妹夫在外面开设的一家企业搞合作，很多美尔雅自己的订单，被直接转移到这家单位，然后在回过头来找美尔雅代工，美尔雅从中获得的利润极低，通过这种手段杨闻孙一家子迅速积累了巨额财产。
　　另外，根据thetruth提供的内容，杨闻孙不仅经营失败，把好端端著名品牌做砸，在这等经营状况之下，杨闻孙不务正业，还到处学人家投资地产期货，地产只亏不赚，而美尔雅期货经纪公司也在营业情况和预期前景都相对良好的情况下，被通过其他途径贱卖。
　　更劲爆的内容还有，thetruth揭发了美尔雅这次重组也是买通好了各方。“这次美尔雅的股权转让，完完全全是由杨闻孙个人一手导演，他前后处心积虑一共花了两年时间，重金收买相关环节。”
　　澄清公告仍“无力回天”
　　对于内部员工揭秘的消息，美尔雅方面不甘示弱，昨日发布了澄清公告。
　　公告中，美尔雅极力撇清举报信里面的罪状。“本公司从事一部分海外市场的服装贴牌加工业务，贴牌加工业务均直接与外商签订加工合同，亦不存在所谓‘转单’现象。 美红公司为本公司同一股东控股的关联方，经函证该公司海外业务仅同丸红株式会社和东京本部、大阪本部的纺织服装部发生业务关系，未承接其它第三方的业务，亦未发现所谓‘转单’现象。”
　　另外，对于坊间传言的杨闻孙“个人导演股权重组”的事情，美尔雅也罗列了一大堆证明，说明公司在建设银行转让其持有美尔雅集团有限公司79.94%股权事项均依据我国相关法律法规所规定的程序推进实施，不存在“个人导演行为”。
　　然而，即便公司出具了澄清说明，美尔雅股价走势仍然没有多大起色。昨日沪指上涨1.84%，但是美尔雅只上涨了0.41%。按照8月24日15.79元收盘价以及昨日12.35元收盘价计算，美尔雅的跌幅接近28%。
　　王亚伟“宠儿”变“弃儿”
　　虽然这段时间走势让人失望，但美尔雅曾是明星基金经理王亚伟的“宠儿”，并且王亚伟还精准押宝美尔雅重组。根据8月26日发布的半年报，王亚伟掌舵的华夏大盘、华夏策略率领另两只华夏系基金集体出现在公司前十大流通股股东榜单上，包揽了期末机构持股量的七成有余。其中，除华夏大盘外，另三只基金均系二季度大量买入。
　　从半年报可以注意到，华夏(微博)系中最早重仓押宝美尔雅的王亚伟开始发力，华夏大盘持股由一季度的250万股一举上升至1050万股，成为仅次于美尔雅集团的第二大流通股股东；华夏盛世紧随其后，以741.55万股位列第三，而华夏红利、华夏策略则分别以420万股和350.74万股分列第七和第九位，这三只基金均系二季度新进上榜。由此，华夏系四基金总共持股2562万股，占6家机构持股量的76%。
　　事实上，6月29日美尔雅宣布大股东股权挂牌出让前，王亚伟带领华夏系潜入，再次精准押宝重组题材股。
　　然而，在这轮大跌中，美尔雅的流通股东恐慌性出逃。8月26日、8月29日，美尔雅累计跌幅超过12%，成交额分别为5个亿和4.36亿。对比之前只有一、两个亿的成交金额，美尔雅的成交量明显放大，主力资金说不定已经出逃。
　　《投资快报(微博)》发自广州
点击进入[美尔雅吧]讨论

