美国超导公司起诉华锐风电盗窃知识产权
　　美国超导公司称，华锐公司买通了一位在奥地利工作的美国超导公司系统集成工作人员 　
　　【财新网】(记者 王小聪)美国超导公司(Nasdaq：AMSC)14日发布公告称，已就知识产权侵权事件向华锐风电(601558.SH)提起诉讼。
　　超导公司在公告中表示，已在中国向华锐公司提起刑事和民事诉讼，超导公司认为华锐风电以非法方式获得并使用了超导公司的知识产权，华锐风电用这些知识产权来改进其1.5兆瓦级风机。
　　据美国媒体报道，美国超导公司首席执行官Daniel McGahn9月15日在与分析师的电话会上称，华锐公司买通了一位在奥地利工作的美国超导公司系统集成工作人员，后者盗窃了超导公司的软件程序、源代码给华锐。这位工作人员目前已被羁押，并面临经济间谍的犯罪指控。
　　华锐风电是美国超导公司最大的客户，据美国媒体今年4月份的报道，美国超导公司有3/4出货量销往华锐风电。
　　面对此次事件，美国超导公司表现出之前未有的强硬姿态。首席执行官Daniel McGahn说，“我们有证据证明华锐的员工牵涉此事，他们付费给这位超导公司员工，使其非法获得并转移我们公司的一些知识产权。公司将尽可能向华锐争取法律补偿。”超导公司在14日的公告中称，公司将在假设华锐公司不再是其客户的基础上，继续开展业务。
　　受诉讼消息影响，美国超导股价当天下跌了15%。
　　同时，超导公司还表示已向北京仲裁委员会申请仲裁，要求华锐公司支付应付货款，并继续履行已签合同。这些合同涉及风机的核心电气零部件。
　　今年3月31日，华锐曾拒收超导公司原定于3月交付的1.5兆瓦和3兆瓦风机核心电控组件，同时还将对超导公司2010财年的部分合同延期付款，这些合同大约价值5600万美元。超导公司当时在纳斯达克的股价受这一事件影响一度大跌40%。

