上实发展10亿再注资青岛项目 私募蜂拥地产开发
　　经济导报记者 邵好
　　继6月黄岛项目获得11.83亿元融资之后，近日，上实发展(600748)青岛崂山项目也将获得10亿元股权融资。
　　21日，上实发展发布公告称，拟引进天津永嘉股权投资基金和宝宏(天津)股权投资基金(下称“宝宏基金”)，分别对子公司锦绣置业、上实发展(青岛)投资开发有限公司(下称“上实青岛”)进行增资，额度分别为3亿元和10亿元。
　　济南大学经济学院副教授、导报特约评论员解传喜25日接受经济导报记者采访时表示，在当前房地产市场胶着的情况下，资金已成为房地产开发商应对调控的重要砝码，而规模庞大、管制较少的私募基金正是其目前最合适的融资渠道。
　　青岛两项目各获10亿元
　　依据方案，宝宏基金拟以10亿元对上实青岛进行增资，其中，1.36亿元进入上实青岛的注册资本，注册资本由3.5亿元增加至4.86亿元；其余8.64亿元进入上实青岛的资本公积。增资后，宝宏基金持有上实青岛28%股权。
　　据悉，上实青岛负责开发的青岛啤酒城项目位于青岛市崂山区，地上建筑面积58.4万平方米，为商住综合项目，目前项目处于施工初期阶段。而宝宏基金今年8月30日设立于天津市滨海新区，是致力于股权投资的有限合伙企业。
　　导报记者注意到，今年6月14日，上实发展全资子公司上实城发引进投资方西藏林芝汇福投资(下称“西藏汇福”)对上实城发所属全资子公司青岛上实瑞欧置业(下称“青岛欧瑞”)增资。按照公告，西藏汇福将以现金约11.83亿元认购本次增资，其中，5亿元进入青岛欧瑞注册资本，持有青岛欧瑞50%股权。增资后，青岛欧瑞注册资本由5亿元增加至10亿元。
　　据了解，青岛欧瑞是为了开发位于黄岛区的唐岛湾项目而成立的一家房地产开发公司。
　　私募纷纷介入地产
　　事实上，私募基金已经成为中国房地产企业解决资金问题的新药方。据不完全统计，去年国内市场涌现出20多只房地产私募股权基金，资金规模达到500多亿元。因此，去年被称为房地产基金元年。
　　今年，面对持续低迷的房地产市场，一些颇具实力的房企争相设立投资基金，缓解紧张的资金链。远洋地产(3377.HK)5日宣布，将对旗下房地产基金Sino Prosperity Real Estate FundL.P。出资7000万美元，用做投资内地房地产项目。
　　23日，万通地产(600246)宣布，与华润深国投信托公司(下称“深国投”)共同发起一只PE，基金规模3.726亿元。通过此举，万通地产可变相融资约3.5亿元。
　　不仅是本土私募，一些外资私募也纷纷介入国内房地产行业。17日，豫园商城(600655)公告称，全资子公司上海豫园商城房地产发展有限公司拟出资5.695亿元与外商保德信中国机会有限公司(下称“保德信中国”)成立合资公司，注册资本8.5亿元，上海豫园持有67%的权益，合作开发沈阳北中街商业广场项目。
　　保德信中国背后是拥有135年历史的全球第二大保险机构———保德信金融集团。
　　政策“逼出”房地产金融
　　“房地产开发企业与私募基金结合而形成的房地产金融，在情理之中，双方各取所需，一起‘应对’国家的宏观调控。”解传喜表示，在物价高位运行的情况下，大量民间资本无处可去，普通实业投资和商业流通已经无法抵御CPI的涨幅，拥有巨额资金的私募基金只能选择高风险、高收益的房地产开发项目。
　　“对于房产开发商来说，引入私募基金也是无奈之举。”解传喜说，在银行贷款收紧、信托被叫停的情况下，开发商要想挺过这一轮调控，只有选择基金的融资方式。“但是，房企意图通过引入私募基金的形式维持高房价，是与宏观调控做博弈，其中的风险可想而知。”解传喜说。
点击进入[上实发展吧]讨论

