ST宜纸三个月股价翻番 经营不善走势良好
　　本报记者 李叶 北京报道
　　9月5日，对于名不见经传的ST宜纸(600793)而言，是个比较特别的日子，该股以16.56元每股的价格创下了年内新高，与之形成鲜明对比的是孱弱不定的大盘。
　　ST宜纸的上涨并不是三两天。根据本报记者的统计，自4月18日以来，虽然市场处于弱势，但该股自5月31日触及8.98元的低点后就一直逆市狂飙，截至上周五，股价已近翻番，收于15元。
　　对于ST宜纸的“妖”行情，投资人不甚理解。虽然截至上周，ST宜纸的走势依然保持强劲，不过分析人士对于该股的投资价值持有保留态度。
　　股价几近翻倍
　　ST宜纸的走势可以说在与大势作斗争。
　　根据《华夏理财》的统计，自4月18日以来，截至9月6日收盘，大盘下跌近14%，而ST宜纸则保持逆势上扬，涨幅达到43.76%，走势远远超越大盘。从该股5月31日触及8.98元每股的低点，到9月5日创新高，股价上涨了接近8元，涨幅超过80%。
　　从走势上看，该股的强劲有K线作证。记者注意到，该股在5月31日触底以后，反弹势头猛烈，连续11个交易日飘红，而这种强劲的走势并没有在随后的调整中结束。7月18日，该股再现强劲攻势，连续7个交易日收阳，之后连续三四个交易日飘红的事情更是屡见不鲜，这与大盘岌岌可危的走势形成了鲜明的对比。
　　华安证券财富管理中心总经理张兆伟在接受记者采访时也对该股的走势比较惊讶，不过他表示：“由于市场目前环境不好，在弱市的情况下，ST板块通常会有跑赢大盘的走势。不过，这种妖股的行情对于普通投资者而言很难把握。”
　　张兆伟还表示，公司总股本只有1.05亿，小市值个股弱市环境下，活跃性通常较强。“盘子比较小，资金容易拉升。”
　　搬迁消息促涨
　　对于ST宜纸的暴涨，市场虽众说纷纭，但消息面的刺激是个中缘由之一。
　　5月27日，宜纸发布公告称，根据四川省宜宾市城市建设规划的要求，公司拟进行整体搬迁，搬迁地址为宜宾市南溪县裴石乡麻柳坝，总投资约15 亿元。当时，市场对于宜纸的搬迁存在着种种猜测，即便公司声称主营业务不会改变，但由于存在着种种预期，该股还是在此公告发布后不久便开始上扬。
　　8月23日，ST宜纸再次公告称，根据公司2011年第一次临时股东大会决议，公司老区生产系统已于8月21日全面停产，并开始进行土地、资产处置相关前期工作，启动公司整体搬迁。搬迁之后，公司的业务重点也将由新闻纸转移到食品纸。
　　“厂区整理搬迁，需要约15亿的资金投入，除老厂拍卖获取资金以外，不能排除公司资本方面的运作和政府支持的可能性，这是市场对于公司的一种强烈预期，当然也是导致公司股价上涨的理由。”张兆伟如是分析。
　　资本方面的运作确实是促使该股股价大涨的重要原因。国都证券资深投资顾问杜彤在接受记者采访时也表示，公司股价的上涨与公司未来的重组预期有很大的关联，“这家公司的主业实在难言其好。”
　　确实，作为一家最早从事新闻纸制造的企业，ST宜纸几乎每况愈下。7月28日，公司公布的半年报显示，上半年实现销售收入3.65亿元，比去年同期增长15.47%；实现利润-1143 万元，比去年同期下降了116.17%。
　　对于业绩亏损，公司方面称，上半年虽然全球经济仍在继续缓慢回暖，但经济动荡加大，通货膨胀加速上扬，原料价格不断攀升，纸品价格上涨难，同时双胶纸和食品纸又进入淡季，公司的外部经营环境极其严峻。
　　英策咨询发布的研究报告表示，预计公司全年亏损202万元，同比上年由盈转亏。张兆伟也建议投资者谨慎为上，“公司基本面短期难有根本改变，当前的股价已较为充分地反映了利好预期，中期来看上升空间有限，因而从交易的角度来看，风险大于机会。”
　　板块链接
　　造纸等待旺季
　　ST宜纸所处行业为造纸板块。相对于行业而言，ST宜纸在大盘下挫的情况下，走出了超越行业的行情。
　　记者利用Wind数据进行统计的结果显示，自4月18日至9月6日，申万造纸板块指数的整体跌幅已经达到了14.14%，几乎与大盘保持同步。研究机构对于造纸板块几乎都处于谨慎的状态。
　　记者粗略统计，近一个月以来，造纸行业的券商评级大多为“中性”，“推荐”评级仅有4份。招商证券造纸行业分析师王旭东指出，目前，纸品市场供需矛盾加大，需求低位徘徊，供给端淘汰落后产能政策影响有限，文化纸市场成交清淡，浆价反弹，也恐怕难以持续。
　　齐鲁证券分析师朱熹则相对比较乐观，他表示，造纸行业盈利能力有望在三季度末触底回升，四季度的传统消费旺季有望拉升行业盈利能力，行业在四季度有望迎来趋势性投资机会。(李叶)

