超级稻亩产再创新高 隆平高科助涨袁隆平身价
　　股价遭机构“砸盘” 盘中瞬间几乎跌停后翻红 袁隆平持股市值昨增191万元
　　早报记者 刘欣
　　袁隆平指导的超级稻亩产再创新高，但以袁隆平名字命名的股票袁隆平农业高科技股份有限公司(隆平高科，000998)股票昨日遭遇机构“砸盘”，该股昨日盘中突遭“秒(跌)停”。
　　不过，这并未影响袁隆平的“身价”上涨。截至昨日收盘，隆平高科收于30.63元/股，上涨1.42%，以今年6月末袁隆平持有隆平高科445.81万股计算，袁隆平“身价”昨日上涨191万元，至1.37亿元。
　　隆平高科董秘彭光剑昨晚对早报记者表示，公司与袁隆平签有合同，袁隆平所有科研成果上市公司拥有优先有偿使用权。
　　四机构席位“抢跑”
　　隆平高科是由湖南省农业科学院、湖南杂交水稻研究中心、袁隆平院士等发起设立、以科研单位为依托的农业高科技股份有限公司，成立于1999年6月，主要从事以杂交水稻、蔬菜为主的高科技农作物种子、种苗的培育、繁殖、推广和销售。
　　深交所交易公开信息显示，昨日隆平高科成交484万股，成交金额为1.48亿股。其中，一个机构席位买入560.72万元，名列买入席位第一名；另外，有4个机构席位分别卖出1197.79万元、801.89万元、682.06万元、 677.19万元，分别名列卖出第二至第五席位，合计卖出3358.93万元。华龙证券杭州杭大路营业部以卖出1283.16万元排名卖出席位的第一名。
　　从隆平高科昨日成交情况来看，该股2952手的卖单最低成交金额在800万元以上，如果“秒停”的卖方来自一个席位，那么卖方很可能就是龙华证券杭州杭大路营业部或者排名第二的机构。
　　尽管遭遇机构“砸盘”，至昨日收盘，隆平高科收于30.63元/股，上涨1.42%；盘中最高价31.6元/股，上涨4.64%。
　　值得关注的是，隆平高科昨日盘中最低价27.19元/股，曾一度接近跌停，该股全天振幅达14.6%。
　　隆平高科“秒停”发生在昨日下午1时36分，一笔2952手卖单直接将隆平高科的股价从30.1元/股打至27.19元/股，跌幅达9.97%，距离27.18元/股的跌停价仅一步之遥。随后，隆平高科股价迅速翻红。
　　袁隆平“身价”小涨
　　与昨日隆平高科遭遇“秒停”不同的是，袁隆平指导的超级稻第三期近日传来了利好消息。
　　据新华社昨日报道，超级稻第三期目标亩产900公斤高产攻关获得成功，隆回县百亩试验田亩产达到926.6公斤。据了解，承担着冲击亩产900公斤难关的百亩试验田位于湖南省邵阳市隆回县羊古坳乡雷峰村，18块试验田共107.9亩。
　　隆平高科董秘彭光剑昨天表示，其对于盘中瞬间跌停一事并不知晓，认为这只是市场的一个定价行为。对于机构抛售行为，彭光剑称，隆平高科的公司基本面并未有重大变化，而且公司基本面会越来越好。
　　截至今年6月末，有7家保险和基金机构位于隆平高科前十名无限售流通股东之列。其机构股东包括平安人寿、申万菱信、融通基金等。
　　袁隆平持有隆平高科445.81万股，占总股本的1.61%，为第五大股东。昨日隆平高科每股上涨0.43元，袁隆平的身价也上涨191万元，至1.37亿元。
　　根据此前公布的隆平高科2011年半年报，其上半年实现营业收入7.53亿元，同比增长26.64%，实现归属于上市公司股东净利润5256.15万元，同比增长154.92%。
　　隆平高科昨日通过深交所投资者关系互动平台表示，截至目前西南干旱对公司经营影响不大。
点击进入[隆平高科吧]讨论

