辉煌科技三高管接受调查 停牌前买入公司股票
　　因重大事项停牌前买入公司股票 深交所要求公司自查部分投资者异常买入情况
　　早报讯 停牌筹划重大资产重组的河南辉煌科技股份有限公司(辉煌科技，002296)，于昨晚发布《关于公司股票停牌后受到监管部门调查的公告》，公告证实了在停牌前6个月内，总工程师杜旭升、职工监事黄继军、副总经理于辉等买卖股票正遭监管部门调查。
　　监管部门正在调查
　　辉煌科技在昨晚的公告中称，停牌之后收到了深交所中小板公司管理部问询函，要求公司对前述3人在停牌前6个月内买入公司股票及公司所在地和其他地区的部分投资者异常买入公司股票的情况进行自查。接到问询函后，公司组织相关人员就相关问题进行了认真自查。经查，总工程师杜旭升、职工监事黄继军、副总经理于辉等人存在在停牌前6个月内买入公司股票的行为，已将自查结果分别报至监管部门。
　　辉煌科技称，目前监管部门正在针对此事项对公司进行调查。
　　此前，辉煌科技于10月12日发布公告称，因存在重大信息形成与传递过程不留痕，内幕信息知情人登记报备不及时、不准确，以及在停牌期间接受对部分高管6个月内买入自家公司股票调查时有虚假陈述等行为，收到河南证监局的警示函。但上述公告并未详细表述哪些高管遭受调查，而根据深交所董监高及相关人员股份变动情况表显示，总工程师杜旭升、职工监事黄继军、副总经理于辉等3人在停牌前6个月内买入了自家股票。
　　深交所董监高及相关人员股份变动情况表显示，今年以来有3名辉煌科技的高管在二级市场通过竞价交易的方式大量买入了自家股票。其中职工监事黄继军今年来3次买入，1月12日以63.28元/股价格买入3.3万股，3月24日以58.57元/股价格买入3.4万股，3月25日以58.46元/股价格买入2.01万股，至此总共买入8.71万股，在经过每10股转增7股之后持股数量上升为14.81万股。此外，总工程师杜旭升在停牌前一个月内两次买入自家股票，5月24日以28.59元/股价格买入7.42万股，5月25日以29.02元/股价格买入6.46万股，累计持股达13.88万股。与此同时，副总经理于辉亦于5月24日，以28.63元/股的价格买入了8.59万股。
　　重大事项或调整
　　根据辉煌科技昨晚公告，深交所中小板公司管理部已要求辉煌科技对公司所在地和其他地区的部分投资者异常买入情况进行自查，但辉煌科技的公告中未提及自查结果。
　　另外，辉煌科技在公告中称，自6月28日停牌筹划以非公开发行股份及以现金购买北京国铁路阳技术有限公司(以下简称“国铁路阳”)资产一事进行论证，最终方案可能会有所调整。
　　北京市工商局网站显示，国铁路阳成立于1999年6月8日，注册资本2000万元，法人代表刘宝利。按照国铁路阳网上招聘的公司简介，其是集研发、生产、销售、安装和维护为一体的高新技术企业，是生产轨道交通电源及信号设备的专业化公司。生产基地位于天津市东丽开发区，占地面积1万余平方米，并已获得铁道部颁发的“铁路运输安全设备生产企业认定证书”，主导产品铁路信号电源屏、电码化隔离器均获得铁道部颁发的“行政许可证书”，产品遍布18个铁路局及城市轨道、地方铁路、矿山铁路、电厂和港口专用线，同时在高速铁路客运专线建设中被广泛采用。

