安妮股份道歉被指毫无诚意 对违法事实讳莫如深
　　商报讯 (记者 况玉清(微博)) 继彩虹精化(002256)和科达股份(600986)之后，又一家重大舞弊的上市公司新鲜出炉，由于存在重大财务黑洞，安妮股份(002235)遭重罚的同时，将向投资者公开道歉。不过，由于公司在具体违法细节上讳莫如深，安妮股份的道歉似乎并未取得业界认同，反而被指缺乏诚意。
　　安妮股份今日发布公告称，公司于9月30日收到证监会的行政处罚，而受罚的原因在于公司存在重大财务黑洞。据悉，安妮股份2008年曾虚增营业收入6901万元，虚增营业成本5292万元，虚增利润1609万元。鉴于上述问题的严重性，证监会决定对安妮股份上市公司50万元的罚款；同时，安妮股份的多名高管及相关责任人也被处以3万-20万元不等的罚款，其中副董事长林旭曦被处以20万元的罚款，董事长张杰同样被罚没10万元。同时，安妮股份决定，将于13日(本周四)在网上举行网上公开致歉会，向广大投资者公开道歉。
　　尽管安妮股份决定举行致歉，但无论是业内分析人士，还是广大投资者，都对其诚意表示强烈质疑，因为本次致歉不仅只采用网络方式举行；同时，公司在公告中对于具体违法和事实讳莫如深。数千万元的巨额财务黑洞由何而来？到底是赤??的财务造假行为？还是在会计处理时不符合行业规范？从安妮股份今日的数份公告不难看出，公司方面对于所涉及的具体违法细节只字不提。
　　不过，尽管公司方面对其违法细节讳莫如深，但从其涉案金额来看，其影响相当恶劣。经安妮股份“兑水”后的财务数据显示，2008年公司主营收入3.99亿元，实现归属股东的净利润为3462万元。据此计算的话，这就意味着安妮股份当年近两成的营业收入是由水分勾兑出来的；同时，其当年最终净利润的近一半也是由虚增所致。
　　值得一提的是，安妮股份绝不是最近以来首家被证监会处罚和向投资者道歉的上市公司。早在国庆前，就先后有彩虹精化、*ST金城和科达股份等多家公司陷入证券违法被处罚的丑闻之中，并且彩虹精化和*ST金城同样也向投资者举行了公开致歉会。不过，对于上述公司的致歉，多数投资者也指其“无诚意”，因为上述道歉并无实质内容，对于投资者的损失，无论是上市公司，还是涉案的直接责任人都对赔偿只字不提。对此，业界建议，除了证监会和交易所方面的行政处罚之外，监管层还应引导投资者进行损失追偿，通过这样加强处罚力度，对于遏制上市公司高管违法行为具有重要的积极意义。
点击进入[安妮股份吧]讨论

