首份上市券商三季报出炉 长江证券亏逾8000万
　　长江证券昨日晚间披露首份上市券商三季报。报告显示，长江证券今年前三季度盈利3.3亿元，同比大幅下降65.05%；前三季度每股收益0.14元。值得一提的是，长江证券三季度利润下滑较大并陷入亏损，当季净亏8495万元。
　　其前三季经营数据显示，今年1-9月，长江证券实现营业收入13.38亿元，相比去年同期下降41.73%；实现归属于上市公司股东的净利润3.3亿元，相比去年同期下降65.05%；加权平均净资产收益率为3.01%，基本每股收益0.14元。截至三季度末，公司总资产为296.32亿元，归属于上市公司股东的每股净资产为4.8元。
　　长江证券在此前发布的前三季度业绩快报中称，在证券市场调整和行业佣金水平下降的大环境下，三季度两市股价大幅下挫，市场成交额进一步萎缩，公司自营业务收入、经纪业务收入受到影响，经营业绩同比下降。其三季报显示，今年7-9月，公司实现营业收入2.42亿元，同比大幅下降77.11%；实现归属于上市公司股东的净利润为-8494.82万元，同比下降118.71%；三季度每股收益-0.04元。
　　值得一提的是，因包销长江证券公开增发股票的东方证券，三季末消失在了长江证券前十大股东名单中。而比较其前后持有股权数据不难发现，东方证券在二季度减持其持有的长江证券股票后，三季度继续进行了减持。
　　从其他上市券商此前披露的前三季业绩快报看，长江证券三季度的净利润转负并非个别现象，包括西南、东北在内的多家券商都将陷入季度亏损的尴尬。事实上，今年三季度尤其是9月份以后，券商亏损已经在全行业蔓延开来。据上证报资讯统计，今年9月份，17家上市券商整体亏损近2亿元，亏损券商的家数占比过半。
　　不过对于券商的业绩大幅下滑，研究机构普遍预计其四季度有望走出9月的低谷。招商证券报告指出，9 月市场交易量创年内新低，日均股票成交1063亿元，环比下降34%，流通市值换手率和总市值换手率分别为12.62%、8.34%，已相当于2008年水平。招商证券预期相关新业务政策将于四季度或明年逐步推进，而券商股有望成为市场反弹先锋。快报记者 潘圣韬

