宝钢股份套牢三方 高管增持集团抄底王亚伟买入
　　9月27日，宝钢股份大股东宝钢集团增持公司2000万股，耗资约1亿元。实际上，在大股东增持之前，2011年以来，宝钢股份的高管已自发性先后增持了16次公司股票。增持时间集中在5~7月，增持价格多在6元附近，比宝钢集团的增持价高了近20%，出手增持的高管近10名。
　　值得注意的是，王亚伟掌管的华夏大盘基金以4500万股的持股数在宝钢股份中报中首次出现，而一季度华夏大盘首次持有宝钢股份4000万股，从买入时间看，王亚伟目前也处于被套状态。宝钢股份昨日收盘价5.08元，对应市净率仅0.85，与2008年下半年的历史低点持平。
　　在宝钢股份多位高管增持16次被套之后，宝钢集团也出手增持宝钢股份。与宝钢股份高管相同，王亚伟旗下的华夏大盘在上半年陆续增持后，目前也很可能处于被套状态。宝钢股份的市净率已经重回2008年最低点。　　9月27日，宝钢股份大股东宝钢集团增持公司2000万股，宝钢集团此次增持耗资约1亿元。实际上，在大股东增持之前，宝钢股份的高管们早就行动了，但宝钢集团抄底的技术似乎比高管们高超一些。
　　记者统计显示，自2011年初以来，宝钢股份的高管已经自发性先后增持了16次公司股票。增持时间集中在5~7月，增持价格多在6元附近，比宝钢集团的增持价高了近20%，出手增持的高管近10名。
　　2010年以来，宝钢股份的高管一直保持对宝钢股份股票增持的态势。2010年，公司几位高管就增持了8次，但这段时间，宝钢股份的股价多在6-8元之间。到目前为止，这些高管增持的股份总体处于被套状态。
　　值得注意的是，王亚伟掌管的华夏大盘基金以4500万股的持股数在宝钢股份中报中首次出现，而记者翻看华夏大盘一季报发现，一季度华夏大盘持有宝钢股份4000万股，去年底宝钢股份尚不在华夏大盘的股票明细中。这意味着，华夏大盘上半年陆续增持了宝钢股份。在二季报中，宝钢股份位列华夏大盘持仓股的第六位。从买入时间看，王亚伟目前也可能处于被套状态。
　　今年年初以来，宝钢股份已经下跌超过15%，最新收盘价5.09元距离2008年下半年历史低点4.26元也相差不远。
　　长江证券(微博)资深分析师刘元瑞认为，由于近年来公司净资产一直处于增长态势，公司的PB水平已经处于历史低位。从公司PB来看，26日收盘价对应PB仅为0.83，低于2008年下半年的历史低点0.85.
　　就经营现状看，汽车和家电销量虽然在上半年增长放缓，但8月份汽车销量环比和同比都出现正增长。中信证券(微博)钢铁业分析师周希增(微博)认为，下游景气度回升迹象明显。
　　宝钢集团向来有逢低抄底的习惯。2008年底，宝钢集团就曾增持南钢股份。2006年，在钢铁股股价低迷之时，宝钢集团斥资13.8亿元购入邯郸钢铁、广钢股份、马钢股份、八一钢铁等9家钢铁公司股票，其中购入邯郸钢铁还触及5%举牌线。
　　王亚伟华夏大盘所持4500万股，在二季度末时仍处于被套状态
　　在宝钢股份多位高管增持16次被套之后，宝钢集团也出手增持宝钢股份。与宝钢股份高管相同，王亚伟旗下的华夏大盘在上半年陆续增持后，目前也很可能处于被套状态。宝钢股份的市净率已经重回2008年最低点。
　　9月27日，宝钢股份大股东宝钢集团增持公司2000万股，宝钢集团此次增持耗资约1亿元。实际上，在大股东增持之前，宝钢股份的高管们早就行动了，但宝钢集团抄底的技术似乎比高管们高超一些。
　　记者统计显示，自2011年初以来，宝钢股份的高管已经自发性先后增持了16次公司股票。增持时间集中在5~7月，增持价格多在6元附近，比宝钢集团的增持价高了近20%，出手增持的高管近10名。
　　2010年以来，宝钢股份的高管一直保持对宝钢股份股票增持的态势。2010年，公司几位高管就增持了8次，但这段时间，宝钢股份的股价多在6-8元之间。到目前为止，这些高管增持的股份总体处于被套状态。
　　值得注意的是，王亚伟掌管的华夏大盘基金以4500万股的持股数在宝钢股份中报中首次出现，而记者翻看华夏大盘一季报发现，一季度华夏大盘持有宝钢股份4000万股，去年底宝钢股份尚不在华夏大盘的股票明细中。这意味着，华夏大盘上半年陆续增持了宝钢股份。在二季报中，宝钢股份位列华夏大盘持仓股的第六位。从买入时间看，王亚伟目前也可能处于被套状态。
　　今年年初以来，宝钢股份已经下跌超过15%，最新收盘价5.09元距离2008年下半年历史低点4.26元也相差不远。
　　长江证券资深分析师刘元瑞认为，由于近年来公司净资产一直处于增长态势，公司的PB水平已经处于历史低位。从公司PB来看，26日收盘价对应PB仅为0.83，低于2008年下半年的历史低点0.85.
　　就经营现状看，汽车和家电销量虽然在上半年增长放缓，但8月份汽车销量环比和同比都出现正增长。中信证券钢铁业分析师周希增认为，下游景气度回升迹象明显。
　　宝钢集团向来有逢低抄底的习惯。2008年底，宝钢集团就曾增持南钢股份。2006年，在钢铁股股价低迷之时，宝钢集团斥资13.8亿元购入邯郸钢铁、广钢股份、马钢股份、八一钢铁等9家钢铁公司股票，其中购入邯郸钢铁还触及5%举牌线。
　　大股东亿元增持宝钢股份难救套牢高管
　　“不说大涨，至少涨2、3个点吧。”对于大股东宝钢集团增持宝钢股份的行为，不少市场人士感到乐观。中信证券在最新的研究报告中就点评称，大股东增持彰显发展信心，并给予宝钢股份“买入”的投资评级，目标价8元。
　　然而，事与愿违。
　　宝钢股份昨日在以5.15元开盘后，就迅速向前一个交易日的收盘价5.12元靠近，零星的买盘无力推升宝钢股份上涨。至收盘时，宝钢股份下跌0.59%，勉强守住5元的整数关口。
　　巨量增持难掀波澜
　　上证指数跌到2400点，产业资本宣布入市一度被市场视为最后的救命稻草。而宝钢股份更是顶着央企的光环，使得宝钢集团增持的意义显得不同寻常。
　　宝钢集团增持的消息在周三一经宣布，就让不少看多的人士为之动容。
　　9月以来，已经有中国建筑和中煤能源两家央企，分别获得大股东增持，增持量分别为2000万股和1128.8万股。但是此次宝钢集团一口气就增持超过2000万股，在央企中的增持量仅次于中国长江三峡集团公司对长江电力的增持。
　　根据宝钢股份昨日发布的公告，9月27日，宝钢股份大股东宝钢集团通过上海证券交易所交易系统买入方式增持公司股份20000049股，约占公司已发行总股份的0.11%。《每日经济新闻》记者按照宝钢股份周二的均价5.09元计算，增持所动用资金高达10180.02万元。
　　宝钢集团还称，拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持本公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%。宝钢集团承诺，在增持期间及法定期限内不减持本公司股份。
　　然而，上亿元的增持资金，却未能在如死水般的市场上激起一片涟漪，宝钢股份昨日缩量调整，全日仅成交2877.22万股，较前日萎缩一半以上，并下跌0.59%收盘。
　　高管连续增持被深套
　　宝钢集团增持以前，宝钢股份的高管们就已经按捺不住，从5月份开始，持续大规模进行增持。
　　《每日经济新闻》记者从上海证券交易所公开信息了解到，5月3日，监事林鞍率先出手，以6.97元的均价，在二级市场上买入35800股；5月6日，董事马国强通过二级市场，以6.87元的均价买入4万股；5月12日~5月19日，董事诸骏生连续出手，合计买入39000股，4次的买入均价分别为6.81元、6.63元、6.63元、6.61元；董事李永祥则在5月20日以6.608元的均价买入38000股。
　　5月9日开始，至5月26日，高级管理人员庞远林连续4次出手，合计买入38800股，买入均价分别为6.84元、6.88元、6.36元、6.36元。
　　进入6月，三位高级管理人员周建峰、蒋立诚、楼定波再度掀起一波增持高潮，分别买入35000股、41900股和5000股。
　　7月22日，诸骏生再度在二级市场买入1800股，买入均价为5.9元。
　　不过，高管们的持续增持，却未能扭转宝钢股份股价的颓势，相反，从5月开始，宝钢股份的股价却坐起了“过山车”，一路下滑至9月26日，最低曾下探至4.94元。
　　按照最新的收盘价计算，高管们悉数被套，监事林鞍被套近30%，其他高管普遍被套20%以上
　　央企领衔大股东频频出手只为Hold股价
　　宝钢集团大手笔增持宝钢股份央企领衔大股东Hold股价
　　市场整体弱市之下，大股东出手增持已成为提振市场信心的重要信号。昨日，继中国建筑、中煤能源等之后，又有一家央企——宝钢集团出手增持宝钢股份。
　　据统计，9月份以来，共有42家上市公司获大股东增持，增持金额达27.02亿元，无论增持家数还是增持金额均较去年同期增长显著。
　　宝钢集团一次增持耗资超亿元
　　根据宝钢股份今日公告，9月27日，宝钢股份大股东宝钢集团通过上海证券交易所交易系统买入方式增持公司股份20,000,049股，约占公司已发行总股份的0.11%。根据宝钢股份27日5.09元/股的交易均价粗略计算，宝钢集团此次增持耗资约1亿元。
　　公告还称，宝钢集团拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%。
　　大股东的增持对股价的支撑作用也非常“立竿见影”。27日当日，宝钢股份收报5.12元/股，较前一日上涨3.23%，稳住了此前股价不断下挫的趋势，26日，宝钢股份股价盘中最低探到4.94元/股，为近两年来的最低价。
　　根据公告，本次增持前，宝钢集团直接持有公司股份12,953,517,441股，约占公司已发行总股份的73.97%，增持后宝钢集团直接持有公司的股份数量为12,973,517,490股，约占公司已发行总股份的74.08%。
　　央企领衔大股东频频出手
　　事实上，由于近期大盘走势低迷，为了Hold住股价，大股东也频频出手。据iFind统计，自9月份以来，共有42家公司的大股东选择增持，增持金额达到27.02亿元。而去年同期，仅有28家企业大股东选择增持，增值金额也仅为7029万元。
　　在这些被增持的上市公司中，大股东增持耗资达到千万元级别的共有7家公司，包括孚日股份、永泰能源、柳化股份、海螺水泥、四川长虹、长江电力、中国建筑和中煤能源。其中，长江电力大股东中国长江三峡集团9月份耗资约1.9亿元出手增持，5月份至今，中国长江三峡集团公司的增持资金规模共计达到20亿元。
　　在增持队伍中，央企再显“财大气粗”本色。9月份，中国建筑大股东增持2000万股，耗资6895万元；中煤能源大股东增持1128.8万股，耗资9981万元。此前，中青旅(微博)大股东增持1199万股，耗资1.8亿元。其余如国投电力也获得国家开发投资公司增持。此外，不少央企大股东“只进不出”，对旗下上市公司的持股比例已经超过了70%。
　　得到大股东的增持后，这些获增持公司的股价也都呈现趋稳走势。自9月14日长江电力公告大股东增持以来，长江电力股价一直震荡在6.3元附近。9月6日，中国建筑股价也平稳在3.4元到3.6元的区间。
　　值得注意的是，中国中冶和中国北车虽然大股东增持金额不多，但是却同时出现了高管“抱团”增持的现象。12名高管买入83万股中国中冶，涉及金额达到256万元；中国北车9名高管同时买入138万股，涉及金额达到630.87万元。

