业绩下挫概念爆炒 大股东出手增持自救
　　记者 李茵琳
　　市场表现不给力，概念炒作过度，都可能令上市公司的股价大起大落。节前两市仍然没有hold住跌势，盘中一度跌穿2350点。在强势股补跌、泥沙俱下的情况下，一些在前期因为业绩下滑被市场打压及被炒作过度而回落的公司大股东按捺不住，纷纷增持自家的股票。只是，大股东出手自救之后，上市公司的业绩或市场表现是否能够真正有起色就因人而异了。
　　亚星锚链：业绩下滑 大股东出手自救
　　上市将近一年时间的亚星锚链(601890)市场表现也不给力。半年报显示，亚星锚链上半年主营业务收入9.09亿元，实现7348.68万元净利润，净利润同比下滑35%。另外，如果按照亚星锚链上市首日23.98元的收盘价(后复权，下同)，折合昨日收盘价14.74元计算，该股上市以来股价已经下挫了39%。
　　增持亚星锚链的股东，基本上都是公司的高管。根据wind资讯的统计，其中，控股股东兼董事长陶安祥增持2992万股，增持的参考市值3.84亿元；公司董事陶良凤增持293万股，参考市值为3750万元；公司监事常加红增持221万股，参考市值2830万元。
　　华宝证券一名参与撰写亚星锚链研究报告的分析师告诉记者，券商对亚星的态度还是偏于谨慎的。“今年上半年亚星实现7000多万的净利润，比去年同期下滑。亚星业务主要是船用链、系泊链两项，但由于海工业务今年的行情不好，拖累了两项业务的今年的业绩。”该名分析人士进一步说明，船用链公司营收有滞后的特性，由于去年金融危机的影响，整体海工业务不景气，订单量减少，导致今年亚星的营收也明显下滑。
　　虽然亚星去年的订单量不多，但下半年还是有大单“进账”。最近公告显示，亚星锚链16日与Tiro Sidon LLC公司签署了总金额为1746.53万美元的系泊链销售合同，约占公司2010年营业收入的6.27%。
　　“其实这个订单也是预料之内的，对提振公司的业绩没有太大影响。”
　　按照该名分析师的说法，船用锚链成本上涨是公司业绩下滑的主要因素。其表示，船用锚链仍是公司主要利润来源，而上半年内该业务毛利率为14.8%，同比下降12.4 个百分点，主要原因是原材料价格上涨，“亚星主要客户之一是上海宝钢，亚星对钢材的议价能力并不高。”该分析人士认为，由于企业接单周期较长，销售价格无法同步作出调整，导致公司的盈利能力未能充分体现。
　　中国宝安：大股东“增持”石墨烯概念
　　得益于石墨烯概念炒作的中国宝安(000009)，近期也被公司高管增持。根据wind资讯的统计，今年7月份，中国宝安两大股东——深圳市富安控股有限公司(下称“富安控股”)、以及中国宝安的副董事长邱仁秋，主要是富安控股增持中国宝安1640万股。两大股东合计增持的市值为3.16亿元。
　　记者查阅了中国宝安近年来的股东名单，富安控股一直是中国宝安的忠实股东。从2009年年中的3064万股，持流通股3%的流通股比例，到今年上半年1.05亿股，10%的总股本，富安控股持有中国宝安的股份也是在不断增加。
　　自去年7月之后，中国宝安就开始逐渐走强。中国宝安石墨烯的“传说”，要从旗下一家子公司“贝特瑞”说起。彼时，中国宝安控股子公司贝特瑞在网站上刊登了“拥有近2.68亿吨储量、适合于锂离子二次电池用的优质石墨矿产资源”的消息。石墨矿是石墨烯的上游产业，这使公司顺其自然地坐上了石墨烯龙头的位置。该股股价从7.32元一路飙升，今年2月一度涨至25.43元(前复权)，成为石墨烯概念股中当之无愧的龙头。
　　但此后，中国平安的一则澄清公告扭转了该股的市场走势。今年3月，中国宝安方面称，旗下黑龙江宝安新能源投资有限公司的业务基本处于停滞状态，目前没有矿产资源。
　　另外，根据此前媒体的报道，中国宝安旗下的石墨烯资源其实盛名难副，虽说中国宝安有石墨烯资源，但其实际生产能力远低于市场预期，部分矿产还被曝出矿产还未有矿产证。
　　公告推出之后，中国宝安的股价便下跌超过8%，但同期沪指却从2850点反弹至3067点。

