工大首创涉嫌违规挨罚 股价下跌恐难避免
　　商报讯 (记者 潘敏) 大股东及其关联方非经营性占用上市公司资金，公司未及时、准确、完整履行信息披露义务，两项违规行为令工大首创(600857)受到中国证监会宁波监管局的处罚。
　　根据工大首创公告，证监会宁波监管局于4月21日起对公司进行了年报专项现场检查并于近日做出了《关于对哈工大首创科技股份有限公司采取责令改正措施的决定》。该决定称，公司于2010年1月以购销预付款名义通过中国华阳投资控股有限公司(原名“中国华阳朗利技术贸易有限公司”)、深圳市天山投资管理有限公司向深圳市九策投资有限公司(以下简称“深圳九策”)提供4000万元资金，至2010年6月收回，其间公司存在违规行为。
　　宁波证监局认定，在上述交易发生期间，深圳九策为公司实际控制人，且公司为其提供资金属于非经常性资金往来，该项交易涉及资金4000万元，属重大关联交易，但公司至今未就该事项做出临时公告，也未在2010年中报和年报中予以披露，上述行为属于违规。针对上述问题，宁波证监局对责任人龚东升采取出具警示函措施的决定，并责令公司整改。
　　事实上，市场中很早就流传着工大首创重组的消息，股权的变更一直是市场关注的焦点。2010年12月，工大首创控股股东工大八达集团股权再次转手，2009年取得八达股权的深圳九策将八达集团70%股权转给深圳硅银集团，导致实际控制人再度发生变化。
　　正是因为具有上述重组预期，工大首创的股价并没有受到今年市场的大幅下跌拖累下滑太多。7月中旬至今，工大首创陷入调整，股价下滑28%，而即使算上这段下跌，今年1月底至今，工大首创仍拥有超过16%的涨幅，明显强于市场中大部分股票的表现。“但证监局的调查对股价是一个明显负面的消息。”资深市场人士李君威对记者表示，从目前消息面的情况以及工大首创近期的走势仍处于下跌趋势来看，短期跌势可能还将延续。
点击进入[工大首创吧]讨论

