中国水电上市三日盘中破发 机构仍抢筹
　　在首日惊艳登场、次日勉强保住颜面后，中国水电上市第三天惨遭沦陷：盘中跌破发行价。不过，从龙虎榜信息看，不断走低的股价也为机构带来了捡筹的良机，连续3个交易日有机构现身买入榜。
　　有分析人士指出，上市前三天，中国水电的流通筹码已“倒手”将近两次。在破发效应与急跌效应的叠加下，中国水电短线可能触底回升。
　　盘中破发
　　昨天是中国水电上市的第三天。经过周三的大跌后，中国水电昨日惯性低开于4.76元，但这并未让空方鸣笛收兵。早盘期间，中国水电呈逐波下跌态势。从分时走势的成交柱形图看，早盘11点前的成交柱形图无论是在密集度还是在高度上都胜于此后，显示多数筹码都在11点之前完成交易。
　　然而在11点14分，突然将近3万手卖单从天而降，将中国水电盘打到了4.49元，跌破了4.5元的发行价。不过，多方随后进行了紧急救援，1分钟后中国水电重新回到了发行价上方。好景不长，11点22分，中国水电重新破发，这一次的破发时间超过了两分钟。破发严重挫伤了多方的锐气，下午开盘后，中国水电的成交量明显萎缩，在下午两点十分左右跌至当日最低价4.45元，跌幅超过8%。好在随后多方的大单蜂拥而至，中国水电又回到了发行价上方，最终报收4.52元，全天跌幅达7%。
　　机构持续买入
　　股价逐渐走低，并不影响中国水电在机构心中的价值。昨日龙虎榜信息显示，中国水电前五大买单席位中的第一席、第四席、第五席均为机构，分别买入9043万、2825万、2681万，合计买入超过1.45亿元。此外，光大证券佛山绿景路营业部买入了4300多万元，加上该席位周三买入的6900多万元，该营业部在中国水电上市后合计买入了超过1.1亿元的筹码。
　　从中国水电上市前三天的龙虎榜信息看，机构共有7次现身买单席位，仅有1次是卖席。此外，中国水电上市首日时，银河证券厦门美湖路营业部和湘财证券杭州教工路营业部分别买入了2.27亿元、8529万元。次日，这两家营业部分别出现在了中国水电的卖出席位上，各卖出了2.34亿元、8588万元，获利709.61万元和59.11万元成功出逃。
　　但对照昨日与周三龙虎榜，并无周三买单席位现身昨日的卖席，显示周三主力机构买入的筹码尚未松动。
　　短线有望反弹
　　“上市首日超过90%的换手率、次日将近50%的换手率，以及周四超过30%的换手率，由此来算，中国水电上市前三天换手率将近200%了。”知名财经博主居锦斌对中国水电的换手率尤其关注。他表示，中国水电上市首日前半个小时的换手率已超过50%了，而股价真正拉升时换手率却很少，说明主力机构在开盘后的前半个小时里已经完成了吸筹，然后用少量资金拉升，再将打新所得筹码卖出，或者在次日开盘后抛售头天筹码。“中国水电上市首日的前半个小时里，股价在4.8元左右，能卖到5元上方，就有一笔小赚。从上市前两天的成交量明细看，首日拉升的机构应该在次日5元上方已跑路了。”
　　而对于中国水电后面的走势，居锦斌判断，中国水电若周五继续急跌至4.3元左右，上市后的换手率将达到200%，流通筹码已基本换手两次，将有新的主力机构拿到集中的筹码。“从首日收盘的5.27元到4.3元，短时间已跌了将近1元钱，加上破发效应，肯定能吸引一批短线投资客或价值投资者进场，这样一来中国水电有望短线迎来一波触底反弹。”
　　快报记者 刘芳
　　相关新闻
　　券商涉嫌托市
　　中国水电上市首日的“上涨秀”，与众多机构极力看好和追捧不无关系。记者还发现，在该股的申购过程中，有不少机构不但给出高定价，更积极参与该股的申购。
　　记者查阅了中国水电的申购情况，国泰君安获配2.86亿股，在所有的申购机构中是数量最多的一家。另外，根据资讯的统计，社保基金、华夏基金，以及海通证券、平安证券等机构也成功获配，获配家数为90家。
　　在这部分获配的机构中，国泰君安不仅是获配的数量最多，并且也是给予中国水电最高的定价。根据国泰君安对中国水电的IPO定价分析报告，“预计公司2011~2013年EPS为：0.37元、0.49元、0.60元，2011年市盈率为13~16倍，对应价格区间为4.81~5.92元，考虑上市首日15%的涨幅，首日定价区间为5.53~6.80元。”
　　不过，从中国水电上市后的表现来看，投资者的分歧很大。 至于国泰君安等大牌券商“王婆卖瓜”的行为，受到不少业内人士的质疑。一位参与撰写中国水电的研究员对此表示，询价机构和获配机构这种双重身份，很难令机构“独善其身”，难逃托市的嫌疑。
　　《投资快报》

