经纬纺机三季报预增逾三倍 信托投资撑起业绩 
　　记者 李茵琳
　　超过三倍的净利润增长，乍眼看，经纬纺机的业绩预告，似乎是一份令投资者满意的成绩单。10月11日经纬纺机(000666)发布业绩预告，公司预计今年前三季度实现净利润4.5亿-4.8亿元，同比大幅增长327%-356%。然而，这漂亮的业绩却是依靠公司信托投资获得的。自从经纬纺机成功参股中融信托之后，公司的业绩相当一部分都是由这家参股子公司贡献的。但今年上半年，经纬纺机本身主营的纺织机械产品毛利率只有不到4%的增长。
　　三季报预计增长逾三倍
　　三季报在本周拉开帷幕，随着业绩预告的密集披露，许多绩优的白马公司逐渐浮出水面。根据wind资讯的统计，截至10月11日的公告，两市共有877家上市公司披露了三季度业绩预告，其中有244家公司业绩预增，276家公司业绩预计略有上升，预喜的公司占比接近六成。
　　在业绩预增靠前的个股中，化工类的上市公司业绩增长最快。根据wind资讯的数据，恒逸石化(000703)预计前三季度净利润为16.37亿~18.37亿元，较上年同期增长1612.66倍；威远生化(600803)预计实现净利润3500万元~4000万元，同比增长459倍；山东海化(000822)预计实现3.34亿元净利润，同比最多增长45倍。
　　《投资快报》记者留意到，在这部分业绩暴增的个股中，经纬纺机在行业内的业绩可谓一枝独秀。10月11日，经纬纺机发布业绩预告，公司预计今年前三季度实现净利润4.5亿-4.8亿元，同比大幅增长327%-356%。
　　然而，这样的业绩增长却主要是由于公司纺机业务及信托业务实现收入同比大幅增加。其实，依靠信托业务的投资收益来拉动增长一直是公司这一年来惯用的招数。今年上半年，公司的业绩猛增同样受益于合并报表的中融信托。由于有信托投资的贡献，截至二季度的数据，经纬纺机营业总收入增至53.07亿元，较上年同期增加116%。
　　有净利润三倍以上增长的利好，经纬纺机在昨日似乎也受到投资者的追捧。昨日经纬纺机A股停牌，H股盘中涨幅超过10%，最后报收3.990元，涨幅为6.68%。
　　信托投资贡献85%净利润
　　去年年底，经纬纺机董事会通过了中融国际信托有限公司增资的决议，根据公告，中融信托现有各股东按照原持股比例同比以现金方式共同出资3亿元增加注册资本，其中，经纬纺机出资额为1.08亿元。经过一轮增资之后，截至今年7月份，经纬纺机持有中融国际36%的股权。
　　如果从今年上半年经纬纺机披露的成绩单来看，中融国际贡献的业绩确实占据了公司相当一部分利润。
　　2011年上半年，中融国际信托有限公司的利息及手续费收入为人民币14.87亿元，同比增加138.3%，营业利润为人民币7.36亿元，同比增加102.6%。中融信托营业利润占集团营业利润的比重为85.58%。如果从业务收入结构来看，中融信托手续费收入占业务收入总额的比例不断提升。
　　这边厢，公司的投资业务做得风生水起，但经纬纺机本身主营的纺织机械产品业绩增长却是静如止水。根据公司披露的半年报，经纬纺机纺织机械业务上半年的收益为33亿，毛利率不到15%，毛利率同比增长还不到4%。而对比起公司的金融信托业务则是小巫见大巫，上半年经纬纺机实现营业收入14亿，毛利率接近100%，是公司所有业务毛利率之最。
　　中融信托依赖房地产业务
　　经纬纺机这家参股子公司，在信托公司业界也是响当当的。去年，中融信托开发销售信托产品748款，为业内最高，远远超过粤财信托的427款，是唯一一家一年信托产品数发行上500款的信托公司。但是，在信托规模上，中融信托并不是第一，其信托规模1877.6亿元，位列第三位，比粤财信托和中诚信托少了150多亿，从这一点可以看出，中融信托在单个信托规模上，是要落后于粤菜信托和中诚信托的。在这方面，中融信托不仅仅落后于上述两家公司，中融信托单个信托产品的规模仅为2.51亿元，
　　一位接近中融信托的消息人士认为，在所有的中融信托产品中，房地产信托产品的比重非常大。6月底，银监会对信托公司的房地产信托由事后报备制度改为事前报批制度，此次政策调控对中融信托下半年的产品发行确实造成了一定影响，尤其是房地产信托产品的发行受到了一定的限制。
　　从用益信托网公布的数据来看，调控实施以来，作为上半年房地产信托产品发行冠军的中融信托只发行了两种房地产信托产品，分别为预期收益率为9%-11%的桂林裕恒地产房地产股权投资集合资金信托计利，和预期收益率为9.5%-15%的山海苑集合资金信托计划。
　　有分析认为，虽然房地产信托被打压，但并没有完全被叫停，监管层的监管其实也是为了鼓励房地产信托乃至整个信托行业更加有序地发展，所以从未来短期来看，房地产业务仍是中融信托最重要的利润来源。

