股海导航 10月10日沪深股市公告提示
　　今日停牌公告
　　沪市
　　ST金泰停牌一小时。
　　宇通客车、重庆路桥、永泰能源、上海建工、锦州港、锦港B股、万通地产、羚锐制药、精工钢构、华丽家族、ST香梨、丰华股份、海立股份、海立B股、华电能源、华电B股、ST鲁北、新太科技、通宝能源、钱江生化、秋林集团停牌一天。
　　ST长信停牌终止日2011年9月30日。
　　深市
　　*ST威达停牌一小时。
　　金科股份、天奇股份、霞客环保、冠福家用、新海股份、华昌化工、超华科技、众生药业(微博)、太极股份、卓翼科技、大康牧业、林州重机、爱康科技、南都电源、数码视讯、东方日升、万达信息、天晟新材、精锻科技停牌一天。
　　拓维信息、金利科技、汉缆股份特停。
　　时代科技、滨海能源、利欧股份取消特停。
　　发行融资
　　600139 西部资源
　　公司非公开发行股票发行结果暨股份变动公告。截至9月28日，公司已在南京市工商行政管理局完成了银茂矿业的股东变更登记手续，上述股权已过户至公司名下，现银茂矿业股权结构变更为：四川西部资源控股股份有限公司持股80%，江苏银茂控股(集团)有限公司持股15%，南京宏茂投资发展有限公司持股5%。
　　600313 *ST中农 董事会通过关于公司2011年度向特定对象非公开发行A股股票方案的议案等。定于10月26日召开2011年度第三次临时股东大会。
　　600320、900947 振华重工、振华B股 目前，公司收到中国银行间市场交易商协会发出的《接受注册通知书》，同意接受公司非公开定向债务融资工具注册。
　　600403 大有能源 公司非公开发行股票发行结果暨股本变动公告。
　　600497 驰宏锌锗 董事会通过关于公司2011年度配股方案的预案；通过关于公司收购控股股东持有的新巴尔虎右旗荣达矿业有限责任公司51%股权的预案等。定于10月25日召开公司2011年第一次临时股东大会。
　　600597 光明乳业(微博) 董事会通过关于公司非公开发行A股股票方案的议案等。
　　600706 ST长信 9月30日，中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会2011年第31次并购重组委工作会议有条件审核通过了公司重大资产出售及向特定对象发行股份购买资产方案暨关联交易事项。公司股票于10月10日起复牌。
　　600718 东软集团 9月29日，公司分别收到中国银行间市场交易商协会有关《接受注册通知书》，中国银行间市场交易商协会决定接受公司短期融资券、中期票据的注册。
　　601007 金陵饭店
　　9月29日，公司收到中国银行间市场交易商协会《接受注册通知书》，接受公司短期融资券注册。根据财政部、国资委、证监会、社保基金会于2009年6月19日颁布的有关规定，公司国有股东南京金陵饭店(微博)集团有限公司、江苏交通控股有限公司、江苏省出版印刷物资公司分别承担将其持有的部分本公司国有股权转持给全国社会保障基金理事会的义务。公司近日接到通知，上述股份转持事项已办理完成，应转持股份合计1100万股由全国社会保障基金理事会转持二户持有。
　　601299 中国北车 董事会通过关于终止实施非公开发行A股股票的议案；通过关于公司配股方案的议案等。定于10月25日召开2011年第三次临时股东大会。
　　000695 滨海能源 董事会通过公司的《关于终止公司非公开发行股票事项》议案。
　　000993 闽东电力 董事会通过关于发行短期融资券的议案；通过聘任张成文先生为公司总经理。定于10月25日召开公司2011年第二次临时股东大会。
　　002131 利欧股份 9月30日，公司发行股份购买资产之重大资产重组事宜经中国证监会上市公司并购重组审核委员会2011年第31次工作会议审核获得有条件通过。
　　002106 莱宝高科 董事会通过关于本次非公开发行股票方案的议案等。
　　对外投资
　　600281 *ST太化 董事会通过公司对全资子公司山西华旭化工有限公司增加注册资本金的议案。
　　600802 福建水泥 董事会通过关于投资福建省海峡水泥股份有限公司建设4500t/d新型干法熟料水泥生产线项目的议案；通过关于向福建省建材(控股)有限责任公司借款(关联交易)的议案。定于10月25日召开2011年第一次临时股东大会。
　　000815 美利纸业 董事会通过关于收购深圳市美利纸业有限公司6.67%股权的议案；通过关于收购宁夏美利纸业板纸有限公司5%股权的议案。
　　000932 华菱钢铁 董事会通过关于增资子公司钢管控股的议案。
　　002306 湘鄂情 董事会通过关于设立全资子公司“中国香港湘鄂情餐饮投资(控股)有限公司”的议案等。
　　002496 辉丰股份 董事会通过拟成立《连云港五环化工有限公司》(暂定名)的议案。
　　002551 尚荣医疗 董事会通过关于使用部分超募资金对全资子公司增资的议案；通过关于《内部控制规则落实情况自查表及整改计划》的议案等。定于11月2日召开公司2011年第二次临时股东大会。
　　业绩预告
　　600505 西昌电力 预计公司2011年1－9月份实现归属于上市公司股东的净利润约为17007.54万元，同比增长约180%。
　　000816 江淮动力
　　预计2011年1-9月净利润比上年同期下降约72%。公司第一大股东江苏江动集团有限公司于9月29日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股份质押手续，将其持有的2,200万股本公司无限售流通股质押给大连银行股份有限公司重庆分行，为借款提供担保，质押期12个月。
　　002139 拓邦股份
　　修正后的预计业绩：预计1月1日－9月30日与去年同期相比，归属于母公司所有者的净利润下降0%-10%。鉴于目前资本市场环境的变化，公司股价低于2010年9月18日公告的《深圳拓邦股份有限公司非公开发行股票预案》的底价；且批复的有效期已于9月30日期满。公司终止本次非公开发行。
　　股份上市
　　600030 中信证券
　　经香港联交所正式批准，共有1,094,830,000股本公司H股(包括本次发行的995,300,000股H股以及根据国有股减持的相关规定划转至全国社会保障基金理事会并转换为H股的99,530,000股H股)已于10月6日在香港联交所主板挂牌上市并开始交易。
　　600703 三安光电 公司本次非公开发行限售股份上市流通数量为22,220万股；上市流通日为10月13日。
　　增持减持
　　000529 广弘控股 公司于9月30日接到股东广东省广弘资产经营有限公司通知，广弘公司称其下属子公司广东广弘投资有限公司于9月30日通过深圳证券交易所交易系统增持公司股份4,453,394股。
　　000902 中国服装 9月29日公司接到股东深圳市西泉泛东投资有限公司减持股份的通知，截至9月28日，西泉公司通过深圳证券交易所大宗交易系统和集中竞价交易累计减持本公司股份828万股。
　　002423 中原特钢 9月28日至9月30日，公司通过上海证券交易所竞价交易系统累计出售三一重工股份867,746股，出售均价为14.934元/股。
　　分红派息
　　600278 东方创业 实施2011年中期分红派息：每10股派发现金红利1.20元(含税)。股权登记日10月13日；除息日10月14日；现金红利发放日10月19日。
　　签约中标
　　600017 日照港 截至9月29日公示期限已满，根据公示结果，山东港湾已正式确定为本公司日照港石臼港区南区焦炭码头工程后方陆域形成及堆场道路工程项目的中标方。
　　600166 福田汽车(微博) 9月29日，公司与北京福田戴姆勒汽车有限公司签订了《H4卡车技术许可协议》。临时股东大会通过关于非公开发行股票的系列议案等。
　　600250 南纺股份 9月28日，公司控股子公司盱眙县南泰服装有限公司与淮安市盱眙经济开发有限公司签订了《盱眙县南泰服装有限公司资产收购协议》。
　　600362 江西铜业 董事会通过公司拟与江西铜业集团公司签订的《综合供应及服务合同Ⅰ》及其项下交易；通过公司拟与江西铜业集团公司签订的《综合供应及服务合同Ⅱ》及其项下交易等。
　　600649 城投控股 公司下属全资子公司上海城投置地(集团)有限公司于9月29日通过竞购方式获得上海其越置业有限公司100%股权，成交价为44,296.23万元。
　　002205 国统股份 9月29日，哈尔滨市建设工程信息网发布公告，确定公司的控股子公司哈尔滨国统管道有限公司，为“哈西地铁联络线工程项目盾构管片采购”工程的预中标单位，预中标金额为48,191,222.00元，公示起止日期为9月29日至10月8日。
　　002211 宏达新材 董事会通过关于签订《委托代办股份转让协议》的议案。监事会于9月29日收到监事会主席郭北琼先生递交的书面辞职报告，其辞职申请将在公司股东大会选举产生新任监事补其缺额后生效。
　　002326 永太科技 根据董事会决议，公司决定聘请长江证券(微博)股份有限公司担任公司代办股份转让的主办券商并在9月30日公司与长江证券股份有限公司签订了《委托代办股份转让协议》。
　　002384 东山精密 公司已参与竞拍苏州市国土资源局以挂牌方式出让的编号为苏吴国土2011-G-011号地块，成功竞得该块土地使用权，并与苏州市国土资源局签署了该地块的《苏州市国有建设用地使用权挂牌竞价成交确认书》。
　　002428 云南锗业
　　董事会通过关于全资子公司昆明云锗高新技术有限公司参与昆明市国有建设用地使用权竞拍的议案。9月30日，昆明云锗收到《昆明市国有土地建设用地使用权挂牌交易成交确认书》。昆明云锗通过竞价方式以29,509,000.00元的价格取得位于昆明市新城区高新技术产业基地的B-5-5地块的土地使用权。
　　002524 光正钢构 9月30日，公司与西安国际港务区管理管委会签订了《项目合作意向书》。
　　002572 宁基股份 董事会通过关于与民生证券(微博)有限责任公司签订《委托代办股份转让协议书》的议案等。
　　拍卖诉讼
　　600828 成商集团 9月29日，成都人民商场(集团)绵阳有限公司收到四川省高级人民法院送达的(2011)川民终字第321号《民事判决书》。
　　抵押担保
　　600593 大连圣亚 公司控股子公司哈尔滨圣亚极地公园有限公司因生产经营的需要，向交通银行股份有限公司哈尔滨分行友谊支行申请贷款1900万元，需本公司为其担保，期限为贰年。
　　600713 南京医药 董事会同意公司向南京医药产业(集团)有限责任公司借款2,900万元，借款期限为三个月，公司将按银行同期贷款利率和实际借款天数向南京医药产业(集团)有限责任公司支付利息。
　　601866 中海集运 董事会通过关于为中海集运香港公司贷款提供担保的议案等。定于11月22日召开2011年第一次临时股东大会。
　　000002 万科A 为满足深圳金色领域二期项目开发的需要，操作该项目的深圳万科恒大物业有限公司向金融机构融资35482万元，公司之全资子公司深圳市万科房地产有限公司(微博)为该笔融资提供连带责任担保。
　　000540 中天城投 现就公司为全资子公司中天城投集团贵阳国际会议展览中心有限公司贷款等子公司融资安排提供担保的进展情况予以公告。
　　000666 经纬纺机 9月30日，公司接到控股股东中国纺织机械(集团)有限公司关于持有的本公司33.83%股份被北京市二中院和上海市高院司法冻结的通知。
　　000667 名流置业 公司全资子公司中工建设有限公司向中原信托有限公司申请信托借款4,000万元，期限为12个月，年利率为8.528%，该笔信托借款无资产担保等其他担保，由名流投资为其承担连带责任保证担保。
　　000703 恒逸石化 董事会通过关于为下属控股子公司进行担保的议案等。定于10月25日召开公司2011年第四次临时股东大会。
　　002008 大族激光 董事会通过关于公司向中国民生银行股份有限公司深圳分行申请2亿元综合授信额度的议案等。
　　002210 飞马国际 公司于9月29日收到公司控股股东广州市飞马运输有限公司通知，广州飞马质押给深圳市中小企业信用担保中心有限公司的5,250万股无限售流通股已解除质押，并于9月28日办理了解除股权质押登记手续。
　　002239 金飞达
　　9月30日，公司接控股股东江苏帝奥控股集团股份有限公司通知，江苏帝奥控股集团股份有限公司以其持有本公司股份2,500万股质押给中国民生银行股份有限公司南通分行，为其取得最高1亿元授信额度。质押期限自股权质押登记生效之日(9月28日)起，期限壹年。江苏帝奥控股集团股份有限公司已于9月28日办理了股权质押登记手续。
　　002284 亚太股份
　　2010年3月22日公司第一大股东亚太机电集团有限公司将其所持有的本公司有限售条件流通股6,000,000股股份，质押给中国农业银行(微博)股份有限公司杭州萧山支行，用于贷款担保。公司9月30日接到亚太集团通知：质押双方已于9月30日办理了上述质押股份的解除手续。
　　002301 齐心文具 董事会通过关于向中国光大银行(微博)深圳高新技术园支行申请1.5亿元综合授信额度的议案等。
　　002305 南国置业 董事会通过关于子公司委托贷款的议案；通过关于中小企业板上市公司内控规则落实自查表的议案。
　　002564 张化机
　　公司于9月29日接到股东苏州美林集团有限公司通知，其将持有公司IPO前发行限售股中的7,000,000股质押给苏州信托有限公司，质押所得款用于美林集团经营活动需要，并于9月29日办理了质押登记手续，该项股权质押期限自2011年9月29日至2012年9月29日。
　　异常波动
　　600385 ST金泰 公司股票连续三个交易日触及跌幅限制。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　000603 *ST威达 公司股票连续三个交易日股票收盘价格涨幅偏离值累计异常。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　人事变动
　　600271 航天信息 董事会同意选举于滨先生为董事长，於亮先生为总经理。临时股东大会通过关于修改公司《章程》个别条款的议案等。
　　600546 山煤国际 董事会通过郭海先生为副董事长。临时股东大会通过关于增补公司董事的议案。
　　000668 荣丰控股 公司证券事务代表周昭侃先生因工作变动，于9月30日辞去公司证券事务代表职务。
　　000883 湖北能源 董事会于9月29日收到董事兼总经理傅振邦先生的书面辞职报告，其辞职自辞职报告送达董事会时生效。
　　002050 三花股份 董事会通过聘任蔡荣生先生、黄学东先生为公司副总经理；通过关于调整公司套期保值业务保证金额度的议案等。
　　002084 海鸥卫浴 董事会通过关于聘任蔡巧玲女士担任公司内部审计部门负责人的议案；通过关于下属全资子公司受让珠海铂鸥卫浴用品有限公司少数股东股权的议案等。
　　股改动态
　　600182 S佳通 目前，公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签定股改保荐合同。
　　600751、900938 SST天海、ST天海B 目前，公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司控股股东尚未与保荐机构签定股改保荐合同。
　　000509 S*ST华塑 由于流通股股东和非流通股股东一直未能就股改方案达成一致，所以公司的股改进程未能继续进行。公司将积极与双方加强协商，以求尽快就股改方案达成一致，早日完成股改。
　　000670 S*ST天发 股权分置改革的进展情况：截至本公告日，本公司尚未收到全体非流通股股东再次启动股权分置改革程序的书面动议。恢复上市工作进展情况：目前，公司在按照深圳证券交易所的要求补充提交申请恢复上市的相关资料。
　　000693 S*ST聚友 目前，公司董事会与保荐机构已制订了公司的股权分置改革方案，公司的重组方案也已制作完成，现股改方案和重组方案已提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　重组进展
　　600035 楚天高速
　　公司收到了中国证券登记结算公司上海分公司的《证券过户登记确认书》，根据国务院国资委有关批复及中国证监会有关批复文件，公司原控股股东湖北交投高速公路发展有限公司持有的本公司376,066,930股(占总股本的40.366%)已过户到湖北省交通投资有限公司名下。
　　600062 双鹤药业
　　董事会同意公司参与竞购上海金工投资有限公司所持上海长征富民金山制药有限公司3.704%股权；同意公司以股权置换的方式将所持北京医药股份有限公司3.95%股份转让给华润北药投资有限公司，参与竞购华润北药投资所持上海长征富民金山制药有限公司96.296%股权。
　　600133 东湖高新 资产重组进展情况：公司计划向联投集团发行股份购买其持有的全资子公司全部股权，目前有关各方正在进一步推进对标的资产的相关论证、评估等工作，待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　600180 *ST九发 自公司股票停牌之日起，公司积极推进重大资产重组的各项工作。由于本次资产重组涉及事项较多，上述相关方案尚需进一步论证，经申请，公司股票继续停牌。
　　600188 兖州煤业
　　公司于7月18日分别与加拿大德文涅钾肥公司、北大西洋钾肥公司签署了《购买协议》。随后于9月22日指定兖煤加拿大资源有限公司，本公司于加拿大设立的全资附属公司，修改并执行该协议。约定由兖煤加拿大资源有限公司出资2.6亿美元收购加拿大萨斯喀彻温省19项钾矿资源探矿权。截至9月30日本次交易已获得中国和加拿大政府主管机关批准，兖煤加拿大资源有限公司已完成探矿权变更登记程序。
　　600279 重庆港九 董事会同意全资子公司重庆港九波顿发展有限责任公司接受重庆市万州港口(集团)有限责任公司汇景苑(暂定名称)房地产开发项目建设管理的委托。该项目建设管理费用共计528.78万元。
　　600579 ST黄海 公司接到黄海集团通知，称实际控制人中车汽修(集团)总公司于9月29日接到国务院国资委电话通知，原则同意黄海集团以公开征集受让方的方式协议转让所持本公司115,429,360股国有股(占本公司总股本的45.16%)。
　　600760 中航黑豹 目前公司正在按照有关规定，组织编制重大资产重组预案，并就重大重组预案所涉有关事项进行协调之中，因此公司股票仍将继续停牌。
　　601636 旗滨集团 公司与漳州玻璃签订了股权转让协议，漳州玻璃同意将其持有的河源硅业100%股权以10,000万元转让给公司，公司同意以10,000万元受让河源硅业股权。9月30日，河源硅业完成工商变更登记，河源硅业股东由漳州玻璃变更为公司，其他登记事项不变。
　　000560 昆百大A 董事会同意将公司持有的参股子公司昆明经开装备制造产业基地开发建设有限公司1,225万元出资计49%的股份，作价1,525万元转让给云南省世博工程总承包有限公司等。
　　000628 高新发展 因公司正就重大资产重组的相关事项进行核查，公司股票继续停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　000716 *ST南方 公司由于公司重组方案涉及重大无先例事项，需继续与相关部门就本次重大资产重组方案进行沟通，公司股票继续停牌。
　　000953 ST河化 根据北京阳光国际拍卖有限公司传来的《拍卖成交确认书》，广西灵山基地资产成交情况：买受人为灵山县烟墩镇华兴工艺厂，成交总额515万元。临时股东大会通过关于投资合成氨及尿素系统节能降耗技改工程的议案等。
　　002183 怡亚通
　　现将本次重大资产购买事宜的实施情况：截至本公告之日，POTENT GROWTH LIMITED尚未向香港联怡提出行使于2010年11月26日与香港联怡签署的《期权协议》中约定的认股权利，公司也尚未开始通过香港二级市场出售股票。召开2011年第五次临时股东大会通知的提示。
　　002200 *ST大地 关于为撤销退市风险警示采取的措施及有关工作进展情况的公告。
　　002235 安妮股份 董事会通过关于转让湖南中冶美隆纸业有限公司95%股权的议案；通过关于落实中小企业板上市公司内部控制规则专项活动的自查结果及整改报告等。定于10月26日召开公司2011年度第四次临时股东大会。
　　002261 拓维信息 公司正在筹划发行股份购买资产重大事项，公司股票自10月10日开市起停牌。
　　002464 金利科技 公司正在筹划重大资产重组事项，公司股票自10月10日开市起停牌。
　　002498 汉缆股份 公司正在筹划非公开发行股份购买资产事项，公司股票自10月10日开市起停牌。
　　股东大会
　　600208 新湖中宝 临时股东大会通过关于与绿城中国控股有限公司建立互保关系并提供相互经济担保的议案。
　　600435 中兵光电 临时股东大会通过关于与中国兵器工业系统总体部签署《军品科技成果转让合同》的关联交易的议案。
　　600572 康恩贝(微博) 临时股东大会通过关于收购浙江康恩贝中药有限公司股权的议案。
　　600590 泰豪科技 临时股东大会通过关于转让同方人工环境有限公司股权的议案。
　　600761 安徽合力 临时股东大会通过关于调增公司2011年日常关联交易预计的议案等。
　　600764 中电广通 临时股东大会通过关于智能卡公司与战略投资者签署合资意向书的议案。
　　600767 运盛实业 临时股东大会通过关于收购成都九川机电数码园投资发展有限公司的关联交易议案。
　　601208 东材科技 临时股东大会通过关于使用部分超募资金投资建设年产3万吨无卤永久性高阻燃聚酯生产线的议案等。
　　000037 深南电A 临时股东大会通过关于对深南电(中山)电力有限公司增资的议案等。
　　000043 中航地产 临时股东大会通过了第六届董事会第二十次会议通过的关于公司为子公司申请银行贷款提供担保的议案等。
　　000559 万向钱潮 临时股东大会通过关于发行公司债券的议案等。
　　000887 中鼎股份 临时股东大会通过关于使用部分募集资金暂时补充流动资金的议案等。
　　002004 华邦制药 临时股东大会通过关于对颖新泰康追加2011年度担保额度的议案等。
　　002055 得润电子 临时股东大会通过关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案。
　　002136 安纳达 临时股东大会通过关于竞买公司已租赁土地使用权的议案等。
　　002141 蓉胜超微 临时股东大会通过关于向兴业银行(微博)股份有限公司广州分行申请肆仟万元综合授信额度的议案。
　　002375 亚厦股份 临时股东大会通过关于变更“石材制品工厂化项目”实施方式、实施地点及投资总额的议案。
　　002512 达华智能 临时股东大会通过关于修改《公司章程》及变更注册资本的工商登记的议案等。
　　002549 凯美特气 临时股东大会通过公司转让北京燕山凯美特气体有限责任公司股权的议案等。
　　002596 海南瑞泽 临时股东大会通过关于修改公司章程的议案。董事会通过关于公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划的议案。
　　其它公告
　　600103 青山纸业 9月30日，公司与德邦证券(微博)有限责任公司签订了《关于股权分置改革之持续督导协议》，聘请德邦证券担任公司股权分置改革持续督导的保荐机构，继续履行持续督导职责。德邦证券指定黄文强先生担任本公司股权分置改革剩余持续督导期间的保荐代表人。
　　600290 华仪电气 华仪科技已于9月30日完成了相关工商变更登记手续，并取得了乐清市工商行政管理局(微博)换发的《企业法人营业执照》。
　　600335 *ST盛工 董事会通过关于推荐第六届董事会董事候选人的议案等。定于10月25日召开2011年第一次临时股东大会。
　　600389 江山股份 公司于近日收到公司审计机构国富浩华会计师事务所有限公司的通知函，因实施特殊普通合伙会计师事务所改制，该会计师事务所名称已变更为“国富浩华会计师事务所(特殊普通合伙)”。
　　600405 动力源 9月30日，公司刊登了《关于注销已回购股权激励股份的公告》。由于工作疏忽，公告内容存在差错，经复核，现对该公告更正。
　　600548 深高速 董事会通过关于修订审核委员会职权范围书的议案等。定于11月24日召开公司2011年第一次临时股东大会。
　　600576 万好万家 董事会同意公司参加杭政储出(2011)35号地块的竞买，授权公司经营层参加该地块的竞买，并根据有关经济预测和现场竞拍情况确定竞买价格。
　　600622 嘉宝集团 现将最近购买银行理财产品的情况予以公告。
　　600656 ST博元 截至目前，公司已根据《行政处罚决定书》的要求，向中国证券监督管理委员会及时缴纳了罚款40万元。并获得任昌建先生、陈杰先生、方遒先生、伍宝清先生、汤剑平先生缴纳罚款完毕的凭据。
　　600815 厦工股份 对相关媒体报道作出澄清。
　　600830 香溢融通 9月29日，公司收到宁波市工商行政管理局重新核发的《企业法人营业执照》，公司自9月26日起，法定代表人变更为孙建华先生。
　　601398 工商银行 定于11月24日召开2011年第一次临时股东大会。
　　000611 时代科技 董事会通过证询公司管理层、函证控股股东、函证实际控制人、函证股权拟受让方等必要核查程序后，现对有关核查情况予以说明。
　　000016 深康佳A 经深圳市南山区国家税务局批准，决定对公司生产的彩电产品中的嵌入式软件实行增值税即征即退优惠政策。公司于9月29日收到嵌入式软件产品增值税退税27,577,397.51元，该部分退税所得将相应增加本期合并报表利润总额。
　　000031 中粮地产 截至9月30日，公司已通过上海证券交易所交易系统出售公司持有的招商证券(微博)5,214,605股。经财务部门初步测算，公司本次处置可供出售金融资产产生的税后利润约4,000万元。
　　000401 冀东水泥 经唐山市丰润区国家税务局批准，公司于9月30日收到资源综合利用产品退还增值税4,788万元，全部计入当期利润总额。
　　000488 晨鸣纸业 召开2011年第一次临时股东大会的提示。
　　000538 云南白药 自10月1日起，公司将启用新的办公地址、电话等。
　　000590 紫光古汉 自9月28日起搬迁至新址办公，新办公地址为湖南省衡阳市蒸湘区蔡伦路33号，董秘办(投资者咨询)联系电话0734－8239335，传真0734－8239335。
　　000600 建投能源
　　在环保部核查过程中，由于公司控股子公司涉及水源保护地问题，环保部污染防治司于1月以《关于河北建投能源投资股份有限公司上市环保核查有关问题的复函》通知公司“暂缓”核查。因水源地管理由地方政府负责，需先取得地方政府意见，公司根据环保部污染防治司复函要求，积极与有关地方政府部门协调沟通，已取得相关意见，并已重新申请环保核查。
　　000677 ST海龙 定于10月26日召开2011年第二次临时股东大会。2011年半年报的补充公告。
　　000806 银河科技 董事会通过内控规范实施工作方案。
　　000863 *ST商务 董事会通过关于公司重大资产重组具体方案决议有效期延长一年的议案。定于10月26日召开2011年度第一次临时股东大会。
　　000875 吉电股份 董事会通过关于拟委托中电投远达环保工程有限公司对松花江项目1×350MW亚临界供热机组接手烟气脱硫后续工程的议案。
　　000911 南宁糖业 董事会通过关于给予公司糖产品客户使用商业承兑汇票结算的议案；通过关于公司下属分厂资产报废的议案。
　　002027 七喜控股 董事会通过关于内部控制规则落实情况自查及整改计划。
　　002161 远望谷 董事会通过关于公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划的议案。
　　002204 华锐铸钢 董事会通过关于变更公司名称的议案等。定于10月25日召开2011年第二次临时股东大会。
　　002216 三全食品 更正公告。
　　002279 久其软件 召开2011年第一次临时股东大会的提示。
　　002294 信立泰 董事会通过公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划等。
　　002327 富安娜 董事会通过关于改聘会计师事务所的议案等。
　　002345 潮宏基 董事会通过关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划。
　　002346 柘中建设 董事会通过关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划。
　　002359 齐星铁塔 公司及全资子公司青岛齐星铁塔有限公司于近日分别收到政府补贴50万元和864万元。
　　002381 双箭股份 董事会通过关于使用部分超募资金补充流动资金的议案。
　　002383 合众思壮 董事会通过关于增加部分募集资金项目实施地的议案；通过关于使用部分超募资金对全资子公司进行增资的议案等。定于10月27日召开2011年第二次临时股东大会。
　　002390 信邦制药 公司已于近日完成了工商变更登记手续，并取得了贵州省工商行政管理局换发的企业法人营业执照。
　　002392 北京利尔 董事会通过关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的自查表及整改计划的议案。
　　002397 梦洁家纺 董事会通过梦洁家纺股份有限公司内部控制规则落实情况自查表的议案。
　　002419 天虹商场 董事会通过《公司内部控制规则落实情况自查表》及整改计划的议案。
　　002431 棕榈园林 公司将于10月13日举行网上说明会。
　　002533 金杯电工 董事会通过关于审议《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》和整改计划的议案。

