华锐吊装事故设备系中联重科制造 警方介入调查
　　每经记者 喻春来 发自北京
　　华锐风电科技(甘肃)有限公司生产厂区风机试吊施工5死1伤事故调查还在紧张进行中。昨日(10月13日)，《每日经济新闻》记者通过采访当事各方知情人士获悉，发生事故的起重机是由长沙中联重工科技发展股份有限公司(000157，SZ；01157，HK)制造，这台履带起重机的型号为QUY1000，是中联重科目前唯一一台交付使用的最大吨位履带起重机。
　　据了解，该起重机今年才交付上海至圣工程机械有限公司 (以下简称至圣工程)，后由其租赁给宁夏天信建设发展股份公司 (以下简称天信建设)使用。目前，酒泉市当地警方也已经介入了该事件调查。
　　据悉，华锐风电、中联重科、至圣工程、天信建设正在全力配合事故的调查工作，对于事故死伤人员以及相关企业经济损失的赔偿问题，据至圣工程内部人士透露，四方正在等待最终的官方事故调查结果，从而确认各方在事故中应承担怎样的责任，确定赔偿的比例。
　　至圣工程内部人士对《每日经济新闻》称，“从事故现场照片看，起重机行驶的路面没有塌陷，路基也没有问题；当时载重量显示为318吨，也没有超过当时工旷条件下的额定起重量360吨，而最大起重量为1000吨，当时的负载也只到额定的80%左右；起重机的操作人员是至圣工程的员工，也是在行业中工作了10年以上的专业人员。”
　　据悉，出事的履带起重机的型号为QUY1000。至圣工程内部人士说，这台履带起重机是去年与中联重科签订购机合同、今年4月才交付使用的，后由其租赁给天信建设，截至事故发生只使用了半年多。
　　中联重科官方网站显示，该机是目前国内核电建设领域首台交付客户使用的1000吨级履带式起重机。去年5月19日，中联重科与至圣工程在长沙举行QUY1000履带式起重机交车仪式。
　　上述至圣工程人士表示，事故到底是什么原因不太清楚，“已有公安局的人员找我们了解了情况”，公司正在等待最终的事故调查结论。
　　中联重科投资者关系部有关人士也说，事故还在调查中，需要第三方来认证，首先是要把事故前后的来龙去脉搞清楚，事故的原因将等待国家有关部门的权威调查结论。
点击进入[华锐风电吧]讨论

