美达股份两实际控制人遭调查 涉嫌单位行贿 
　　为控股股东董事长和董事
　　早报讯 继巨龙管业(002619)上市前夕曝出高管涉嫌行贿之后，上市公司高管再爆行贿事件。
　　广东新会美达锦纶股份有限公司(美达股份，000782)昨晚发布公告称，控股股东广东天健实业集团有限公司(以下简称“天健实业”)董事长梁广义和董事梁少勋因为涉嫌单位行贿，已经被司法机关采取强制措施，正接受调查。值得注意的是，梁广义和梁少勋还是上市公司美达股份的董事，梁少勋还任上市公司美达股份的副董事长。
　　美达股份在昨晚的公告中表示，经了解，其涉案事由与公司无关，公司目前生产经营一切正常，公司董事会将密切关注并及时披露事件的进展情况。
　　根据美达股份的2011年半年报显示，梁广义与梁少勋今年均为56岁。梁广义曾被评为“广东省优秀乡镇企业家”、“全国乡镇企业家”，2003年2月至2008年10月任美达股份董事长，2008年10月起任董事。梁少勋1980年至2001年10月任职新会天健家具制品厂，2001年11月起任新会工业胶丝厂董事长兼总经理、新会远东网厂总经理。2003年2月起任美达股份董事，2008年10月起任副董事长。
　　值得注意的是，天健实业目前持有美达股份20.23%的股份，为美达股份的控股股东。而梁广义、梁少勋与梁伟东为天健实业的三个股东，三人持股分别为33.34%、33.33%、33.33%。美达股份2011年半年报显示，45岁的梁伟东为美达股份董事长，在6月30日前还为天健实业的董事长，然而到昨晚公告，天健实业的董事长变成了梁广义。
　　对此，董秘胡振华昨对早报记者表示，控股股东天健实业董事长变化是在8月份，在三季报当中会有体现。在谈到梁广义与梁少勋采取的是何种强制措施时，胡振华表示并未知晓。对于天健实业的三位股东已有两名涉嫌单位行贿是否与上司公司有关，并且对上市公司有何影响，胡振华称对上市公司会有一定影响，但要看控股股东的情况才能判断，目前了解下来与上市公司无关。
　　昨日，美达股份以平盘收盘，收于5.51元/股。
点击进入[美达股份吧]讨论

