美的大股东股权转让生波折 3天市值蒸发逾70亿
　　经济导报记者 安丽芬
　　美的电器(000527)19日一纸公告引发的“地震波”让人一头雾水。根据公告，公司大股东美的集团的控股股东美的控股，拟将其持有的15.3%的美的集团股权予以转让。
　　消息一出，二级市场并不买账。19日美的电器股价下跌6.35%，20日股价继续暴跌，重挫7.14%，21日下跌1.31%。经济导报记者粗略估算，截至21日，美的电器连跌3天，市值蒸发逾70亿元。
　　意外的暴挫
　　根据美的电器公告，上述美的集团15.3%的股权将转让给天津融睿投资顾问合伙企业(下称“融睿投资”)以及天津鼎晖嘉泰股权投资合伙企业(下称“鼎晖投资”)。转让完成后，美的控股持有美的集团的股份降至68.7%，仍为控股股东；融睿投资将持有美的集团12.18%的股权；鼎晖投资将持有美的集团3.12%的股权。
　　针对上述转让，美的集团表示，公司将形成创始人股东、投资人等多方股东共同持股的多元化股权结构，进一步推动公司治理完善、管控模式转型，并推动公司建立更加符合现代企业治理要求的运作体系与可持续的运行机制。
　　广发证券分析师袁浩然认为，从本次公告看，美的集团未来可能会考虑其整体上市，市场期待已久的小家电注入或许会通过其他的方式实现。事实上，多位证券分析师对美的控股的资本运作给予了积极回应。
　　但二级市场并不这么认为。短短3天，美的电器股价从19日的最高点15.06元/股下探至21日的最低点12.78元/股，以总股本33.84亿股计，70余亿元的市值蒸发。
　　“近期家电行业并无明显利空，单从二级市场的表现看，很难分辨个中缘由。”国泰君安高级证券分析师吕爱文对导报记者表示，二级市场往往会出现过度反应。
　　“我持有大量美的电器股票，为什么跌得这么狠，有内幕交易吗？”一位投资者通过微博质疑道。
　　“紧急会议”
　　对美的电器的表现失望和纳闷的不仅仅是投资者、分析师，还有当事人。股价暴跌促使美的电器20日召开了一场专门机构投资者会议。美的电器董秘李飞德(微博)对于股价暴跌直言“不满意”。
　　按照深交所三季报预披露的时间，美的电器三季报的预计时间为25日，离定期报告公布仅有两个交易日，如此敏感时间召开一场“临时的、紧急的”专门机构投资者会议，显得“十分心急”。
　　有投资者担心，由于美的集团要整体上市，为保障家族大股东和管理层及PE利益，美的电器可能在今年四季度到明年持续压低业绩。对此，银行证券认为，三季度应是美的电器的最后一跌，由于目前库存不高，四季度到明年公司应能轻装上阵。
　　有分析师认为，外界担心明年美的内外销的增速下滑或许是这次暴跌的主要原因。导报记者注意到，家电行业的诸多上市公司股价近期十分低迷，如华帝股份(002035)、海信电器(600060)、格力电器(000651)等。
　　家电产业问题专家、帕勒咨询资深董事罗清启告诉导报记者，“从国内、国际市场看，我国的家电行业虽然处于高速状态下的盘整时期，但发展比较平稳。由于我国的家电价位处于中低水平，未来市场潜力也比较大。”
　　转让价格存疑
　　据导报记者了解，目前美的集团下辖美的电器、日用家电、机电物流、地产四大板块。2009年，芜湖安得物流股份有限公司(下称“安得物流”)欲在创业板上市遇挫。市场分析人士推测，安得物流上市被否可能与公司的关联交易过多以及独立性有所欠缺有关。此外，美的日电的小家电业务2005年从美的电器剥离，去年利润超过10亿元。这些都属美的集团旗下的优质资产。
　　鉴于此，多位分析师对美的集团给予了整体上市预期。导报记者注意到，无论是19日的公告还是20日的临时会议，美的电器方面均未透露投资者最为关心的转让价格。李飞德表示，会按照市场定价。
点击进入[美的电器吧]讨论

