奇峰系离奇进出华神集团 抗癌药毛利率不及预期
　　“奇峰系”的持续加仓、小剂量利卡汀的面市及市场人士的增发预期等众多的利好传闻并未使华神集团(000790)股价一路飘红。截至“十一”长假的前一天，华神集团的股价最终定格在13.49元，涨幅仅为0.60%，与去年从6元涨到最高价27.51元，近4倍的涨幅相距甚远。在众多市场人士期盼华神集团的股价能够再续辉煌的同时，围绕在公司即将增发的利好传闻相继涌现。　
　　“奇峰系”蹊跷回归
　　去年的“牛股”今年风光不再，但众多市场人士仍对华神集团寄予厚望。不过对应的该股股价并不理想，这使众多股民深陷其中。同时“奇峰系”重返华神集团，又使市场人士闻风而动，利好传闻随之再起波澜。
　　事件追溯到2001年6月7日，四川奇峰集团投资有限公司与华神集团原第二大股东海南民丰科技实业开发总公司签订《股权转让协议》，以3.8元/股的价格受让1537.2万股，占华神集团股本比例的19.41%，成为华神集团二股东。
　　几经更迭后，奇峰集团的持股数变为2305.8万股，持股比例为18.02%。然而，不到一年的时间，奇峰集团便将所持股份悉数转让给成都新兴创业投资股份有限公司，转让价格为2.3元/股。
　　有趣的是，华神集团亦持有新兴创投10%的股份。而“短命”的二股东在这段历程中不但没有赚钱，以转让价格推算，反倒赔了500多万元。对于奇峰集团出局的原因，业内人士告诉新金融记者是因为大股东之间的矛盾。
　　如今阔别9年，“奇峰系”低调回归。以其子公司持股华神集团，再次成为公司第二大股东。2010年年报显示，“奇峰系”旗下四家关联企业四川东方现代置业有限公司、四川富华投资管理有限公司、四川盛源实业发展有限公司、四川奇峰药业股份有限公司均出现在华神集团的前十大股东的名单中，合计持股比例为1.81%。
　　对此，北京一位长期关注华神集团的市场人士向新金融记者表示，两家公司同为川企，并且奇峰之前就是华神集团的二股东，现在回归并且持续加仓，很难说清二者之间的关系，一些传闻也都是围绕两者之间的。
　　据新金融记者了解，有市场传闻称“奇峰系”与华神集团同为川企，“奇峰系”获知了重大利好消息才回归的。“同伙论”、“阴谋论”及“内幕消息”等观点在股民中广为流传。
　　值得注意的是，“奇峰系”曾在去年和今年多次增持，而其增持价格多处高位，对“奇峰系”的增持成本压力不言而喻。
　　不过据接近“奇峰系”人士称，只是单方面看好华神集团公司的发展前景，并没有什么内幕。
　　资料显示，目前华神集团前十大股东名单中尚有东方现代置业有限公司、四川富华投资管理有限公司、四川盛源实业发展有限公司三家“奇峰系”下属公司，合计持股比例为2.87%。
　　上述市场人士告诉记者正是看到了“奇峰系”的身影和市场传闻的涌现，才大笔买入的。
　　“现在看来‘奇峰系’的日子也不好过，只期待公司早日增发。”他对记者如是说。
　　“罗生门”真假难辨
　　“奇峰系”的参与吸引了市场人士关注的目光。近日，众多利好消息相继出现，市场人士对华神集团重启增发预案的预期愈发强烈，被套的股民们似乎看到了曙光。
　　9月19日，正当大盘暴跌时，华神集团逆势涨停。从成交明细上看，主要拉升力量来自国泰君安上海打浦路营业部，巧合的是，去年11月连续涨停的第一个涨停板大幅卖出的也是这个营业部。
　　市场人士对此猜测不已，更是以“牛股”崛起为口号。而次日华神集团发布的公告称，公司旗下两家子公司获得了当地国土资源局6000多万元的拆迁补偿款，华神集团也间接获得5738万元的收益。
　　意外的“横财”令投资者兴奋不已，似乎也成为9月19日股价上涨的“合理”解释。但分析人士认为，遭遇资金的追捧才是直接原因。
　　有趣的是，当市场人士陷入兴奋时，市场利好传闻也再次借机发挥。在此期间内，有市场传闻称，凉山彝族自治州甘洛县成功引进华神集团投资的500万元发展农产品深加工项目，建设100亩网室培育和5000亩绿色食品马铃薯标准化生产基地。
　　9月22日，华神集团在在深交所投资者关系互动平台上公开表示，公司未参与甘洛县马铃薯种植基地。
　　而关于华神集团小剂量利卡汀的传闻则是市场长期不变的热点。知情人士称，市场普遍认为，随着小剂量利卡汀的成功，增发也将重启，而股价或将飙升。
　　对此华神集团证券部一名工作人员告诉记者：“不排除未来增发的可能，但一切以公告为准。”
　　然而，在今年的半年报中，抗癌药物利卡汀的毛利率并未像此前市场预计的持续走高，反而略有下降。据记者了解，此前市场预计该产品毛利率可达80%左右，而半年报显示利卡汀的毛利率为仅61.84%，市场人士对利卡汀的销售情况也是众说纷纭。
　　对未来华神集团的股市走势，华安证券分析师张兆伟说：“从基本面角度来分析的话，我们看中期报告只有2分钱的业绩，现在14元的股价，一年看5分钱，实际上估值仍然是一个非常高的水平，一旦市场预期抗癌药不能给上市公司创造好业绩支撑的话，这只股票估值角度上可能有进一步回落的过程。”
　　不过，北京中银国际一位券商分析师对其未来走势表示看好。他认为，随着新兴行业“十二五”规划即将陆续出台，可以提前布局，“十一”前夕抗肿瘤概念曾出现异动，弱市下有可能成为新的投资热点。

