10月18日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 10月18日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　新疆塔里木农业综合开发股份有限公司四届十二次董事会于2011年10月17日召开，会议审议通过了《为阿拉尔新农棉浆公司借款提供担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆赛里木现代农业股份有限公司第四届董事会第13次会议于2011年10月18日召开，会议审议通过了《关于武宪章先生申请辞去公司第四届董事会董事、董事长及担任的董事会下属专业委员会的委员职务的议案》、《关于何伟先生申请辞去公司总经理职务的议案》、《关于选举公司董事长的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南博闻科技实业股份有限公司第七届董事会第十二次(临时)会议于2011年10月18日召开，会议审议通过了关于使用自有资金进行理财投资的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                         -0.0444
　　加权平均净资产收益率(%)                  -1.3464
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        3.2743
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经河南平高电气股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年1-12月归属于上市公司股东的净利润将比去年同期增长300%左右。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州煤电股份有限公司第五届监事会第八次会议于2011年10月17日召开，会议经审议：通过《公司2011年第三季度报告》；同意王怀珍先生因身体健康原因辞去公司第五届监事会股东代表监事职务的请求。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.1101
　　加权平均净资产收益率(%)                     3.81
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        3.1564
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长春燃气股份有限公司2010年年度股东大会已审议通过了《关于履行股改承诺暨长春燃气控股有限公司向公司转让长春天然气有限责任公司20%股权和长春燃气控股有限公司与公司签署附生效条件的股份认购合同的议案》， 长春燃气控股有限公司以14,760.656 万元的价格向公司协议转让其持有的长春天然气有限责任公司20%股权。2011年8月8日，双方已经办理完毕上述资产的交割手续。
　　中国人寿保险股份有限公司于2011年1月1日至2011年9月30日期间累计原保险保费收入约为人民币2,642亿元。
　　上述原保险保费收入数据未经审计。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西部矿业股份有限公司将关于公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西部矿业股份有限公司第四届监事会第五次会议于2011年10月17日召开，会议审议通过关于审议2011年半年度募集资金存放与实际使用情况专项报告的议案、关于审议以首次公开发行A股闲置募集资金暂时补充流动资金的议案、关于审议明确首次公开发行A股超额募集资金用途的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　无锡市太极实业股份有限公司现发布关于召开2011年第三次临时股东大会的提示性公告。
　　会议时间：2011年10月26日(星期三)14:00时；
　　网络投票起止时间为：2011年10月26日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东高速公路股份有限公司董事会决定于2011年11月3日(周三)上午9：30召开公司2011年第二次临时股东大会，审议关于发行中期票据的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月18日，国金证券股份有限公司收到中国证券监督管理委员会有关批复，核准设立国金通用基金管理有限公司，注册资本为1.6亿元人民币，其中本公司出资7,840万元，出资比例49%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　为顺利完成董事会的换届选举，四川广安爱众股份有限公司董事会依据相关规定，将第四届董事会的组成、董事候选人的提名方式、董事会换届选举的程序、董事候选人任职资格等予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　为顺利完成监事会的换届选举，四川广安爱众股份有限公司监事会依据相关规定，将第四届监事会的组成、监事候选人的提名方式、监事会换届选举的程序、监事候选人任职资格等予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湘潭电机股份有限公司第四届监事会第十二次会议于2011年10月18日召开，会议审议通过了《关于公司2011年第三季度报告的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国太平洋保险(集团)股份有限公司第六届监事会第七次会议于2011年10月18日召开，会议审议通过了《关于<中国太平洋保险(集团)股份有限公司2011年第三季度报告>的议案》、《关于<中国太平洋保险(集团)股份有限公司原审计责任人顾越离任审计报告>的议案》、《关于<中国太平洋保险(集团)股份有限公司原副总裁陈基华离任审计报告>的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司4500t/d新型干法水泥熟料生产线项目设备采购是依据《中华人民共和国招投标法》，委托西北(陕西)国际招标有限公司采取公开招标的方式进行。西北(陕西)国际招标有限公司在履行相关评审程序后，唐山盾石电气有限责任公司为公司4500t/d新型干法水泥熟料生产线项目DCS(硬件及软件)成套自动化控制柜及其相关服务、技术文件、设备件、工具等中标单位。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.10
　　加权平均净资产收益率(%)                     4.44
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          2.40
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           -1.35
　　加权平均净资产收益率(%)                  -141.12
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          0.31
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　航天时代电子技术股份有限公司于2011年10月17日收到中国证券监督管理委员会《关于核准航天时代电子技术股份有限公司公开发行公司债券的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经西宁特殊钢股份有限公司与青海正维实业集团有限责任公司全体股东协商一致，决定由本公司以现金方式对其所拥有的全部股权进行收购。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西部矿业股份有限公司将北京慧科大厦的房产出售给“福建银森集团有限公司”，出售价格为12,643万元；将火器营路大楼的房产出售给“北京发德宝投资有限公司”，出售价格为11,385万元；上述两处房产出售总价为24,028万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西部矿业股份有限公司董事会同意公司以首次公开发行A股闲置募集资金6亿元暂时补充流动资金，使用期限不超过6个月。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　黑龙江国中水务股份有限公司第四届董事会第三十次会议于2011年10月17日召开，会议审议通过了关于公司董事辞职的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　青岛海尔股份有限公司于2011年10月18日召开第七届董事会第十六次会议，会议审议通过《青岛海尔股份有限公司关于放弃三洋电机收购项目优先选择权的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西宁特殊钢股份有限公司董事会决定于2011年11月4日(星期五)上午9：00召开2011年第一次临时股东大会，审议修改公司章程部分条款的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　日前，招商银行股份有限公司接到监管机构许可，同意彭志坚先生担任招商银行第八届监事会外部监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新太科技股份有限公司为广州高新供应链管理服务有限公司提供担保，本次担保金额：18600万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建省青山纸业股份有限公司于2011年10月18日接到股东部分股权质押通知(中国证券登记结算有限责任公司上海分公司证券质押登记证明)，福建省南纸股份有限公司将其持有的本公司无限售条件流通股20,000,000股质押给福建省银企置业发展有限公司，并办理了证券质押登记手续，质押登记日为2011年10月17日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.18
　　加权平均净资产收益率(%)                     4.02
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          4.57
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                           0.410
　　加权平均净资产收益率(%)                    11.96
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.56
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏凤凰置业投资股份有限公司股票于2011年10月14日、17日、18日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值达到20%，已经构成股票交易异常波动。公司、公司控股股东及实际控制人不存在应披露而未披露的信息。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经长城汽车股份有限公司财务部门初步测算，预计2011年前三季度归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长50%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　吉林森林工业股份有限公司2011年度第一期短期融资券已获中国银行间市场交易商协会(中市协注［2010］CP115号)注册。本期短期融资券发行金额面值为5亿元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　株洲旗滨集团股份有限公司为漳州旗滨玻璃有限公司提供担保，本次担保数量：17,900万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月17日，株洲旗滨集团股份有限公司接控股股东漳州旗滨置业有限公司通知，经福建省工商局核准，漳州旗滨置业有限公司更名为福建旗滨集团有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国铁建股份有限公司2011年度第一期中期票据于2011年10月14日发行成功，实际发行总额为75亿元。2011年10月18日募集资金已经全额到账。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.50
　　加权平均净资产收益率(%)                    10.37
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          5.12
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中牧实业股份有限公司参股的厦门金达威集团股份有限公司首次公开发行不超过2,300万股人民币普通股(A股)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1531号文核准。首发新股将于2011年10月19日进行网上发行和网下配售，发行价格为35.00元/股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2009年中华企业股份有限公司公司债券(简称：09中企债)将于2011年10月27日开始支付自2010年10月27日(“起息日”)至2011年10月26日期间的利息。本期债券票面利率为7.10%。每手“09中企债”面值1,000元派发利息为71元(含税)。
　　本次付息债权登记日：2011年10月26日。
　　本次兑息日：2011年10月27日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　凌源钢铁股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年10月18日举行，会议审议通过了关于董事会换届选举的议案、关于监事会换届选举的议案、 关于与建平县荣田矿业有限公司签订《铁精矿供应协议》及《2011年铁精矿供应合同》的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　凌源钢铁股份有限公司第五届董事会第一次会议于2011年10月18日召开，会议审议通过了选举张振勇先生为公司董事长、聘任苏辉先生为公司总经理、2011年第三季度报告等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　凌源钢铁股份有限公司第五届监事会第一次会议于2011年10月18日召开，会议审议通过了选举王彦廷先生为公司监事会主席、公司2011年第三季度报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京王府井百货(集团)股份有限公司于2011年10月17日收到中国证券监督管理委员会《关于核准北京王府井百货(集团)股份有限公司非公开发行股票的批复》。
　　同日，公司控股股东北京王府井国际商业发展有限公司(简称“王府井国际”)收到中国证券监督管理委员会《关于核准豁免北京王府井国际商业发展有限公司要约收购北京王府井百货(集团)股份有限公司股份义务的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.64
　　加权平均净资产收益率(%)                    18.56
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.69
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　庞大汽贸集团股份有限公司第二届董事会第十一次会议于2011年10月17日召开，会议审议通过了《关于公司债券发行方案修改的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古鄂尔多斯资源股份有限公司董事会于2011年10月18日召开了2011年第十一次会议，会议审议通过《关于确定公司2011年第四次临时股东大会召开时间及内容的议案》。
　　董事会决定于2011年11月3日(星期四)上午9：00召开公司2011年第四次临时股东大会，审议《关于为下属子公司提供担保的议案》(经第九次董事会决议通过)、《关于为下属子公司提供担保的议案》(经第十次董事会决议通过)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　在2011年半年度报告中，宁波韵升股份有限公司预计2011年1-9月份累计净利润比上年同期增长50%-100%。现经公司财务部门测算，公司预计2011年1-9月份累计净利润比上年同期将增长120%-130%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江航民股份有限公司第五届董事会第八次会议于2011年10月18日举行，会议审议通过了关于公司《2011年第三季度报告》的议案、关于调整公司部分独立董事的议案、关于提名吴东明先生为公司董事候选人的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江航民股份有限公司第五届监事会第七次会议于2011年10月18日召开，会议审议通过了关于公司《2011年第三季度报告》的议案、关于增加公司2011年度日常关联交易额度的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因浙江航民股份有限公司业务发展需要，预计2011年度公司的日常关联交易将增加1730万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新太科技股份有限公司董事会决定于2011年11月3日上午09：30召开公司2011年第五次临时股东大会，审议关于全资子公司广州高新供应链管理服务有限公司向交通银行申请15500万元综合授信并由新太科技提供最高18600万元担保的议案、关于修订公司章程的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长春燃气股份有限公司本次有限售条件的流通股上市数量为244,800,000股，上市流通日2011年10月27日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西宁特殊钢股份有限公司董事会五届十次会议于10月17日召开，会议审议通过：以4777万元收购青海正维实业集团有限责任公司100%股权的议案、增加公司经营范围的议案、修改公司章程部分条款的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新太科技股份有限公司第六届董事会2011年第十次临时会议于2011年10月18日召开，会议审议通过了关于全资子公司广州高新供应链管理服务有限公司向交通银行申请15500万元综合授信并由新太科技提供最高18600万元担保的议案、关于于2011年11月3日召开2011年第五次临时股东大会的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，中国石化上海石油化工股份有限公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到《上市公司股权分置改革管理办法》规定的三分之二的界限；本公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　本公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，中国石化仪征化纤股份有限公司非流通股股东尚未提出股改动议；本公司尚未与保荐机构签定股改保荐合同。
　　本公司在近一月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆钢铁股份有限公司的联系地址于2011年10月24日起改至“重庆市长寿区经济技术开发区钢城大道一号之管控大楼”。现将公司投资者联系方式及公司业务查询电话(即查号台)予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　紫金矿业集团股份有限公司第四届董事会于2011年10月18日召开临时董事会议，会议审议通过了《关于办理融资性黄金租赁业务的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　洛阳玻璃股份有限公司之前曾与中国洛阳浮法玻璃集团有限责任公司及其成员公司及安徽省蚌埠华益导电膜玻璃有限公司订立了原持续关联交易协议，该等协议均将于2011年12月31日到期。为确保本公司能够持续获提供及持续提供货品及服务并保证本公司持续稳定经营，并考虑到未来三年公司发展项目的需要及解决同业竞争等，于2011年10月18日，本公司与洛玻集团、中国建筑材料集团有限公司及华益玻璃分别签订了有关协议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湘潭电机股份有限公司第四届董事会第二十五次会议于2011年10月18日举行，会议审议通过了《关于公司续聘会计师事务所的议案》、《关于公司2011年第三季度报告的议案》、《关于公司为湖南湘电东洋电气有限公司提供担保的议案》等事项。
　　公司定于2011年11月5日(星期六)上午9:00召开2011年第一次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湘潭电机股份有限公司本次为合营公司湖南湘电东洋电气有限公司提供担保额度为1000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国太平洋保险(集团)股份有限公司第六届董事会第七次会议于2011年10月18日召开，会议审议通过了《关于<中国太平洋保险(集团)股份有限公司2011年第三季度报告>的议案》、《关于<中国太平洋保险(集团)股份有限公司内部控制政策(试行)>的议案》、《关于中国太平洋保险(集团)股份有限公司与中国太平洋财产保险股份有限公司债券转让的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建省燕京惠泉啤酒股份有限公司第五届董事会第十七次会议于2011年10月17日召开，会议审议通过了《公司2011年第三季度报告》全文和正文、《关于聘任公司高级管理人员的议案》、《关于变更公司经营范围及修订公司章程的议案》。
　　公司定于2011年11月3日(星期四)上午9:00召开2011年第一次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月15日，唐山三友化工股份有限公司发布了《2011年度业绩预增公告》，经事后核查发现前期对比数有遗漏，特予以补充。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　云南煤业能源股份有限公司公布重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易实施情况报告书，请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0964
　　加权平均净资产收益率(%)                   4.8600
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)       2.01952
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　紫金矿业集团股份有限公司控股子公司洛阳紫金银辉黄金冶炼有限公司为洛宁华泰矿业开发有限公司提供担保，本次担保金额为人民币10,000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京航天长峰股份有限公司定于2011年11月3日下午14：00开始召开公司2011年第三次临时股东大会，本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式，股东可以通过上海证券交易所交易系统行使表决权，投票时间：2011年11月3日上午 9:30～11:30，下午 13:00～15:00，审议《<关于公司发行股份购买资产暨关联交易的议案>决议有效期延长一年的议案》、《<关于提请股东大会授权董事会办理本次非公开发行股份购买资产暨关联交易相关事宜的议案>决议有效期延长一年的议案》。
　　网络投票代码：738855；投票简称：长峰投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经新疆冠农果茸集团股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年第三季度归属于母公司所有者的净利润较上年同期相比将增加600%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.5476
　　加权平均净资产收益率(%)                    18.81
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        2.9665
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海证券交易所同意，新疆八一钢铁股份有限公司2011年公司债券将于2011年10月20日起在上证所挂牌交易。本期债券简称为“11八钢债”，上市代码“122098”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月17日，黑龙江国中水务股份有限公司实际控制人李月华女士来公司考察并列席第四届董事会第三十次会议，与公司董事及高级管理人员进行了交流。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月17日，上海辅仁实业(集团)股份有限公司收到中国证券结算登记有限责任公司上海分公司《股权质押登记及质押登记解除通知》，本公司控股股东辅仁药业集团有限公司持有的本公司流通股1300万股解除质押。同时，将该1300万股质押给中国农业发展银行开封市分行营业部，用于为开封制药集团有限公司向该行的借款提供担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　唐山三友化工股份有限公司接公司股东唐山三友集团有限公司通知，2011年10月18日，三友集团通过上海证券交易所交易系统以8.57元/股的平均成本价格买入方式增持本公司股份461,537股，约占公司发行总股份的0.04%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　由上海电力股份有限公司参股建设的上海临港燃气电厂一期工程3号机组于2011年10月18日顺利并网，进入整套启动试运阶段。3号机组本次成功实现并网后，计划于2011年11月底正式投入商业运行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　招商局能源运输股份有限公司现将关于召开2011年第一次临时股东大会的有关事项再次通知如下：
　　现场会议的开始时间为2011年10月21日(星期五)上午10:30。
　　网络投票的时间为：2011年10月21日上午9:30-11:30和下午13:00-15:00。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                          0.0527
　　加权平均净资产收益率(%)                   2.6540
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)        1.9910
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据福建省南平市中级人民法院裁定，福建省青山纸业股份有限公司原股东福建省青州造纸有限责任公司用以资抵债方式偿还本公司经营性欠款。公司本次抵债资产接收需办理过户手续的资产共四类，即土地使用权、房屋及构筑物、长期股权投资 (不含青山纸业股权)及设备类资产(车辆)，合计评估价值13,794.19万元(资产评估基准日为2009年9月30日)。截止2011年9月30日，公司已完成上述需过户资产的产权过户及变更登记手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长江投资实业股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年10月18日召开，会议审议通过了《长江投资公司关于为上海长发国际货运有限公司提供信用担保的议案》、《长江投资公司关于对上海长发物流有限公司给予补偿的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　由申能股份有限公司控股建设的上海临港燃气电厂一期工程3号机组于2011年10月18日顺利并网，进入整套启动试运阶段。3号机组本次成功实现并网后，计划于2011年11月底正式投入商业运行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海梅林正广和股份有限公司于2011年10月18日接到本公司实际控制人光明食品(集团)有限公司的通知，光明食品集团于2011年10月18日通过上海证券交易所证券交易系统增持本公司股份2,643,364股，约占本公司已发行总股数的0.74%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月13日，华夏幸福基业投资开发股份有限公司控股孙公司大厂华夏幸福基业房地产开发有限公司在大厂回族自治县国土资源局举办的国有建设用地使用权拍卖出让会上竞得编号为 03-(50)-285号地块、03-(50)-286号地块、03-(50)-287号地块，并与大厂回族自治县国土资源局签署了《中标通知书》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月13日，华夏幸福基业投资开发股份有限公司控股孙公司大厂京御房地产开发有限公司在大厂回族自治县国土资源局举办的国有建设用地使用权拍卖出让会上竞得编号为03-(50)-253-1号、03-(50)-282号地块，并与大厂回族自治县国土资源局签署了《中标通知书》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月13日，华夏幸福基业投资开发股份有限公司控股子公司廊坊京御房地产开发有限公司在大厂回族自治县国土资源局举办的国有建设用地使用权拍卖出让会上竞得编号为 03-(50)-253-2号地块，并与大厂回族自治县国土资源局签署了《中标通知书》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中垦农业资源开发股份有限公司原定于2011年10月26日采用现场投票和网络投票相结合的方式召开2011年第三次临时股东大会。2011年10月18日，公司收到中国农业发展集团有限公司来函称：“由于按要求本次非公开发行股票方案需进一步完善，故我公司将择机再行申报。”
　　鉴于上述情况，我公司董事会决定撤销本次非公开发行相关议案，取消公司2011年度第三次临时股东大会。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.82
　　加权平均净资产收益率(%)                      9.0
　　每股净资产(元)                              8.68
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　无锡市太极实业股份有限公司于2011年10月18日接到控股股东无锡产业发展集团有限公司通知，产业集团已收到江苏省国资委《关于同意无锡市太极实业股份有限公司采用公开方式向原股东配售股份的批复》以及无锡市国资委出具的同意其以现金全额认购太极实业本次配股股份的核准文件。
　　同时，公司收到《无锡产业发展集团有限公司关于以现金全额认购无锡市太极实业股份有限公司配售股份的承诺》，产业集团承诺以现金全额认购太极实业本次配股方案中的全部可获配股份。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京航天长峰股份有限公司第八届董事会第十五次会议于2011年10月18日召开，会议审议通过了《<关于公司发行股份购买资产暨关联交易的议案>决议有效期延长一年的议案》、《<关于提请股东大会授权董事会办理本次非公开发行股份购买资产暨关联交易相关事宜的议案>决议有效期延长一年的议案》、《关于召开公司2011年第三次临时股东大会的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东高速公路股份有限公司第四届董事会第十五次会议(临时)于2011年10月18日召开，会议审议通过了关于召开公司2011年第二次临时股东大会的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华仪电气股份有限公司于2011年1月12日披露了关于全资子公司华仪风能有限公司(卖方)与国华能源投资有限公司(买方)签订了《国华广饶风电场一期工程风力发电机组设备采购合同》。现因国华能源投资有限公司成立全资子公司国华(广饶)风力发电有限公司，负责该项目的管理与运营。经双方友好协商，华仪风能有限公司(卖方)与国华(广饶)风力发电有限公司(买方)于2011年10月18日重新签订了《国华广饶风电场一期风力发电机组设备采购合同》。新合同签订后，原合同作废(即失效)，不再执行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆广汇实业股份有限公司关于公开发行公司债券的申请已于2011年10月13日获得中国证券监督管理委员会《关于核准新疆广汇实业股份有限公司公开发行公司债券的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆塔里木农业综合开发股份有限公司为阿拉尔新农棉浆有限责任公司借款提供全额担保，本次担保金额：人民币40,000,000元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中外运空运发展股份有限公司第四届董事会第三十次会议于2011年10月14-17日召开，会议审议通过了《关于审议向公司合营企业银河国际货运航空有限公司增资及其外方股东变更的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中外运空运发展股份有限公司董事会同意银河国际货运航空有限公司外方股东-韩亚投资有限公司和新韩投资有限公司将所持有的银河航空全部24%股份转让给符合中国法律、法规规定的投资者韩亚大投证券有限公司，并放弃优先购买权。银河航空各方股东拟按原出资比例向银河航空增资3,000万美元，同意公司使用自有资金，按照原出资比例(51%)向银河航空增资1,530万美元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月10日，江西赣粤高速公路股份有限公司召开2011年第十二次总经理办公会，会议审议通过了公司控股子公司江西嘉圆房地产开发有限责任公司和江西昌泰高速公路有限责任公司投资设立全资子公司的有关事项，现将有关情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃祁连山水泥集团股份有限公司2011年度发行中期票据事宜已经中国银行间交易商协会2011年第37次注册会议接受注册，公司将于近日启动发行工作。现将本次发行的相关情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　兰州长城电工股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年10月18日召开，会议审议通过了《公司关于聘请2011年度财务审计机构的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，内蒙古君正能源化工股份有限公司收到锡林郭勒盟君正能源化工有限责任公司通知，该公司已经在内蒙古自治区锡林郭勒盟工商行政管理局完成工商登记。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月18日，太平洋证券股份有限公司接到持股5%以上股东大华大陆投资有限公司的股份交易告知单，大华大陆截至10月17日下午收盘，通过上海证券交易所集中竞价交易系统累计减持本公司股份22,359,580股，占本公司总股本的1.49%。
　　本次权益变动后，大华大陆尚持有本公司股份73,834,625股，占公司总股本的4.91%，持股比例低于5%，均为无限售条件流通股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南平高电气股份有限公司第五届董事会第四次临时会议于2011年10月17日召开，会议审议通过了公司2011年第三季度报告、《关于公司向浦发银行郑州高新开发区支行申请综合授信的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州煤电股份有限公司第五届董事会第九次会议于2011年10月17日召开，会议经审议：通过了杜工会先生因工作原因辞去公司第五届董事会董事长职务的请求；选举孟中泽先生为公司董事长；通过了公司2011年第三季度报告正文及摘要。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏玉龙钢管股份有限公司首次公开发行不超过7,950万股人民币普通股(A股)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1646号文核准。首次公开发行A股初步询价和网下发行均采用上海证券交易所网下申购电子平台进行，请询价对象及其管理的配售对象认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西部矿业股份有限公司第四届董事会第七次会议于2011年10月17日召开，会议审议通过关于审议公司在北京市两处房产出售的议案、关于审议以首次公开发行A股闲置募集资金暂时补充流动资金的议案、关于审议明确首次公开发行A股超额募集资金用途的议案等事项。
　　董事会提请于2011年11月3日9:30召开公司2011年第三次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票结合的方式，股东可通过上海证券交易所的交易系统行使表决权，网络投票时间为2011年11月3日9:30～11:30和13:00～15:00，审议以上有关议案。
　　网络投票代码：788168，投票简称：西矿投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                            0.21
　　加权平均净资产收益率(%)                     5.24
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)          3.81
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截止2011年10月18日，武汉力诺太阳能集团股份有限公司股票连续三个交易日内收盘价格达到涨幅限制，属于股票交易异常波动。本公司董事会确认，本公司目前及未来三个月内没有任何根据相关规定应予以披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　广宇集团第三届董事会第二十次会议于2011年10月18日召开，表决并通过了关于《2011年第三季度报告及摘要》的议案、关于增加浙江广宇新城房地产开发有限公司注册资本金的议案、关于减少子公司注册资本金的议案。
　　2011年9月30日，经中国证券监督管理委员会“证监许可【2011】1580号《关于核准第一创业摩根大通证券有限责任公司保荐机构资格的批复》”文件核准，一创摩根取得保荐机构资格。根据《转让确认书》的约定，联发股份首次公开发行并上市项目持续督导的权利及义务由一创摩根享有和承继，公司持续督导保荐机构由第一创业变更为一创摩根。负责公司持续督导工作的保荐代表人不变，持续督导期限不变。
　　1、网上路演时间：2011年10月20日14:00-17:00；
　　2、网上路演网站：中小企业路演网(网址：http://smers.p5w.net/smers/)；
　　3、参加人员：湖北宜昌交运集团股份有限公司管理层主要成员、保荐机构(主承销商)华龙证券有限责任公司相关人员。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.3084642038%；
　　2、超额认购倍数为324倍。
　　1、有效申购获得配售的比例为4%；
　　2、认购倍数为25倍；
　　3、中签号码为：021、046、071、096。
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.44
　　2、每股净资产(元)   3.77
　　3、净资产收益率(%)  12.59
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.50
　　2、每股净资产(元)   8.54
　　3、净资产收益率(%)  7.95
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.43
　　2、每股净资产(元)   3.54
　　3、净资产收益率(%)  13.77
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.569
　　2、每股净资产(元)   5.11
　　3、净资产收益率(%)  13.11
　　1、首次公开发行前已发行股份本次解除限售的数量为9,000,000股，占公司股份总数的3.75%；
　　2、本次解除限售的股份上市流通日期为2011年10月21日。
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.54
　　2、每股净资产(元)   10.42
　　3、净资产收益率(%)  13.42
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.43
　　2、每股净资产(元)   3.67
　　3、净资产收益率(%)  12.01
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.46
　　2、每股净资产(元)   7.90
　　3、净资产收益率(%)  5.96
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.28
　　2、每股净资产(元)   4.42
　　3、净资产收益率(%)  7.73
　　广东鸿图2011年第四次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过了《关于本公司对控股子公司广东鸿图南通压铸有限公司向南洋商业银行(中国)有限公司深圳分行申请贷款提供担保的议案》。
　　2011年10月9日，焦点科技与国信证券股份有限公司签订了《委托代办股份转让协议书》，约定一旦公司股票被终止上市、公司股票进入代办股份转让系统继续交易时，由国信证券股份有限公司担任代办股份转让的主办券商。
　　至此，公司完成了内控规则落实情况自查表中所发现问题的整改。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议方式：本次股东大会采用现场投票与网络投票相结合的方式
　　3、现场会议时间：2011年11月3日下午14：00时
　　网络投票时间：2011年11月2日至2011年11月3日
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年11月3日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年11月2日下午15：00至2011年11月3日下午15：00。
　　4、现场会议地点：浙江省三门县西区大道369号三楼会议室
　　5、股权登记日：2011年10月27日
　　6、登记时间：2011年10月31日 上午9:00-11:30，下午1:00-4:00。
　　7、审议事项：《关于继续为三门县三变小额贷款股份有限公司提供担保的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议地点：河北省武安市上洛阳村北公司小招二楼会议厅
　　3、会议召开日期和时间：2011年11月8日上午8:30
　　4.会议召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式召开
　　5.股权登记日：2011年11月2日
　　6.登记时间：2011年11月3日-11月8日(正常工作日)，8:30-12:00,13:30-17:30
　　7.审议事项：《关于变更会计师事务所的议案》
　　1、通鼎光电首次公开发行前己发行股份本次解除限售的数量为29,790,000股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年10月21日。
　　经天山股份2011年第一次临时股东大会批准，公司拟向银行间市场交易商协会申请发行不超过8亿元的中期票据。
　　日前，公司接到中国银行间市场交易商协会文件--中市协注[2011]MTN188号《接受注册通知书》，接受公司中期票据注册。公司本次中期票据注册金额为8亿元，注册额度自通知书发出之日起2年内有效，在注册有效期内分期发行。本次发行由国家开发银行股份有限公司主承销。
　　公司将按照相关规定做好信息披露、发行及兑付工作。
　　蓝帆股份第二届董事会第九次会议于2011年10月18日召开，审议通过《关于筹划重大资产重组事项的议案》、《关于投资设立全资子公司的议案》。
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.35
　　2、每股净资产(元)   5.34
　　3、净资产收益率(%)  6.66
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.3554
　　2、每股净资产(元)   8.29
　　3、净资产收益率(%)  4.33
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.15
　　2、每股净资产(元)   2.81
　　3、净资产收益率(%)  5.23
　　中南建设于2011年10月17日接到公司控股股东中南房地产业有限公司(持有公司限售流通股846,745,267股，占公司总股份的72.51%)的通知，中南房地产将所持有的公司限售流通股中的69,450,000股(占公司总股份的5.95%)质押给中国金谷国际信托有限责任公司，为其自身资金周转使用，质押期限18个月。
　　该股份已于2011年10月13日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕质押手续。
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.262
　　2、每股净资产(元)   1.15
　　3、净资产收益率(%)  24.66
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     1.21
　　2、每股净资产(元)   11.74
　　3、净资产收益率(%)  10.86
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.42
　　2、每股净资产(元)   6.48
　　3、净资产收益率(%)  6.58
　　新 希 望预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利83,901万元-88,577万元，比上年同期增长103%-115%；预计2011年7月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利34,280万元-38,956万元，比上年同期增长123%-154%。
　　证券简称：11建能债
　　证券代码：112040
　　发行总额：4.5亿元
　　上市时间：2011年10月21日
　　上市地：深圳证券交易所
　　上市推荐机构：中国银河证券股份有限公司
　　1、网上路演时间：2011年10月20日14:00-17:00；
　　2、网上路演网址： http://rsc.p5w.net；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐机构(主承销商)相关人员。
　　桐 君 阁2011年第二次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过《关于修改章程的议案》、《董事会换届改选的议案》、《监事会换届改选的议案》。
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.56
　　2、每股净资产(元)   6.56
　　3、净资产收益率(%)  9.19
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.49
　　2、每股净资产(元)   5.05
　　3、净资产收益率(%)  23.30
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.3069
　　2、每股净资产(元)   2.25
　　3、净资产收益率(%)  14.21
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.228
　　2、每股净资产(元)   4.20
　　3、净资产收益率(%)  5.89
　　(一)召开时间
　　1、现场会议召开时间：2011年10月27日下午14:00
　　2、网络投票时间：2011年10月26日至2011年10月27日。
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年10月27日上午9:30-11:30、下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年10月26日下午15:00至2011年10月27日下午15:00期间的任意时间。
　　(二)现场会议召开地点：公司办公楼二楼小报告厅
　　地址：山东省聊城市开发区鲁西化工工业园
　　(三)召集人：公司董事会
　　(四)股权登记日：2011年10月18日
　　(五)会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　(六)登记时间：2011年10月23日-10月25日(每天上午8:30-12:00，下午14:00-17:00)
　　(七)审议事项：《关于继续以部分闲置的募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.2657
　　2、每股净资产(元)   3.45
　　3、净资产收益率(%)  7.88
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.18
　　2、每股净资产(元)   3.08
　　3、净资产收益率(%)  5.97
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.085
　　2、每股净资产(元)   1.90
　　3、净资产收益率(%)  4.38
　　1、发行数量和价格
　　发行数量：13,202,570股
　　发行价格：10.26元/股
　　2、本次发行类型面值及上市时间
　　股票类型：人民币普通股(A股)
　　证券面值：人民币1.00元
　　股票上市时间：2011年10月20日
　　深圳市九洲电器有限公司为四川九洲的控股子公司(持股比例为93.85%)，因发展需要，深圳九洲电器生产经营存在资金缺口，为支持该公司发展，由深圳九洲电器控股子公司四川迪佳通电子有限公司委托德意志银行(中国)有限公司广州分行向其提供委托贷款，金额为人民币叁仟万元整。
　　根据相关规定，此次委托贷款系公司控股子公司向控股90%以上子公司提供的委托贷款，不需提交董事会、股东会审议批准。且此次委托贷款不属于关联交易。
　　截止目前，公司及控股子公司累计对外提供财务资助的金额为6000万元(含本次)，均为对控股90%以上子公司提供的财务资助，占公司2010年末经审计净资产的8.14%。无对外提供财务资助的逾期情况。
　　证通电子2011年第二次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过《关于公司变更未使用募集资金用于永久补充流动资金的议案》、《关于增加经营范围并修改公司<章程>的议案》。
　　证券简称：11冀东01
　　证券代码：112041
　　发行总额：人民币16亿元
　　上市时间：2011年10月21日
　　上市地：深圳证券交易所
　　上市推荐机构：平安证券有限责任公司
　　新 中 基2011年第三次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过了《关于公司向农六师国有资产经营有限责任公司借款的议案》、《关于增补公司董事的议案》、《关于增补公司监事的议案》。
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.51
　　2、每股净资产(元)   10.25
　　3、净资产收益率(%)  5.03
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.23
　　2、每股净资产(元)   6.89
　　3、净资产收益率(%)  3.38
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.12
　　2、每股净资产(元)   2.73
　　3、净资产收益率(%)  4.44
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.1529
　　2、每股净资产(元)   4.18
　　3、净资产收益率(%)  3.73
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.48
　　2、每股净资产(元)   5.99
　　3、净资产收益率(%)  8.17
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     1.00
　　2、每股净资产(元)   6.75
　　3、净资产收益率(%)  21.65
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.69
　　2、每股净资产(元)   7.85
　　3、净资产收益率(%)  15.27
　　群兴玩具2011年第一次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过了《关于更换公司2011年度审计机构的议案》。
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.02
　　2、每股净资产(元)   3.62
　　3、净资产收益率(%)  0.58
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     -0.1773
　　2、每股净资产(元)   0.3559
　　3、净资产收益率(%)  -39.88
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.37
　　2、每股净资产(元)   7.88
　　3、净资产收益率(%)  4.76
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.6043
　　2、每股净资产(元)   5.9371
　　3、净资产收益率(%)  10.45
　　1、会议时间：2011年11月3日上午10时
　　2、会议地点：贵州省安顺市经济技术开发区西航大道公司会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：现场召开
　　5、会议期限：半天
　　6、股权登记日：2011年10月31日
　　7、登记时间：2011年11月2日上午9：00-11：30，下午14：00-17：00
　　8、审议事项：《关于公司对贵州百灵企业集团医药销售有限公司向中国银行股份有限公司安顺分行申请人民币5000万元贷款提供续担保的议案》、《关于公司对贵州百灵企业集团医药销售有限公司向安顺市西秀区农村信用合作联社双阳分社申请人民币2000万元贷款提供续担保的议案》。
　　2011年10月18日，顺网科技收到中国证券监督管理委员会出具的《中国证监会行政许可申请受理通知书》。
　　中国证监会对公司提交的《杭州顺网科技股份有限公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。
　　本次发行股份购买资产事项能否获得核准仍存在不确定性，敬请投资者注意投资风险。
　　罗莱家纺第二届董事会第十一次(临时)会议于2011年10月18日召开，审议通过了《关于变更募集资金存放专用账户的议案》。
　　小天鹅A接到美的集团有限公司的书面通知，美的集团部分股权拟对外转让。据美的集团通知，现将有关情况说明如下：
　　美的集团的控股股东美的投资控股有限公司现持有美的集团84%的股权，美的控股拟将其所持有的美的集团15.30%的股权转让予：
　　1.天津融睿投资顾问合伙企业(有限合伙)，以下简称“融睿投资”，其控制人为工银国际控股有限公司；以及，
　　2.天津鼎晖嘉泰股权投资合伙企业(有限合伙)，以下简称“鼎晖投资”，其控制人为鼎晖股权投资管理(天津)有限公司。
　　本次股权转让完成后，美的控股将继续持有美的集团68.70%的股权，融睿投资将持有美的集团12.18%的股权，鼎晖投资将持有美的集团3.12%的股权。
　　本次股权转让完成后，公司的控股股东及实际控制人均不发生变化。
　　鉴于本次股权转让尚未完成而存在一定的不确定性，公司提醒投资者注意风险。公司将密切关注美的集团上述部分股权变化的进展情况，及时履行信息披露义务。
　　三木集团2011年第一次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过《关于为青岛森城鑫投资有限责任公司提供担保的议案》、《关于为福建三木建设发展有限公司提供担保的议案》、《关于为福州轻工进出口有限公司提供担保的议案》等议案。
　　美的电器接到公司控股股东美的集团有限公司的书面通知，美的集团部分股权拟对外转让。据美的集团通知，现将有关情况说明如下：
　　美的集团的控股股东美的投资控股有限公司现持有美的集团84%的股权，美的控股拟将其所持有的美的集团15.30%的股权转让予：
　　1.天津融睿投资顾问合伙企业(有限合伙)，其控制人为工银国际控股有限公司；以及，
　　2.天津鼎晖嘉泰股权投资合伙企业(有限合伙)，其控制人为鼎晖股权投资管理(天津)有限公司。
　　本次股权转让完成后，美的控股将继续持有美的集团68.70%的股权，融睿投资将持有美的集团12.18%的股权，鼎晖投资将持有美的集团3.12%的股权。
　　本次股权转让完成后，公司的控股股东及实际控制人均不发生变化。
　　鉴于本次股权转让尚未完成而存在一定的不确定性，公司提醒投资者注意风险。公司将密切关注美的集团上述部分股权变化的进展情况，及时履行信息披露义务。
　　中粮生化临时董事会会议于2011年10月18日召开，审议通过了《关于本次公司债券分期发行的议案》。
　　美邦服饰第二届董事会第七次会议于2011年10月17日召开，审议通过了《关于授予爱裳邦购“AMPM”及“祺”品牌网上经营使用权的议案》。
　　为更好的开展ST唐陶投资者关系活动，自即日起公司投资者关系联系电话变更如下：
　　原投资者关系联系电话0315-3083370，现变更为0315-8216998；联系人：郭宋君，传真：0315-8055599。
　　ST天一第五届董事会第一次会议于2011年10月18日召开，审议并通过了《关于推选王海先生为公司董事长的议案》、《关于推选李鹏先生为公司副董事长的议案》、《关于成立四个专门委员会的议案》等议案。
　　北方国际2011年第三次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过《与中国万宝工程公司签订埃塞俄比亚项目公司委托管理协议》的议案、《与万宝矿产(缅甸)铜业有限公司签署缅甸蒙育瓦莱比塘铜矿230KV、132KV高压线路拆改建项目》的议案等议案。
　　1、现场会议时间：2011年11月22日下午14：30；
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年11月22日上午9：30～11：30和下午13：00～15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年11月21日下午15：00至2011年11月22日下午15：00期间的任意时间。
　　2、股权登记日：2011年11月17日
　　3、会议地点：北京广安门内大街338号港中旅大厦11层公司会议室
　　4、召开方式：现场投票与网络投票相结合
　　5、登记时间：2011年11月18日下午2：00-5：00
　　6、审议事项：关于审议《兵器财务有限责任公司为公司及下属子分公司提供金融服务》的议案、关于审议《聘任会计师事务所》的议案。
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.48
　　2、每股净资产(元)   5.65
　　3、净资产收益率(%)  8.73
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.34
　　2、每股净资产(元)   7.32
　　3、净资产收益率(%)  5.25
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.64
　　2、每股净资产(元)   9.63
　　3、净资产收益率(%)  6.54
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.32
　　2、每股净资产(元)   9.38
　　3、净资产收益率(%)  4.74
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.1845
　　2、每股净资产(元)   2.2597
　　3、净资产收益率(%)  8.51
　　经天山股份2011年第一次临时股东大会批准，公司拟在中国境内分次发行总额度不超过人民币8亿元的短期融资券。
　　日前，公司接到中国银行间市场交易商协会文件--中市协注[2011]CP214号《接受注册通知书》，接受公司短期融资券注册。公司本次短期融资券注册金额为8亿元，注册额度自通知书发出之日起2年内有效，在注册有效期内分期发行。本次发行由上海浦东发展银行股份有限公司主承销。
　　公司将按照相关规定做好信息披露、发行及兑付工作。
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.209
　　2、每股净资产(元)   4.28
　　3、净资产收益率(%)  4.88
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)     0.84
　　2、每股净资产(元)   5.38
　　3、净资产收益率(%)  17.47
　　1、会议时间：2011年11月16日下午14：30
　　2、股权登记日：2011年11月9日
　　3、会议召开地点：深圳市南山区科技路1号桑达科技大厦17楼会议室
　　4、召集人：公司董事会
　　5、会议方式：现场投票
　　6、审议事项：关于续聘2011年度会计师事务所的提案、关于变更公司董事的提案。
　　2011年10月17日，苏州固锝参股公司苏州晶讯科技股份有限公司与中航国际(香港)集团有限公司在苏州签署《战略合作框架协议》。公司对苏州晶讯的参股比例为35.54%，同时公司与苏州晶讯其他股东之间无关联关系。
　　上海莱士近日接到大股东科瑞天诚投资控股有限公司函告，获悉科瑞天诚将其所持有公司部分股份解除质押及重新质押。
　　2010年4月13日，科瑞天诚将其所持有公司1,100万股质押给江西国际信托股份有限公司作为借款担保。2011年9月29日，科瑞天诚将上述质押给江西信托的1,100万股以及因2010年中期转增所增加的770万股合计1,870万股中的840万股解除质押。
　　2011年10月11日，科瑞天诚将其所持有公司840万股质押给山东省国际信托有限公司，以获取人民币1.3亿元的融资，期限为自本次融资资金到帐之日起12个月。
　　2011年10月14日，科瑞天诚将上述质押给江西信托剩余的1,030万股全部解除质押。同日，科瑞天诚将其所持有公司646万股质押给山东信托，为科瑞集团在该信托公司申请的1亿元信托贷款提供担保，贷款期限为12个月。
　　上述关于部分股份解除质押和重新质押的手续已分别在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕，质押期限自办理重新质押之日起至办理解除质押之日止。
　　近日，*ST武锅B收到山西省高级人民法院民事判决书，案号：【2010】晋民初字第8号。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的规定，公司将此次诉讼进展情况予以公告。
　　本案经多次开庭审理，山西省高级人民法院判决如下：
　　1、解除原告武汉锅炉股份有限公司与被告山西振兴集团有限公司所签订的经济合同；
　　2、被告山西振兴集团有限公司于本判决生效后十五日内支付原告武汉锅炉股份有限公司合同款4,797万元(因已判定2#锅炉的已付订金815万元转为1#锅炉的部分货款，故1#锅炉总欠款4,797万元中的815万元无须再行支付)及相应利息；
　　3、驳回原告武汉锅炉股份有限公司的其他诉讼请求。
　　公司正在研究是否就本判决提出上诉，其对公司本期利润及期后利润的影响取决于案件的最终判决结果或本判决的执行情况。
　　深桑达A第六届董事会第四次会议于2011年10月17日召开，审议通过《关于收购汇通公司6.25%少数股权的提案》、《关于对百利公司的部分拨款转为对其投资的提案》、《关于变更公司董事的提案》等议案。
　　2011年10月18日，*ST科健收到广东省深圳市中级人民法院做出的(2011)深中法民七重整字第1-2号《民事裁定书》、(2011)深中法民七重整字第1号《指定管理人决定书》、(2011)深中法民七重整字第1号《中国科健股份有限自行管理财产和营业事务决定书》、(2011)深中法民七重整字第1号《公告》，现将有关情况予以公告。
　　根据深圳证券交易所《股票上市规则》有关规定，公司股票将自2011年11月9日起停牌。
　　破产重整期间，公司存在被宣告破产清算的风险；若公司被宣告破产清算，公司股票存在被终止上市的风险。
　　蓝丰生化(证券简称：蓝丰生化；证券代码：002513)，公司股票交易连续三个交易日(2011年10月14日、10月17日、10月18日)收盘价格累计涨幅偏离值达到20%，根据《深圳证券交易所交易规则》的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司股票将于2011年10月19日上午9:30-10:30停牌一小时，于2011年10月19日上午10:30复牌。
　　公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公司未从公共传媒获悉存在对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响的传闻；近期公司经营情况及内外部经营环境不会且预计也不会发生重大变化。
　　公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项；股票异常波动期间控股股东、实际控制人不存在买卖公司股票的行为。
　　公司在核实过程中，未发现其他应披露事项。
　　2011年8月10日，公司披露2011年半年报，预计公司2011年1-9月份业绩为：归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长10%-40%，与实际情况并无差异。公司未公开的定期业绩未向除为公司审计的会计师事务所以外的第三方提供。
　　鲁  泰A2011年第三次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过《关于修改<公司章程>部分条款的议案》、《关于补选洪晓斌为公司第六届董事会独立董事的议案》、《关于变更部分募集资金用途的议案》。
　　因粤电力A及控股股东广东省粤电集团有限公司正在筹划重大资产重组事项，为防止造成二级市场股价波动，保护投资者利益，根据相关规定，公司已于2011年9月6日发布了《重大资产重组停牌公告》，并于2011年9月28日发布了《重大资产重组进展及延期复牌公告》。
　　截至本公告发布之日，本次重大资产重组方案仍需进行沟通和论证，经申请，公司股票、债券将继续停牌。停牌期间，公司将密切关注该事项的进展情况，并及时履行信息披露义务，每周发布一次进展公告，敬请广大投资者注意投资风险。
　　英飞拓第二届董事会第十五次会议于2011年10月17日召开，审议通过《关于修改公司章程的议案》。
　　立讯精密2011年第三次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过了《关于立讯精密在江苏昆山设立全资子公司立讯精密工业(昆山)有限公司的议案》、《关于变更连接器生产项目实施地点、实施主体、实施方式的议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》。
　　金禾实业近日取得了三项发明专利，并取得了国家知识产权局颁发的相关专利证书，专利名称：安赛蜜缩合反应装置、甲酸钠法生产甲酸的芒硝收集装置、香料桶(方形)。
　　ST海龙于2011年8月23日发布了《山东海龙股份有限公司关于股东解除托管协议及股票停牌的提示性公告》，公司董事会特向深圳证券交易所申请自2011年8月22日起停牌。
　　目前，根据初步合作意向，潍坊市人民政府与中国恒天集团有限公司正在继续洽谈中，将在进一步研究、调查，并与有关方面达成必要共识的基础上， 按各自决策程序做出相关决策。
　　公司股票将继续停牌，公司将根据相关规定及时进行信息披露。
　　海 利 得现接到公司财务部通知，财务部已于2011年10月18日用自有资金43,800万元归还了补充流动资金的募集资金并存储于募集资金专户。同时，公司已将上述募集资金的归还情况通知保荐机构及保荐代表人。
　　海南高速2010年第三次临时董事会会议，审议通过《关于出资组建海口海控小额贷款有限公司的议案》。
　　经海南省政府金融工作办公室琼金办贷[2011]15号文批复，海控小额贷款有限公司于2011年8月25日在海南省海口市工商行政管理局注册登记，并于2011年10月17日挂牌成立。该公司注册资本：25000万元人民币，法定代表人：顾刚，注册地址：海口市国兴大道西路9号省政府办公区会展楼三楼，注册号：460100000330501，经营范围：专营各项小额贷款业务。
　　海印股份2011年第一次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过《关于全资子公司北海高岭科技有限公司收购合浦能鑫矿业100%股权的议案》。
　　德力股份第一届董事会第十四次会议于2011年10月18日召开，审议通过了《关于公司2011年第三季度报告的议案》、《安徽德力日用玻璃股份有限公司对外捐赠管理办法》。
　　南宁糖业于2011年11月17日收到中国证券监督管理委员会《关于核准南宁糖业股份有限公司非公开发行股票的批复》(证监许可【2011】1653号)，核准公司非公开发行股票不超过3200万股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。公司董事会将根据上述核准文件的要求和公司股东大会的授权尽快办理本次非公开发行股票相关事宜。
　　为提高募集资金使用效率，降低公司财务费用，中银绒业于2011年3月8日召开第四届董事会第二十五次会议，审议通过了《关于利用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意使用10000万元闲置募集资金暂时补充流动资金，使用期限不超过6个月(自2011年4月20日至2011年10月19日止)。上述议案经2011年3月29日召开的公司2011年第一次临时股东大会审议通过。
　　公司实际使用6000万元闲置募集资金暂时补充了流动资金，并于2011年10月17日将上述6000万元用于暂时补充流动资金的闲置募集资金全部归还至公司募集资金专用账户，并已将上述募集资金的归还情况通知了公司的保荐机构中山证券有限责任公司及保荐代表人。
　　西部材料2011年第一次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过《关于增加公司2011年度综合授信银行的议案》、《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案》。
　　天马股份第三届董事会第九次会议审议通过了《关于新设立德清天马重工机械有限公司注册的议案》。
　　为保证德清天马重工机械有限公司厂区建设，公司于2011年10月18日在德清县招标中心举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动中，天马重工竞得编号(2011)032号地块的国有建设用地使用权。
　　天马重工将于近期与德清县国土资源局签订《国有建设用地使用权出让合同》。土地面积：54000.00平方米；成交金额：人民币14,418,000.00元；使用年限：50年。
　　天业通联于2011年10月18日接到法人股东新疆娴遐投资管理有限合伙企业通知，新疆娴遐将其所持公司11,670,000股无限售条件流通股(占公司总股本的5.25%，占该股东持有公司股份数量的43.68%)质押给山东省国际信托有限公司。新疆娴遐已于2011年10月17日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕质押登记手续。
　　截至本公告日，新疆娴遐所持公司无限售条件流通股26,717,241股，占公司总股本的12.02%；本次质押后，该股东累计已质押股份占公司总股本的12.02%。
　　西部建设于2011年10月17日收到中国证券监督管理委员会《关于核准新疆西部建设股份有限公司公开发行公司债券的批复》，核准公司向社会公开发行面值不超过4亿元的公司债券。本次公司债券自核准发行之日起6个月内完成。公司董事会将按照有关法律法规和上述核准文件的要求及公司股东大会的授权办理本次发行公司债券的相关事宜。
　　(一)、会议召开时间
　　现场会议时间：2011年11月8日9：30分
　　网络投票时间：2011年11月7日下午15：00-2011年11月8日下午15：00。其中通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年10月8日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳交易所互联网投票的具体时间为2011年11月7日15：00至2011年11月8日15：00期间的任意时间。
　　(二)、召开地点：河北省邯郸市峰峰矿区彭东街9号公司会议室
　　(三)、会议召集人：公司董事会
　　(四)、股权登记日：2011年11月3日
　　(五)、会议方式：现场投票及网络投票相结合的方式
　　(六)、登记时间：2011年11月5日上午9:00-11:30，下午13:00-17:00
　　(七)、审议事项：《关于终止实施2011年第一次临时股东大会通过的非公开发行股票预案的议案》并审议《关于公司符合向特定对象非公开发行A股股票条件的议案》、《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于公司向特定对象非公开发行股票的预案的议案》等。
　　正邦科技修正后的预计业绩：预计2011年1-9月份归属于上市公司股东的净利润为盈利10,311.60万元-11,342.76万元，比上年同期增长100%-120%。
　　太原刚玉2011年第二次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过了《关于公司控股子公司浙江英洛华磁业有限公司向关联方销售产品的议案》。
　　北玻股份2011年第一次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过了《关于变更公司注册资本、经营范围的议案》、《关于修订公司章程部分条款的议案》、《关于调整公司董事的议案》。
　　ST天一2011年第一次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议并通过了《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于公司监事会换届选举的议案》。
　　ST兰光2011年第二次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过了公司《关于子公司为舟山银亿房地产开发有限公司提供担保的议案》、公司《关于支付独立董事津贴的议案》。
　　远 望 谷第三届董事会第二十三次会议于2011年10月18日召开，审议通过《关于公司与周庄镇政府签订物联网产业园项目合作协议的议案》。
　　常山股份于2011年10月18日收到中国证券监督管理委员会《关于核准石家庄常山纺织股份有限公司公开发行公司债券的批复》，核准公司向社会公开发行面值不超过人民币9亿元的公司债券，批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　公司董事会将按照有关法律法规和核准文件的要求以及公司股东大会的授权办理发行本次公司债券的相关事宜。
　　2011年10月13日，恒邦股份接到控股股东烟台恒邦集团有限公司通知：恒邦集团将持有的公司IPO前发行的限售股1,000万股，用于向山东省国际信托有限公司申请人民币贷款17,000万元提供质押担保，相关质押登记已于2011年10月12日办理完毕，质押登记日为2011年10月12日，该项股权质押期限自2011年10月12日至借款合同到期日止。
　　本次恒邦集团将其中的1,000万股用于上述贷款质押担保，占公司总股本22,760万股的4.39%。
　　奇正藏药第二届董事会第七次会议审议通过了《关于参与发起设立西藏银行的议案》。
　　公司于近日签署了《西藏银行股份有限公司发起人协议》，发起人协议内容与公司第二届董事会第七次会议决议相比有以下变化：原投资金额人民币4500万元变更为3750万元，原认购3%股份变更为2.5%。
　　协议规定：“协议自全体发起人代表签字之日起成立并生效”，截至目前，部分发起人尚未签署完《西藏银行股份有限公司发起人协议》，协议生效尚存在不确定性，敬请投资者注意风险。
　　2011年10月10日-11日，中国宝安全资子公司中国宝安集团海南实业有限公司在海南省儋州市国土环境资源局的国有建设用地使用权招标出让活动中中标国有土地使用权，现将中标的国有土地使用权的相关信息予以公告。
　　中国宝安集团海南实业有限公司将在规定时间内与儋州市国土环境资源局签订相关《国有建设用地使用权出让合同》，并按期缴纳土地出让价款，争取早日取得相关土地使用权证。
　　2011年10月18日，宝新能源接获中国证券监督管理委员会《关于核准设立国金通用基金管理有限公司的批复》文件(证监许可[2011]1661号)，公司参与筹备设立的国金通用基金管理有限公司已获得中国证监会核准设立。
　　根据批复，获准设立的国金通用基金注册资本为1.6亿元人民币，公司出资额为2400万元，占国金通用基金出资比例的15%。国金通用基金的经营范围为基金募集、基金销售、资产管理和中国证监会许可的其它业务。
　　兆驰股份2011年第五次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议并通过了《关于为全资子公司提供担保的议案》、《关于增补公司董事的议案》。
　　1、歌尔声学本次解除限售的非公开发行股票数量为31,582,550股，占公司总股本的4.20%；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年10月21日。
　　ST中冠A2011年第一次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过了《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届的议案》、《第六届董事会独立董事薪酬的议案》。
　　珠海港第七届董事局第四十三次会议于2011年10月18日召开，审议通过了《关于调整公司高级管理人员的议案》。
　　1、会议召开的时间：
　　现场会议召开时间：2011年11月17日上午9：30
　　网络投票时间：2011年11月16日至2011年11月17日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年11月17日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00期间任意时间；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年11月16日15：00至2011年11月17日15：00期间任意时间。
　　2、股权登记日：2011年11月11日
　　3、现场会议召开地点：河北省沙河市东环路龙星街1号公司会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　6、登记时间：2011年11月15-16日，上午8：00-11：30，下午14：00-17：00
　　7、审议事项：《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》、《公司2011年非公开发行股票预案》、《关于对焦作龙星化工有限责任公司增资的议案》等。
　　劲嘉股份2011年第二次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过了《关于调整公司独立董事薪酬的议案》、《关于修改<深圳劲嘉彩印集团股份有限公司章程>的议案》。
　　2011年10月12日，财政部发布《中华人民共和国财政部会计信息质量检查公告(第二十一号)》，列明财政部驻深圳市财政监察专员办事处在2010年对一致药业2009年度会计信息质量进行了检查。现将检查发现的主要问题及一致药业整改情况说明予以公告。
　　2011年8月，宝安地产持股70%的控股子公司--深圳市凯方实业发展有限公司向深圳市福田区人民法院提起诉讼，要求持有凯方实业30%股权的另一股东--深圳市赛德隆投资发展有限公司偿还拖欠的往来款31388461.73元，并按同期银行贷款利息支付上述款项从起诉之日到实际给付之日的利息。深圳市福田区人民法院于9月15日下达了《受理案件通知书》。
　　福田区人民法院受理此案后，根据凯方实业提出的请求查封、扣押、冻结赛德隆公司价值31388461.73元财产的财产保全申请，2011年10月9日，福田区人民法院下达《查封、冻结、扣押财产通知书》，裁定查封了被告赛德隆公司持有的西安新鸿业投资发展有限公司15.7%的股权。
　　本案将于2011年11月22日开庭审理，公司将视案件审理的进展履行相应的披露义务。
　　烟台华东电子软件技术有限公司与皖通科技于2010年7月28日签署了《发行股份购买资产协议》。根据协议，皖通科技拟通过非公开发行股份的方式购买烟台华东电子科技有限公司合法持有的烟台华东电子软件技术有限公司100%股权。本次交易完成后，华东电子将成为皖通科技的全资子公司。根据烟台华东与皖通科技于2010年9月2日签署的《补充协议》，本次发行完成后，烟台华东将持有皖通科技股份数量7,296,424股。根据皖通科技2010年度股东大会审议通过的《关于公司2010年度利润分配的议案》，皖通科技以总股本71,411,600股为基数，向全体股东每10股派2元现金(含税)并以资本公积转增7股。因此，本次发行价格相应调整为13.67元/股，发行股份数量调整为12,510,668股，占发行后公司总股本的9.34%。
　　三全食品2011年第一次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过了《关于修改<公司章程>的议案》、《关于变更三全食品综合基地(二期)建设项目实施主体的议案》。
　　粤 水 电2011年第一次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过关于增加公司经营范围的议案、关于施工资质部分内容变更的议案、关于修改公司章程的议案、关于向控股子公司增资的议案。
　　天津普林2011年第二次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过关于修改《公司章程》的议案、关于修改《董事会议事规则》的议案、关于增选公司第二届董事会董事的议案。
　　史丹利2011年第四次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过《关于公司发行短期融资券的议案》、《关于授权公司董事会及董事会授权董事长全权办理本次短期融资券发行事宜的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》。
　　海格通信2011年第一次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过了《关于部分调整募集资金投资项目的议案》、《关于修订〈董事会议事规则〉的议案》。
　　超日太阳的募集资金项目“年产100MW多晶硅太阳能电池片项目(从硅锭到电池片)”二期50MW和自有资金项目“年产100MW多晶硅太阳能电池片项目(从硅锭到电池片)”的生产线已于近日试生产成功。(项目均投资建设于全资子公司超日洛阳)
　　上述生产线经过两个多月的安装调试与试生产，目前已具备量产的实施条件。根据试生产情况，新项目电池片光电转换效率最高达到17.2%以上，小批量量产的光电转换效率平均已达16.7%，较超日洛阳已投产项目有较大的提升。
　　飞马国际监事会近日收到职工代表监事刘微女士的辞职申请，刘微女士因个人原因申请辞去其担任的职工代表监事职务。辞职后，刘微女士将不再担任公司的其他任何职务。
　　公司于2011年10月17日召开职工代表大会，审议补选职工代表监事事宜。经与会代表审议，选举徐志军先生为公司第二届监事会职工代表监事，与公司股东代表监事共同组成公司第二届监事会，任期至本届监事会届满之日止。
　　太原刚玉预计2011年1月1日至2011年12月31日归属于上市公司股东的净利润为盈利8000万元-10000万元，比上年同期增长690%-890%。
　　亚夏汽车2011年9月8日召开的第二届董事会第九次会议和2011年9月25日召开的2011年第二次临时股东大会审议通过了《关于使用部分超募资金对外投资的议案》，同意将超募资金7,200万元投资于公司主营业务。
　　公司使用超募资金通过增资全资子公司的投资方式完成，现已使用超募资金1,800万元对全资子公司宣城亚众汽车销售服务有限公司进行了增资，并于2011年10年17日完成了工商变更登记手续，取得了安徽省宣城市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　ST金谷源股票于2011年10月14日、10月17日、10月18日，连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到12%，根据《深圳证券交易所交易规则》有关规定，属于股票异常波动情况。
　　公司于2011年10月15日发布了《第五届董事会第八次会议决议公告》、《非公开发行A股股票预案》、《关联交易公告》、《非公开发行募集资金投资项目可行性研究报告》。公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。近期公共传媒未报道可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。近期公司经营情况、外部经营环境不会发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。股票异常波动期间控股股东、实际控制人未发生买卖公司股票的行为。
　　S ST华新第七届董事会第二十二次会议于2011年10月14日召开，审议通过了《控股子公司自贡通达从2011年10月起至2012年12月31日止新增融资额度1500万元，连续十二月以内融资累计最高限额为2980万元的议案》、《自2011年10月起至2012年12月31日止授权自贡通达董事会审议新增融资1500万元及公司现有1480万元存量贷款的续贷等相关事宜的议案》。
　　东方宾馆于2011年7月13日发布了《关于重大事项停牌的公告》，表示公司正在筹划重大事项，因此经公司申请，公司股票自2011年7月13日起开始停牌。2011年8月2日，公司发布了《董事会关于重大资产重组停牌暨重大事项进展的公告 》，明确本次重大事项为出于解决公司与控股股东广州岭南国际企业集团有限公司之间同业竞争的需要，公司拟以发行股份购买资产的方式收购岭南集团下属优质酒店资产的重大资产重组事项。
　　公司自停牌之日起开始与岭南集团进行沟通，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，但鉴于本次重大资产重组事项的复杂性，且涉及与政府主管部门的沟通，目前最终方案尚未确定。因此，为维护投资者利益，避免公司股价异常波动，公司股票将继续停牌，待相关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　陕天然气2011年第一次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过《关于调整固定资产投资计划的议案》、《关于审议签订<靖边至西安天然气输气管道三线系统工程EPC合同书>的议案》。
　　美邦服饰2011年第一次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过了《关于爱裳邦购与本公司之日常关联交易的议案》。
　　2011年10月11日上午，东北证券吉林省公主岭市证券营业部租赁的大厦发生火灾，位于该大厦的证券营业部也受到火灾影响。
　　经过几天的紧张抢修和重建工作，公司公主岭证券营业部已于2011年10月17日由附近临时租用办公及服务场所搬回原址，现已恢复正常营业。
　　松芝股份2011年第二次临时股东大会于2011年10月18日召开，审议通过了《关于终止冷藏车空调募投项目的议案》。
　　三花股份第四届董事会第四次临时会议于2011年10月18日召开，审议通过了《关于对全资子公司三花国际(美国)有限公司增资的议案》，同意对全资子公司三花国际(美国)有限公司增资3000万美元。
　　科陆电子第四届董事会第十三次(临时)会议及2011年第二次临时股东大会审议通过了《关于投资建设“科陆电子(南昌)智能电网研发与产业基地”的议案》，决定在江西省南昌投资设立一家全资子公司负责“科陆电子(南昌)智能电网研发与产业基地”的开发建设与管理。目前，该全资子公司已完成了相关的工商登记工作，并已取得企业法人营业执照。
　　拓日新能2011年4月19日召开的2010年度股东大会审议通过了《以闲置募集资金暂时补充流动资金32000万元的议案》，批准公司将人民币32,000万元暂时闲置募集资金用于补充流动资金，使用期限自股东大会审议通过之日起，不超过六个月。
　　截至2011年10月18日，公司已将上述用于暂时补充流动资金的闲置募集资金32,000万元全部归还至公司募集资金专用账户，并已将上述募集资金的归还情况通知了公司的保荐机构海通证券股份有限公司及保荐代表人。

