创业板致富捷径 乾照光电董秘半月套现超亿元
　　《投资者报》记者 赖智慧
　　一名上市公司普通高管，半个月之内成为亿万富豪，而且还是实际落袋的真金白银。创业板公司乾照光电(300102.SZ)高管叶孙义最近就走了这样一条极速致富的路径。
　　9月23日，乾照光电出现三笔大宗交易，合计减持200万股，减持均价为26元，比当日该股收盘价26.98元约折价3.6%。据深圳证券交易所数据显示，此次减持系高管叶孙义所为。以当天成交价计算，叶孙义套现5200万元。
　　这是叶孙义在所持股份解禁以来的第二次大额抛售。9月8日，叶孙义第一次通过深交所大宗交易平台以30.03元的成交均价抛售乾照光电200万股，套现6006万元。仅通过两次减持，叶孙义就在半个月时间里落袋1.12亿元。
　　但乾照光电2009年的全部净利润也只有8000多万元，2010年全年净利润也不过1.37亿元。
　　叶孙义是乾照光电最初发起人之一。2006年公司发起设立时，叶孙义出资150万元占10%的股权。此前他曾任厦门三安电子有限公司财务部经理，现在乾照光电担任董事、董秘和财务副总经理三个要职。
　　值得注意的是，除叶孙义外，公司另一名发起人股东郑顺炎也在9月8日通过大宗交易平台以30.03元的成交均价抛售乾照光电200万股，套现6006万元。其减持日期、减持数量和套现金额和叶孙义完全一样。郑顺炎在乾照光电成立时同样出资150万元。
　　乾照光电2010年8月上市，去年实施了每10股派5元现金的高额分红，上述两人仅凭借现金分红便已收回了当初的投资成本。就算不考虑乾照光电上市后的现金分红，其当初的150万元已产生超过百倍的收益。
　　事实上，乾照光电三名发起人股东所持6635.29万股限售股8月12日才解禁上市流通，占公司总股本的 22.49%。其中，SEQUOIA CAPITAL CHINA II HOLDINGS，SRL解禁股份规模最大，为4548.90万股，叶孙义和郑顺炎各有1669.11万股解禁。
　　不过，由于叶孙义担任公司高管职务，其实际可上市流通的股份数限制为417.28万股。而叶孙义这两次已减持400万股，相当于2011年的减持额度已基本用完。
　　叶孙义第一次大额减持后的第二天，也就是9月9日，乾照光电股价大幅低开，全天由于大量卖单涌出而最终下跌5.64%，当天1.83亿元的成交额也创该股今年以来的新高。
　　第二次抛售后股价继续大跌，尽管9月27日大盘上涨近22点，但乾照光电当天却放量大跌6.6%。从9月8日第一次减持至9月28日，乾照光电的股价已累计下跌近25%。
　　乾照光电公司证券部人士公开表示，叶孙义减持股份是出于个人原因，与公司经营无关。而且由于其持股比例已经低于5%，公司不会就此再发布提示性公告。
　　乾照光电曾经创下中国新股上市的一个传奇，从2006年成立到创业板上市，只用了4年时间，是创业板上市公司中成立时间最短的公司之一。与此同时，乾照光电也成就了创投资本的暴富。
　　成立仅一年，知名的创投机构红杉资本便专为入股乾照光电单独成立红杉资本中国II基金公司，随着乾照光电的净利润从2007年的2000多万元发展到2011年上半年的近9000万元，红杉资本回报多达20倍。

