獐子岛因两场台风损失过亿 
　　早报记者 张飒
　　受今夏台风“米雷”、“梅花”的影响，大连獐子岛渔业集团股份有限公司(獐子岛，002069)昨日晚间发布公告称，其下属荣成公司的损失金额经确认为10638万元，这一金额较其早前对外公布的预估值4000万元扩大1.66倍。
　　獐子岛在公告中表示，“米雷”和“梅花”两场台风是公司进入荣成海域养殖鲍鱼以来，首次遭遇的不可抗力的灾害，由于在灾后处置上没有经验可循，致使在原公告损失时对损失金额无法准确预计。
　　公开资料显示，獐子岛此前分别在6月28日和8月10日发布公告称其位于山东省荣成市的荣成分公司受“米雷”、“梅花”影响分别损失不超过1000万元和3000万元。
　　獐子岛称，目前荣成公司的抢险救灾工作已结束，各项生产已步入正轨。公司在中国渔业互保协会投保的水产养殖保险，涵盖辽宁省长海县、山东省长岛县及荣成市等养殖基地的养殖产品，按底播虾夷扇贝、鲍鱼、海参及筏式养殖鲍鱼的苗种费投入为标的，保险金额为1亿元，其中荣成公司的保险金额为2765万元。经公估公司参与的损失盘查材料已上报保险公司，目前尚未确定最终的赔偿金额。
　　具体到1.06亿元的损失项目共有五项：包括丢失鲍鱼393吨，损失金额5817万元；幸存鲍鱼经历高温期后，死亡率比同期增加17.9个百分点，损失165吨，损失金额2297万元；浅海底播增殖的马粪海胆全部死亡，损失金额972万元；台风前购买在养用于鲍鱼饵料的鲜海带菜15000吨和自养的海带菜5500吨全部脱落损失，损失金额1187万元；被摧毁不能使用的养殖台筏物资及装备损失金额365万元。
　　不过，上述1.06亿元损失还未包括獐子岛因台风“米雷”卷入的诉讼赔偿5920万元。
　　据昨晚发布的公告，2011年10月13日，青岛海事法院石岛法庭开庭接收诉獐子岛和威海长青海洋科技股份有限公司提交的相关证据，对方损失鉴定报告尚未提供，正式审理还需较长时间。
　　獐子岛此前发布的公告显示，荣成分公司部分鲍鱼养殖网箱被台风冲入威海长青海洋科技股份有限公司(以下简称“长青公司”)养殖海域内，抢险工作遭到长青公司阻止，长青公司6月29日向青岛海事法院提起诉讼，向獐子岛的荣成分公司索赔养殖物资及产品损失2800万元，而后又追加索赔金额至5920万元。
　　此外，獐子岛于7月4日发布的公告中还透露，7月3日长青公司再次阻止獐子岛荣成分公司在其养殖海域抢收养殖物资及鲍鱼等产品的工作，造成獐子岛荣成分公司约8000个鲍鱼养殖网箱(约160吨鲍鱼产品)至公告时未能及时回收。

