上市公司差钱仍参与民间借贷 高回报诱惑难抵挡
　　徐亦姗
　　钱荒年代下，盈利前景良好的小额贷款公司(下称小贷公司)正逐渐成为上市公司们望眼欲穿的阿里巴巴(微博)宝库。
　　随着年内第六次上调存款准备金率，银行间资金市场重陷高度紧张状态，作为官方借款替代渠道的小贷公司，则在地方政府推动下发展迅猛。
　　“之前业务员还有拉客户压力，今年6月开始，贷款需求忽然骤增，公司现有资金已经不够贷了。”某注册资金8亿元的国内大型小贷公司内部人士向本报记者透露。
　　小额贷款市场的高景气度也吸引不少上市公司加入。根据记者统计，仅今年上半年以来，就有东华能源(002221.SZ)等6家上市公司拟发起设立小额贷款公司。
　　不仅如此，一些因此前参股而尝到高分红甜头的上市公司，更纷纷追加对小贷公司的投资额。年初至今，已有小商品城(600415.SH)、澳洋顺昌(002245.SZ)、联化科技(002250.SZ)、大众交通(600611.SH)、江粉磁材(002600.SZ)5家公司相继发布增资公告。
　　值得注意的是，上述投掷千万参股的上市公司中，不乏自身经营资金捉襟见肘的“差钱公司”。然而，在短期丰厚回报诱惑下，这些差钱公司们不惜刀尖舐血，头顶现金流压力投资小贷公司。
　　“差钱公司”也想放贷
　　8月11日，新海股份(002120.SZ)发布公告，拟作为主发起人与其他8位股东共同出资设立慈溪汇邦小额贷款股份有限公司(下称慈溪小贷)，成为继东华能源(002221.SZ)、易食股份(000796.SZ)、南京高科(600064.SH)、五洲交通(600368.SH)、深赛格(000058.SZ)后，年内第六家参股小贷公司的上市公司。
　　拟以4000万元投资慈溪小贷的新海股份正面临转型艰难期，由于打火机出口业务日渐萧条，其上半年营业利润同比大幅下滑67.38%，净利润下滑48.14%。事实上，新海股份中小板上市四年以来，经营业绩每况愈下。
　　今年发起设立小贷公司的另5家上市企业中，易食股份和深赛格上半年净利润分别下滑42.9%和2.10%，南京高科净利润仅微涨8.87%。
　　尽管主营业务并不出彩，但上述公司毅然在小额贷款投资方面豪掷千金。
　　根据记者统计，这6家参股小贷公司的A股企业均为主发起人和第一大股东，其中投资额度最高为南京高科，中标的科技小贷公司注册资本2亿元，南京高科拟投资1.4亿元，持股70%；额度最低的易食股份也以2000万元，持鼎盛小贷公司20%股权。
　　“监管部门对小贷公司放贷资金控制得比较严格，股东投入越多，未来可向银行融资的规模就越大，上市公司重金投放小贷公司实际是为其后持续运营需要。”有业内人士给记者分析。
　　小额贷款公司因受制于“不能吸收公众存款”的限制，放贷资金主要源自“股东缴纳的资本金”、“捐赠资金”及“不超过两个银行等金融机构的融入资金(融入资金不得超过资本净额的50%)”3种渠道。由于后两种资金补给有限，由此，股东投资实力实际上决定了小额贷款公司放贷规模。
　　令人咋舌的是，银根紧缩的背景下，上述6家重金参股的上市公司多数却面临现金流紧张窘境。
　　财大气粗的南京高科现金流最差，上半年经营活动产生的现金流量净额为-1.94亿元。
　　国信证券分析师方炎认为，“公司7月通过二级市场将所持科学城(000975.SZ)出售完毕，约产生净利润3675万元；此外，公司持有的辽宁成大(600739.SH)、中信证券(微博)(600030.SH)、南京银行(601009.SH)、栖霞建设(微博)(600533.SH)可视为“准现金”，可套现增厚业绩、为其他主业扩张提供资金。”
　　易食股份、五洲交通、深赛格的经营现金流指标虽为正，但较去年同期分别下降81.16%、39.69%和18.49%。
　　随着现金流的恶化，上述公司不得不扩大对外借款规模以支撑企业正常运作，致使财务费用骤然上升。
　　以五洲交通为例，因涉及房地产业务致再融资失败后，公司只能通过债权融资筹措发展资金。7月13日，其发行5年期总额10亿元中期票据，票面利息为6.34%。
　　仅隔1个月，五洲交通公告称，拟向泰康资产管理有限公司申请设立不超过15亿元的债权计划，募资投向交通基础设施项目，足见其对现金的饥渴。
　　融资规模逐渐扩大导致五洲交通上半年财务费用同比大增584.99%，资产负债率也由去年同期的45.78%陡升至70.04%，财务压力激增。
　　与此类似，东华能源、易食股份、南京高科、新海股份中报财务费用分别同比增长1668.51%、766.18%、124.03%和15.01%。
　　不仅财务成本压力骤增，借贷规模大幅增长更加重偿债负担，上述4家公司报告期内的负债率分别为78.17%、45.73%、66.59%、和60.11%。
　　这些主业逐步滑坡的差钱公司，为何要掷入重金参股小额贷款公司呢？
　　高回报诱惑
　　根据人民银行统计数据显示，截至2011年6月底，全国小额贷款公司数量突破3366家，与去年6月相比增加1426家。上半年累计新增贷款894亿元，贷款余额2875亿元，与去年6月底的余额1248.9亿元相比，增幅达130.18%，连续两年保持高增长态势。
　　在小额贷款公司如雨后春笋般崛起背后，上市公司充当重要推手。
　　据本报记者不完全统计，2008年5月银监会与人民银行联合发布《关于小额贷款公司试点的指导意见》至今，已有42家A股公司发布参股小额贷款公司的公告。
　　“上市公司投资小贷公司主要看好短期高收益率。”有私募人士指出。
　　闽东电力表示，“参股小额贷款公司符合公司寻求新经济增长点的发展战略思路，能利用宁德市蕉城区中小企业数量众多、小额贷款市场需求大的有利条件，在提供小额贷款金融服务的过程中取得一定收益。”
　　20家公布参股小贷公司业绩的上市公司中，其参股的小贷公司上半年平均净利润约1089.93万元，有9家实施金分红。
　　澳洋顺昌2011年中报显示，其控股的张家港昌盛农村小贷公司上半年贡献972.73万元，净利占比达18.41%。
　　安信证券分析师认为，“今年利率提升，预计涨幅约2-3个百分点，目前其参股的小贷公司贷款利率在17%-18%，期限一般是6个月以内。预计2011年贷款余额将超过4亿元，增长20%-30%，据此推算，小贷公司净利约5000万元，同比升40%。”
　　“4月份又受让小贷公司10%股权，当前公司共持股45%，预期2011年小贷公司将给其带来净利约2125万元，较上年增长71.4%。”
　　此外，小贷公司的毛利率远超上市公司主业。澳洋顺昌中报显示，其金属物流配送、钢板、铝板等业务的毛利率分别为9.66%、7.64%和12.01%，而贷款利息及担保收入毛利率却高达88.71%。

