丰林集团上市仅三天董秘火速辞职 股价破发
　　公司上市仅3天 丰林集团股价雪上加霜
　　上市3个交易日，公司集董事、董秘、财务总监于一身的全强就辞职。从事“林板一体化”的丰林集团的一则公告引发了市场关注。更让投资者担忧的是，该公司上市首日即跌破发行价，截至昨日(10月11日)，丰林集团的股价仍在发行价之下。
　　上市3天董秘就辞职
　　丰林集团10月10日晚间公告称，公司董事会于近日收到董事、董事会秘书、财务总监全强的书面辞职报告。全强在丰林集团担任要职，除了上述职务外，他还是公司审计委员会委员、战略委员会委员。
　　丰林集团于9月29日挂牌上市，到10月10日，实际上市交易日才不过3天时间。
　　公司高管在上市后辞职倒也不是新鲜事，但上市才不过3个交易日就发布辞职公告的倒是鲜见。对于全强辞职的原因，公告中仅以“因个人发展原因”数字一笔带过。
　　本报记者昨天多次致电全强，但他的个人电话始终没有人接听。按照公司公告，在董事会聘任新的董事会秘书和财务总监之前，由公司董事长刘一川先生暂时代行董事会秘书职责，由公司董事刘念先生暂时代行财务总监职责。
　　最值得关注的是，据公司招股说明书披露，尽管全强未出现在大股东的名单中，但他持有公司第四大股东南宁丰诚投资3.04%的股份，理论上间接持有丰林集团的股份。资料显示，南宁丰诚投资持有丰林集团990万股，以此计算，全强间接持有丰林集团30.096万股。
　　按10月11日开盘价12.97元/股计算，其持有股份市值为390.35万元。再据招股书披露，南宁丰诚投资自愿锁定所持股份3年，如果全强想套现股份还需要等待3年或者跟南宁丰诚投资协商解决。
　　有证券业内从业人员告诉记者，从全强的持股数额来看，“分赃不均”可能是他辞职的最重要因素。
　　该人士表示，作为公司董事、董秘、财务总监，全强的原始股仅有30万股左右，完全没有出现在大股东名单里。而全强又是公司的财务总监，管理人员、高管持股数又都在自己的管理范围内，很可能会造成心理的失衡，因而选择辞职。
　　股价首日即破发
　　9月29日是丰林集团股票上市的首个交易日，让投资者泄气的是，该股12.8元/股的开盘价直接跌破14元/股的发行价。
　　昨日，受汇金公司增持4大银行救市影响，沪指高开近60点，丰林集团也从中分得一杯羹。不过，即便是盘中涨幅一度超过5%，但距离14元的发行价格仍然还有不小的距离。
　　对于其股价疲软的表现，市场分析人士指出，除了市场整体低迷外，可能与其自身盈利下降、过度依赖优惠税收等因素有关，致使投资者在其上市后最终决定用脚投出不信任的一票。
　　一年前，丰林集团败走中小板发审会。当时证监会解释其被否的原因时这样提到：公司2007-2009年营业利润分别为10155万元、6223万元和4770万元，营业利润处于持续下降趋势……公司持续盈利能力存在不确定性，且公司经营成果对税收优惠存在严重依赖。
　　时隔一年，丰林集团尽管通过了主板审核，但过度依赖税收优惠的情况并没有改变。招股书显示，2008年到2010年，丰林木业的增值税退税及所得税优惠金额占净利润百分比分别是49.04%、54.61%、61.55%。此外，公司的营业利润也呈不规则下降的走势。资料显示，2008年-2010年其营业利润分别为6200万元、4700万元和5800万元。
　　此外，丰林集团的上市动机也遭到了诟病。
　　而全强的辞职更是给公司股价雪上加霜，有证券业内人士分析，董秘兼财务总监的离去，虽不如渠道经理、生产经营经理的辞职给公司带来经营上的重创，但丰林集团要在短期内寻找财务总监，并让新的财务总监迅速熟悉公司运营和财务管理，对公司肯定会有一定影响。
　　背景链接
　　广西丰林木业集团股份有限公司是中国最大的木业企业集团之一，人造板和营林造林是公司的两大业务板块，拥有广西南宁、百色、环江、上思4个人造板工厂共53万立方米/年生产能力和20多万亩自有速生丰产林，总资产逾十亿元。
　　丰林国际有限公司(BVI)、中信集团金石投资有限公司和世界银行国际金融公司(IFC)为丰林的三大股东。文/记者 高阳 王磊

