9月30日上市公司晚间公告速递
　　中元华电第二届董事会第一次会议于2011年9月30日召开，审议通过了《关于选举董事长、副董事长的议案》、《关于成立公司第二届董事会战略委员会的议案》、《关于成立公司第二届董事会审计委员会的议案》等议案。
　　近日，迪威视讯获得中华人民共和国知识产权局核发的《发明专利证书》共两项，发明名称分别是通用视频监控平台转码器和矩阵化数字、模拟音视频联网监控系统。
　　长荣股份于2011年8月12日第二届董事会第九次会议审议通过了《关于使用超募资金在日本设立控股子公司的议案》：同意公司使用等值50万美元的超募资金(汇率按发生时计算)与AKIRA YOSHIOKA在日本设立控股子公司“MASTERWORK JAPAN Co., Ltd”(暂定)，注册资金55万美元，用于日本地区的销售和服务。
　　据此，经日本当地工商管理部门核准，MASTERWORK JAPAN于近日完成了相关工商登记注册手续。
　　乐视网2011年第一次临时股东大会于2011年9月30日召开，审议通过了《乐视网信息技术(北京)股份有限公司股票期权激励计划(草案修订稿)》、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励计划相关事宜的议案》、《关于公司<股票期权激励计划考核管理办法>的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》。
　　汉得信息第一届董事会第十九次(临时)会议于2011年9月30日召开，审议通过了《关于在新加坡设立全资子公司的议案》、《关于在上海市青浦区设立汉得培训学校的议案》。
　　潜能恒信于2011年9月28日收到华鑫证券《关于变更持续督导机构的通知》，并于2011年9月30日与摩根士丹利华鑫证券正式签订了《持续督导协议》，保荐期自2011年9月30日至2014年12月31日止。公司与华鑫证券签订的《持续督导协议》同时终止。
　　公司于2011年9月30日收到摩根士丹利华鑫证券《关于指定持续督导保荐代表人的函》，摩根斯坦利华鑫证券重新指定周文昊先生、陈鹏宇先生担任公司的保荐代表人。其中，周文昊先生为公司原保荐代表人，两人共同履行对公司的持续督导义务。原保荐代表人之一岳远斌先生因工作变动未在摩根士丹利华鑫证券任职，自2011年9月30日起不再担任公司保荐代表人。
　　近日，维尔利参与了深圳市宝安区老虎坑垃圾焚烧厂二期工程配套沥滤液处理项目(生化处理部分)设备采购项目的公开招投标，该项目的采购方为深圳市能源环保有限公司，招标代理机构为中国机械进出口(集团)有限公司。2011年9月30日，中国机械进出口(集团)有限公司招标信息网发布了“深圳市宝安区老虎坑垃圾焚烧厂二期工程配套沥滤液处理项目(生化处理部分)设备采购”项目中标公示，公示公司为该项目中标单位，现将相关中标情况提示予以公告。
　　根据中标公告，预计公司此次中标金额为人民币42,360,890.00元。本次中标对公司未来经营业绩存在积极影响，其合同的履行不影响公司经营的独立性。
　　中元华电2011年第二次临时股东大会于2011年9月30日召开，审议通过了《审议关于修改<董事会议事规则>的议案》、《审议关于选举公司第二届董事会非独立董事的议案》、《审议关于选举公司第二届董事会独立董事的议案》等议案。
　　三五互联2011年第二次临时股东大会于2011年9月30日召开，审议通过了《关于首次公开发行股票募集资金中其他与主营业务相关的营运资金使用计划(四)的议案》。
　　国民技术预计2011年1月1日-2011年9月30日净利润约6,300万元-7,000万元，同比下降50%-60%。

