ST中农19日恢复交易 主营业务转为种业及农贸
　　李辉
　　*ST中农(600313)公告称，公司股票将于10月19日起在上交所恢复交易，上市首日的简称为“NST中农”，以后股票简称变为“ST中农”，证券代码不变，恢复上市首日公司A股股票交易不设涨跌幅限制，以后每个交易日股票交易涨跌幅限制为5%。*ST中农称，公司2011年上半年实现营业收入5.69亿元，比上年同期增长117.84%，实现净利润119.74万元。公司已初步摆脱了财务危机，实现了主营业务扭亏为盈。
　　公告显示，2010年5月25日，*ST中农因2007年、2008年、2009年连续亏损而被暂停上市。
　　*ST中农表示，公司正处于业务结构的调整期，利润空间小，缺乏市场竞争优势，抵御和防范市场风险的能力较弱。公司的种业才刚刚起步，还没有形成市场竞争力，未来公司将通过收购兼并以及自身建设，不断完善制种基地及营销网络建设，做精、做强、做大种业业务。公司化肥上游资源供应渠道不稳定且渠道建设步伐缓慢，下游分销没有形成规模效应，化肥销售网络尚未形成核心竞争力。为此，公司将一方面加强经营班子，另一方面在充分研究当前的化肥市场形势的基础上，整合现有渠道、资源，积极开拓新的营销渠道，为迅速提升化肥业务的盈利能力积极创造条件。
　　本报记者 李辉

