财政部曝14家上市公司违规 11家遭到处罚
　　早报记者 张飒
　　财政部在10月11日发布的检查结果中点名14家上市公司存在未有效执行会计准则、财务管理不规范、会计基础工作较薄弱、信息披露不充分以及违规使用募集资金等问题。
　　11家上市公司遭处罚
　　财政部在公告中表示，在2010年对114户企业的会计信息质量和56户证券资格会计师事务所(分所)的执业质量进行了检查，结合中央宏观调控目标等重点检查了部分资源等国民经济基础行业和企业、部分创业板和中小板上市公司，大型房地产企业以及证券会计师事务所。
　　财政部称，部分上市公司存在未有效执行会计准则、财务管理不规范、会计基础工作较薄弱、信息披露不充分以及违规使用募集资金等问题。例如*ST天润(002113)存在会计凭证缺失、账实不符等问题，虚构销售收入8131万元，其下属企业将货款6439万元存入员工个人存折；贵州益佰制药股份有限公司(益佰制药，600594)无依据预提产品监测费8481万元，并从中违规列支市场费用等；桂林三金(002275) 推迟确认无形资产土地使用权1.12亿元；厦门安妮股份有限公司(安妮股份，002235)及下属企业将资金4147万元存入员工个人账户；*ST天方在无真实交易的情况下，开具银行承兑汇票9.35亿元；南京栖霞建设股份有限公司(栖霞建设，600533)募集资金3亿元，实际使用情况和报告披露使用情况存在不一致，也未按规定专户存储；一致药业对关联方交易和余额披露不实1.09亿元，未披露对关联方1.5亿元授信合同担保事项。
　　根据检查结果，财政部及相关财政监察专员办事处依据《会计法》分别对相关单位下达了处理决定，责令其认真整改，调整会计账务，补缴相关税款，并对美罗药业(600297)、江西铜业(600362)、天方药业(600253)、*ST天润、岳阳兴长(000819)、广东鸿图(002101)、粤宏远A(000573)、中粮地产(000031)、一致药业(000028)、深圳能源(000027)、国统股份(002205)等11家上市公司予以罚款的行政处罚，对直接责任人予以罚款、吊销会计从业资格证书、建议撤换会计负责人等处理处罚，对偷漏税款等问题依法移送税务等有关部门处理。
　　部分房企销售收入不实
　　检查结果显示，部分房地产企业存在销售收入不实、多计成本费用、少缴或迟缴税款等问题。其中，青海辰泰房地产开发有限公司在开发的商品房尚未竣工、未达到可销售状态的情况下提前确认收入5亿元，并虚增长期投资2.51亿元、无形资产1.28亿元；广东宏远集团房地产开发有限公司向税务部门报送的报表与审计报告后附报表不一致，资产相差2.44亿元；三亚亚龙湾开发股份有限公司未按规定核算长期股权投资，少计营业外收入4.03亿元；重庆隆鑫地产(集团)有限公司将其他年度房地产销售收入1.25亿元计入2009年；重庆市地产集团有限公司土地转让款2.31亿元结转不及时，下属重庆市地产集团将应在其他应收款核算的危旧房改造项目政策性亏损8.93亿元计入储备项目核算。
　　此外，部分企业内部控制不够健全，存在随意调节利润、以假发票报账、私设“小金库”、侵占国有资产等违规问题。例如，江西铜业集团公司下属江西省江铜-耶兹铜箔股份有限公司以虚假发票列支销售人员业务费19万元，下属江西铜业股份有限公司贵溪冶炼厂将外聘人员劳务费结余103万元存入职工个人账户；上海久隆电力(集团)有限公司未将已竣工结算的工程项目结转收入，少计收入3.16亿元；宁夏电力投资集团有限公司下属企业财务人员将部分现金收入私自存放在保险柜内，并擅自挪用公款借给亲戚；四川大学后勤集团下属成都科技大学汽车修理厂等5个单位违规设置两套账簿。
　　值得关注的是，部分国有及国有控股企业出于业绩考核达标、获取银行贷款等目的，有意粉饰财务报表，少数企业还存在违规发放补贴、偷漏税款等问题。
　　具体来看，南京江宁经济技术开发总公司将上级主管单位纳入合并财务报表，多计资产91.53亿元、多计所有者权益78.59亿元、多计净利润14.12亿元；烟台冰轮集团有限公司将不具有控制权的5家单位纳入合并财务报表，多计资产8.66亿元、多计营业收入15.24亿元；中国石化集团资产经营管理有限公司长岭分公司2009年度发放的职工工资津贴中1416万元未扣缴个人所得税，另有3592万元未按税法规定的超额累进税率代扣代缴个人所得税；兰州铁路局长期挂账职工福利费-医药卫生费结余，多计成本、少计利润1.26亿元。
　　存在财务管理问题的14家上市公司
　　美罗药业股份有限公司(600297)
　　江西铜业股份有限公司(600362)
　　河南天方药业股份有限公司(600253)
　　湖南天润化工发展股份有限公司(002113)
　　岳阳兴长石化股份有限公司(000819)
　　广东鸿图科技股份有限公司(002101)
　　东莞宏远工业区股份有限公司(000573)
　　中粮地产(集团)股份有限公司(000031)
　　深圳一致药业股份有限公司(000028)
　　深圳能源集团股份有限公司(000027)
　　新疆国统管道股份有限公司(002205)
　　贵州益佰制药股份有限公司(600594)
　　桂林三金药业股份有限公司(002275)
　　厦门安妮股份有限公司(002235)
　　来源：财政部网站

