国资委20亿元注资诱惑：南车北车增发内情揭秘
　　杨亦宁
　　10月10日，中国北车(601299)发布公告称，鉴于资本市场环境发生变化，公司决定放弃定向增发方案，调整成向全体股东配股。新方案将按照每10股配售不超过3股的比例向全体股东配售24.90亿股，募集资金71亿元。
　　这已经是中国北车第三次调整融资方案。此前的3月23日，中国北车推出定增预案，拟以7.16元/股的价格定向增发15亿股，募资约107.39亿元；7月5日，中国北车调高发行数量和降低发行价格，并将募资预期调整为102.38亿元，但计划依然落空。
　　目前，中国北车的股价已跌落4元区，与拟定定向增发的发行价格相比已经跌去近半。有分析师指出，按照目前形势，中国北车的配股价格需低于4元才会对二级市场有足够的吸引力，否则会有破发的风险。
　　同样有破发风险的还有中国南车(601766)。10月10日，中国南车以4.44元/股收盘，跌破上一次定增调整价格4.46元/股，股价盘中最低探到4.39元/股，为近两年来的价格低点。
　　“我们正在考虑再度调整募资方案。”中国南车宣传部长曹钢材10日晚间回应记者称。如曹钢材所言付诸实施，这也将是近半年来该公司向市场提交的第三份融资方案。
　　中国南车与中国北车何以要在如此糟糕的市场环境下，几改方案，坚持将募资进行到底？
　　一位接近国资委的消息人士向记者透露，国资委承诺向南车集团和北车集团分别注资20亿元，但前提是，两家公司需要在年底前完成融资方案。“逾期的话，明年就不一定能有这笔钱了。”
　　尴尬的再融资
　　一旦中国北车的配股价格远低于中国南车增发的价格，南车增发将可能告败
　　中国北车证券事务代表时景丽向记者表示，之所以修改融资方案，主要是考虑到融资一定要做，另外在目前整个外部环境糟糕的情况下，采用配股的方式，打折力度会比较大一些，也会对北车现有的老股东有所回馈，所以股东的接受程度会比较高。
　　海通证券(微博)分析师龙华认为，一般而言，由于配股方案中二级市场投资影响力低，且价格明显低于市价，具有较强的可执行性。中国北车本次更改融资方式，募集资金从107亿元降为71亿元，配股一旦获证监会通过将具较强强制执行性。
　　也有分析师直言，融资方式从“定向增发”改为配股，已是中国北车
　　的无奈选择。因为一般增发融资在募资对象的选择方面更加自由，募资规模更大，且较容易操作，是上市公司再融资的首选，而选择配股的上市公司要担的风险更大。因此2006年以来，实施配股的非金融类公司只有50家，平均募集资金仅15.44亿元。
　　“北车这么一改方案，南车承受的压力就更大了。”一位业内分析师向记者表示，此前9月16日，南车已经折价26%调整了其定向增发价格，拟以4.46元/股增发不超过19.63亿股，募资最多90亿元，投向18个项目。
　　但是此后中国南车的股价始终在5元以内徘徊，10月10日中国南车的股价竟跌破了其定向增发的价格。
　　一旦中国北车的配股价格远低于中国南车增发的价格，“南车增发告败也不是没可能。”上述分析师说。
　　正因如此，曹钢材在回应记者时称，南车正在考虑调整募资方案，“募资的大方向不会变，但是具体的项目、形式有可能会调。”他表示，近期就会出炉调整后的新方案。
　　铁道部欠款迟迟不到位
　　中国南车和中国北车反复调整再融资方案的背后，是对资金的极度渴求。“我们现在很缺现金，各个在建的、待建的项目，都需要现金支持。”中国南车一位内部人士向本报记者坦言。
　　中国南车半年报显示，公司今年上半年的应收账款大幅增加，高达266.26亿元，比去年底增加了138.17%，同期增加了60.8%。“绝大部分是铁道部的欠款。铁道部由于自身问题，原先应该付给我们的账款，迟迟没有到位。”上述南车内部人士称。
　　据记者了解，截至2011年6月底，中国南车“经营活动所产生的净现
　　金流量”为-76.97亿元，中国北车则高达-85.8亿元。
　　现金短缺的两大公司却有大量项目需要资金支持，再融资势在必行。时景丽向记者表示，配股方案中，大股东的持股比例不会有变，这意味着中国北车集团也需要出大笔资金。而此前南车的融资方案中，大股东南车集团也曾承诺拟以不低于60亿元现金参与认购。
　　“这些集团哪来的钱？”有分析人士指出，如果集团不缺钱，就不必在市场这么差的环境下以这么低的价格再融资，如果集团没有钱，又怎么能够支持认购？
　　记者查阅公告获悉，中国南车的大股东南车集团持有其64.25亿股，占总股比的54.27%，上市三年来，集团获得上市公司税后分红总计4.819亿元。而中国北车的大股东北车集团持有50.63亿股，占总股比的61.05%，上市两年来，集团获得上市公司税后分红总计3.18亿元。
　　以此计算，两家集团公司分红所得尚不够融资额的零头，真正出资人究竟是谁？
　　20亿元的注资诱惑
　　一位接近国资委的消息人士向记者透露，国资委打算给两家公司各20亿元。但国资委的出资却是有条件的。
　　据上述消息人士透露，在遭遇“甬温线”事故重创后，整个铁路市场低迷，加之信贷收紧，中国南车和中国北车资金匮乏。因此今年9月初，中国南车、中国北车、中国中铁以及中铁建等铁路装备和基建商，曾一起向国资委申请注资。
　　消息人士称，国资委已经承诺以增资扩股的方式，向南车和北车两家集团公司分别注资20亿元。但前提是上市公司在今年年内完成募资，因为今年还有国有资本收益的使用预算，“明年就不一定了”。
　　消息人士称，南车集团和北车集团所获得的注资将可用于补充集团的资金本，以降低集团的负债率。这在操作上是可行的，国资委年初曾表态目前半数以上中央企业平均资产负债率超过65%，尤其是航空、发电、军工等关系国计民生和国家安全的中央企业，资产负债率远高于国际公认水平。因此将会把从央企收取的国有资本收益投放回企业，以弥补国有资本金投入不足。
　　中国南车方面向记者证实了上述说法：“国资委应允出资购买一部分定向增发的股票”，但南车人士并未透露国资委将出资多少。
　　“事实上现在股价这么低，国资委可算是抄底了，其实对国有资本来说是很划算的。”铁路业内人士如是评价。对于两大集团公司来说，这也未尝不是个划算的买卖。一位业内人士戏称南车和北车无异于“还没被拔羊毛，就收到毛衣了”。
　　相关：
　　自2008年起，国资委注资央企似乎就已经开始常态化。据目前的公开信息称，2008年，三大航空公司由于产生巨大亏损，资产负债率居高不下，国资委先后进行了总额高达百亿的注资行动。此后，坊间又陆续传出国资委向电力等事关经济基础的央企注资的消息。
　　据国资委官员介绍，国资委注资来源于国有资本经营预算，这部分资金实行收支两条线，国资委有使用权，财政部负责管理，使用时由财政部从国库直接拨付给企业。
　　按财政部部长谢旭人此前披露的数据，今年1-7月，国家共下达中央国有资本经营预算支出指标为115.3亿元。

