云南城投资金吃紧陷泥潭 股价腰斩众基金遭套牢
　　本报记者 杨卓卿 深圳报道
　　10月20日，上证综指盘中再创新低，云南城投(600239.SH)在低迷的大势下也再度下跌3%，最终报收于6.84元。10月21日，公司股价涨至7.12元，但与7月7日的阶段性高点14.11元相比已遭腰斩。
　　让云南城投头痛的还有资金链吃紧的难题。由于公司项目收储土地大规模“意外”流拍，云南城投在信贷紧缩背景下的资金压力不言而喻，公司的重头项目——滇池环湖东路土地一级开发也无奈延缓。
　　资金紧张拖延开发
　　对于公司重头项目——滇池环湖东路土地一级开发项目的具体情况，云南城投仍是显得有些遮掩。
　　“因受房地产市场宏观调控的影响，公司环湖东路土地的拍卖未实现公司既定的目标，给公司的资金造成了较大的压力，受上述土地市场的影响和公司资金压力的影响，公司环湖东路土地一级开发项目有所延缓，但未陷入停顿。目前，环湖东路云南城投段道路全线实现正式通车；环湖东岸干渠截污已实现贯通，其余相关工作仍在推进。”云南城投如是表示。
　　然而或许由于上述解释并未清楚地描述目前项目的延缓程度及情况，市场疑虑难消，顺着步步下行的股指，云南城投也在熊途之中丝毫未有掉头转向的意思。
　　上半年第一创业分析师还做出预测，其开发滇池环湖东路的一级地块在2011年出让概率大，预计公司2011年每股收益可达2.32元，较今年增长约600%。
　　怎料，之后的结果几乎让所有人大失所望。在今年7月13日、7月18日和7月22日分3批拍卖的土地中，除首批4块地共160亩以底价成交外，其余21宗地共约1460亩均告流拍，流拍率高达90%。而此前投入的62亿元投资，截至目前仅仅收回了3.06亿元的保底收益。至于以底价成交的4块土地的净收益，云南城投方面表示至今还没有收到。
　　业绩爆发无望，资金面的紧张却已经到了无以复加的地步。
　　“截至2011年6月底，公司账面现金为15.97亿元，仅为短期负债加一年内到期的非流动性负债的56%，经营性净现金流入为-9.33亿元，同比有所下降，主要由于本期环湖东路一级开发投入减少所致。上半年公司融资12亿元，截至期末约有71亿银行贷款，真实负债率高达70.16%，在目前公司环湖东路一级开发资金迟迟不能回笼、二级开发项目又暂限于周期性低谷、城中村改造业务周期较长的情况下，公司资金紧张的格局短期内依然难以解决。”天相投顾分析师石磊(微博)分析。
　　“云南地主”遭瓜分？
　　云南城投隶属云南国资委，素有“云南地主”之称，主要从事土地一级开发，二级开发和物业服务。目前的情况是，巨额投资短期难以产生回报，资金紧缺的云南城投却没有其他可以寻求资金的路途。
　　一方面，受到国家对房地产市场宏观调控的影响，云南城投公司债的申报材料现正按照相关规定等待国土部审查；另一方面，公司的信托理财产品也受国家出台的明令禁止银信合作的相关政策的影响，目前暂不具备发行条件。
　　但对于目前公司面临的资金压力，云南城投仍然坚称，公司经营模式多元化，目前环湖东路土地一级开发项目遇到暂时性的困难，但该业务不会对其他业务板块的正常运作构成大的影响。
　　而此时，云南城投还需面对核心项目可能被瓜分的情况。
　　在9月21日的澄清公告中，云南城投表示，由于滇池水环境综合治理需要及项目所在区域规划调整等客观原因，环湖东路土地出让遭受到大比例的流拍。公司正积极与昆明市政府进行沟通，昆明市政府明确表示，一定会维护好投资者的利益和公司在资本市场的形象。截至目前，昆明市政府从未正式作出终止公司负责环湖东路沿线土地一级开发项目的决定。
　　然而，云南城投前后不一的措辞似乎已经默认了项目被瓜分的事实。此前云南城投曾明确表示，公司是环湖东路土地一级开发项目的唯一施工单位，但从上述公告中看，云南城投已经表示自己只是环湖东路沿线土地一级开发项目的主体。
　　众多机构被套
　　从备受期待到大失所望，近期最为云南城投神伤的或许要属那些重仓该股的众机构。
　　云南城投2011年半年报显示，上半年房地产行业营收9712万元，较上年同期下降45.35%；利润总额1.17亿元，同比增长121.27%。
　　实际上，云南城投上半年公司业绩实现大幅增长的原因主要在于报告期内公司转让旗下子公司获得1.10亿元投资收益所致，但这并不妨碍其吸引来一大批公募基金的进驻。
　　半年报显示，机构共计持有云南城投6773.85万股，比起一季度足足增加了5645.53万股。其中，持股最多的是名列云南城投流通股榜单第四位的北京鑫天融域投资咨询有限公司，除此之外，华夏、嘉实、易方达、大成、招商、国投瑞银等诸多基金共同进驻。
　　今年6月中旬，该股经过除权曾有一波反弹行情，但进入三季度后，又迈入了长久的跌势。截至6月30日，云南城投以12.86元收盘，7月7日，云南城投股价阶段见顶，报收14.11元。如今，股价已不足7元。
　　值得一提的是，位列公司前十大流通股股东榜单的北京鑫天融域投资咨询有限公司、易方达价值精选股票型证券投资基金、安徽安粮兴业有限公司与华夏平稳增长混合型证券投资基金均为二季度新进驻的股东，这些持股数额巨大却在不足三个月内饱尝股价折半的苦果。
　　以鑫天融域投资咨询有限公司为例，在股价大幅下挫的第二季度，其大口吸筹956.33万股，如果不考虑该公司卖出股票的情况，乐观地以云南城投二季度末12.86元的收盘价计算，截至10月20日，鑫天融域投资咨询有限公司如此果敢介入已致使其损失5757.1万元。
　　面对云南城投未知的前景，广东达融投资管理有限公司董事长吴国平显得相对乐观一些：“作为严重超跌的区域地产品种，云南城投的题材不少，目前的价格释放了房地产行业的中期风险，就其过去一度异常活跃的股性来看，一旦大盘迎来阶段性的群体机会，其应有机会成为市场部分资金挖掘的对象，当然，前提是其资金链紧张的问题要有所缓和，可适当关注。”

