当升科技：攀上石墨 逆市涨停
　　当升科技(300073)增资长沙星城微晶石墨有限公司(下称“长沙星城”)，再度激发了投资者对公司未来经营前景的憧憬，更有部分投资者认为公司正在进军“石墨烯”领域。受此消息影响，当升科技昨日逆市涨停。而就在本次重大投资公布之前，公司第二大股东深圳市创新资本投资有限公司(下称“创新资本”)却频频减持。
　　2667万“研制”石墨
　　9月30日，当升科技公告称，为了进一步拓展业务范围、完善产业布局，使公司在未来动力电池市场更好的发展奠定坚实的基础，同时寻找新的利润增长点，提高公司的盈利能力，公司拟使用自有资金对长沙星城增资。资料显示，长沙星城成立于2001年，注册资本为1400万元，由曾麓山、罗新华等8位自然人持股，主要从事锂离子电池负极材料、石墨粉体材料和新型石墨材料的研发、生产和销售。通过本次增资，当升科技投资2667万元持有长沙星城40%的股权，成为其第一大股东。
　　就在同一天，此前一向波澜不惊的当升科技在二级市场上突然发力，开盘不久以后就封住涨停。此后盘中虽然有所打开，但截至收盘，当升科技依然是沪深两市5支涨停股之一。
　　石墨并非石墨烯
　　“原来是要进军石墨烯了！”
　　“当升科技是最新一支石墨烯股。”
　　当升科技的股吧里面展开了热烈的讨论。尤其是在9月30日，中钢吉炭、力合股份等石墨烯概念股逆市飘红的情况下，更是激发了投资者对当升科技经营前景的憧憬。
　　“长沙星城的主要产品是人造石墨，跟石墨烯没有关系，但是公司的研发人员比较注重这种前沿的开发，所以也不排除未来会做石墨烯方面的研究，”当升科技董秘曲晓力在接受记者采访时说：“石墨烯据我所知现在价格非常昂贵，是纳米级的，而我们目前根本做不了这么高端、这么精细的级别。”
　　事实上，长沙星城目前的经营业绩也并不稳定。数据显示，2010年，公司的营业收入为971万元，净利润仅为1664.58元；2011年1-8月，公司的经营收入为1118万元，净利润为102.67万元。长沙星城在2010年之前的经营业绩，当升科技在公告中并没有披露。
　　二股东大肆减持
　　当二级市场上“风生水起”的时候，当升科技的第二大股东创新资本却在背后频频减持公司股票。
　　9月2日，当升科技收到创新资本的股份减持告知函，创新资本于今年6月14日至9月1日期间，通过集中竞价交易及大宗交易方式累计减持公司股份189.39万股，减持股份数量占公司总股本的1.18%。
　　不久以后的9月22日，当升科技再度公告称，公司收到创新资本的股份减持告知函，创新资本于今年9月7日至9月21日期间，通过集中竞价交易及大宗交易方式累计减持公司无限售条件流通股股份314.61万股，占公司总股本的1.97%。通过上述几次密集减持，创新资本对当升科技的持股数量从最初的2346万股，下降为1842万股。
　　记者 钱呈

