上市公司为钱烦恼 华阳科技高息借款存风险
　　经济导报首席记者 段海涛
　　货币信贷收紧、民间利率走高，让不少上市公司通过委托贷款、信托计划等方式投入到“钱生钱”的游戏中。不过，“钱生钱”在让部分上市公司得到不菲收益的同时，也使一些上市公司却不得不借“高利贷”度日。华阳科技(600532)公告称，公司拟向自然人李建国借款5000万元，借款利率高达年化24%。而随着温州民间借贷事态的日益严重，对于以委托贷款等方式涉足放贷市场的上市公司而言，无论是借入方还是借出方，风险同样存在。
　　“高利贷”度日
　　华阳科技公告披露，公司于9月21日与自然人李建国签订了借款协议，借款5000万元，用于归还到期银行贷款、补充公司流动资金。据悉，该笔借款期限为9月23日-12月31日，月借款利率为2%，由华阳农药集团和金阳矿业集团公司提供连带担保。
　　华阳科技表示，通过本次借款，可以改善公司流动资金短缺的的状况，对公司的生产经营和财务状况无不良影响。
　　据披露，9月27日，华阳科技还向实际控制人段连文旗下企业南金兆集团申请了一个月的短期借款，借款2000万元，时间为9月27日-10月26日，年利率按照银行贷款基准利率6.56%执行。
　　经济导报记者获悉，华阳科技频频向股东借款、甚至高息向自然人借款，是因银行对公司的贷款规模不断缩减，导致公司资金紧张，流动资金短缺。华阳科技此次借款主要是为保证公司的正常生产经营，确保银行贷款及时归还。
　　华阳科技半年报显示，截至6月末，公司共有短期借款1.63亿元，其中，抵押借款9735万元，保证借款6539.96万元，而在今年年初，短期借款的总额为2.77亿元。半年时间华阳科技短期借款减少1.1亿余元，也可从另一个角度显示银行追债日紧。而华阳科技下半年仅到期的银行承兑汇票就达7972.38万元，这对于上半年营业收入3.56亿元、净利润(扣除后)仅53.35万元的公司而言，资金压力可想而知。
　　为了偿还银行贷款，华阳科技年早就动过向股东借款的念头。5月16日，华阳科技曾与公司第二大股东华阳农药集团签订《借款合同》，向华阳农药集团借款人民币1亿元整，期限1年，用于归还建行到期贷款，借款利率按银行同期贷款利率执行。华阳科技的子公司宁阳鲁邦热电有限公司也因资金紧缺，向股东的子公司华阳迪尔临时借入资金1300万元，期限1个月，每个月签订一次协议，借款年利率12%。
　　此次以24%的年利率向自然人借款，或许显示华阳科技的股东在资金支持方面也是有心无力。据悉，此次为华阳科技借款提供担保的金阳矿业集团公司，已经为公司6593.96万元的短期借款提供了担保。
　　钱多钱少皆有烦恼
　　相对于华阳科技的举债度日，更多的上市公司是通过放贷获取收益。统计显示，今年1月至10月中旬，A股公司合计发布了149份有关委托贷款的公告，其中，由上市公司向外发放的委托贷款合计139笔，涉及公司79家，累计放贷金额高达203.24亿元，同比增幅超过40%，年化利率最高超过20%。
　　在这些上市公司贷出的款项中，绝大多数属于关联交易，即上市公司向其子公司放贷，这种委托贷款利率一般不高。山东高速(600350)通过威海商行向山东高速章丘发展有限公司发放8亿元3年期委托贷款，年利率仅8%；中航黑豹(600760)向大股东金城集团申请7000万元1年期委托贷款，年利率仅7.216%。
　　但上市公司对外委托贷款，资金价格却不菲，比如时代出版(600551)8月23日将自有的6000万元委托交通银行安徽省分行贷款1年，年利率高达24.5%。此前最高的利率是香溢融通(600830)创出：6月3日，香溢融通控股子公司香溢租赁将自有5500万元，委托中行海曙支行贷款给南通麦之香实业，贷款年利率21.6%。
　　不过，以高利率对外委托贷款有玩火嫌疑，一旦借入方资金链断裂，上市公司就要承担可能出现的违约风险。香溢融通即因此中招，其控股子公司香溢担保2009年向现代联合投资发放的7100万元委托贷款，因不能如期收回本息，不得不诉诸法院。
　　或许是预见到委托贷款的风险，有大笔现金在手的东阿阿胶(000423)一改前两年委托贷款的做法，8月份拿出自有资金9亿元购买银行理财产品，其中，5亿元购买中国农业银行“本利丰”保本浮动型理财产品，年化收益率仅为6.5%。
　　尽管收益率不高，但比起华阳科技来，东阿阿胶为钱多而生的烦恼是幸福的烦恼。

