传三一重工陷资金困局 分析称现金流存恶化风险
　　本报记者 黄烨 实习生 杨颖君 发自上海 《 国际金融报 》
 　　10月22日，面对坊间资金短缺的传言，三一重工董事长梁稳根称，融资是次要的，“三一重工在H股上市的主要目的，是想借助香港的平台辐射全球，打造三一重工的国际化品牌”。
　　而此前，三一重工集团副总裁黎中银也在香港称，公司不缺钱，“但不排除未来因重大项目产生融资需要，重回资本市场的可能性”。
　　不过，10月19日，三一集团却对外发行24亿元中期票据，这是继5月发行19亿元中期票据之后，三一重工再次发债。此前三一重工的半年报显示，公司上半年存货达到78亿元，比去年年底增长37.2%。
　　一边是高速的市场扩展和2015年三一集团总销售额要达3500亿元的目标，一边是半年报同比增长37.2%的存货(78亿元)和发行的24亿元的中期票据，到底哪一个，才是更真实的三一？
　　经营风险
　　通过公开资料，记者发现，三一重工的营销模式可以用“激进”来形容。今年7月，有媒体报道，“三一重工销售以代理商为主，并通过参股代理商，与代理商形成利益共同体，并给予代理商资金方面的支持，这无形中加大了销售费用。”据称，其更为激进的促销手段是“为客户垫付首付款”，“为赢得客户，若客户首付款不够，三一重工或其代理商有时会提供垫资服务，垫资比例可以达到50%”。
　　更有分析人士认为，这几年在基建和房地产“大跃进”时期形成的营销模式，为三一重工的经营积累了一定风险——最直接的影响就是应收账款大增。截至今年上半年，三一重工一年期内的预收款为7.62亿元，去年同期是10.28亿元。
　　另外，三一重工在上半年实现300亿元历史最高半年营业收入的情况下，经营活动产生的现金流量净额却仅为2.51亿元，同比仅为上年同期的10%。与此对应，每股经营活动产生的现金流量净额仅有0.03元。
　　实际上，三一重工的另一被媒体诟病的是“由来已久的关联交易”。据有关统计，2003年上市以来至2010年年末，三一重工共发生194笔关联交易，涉及金额高达196亿元。另有数据显示，2003年至2009年，公司日常关联交易金额在同期营业收入占比分别由最初的3.94%增至39.19%，尽管去年这一占比降至11.75%，但仍然偏高。
　　资金之惑
　　激进的扩张，会造成企业对资金的极度饥渴。湘财证券分析师认为，“三一那么迫切地希望赴港上市，既是扩张的需要，更是资金隐忧的表现。”
　　数据显示，三一重工的资产负债率近年来不断走高，至今年上半年，已达64.31%。华宝证券分析师王合绪此前在接受媒体采访时表示，“过度宽松的付款条件引发火爆销售之后，下游需求存在被透支的可能，而公司的经营性现金流存在恶化风险。”
　　事实上，与历年相比，三一重工的流动比率也在不断下降，从2008年的2.2倍，降到2009年的1.95倍，2010年则降到了1.17倍。分析人士称，“这意味着，一旦银行加速回笼资金，则三一重工资金链将面临大考。”
　　另外，银行会将借款占有形净资产的比例作为授信参考指标。2010年，三一重工的银行借款为62亿元，有形资产为97亿元，银行借款占有形净资产比为63%，银行授信参考指标“尚可”。但62亿元银行借款中有49.94亿元是短期借款，需一年内还清。
　　或正因如此，三一重工此前有意在香港上市，并已举行了投资者推介会。据三一重工初步招股文件，公司计划于9月21日至26日进行公开招股，9月30日定价，10月3日在港交所挂牌上市，但由于市场波动较大，上市计划暂时被搁置。

