华锐风电与第一大客户反目 美国超导提请仲裁
　　王佑(微博)
　　本来是十分要好的合作伙伴，合作金额涉及十亿美元之多。但如今，两家企业不得不面对一系列的商业纠纷。
　　这场纠纷案的主角，分别是前几年风头正劲的国内第一大风电企业——华锐风电科技(集团)股份有限公司(601558.SH，下称“华锐风电”)和它的变频器主供应商——美国超导公司。近期美国超导公司向北京仲裁委员会申请仲裁，要求追讨华锐风电所欠货款及其他费用的消息对外公布后，华锐风电一位高层昨日向《第一财经日报》透露，华锐风电对于美国超导公司的售后服务不到位等系列问题已忍耐太久，公司将采取相应的法律行动。
　　服务太差？
　　今年4月5日，超导公告称，其最大客户华锐风电拒收公司货物，并且可能对部分合同延期付款，随后媒体报道称，超导向北京仲裁委员会提出仲裁申请，要求华锐风电支付未付货款约4亿元、逾期付款利息约1600万元；支付逾期未付的质保金约3800万元、逾期支付质保金的利息约66万；请求裁决华锐风电继续履行此前的8份采购合同；要求华锐风电赔偿因拒收货物的违约行为造成的损失约156万元；以及律师费、公证费等约374万元。
　　“有人说，是不是华锐风电今年遭遇了风电市场需求的滑坡，所以就减少了对超导公司的采购量，因而支付款项也不到位了。我可以负责地表示，不是这个原因，主要是超导公司的服务太差了。”一位华锐风电公司高层向记者说道。
　　他告诉记者，华锐风电最初是和一家奥地利企业Windtec在研发上有合作，但此后超导公司收购了这家奥地利公司，因而华锐风电和超导之间的合作有了进一步的延伸，主要包括新风机技术的开发和变频器产品供应。
　　他给出了一组数据：2008年和2009年，华锐风电销售额占超导公司营业额的56%和75%左右(2009年超导公司的销售额约为3.1亿美元)，华锐风电是超导的第一大客户。“2010年，华锐风电采购超导公司产品总额大约是20亿元。”
　　“在这种情况下，超导公司并没有配备与第一大客户一样等值的服务。”该高层说，超导公司在国内的服务团队只有几个人，通常除了安排他们在苏州的一家产品组装子公司那向华锐风电供货外，服务人员就是去下车间，很少去风机安装现场服务。“超导公司的变频器故障率，也高于同行业的平均水平，可以说我们自己牺牲了不少人力物力，来做超导公司应该进行的售后服务。”
　　华锐风电公司表示，目前公司也已经做好准备将采取合适的法律行动，来应对超导公司的仲裁申请。
　　技术问题？
　　不过近期，多家媒体报道称，华锐风电与超导之间的矛盾之一，可能与技术有关。
　　有媒体指出，由于国家电网(微博)要求风电机组需要通过低电压穿越能力测试，变频器产品就得改造，而华锐风电非法获得并使用了超导公司的知识产权并得以改造，从而可以满足国网标准。还有消息称，一位超导公司前员工窃取了控制风机的软件并修改后，将相关数据提供给了华锐风电。
　　前述华锐风电高层指出，首先，在低电压测试穿越方案上，华锐风电和超导公司都有各自的方案。超导公司的方案没有通过中国电科院的测试，而华锐风电自己的方案通过了测试。
　　其次，“超导公司前员工窃取软件并修改后提供给华锐风电”的说法并不成立，他认为这种修改实际上应是超导公司的服务内容之一。
　　该人士表示，华锐风电和超导公司都是中国风电行业快速发展过程中的受益者，两家企业也一同壮大，但是无论从技术还是服务上来说，超导公司都没有跟上步伐。
　　有风电行业人士评论，华锐风电在一开始与超导公司的合作上，就存在隐患。
　　华锐风电的产品过度依赖于超导公司，近几年华锐风电只选择超导公司一家作为变频器供应商，而真正开始有其他供应商的出现，也是在今年。这样与合作伙伴彼此依赖性太强的阵容，会让供应商产生“懒惰”，其竞争压力也很小，技术提升和服务提升的意识会很淡漠。
　　此外，中国风机企业自身研发能力的进步也不够。比如华锐风电技术与Windtec公司联系得太紧密，金风科技(微博)的直驱技术来自于德国的Vensys，湘电风能的技术离不开荷兰Zephyros公司，东方电气、运达风电(微博)的技术则来自于Repower等公司。有的中国企业得到了对方技术的授权用于制造风机，有的则在签约之初就规定该技术是自己的。
　　但是，在风电行业发展如此迅速、每年增幅100%以上的高峰阶段，是否彻底消化了对方的技术和研发能力，且已经掌握了核心技术能力，都要打上一个大大的问号。
点击进入[华锐风电吧]讨论

