黄石警方确认网络攻击美尔雅案侦查近尾声
　　证券时报记者 吴蒙
　　证券时报记者昨日从湖北省黄石市警方获悉，利用网络匿名攻击美尔雅(600107)及公司高管的案件已于9月中旬立案侦查，相关犯罪嫌疑人自9月下旬被刑事拘留至今，目前案件侦查已进入尾声。
　　据坊间传言，网络上盛传的针对美尔雅的攻击性文章是由卓尔控股副总裁章洁勇、总裁助理段岩等人组织策划实施的，章洁勇等人于国庆节前被黄石警方刑拘。证券时报记者向黄石警方求证上述传言，黄石警方依据相关制度没有公布案件细节，但确认该案已于9月中旬立案侦查，并在当月下旬刑拘了部分当事人。
　　证券时报记者在湖北省黄石当地了解到，8月份以来，卓尔控股副总裁章洁勇、总裁助理段岩、公司网管喻志奇等人购买了可以隐匿真实IP地址的软件，以美尔雅员工的名义对公司董事长进行“网上举报”并大肆炒作，制造了美尔雅“举报门”事件。虽经美尔雅公告澄清，公司股票仍持续暴跌。
　　针对上市公司的网络侵权攻击案能够正式刑事立案的先例非常罕见。一位律师告诉记者，如果没有确凿证据，这类事件很难刑事立案。目前警方虽然尚未公布攻击动机，但传言中所称的涉案人员是香港上市公司关联企业的高级管理人员，该案件引人关注。同时，网络攻击事件发生期间，美尔雅股票暴跌，如最终证明该网络攻击案确对美尔雅股票暴跌负有责任，或引发受损股东的民事赔偿诉讼。
　　记者检索相关资料发现，章洁勇曾任武汉银泰副总裁、鄂武商(000501)副总裁，2009年到卓尔控股出任副总裁。香港上市公司卓尔发展(2098.HK)是为上市而从卓尔控股剥离出来的资产，两家公司为关联关系，其实际控制人均为阎志。卓尔发展主营业务为广告、传媒业务、物业开发、商用物业营运及物业管理业务。
点击进入[美尔雅吧]讨论

