平安股价暴跌调查：遭遇魔咒每逢9.26必跌 
　　平安股价暴跌调查 
　　中国平安(微博)遭遇魔咒  每逢9.26必跌 
　　这几天股市行情不好，指数持续低迷，我想很多投资者都会有很煎熬的感觉，尤其是那些持有的公司莫名其妙大跌的投资者，就更是想知道个究竟。中国平安就是这样一家暴跌而大家有不知其所以然的公司。今天，中国平安A股收盘在34.05元，下跌了0.63元，跌幅1.82%。而它的港股最近也是连连大跌。中国平安到底怎么了？更加巧合的是，中国平安似乎每到9月26日就暴跌，有人甚至说平安遭遇了926魔咒，那么到底中国平安出了什么事？来看记者报道
　　2011年9月26日，中国平安低开后股价一直走低，午后迅速下探，盘中甚至被打到跌停，收盘大跌9.58%。此前的2010年与2009年的9月26日，中国平安的股票没有交易。2008年9月26日，中国平安低开后就震荡走低，盘中曾触及跌停，收盘则大跌8.56%，2007年9月26日，中国平安冲高回落，收盘下跌2.74%，结束五连阳走势，这就是所说的平安926魔咒的由来。但记者调查后发现，9月26日中国平安股票的大跌，只是今年以来下跌的一个延续，今年以来，中国平安的A股已经从年初的55元附近，一路下跌至目前的35元附近，下跌幅度达到36%，特别是7月份以来，累计下跌达到27%。
　　长江证券(微博)资深分析师袁建新(微博)：
　　平安今年的表现应该是很差的，基本上是一路下跌，鲜有上涨，也就是在今年一季度的时候是做了一个应该说箱体吧，然后箱体跌破以后呢，基本上是下跌反弹继续下跌，这么一个走势
　　中国平安的持续下跌，对二级市场上的投资者冲击，所有今年买入平安股票的都被大幅度套牢。上海的汪先生一直关注中国平安，到8月中旬，大盘开始反弹，而平安股票已经跌了好多，他认为投资的机会到了
　　投资者汪先生：
　　8月中旬的时候，大盘开始反弹嘛，这时候中国平安也有一波小的反弹，大概在40块左右的时候，我进去了一些，然后横了一段时间发现不对，到9月中旬的时候，平安开始出现破位，这时候斩仓出局嘛
　　同样投资于平安的李先生却没有这么幸运，他是在9月中旬买入的中国平安
　　投资者李先生：
　　我是9月中旬买进的，因为我自己判断呢，大盘基本上是底部区域了，相对比较安全，我估计，最坏的打算，我已经做好最坏的打算，大盘跌到2300点，所以我在这个位子买了，自己觉得不会吃亏，所以我现在已经买进了40%左右(仓位)
　　李先生买入平安后，股价一直下跌，9月26日的大跌，使得他已经被套十多个点，但是具有十多年股市经历的李先生倒并没有担心，因为他没有满仓
　　投资者李先生：
　　如果是后面再跌的话，我会再买
　　平安股价暴跌调查
　　海外机构：传言不问真假  抛售平安才是真
　　应该说，某一个特定日期股票有什么样的表现，这说到底是一种巧合，所谓的魔咒也是有戏谑的味道，股票的涨跌还是要从公司的经营层面找原因。2008年9月26日中国平安的股票大跌，是因为中国平安投资富通集团造成近160亿的亏损，而今年9月26日的大跌，又是由于什么原因呢，继续来看记者的报道
　　9月26日，有一则传言在市场迅速传播，传言所，比利时富通集团爆发财务危机，平安投资浮亏超过160亿元；受绿城信托业务被查影响，作为绿城主要信托融资伙伴，被大基金减持；汇丰可能正抛售所持有的平安股权；中国平安可能推出再融资；保险公司面临差别化车险开发机制；中国平安200多亿元参股的意大利国家银行面临破产，这些传言被总结为六大利空，随后中国平安的H股股价遭受重创，德意志证券、瑞银、花旗集团、里昂证券等海外各大机构纷纷抛售中国平安，使得中国平安H股一度下跌15%，收盘大跌13.71%。但据业内人士分析，平安被抛售是真，但借口也就是传言本身却可能是假。
　　申银万国(微博)证券研究所市场研究部联席总监钱启敏： 
　　00014400平安因为在欧洲业务方面确实有一些这方面的业务关系，包括富通集团啊等等，确实有一些业务往来，那市场的怀疑呢，我想主要还是有些想象和主观的成分，因为现在欧债危机比较严重，大家觉得有关联很有可能难脱关系
　　长江证券资深分析师袁建新：
　　在欧债危机当中呢，很可能一些境外的机构在欧债方面损失比较大，那么这个时候呢资金捉襟见肘，那只能是抛一些优质资产来补他的一个资金缺口，那么也许这个原因，平安被抛售了
　　9月26日平安港股的暴跌，使得A股市场下午开盘后，平安股价大幅跳水，但与H股市场的机构抛售不同，在9月26日平安的成交回报中显示，卖出前五名均为营业部，虽然前三家可能有海外QFII参与，但同时买入前五名中仍有两家机构的身影，说明国内机构并未对平安进行减持，抛售可能是由投资者的恐慌造成
　　申银万国证券研究所市场研究部联席总监钱启敏：
　　港股出现大额卖出之后，对中小投资者他有一个羊群效应，中小投资者可能会对一些散大户还是比较关注这样的，就像机构不看好，说明机构可能会比我更专业，然后他肯定了解的情况比我更充分，信息更完整，他既然要走，那就跟着走
　　长江证券资深分析师袁建新： 
　　市场本身就比较弱，那么下跌的时候不明就里，这个时候传闻一起呢，是加速了投资者的一个抛售
　　平安股价暴跌调查
　　中国平安：传言不实  公司经营一切正常
　　六大利空传言让平安的股价大跌，投资者损失严重，中国平安公司在9月26日晚间第一时间公布公告，澄清六大传言并不符实，我们的记者也联系到平安的新闻发言人盛瑞生(微博)，来看记者的报道
　　中国平安新闻发言人盛瑞升：
　　我们近期注意到，公司H股，A股的那些波动，大家也是包括各种原因的猜测，目前呢中国平安的经营情况一切正常，业务增长良好，财务也是非常稳健，我们也有信心完成全年的业务计划目标
　　对于中国平安投资富通集团，盛瑞升指出，公司早在2008年的时候，就已经足额计提损失，目前的富通集团整体经营情况正常，平安信托与绿城的合作设计金额很小，对公司基本没有影响，那么，市场非常关注的大股东汇丰可能在抛售平安股票的传言是真的么？
　　中国平安新闻发言人盛瑞升：
　　据我们了解呢，公司的主要大股东呢，并没有抛售公司的股票，也没有类似的计划
　　盛瑞升表示，平安公司目前没有投资任何的欧洲债券，公司也没有融资的计划
　　中国平安新闻发言人盛瑞升：
　　公司目前没有这方面(融资)的计划
　　对于此次平安遭遇六大利空传言，有投资者认为，这次平安股票的可能也跟机构的操作意图有关，由于中国平安市值大，大涨大跌可以很大程度上影响上证指数的涨跌。
　　投资者李先生：
　　我估计是不是有些主力机构，可能是不是利用这样的一些消息，放出来可能是砸盘，使得大盘一个加速赶底的一个过程，使得大盘早日见底，然后好重新上涨
　　平安股价暴跌调查
　　中国平安   暴跌过后难言底
　　中国平安虽然在第一时间澄清了谣言，但是平安A股股价在大幅下跌后，并没有出现想象中的强劲反弹，表现反而一直很弱，今天更是最低跌到了33.85元的新低，那么，到底是什么因素导致股价大跌呢？
　　9月27日，中国平安小幅反弹1.84%，而9月28日继续下跌0.91%，今天盘中又见到下跌以来的新低，虽然如此，但是投资者对平安的后市并不悲观。
　　投资者  汪先生：
　　未来的一段时间，应该还是会盘一段时间，盘一段时间之后，我估计就是一波小的反弹，但是也不排除有直接反转的可能
　　投资者李先生： 
　　目前跌幅已经不小了，但是我估计呢，后面还有一段的跌幅，我预计可能在30块钱左右可能有强支撑，我在30块钱的时候呢，可能还会再尝试性的买入
　　从基本面上，中国平安上半年实现净利润127.57亿元，同比大增32.7%，每股收益1.67元，目前动态市盈率仅为10.8倍，而9月15日，公司公告称， 1-8月累计原保险合同保费收入为1437.97亿元，同比继续大涨33.88%。
　　申银万国证券研究所市场研究部联席总监钱启敏：
　　它(平安)的报表方面还是比较健康的，比较理想的，可以说，在我们保险行业当中，平安是一个市场化程度比较高，机制比较灵活，而且效益也比较好的这样的一个企业
　　平安今年以来下跌幅度已经超过30%，一些业内人士认为，在弱势行情下，平安的股价很难在短期出现大行情
　　长江证券资深分析师袁建新：
　　由于(市场)成交量比较弱，比较小，那么大概在500亿左右的一个能量级，那么在这样的一个情况下，要推动像平安这样的大盘股上涨，确实比较困难
　　申银万国证券研究所市场研究部联席总监钱启敏：
　　他可以止跌，因为抛盘少了，事情过去以后抛盘少了 那在这种情况下，抛盘少了股价能稳定，但是买盘不够，股价要大幅反弹就很困难，因此很有可能在一个比较低的平台上面陷入新一轮的牛皮整理

