9月29日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 9月29日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　即日起，银川新华百货商店股份有限公司网址变更为www.xhds.com.cn,公司其他联系方式不变。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　鲁信创业投资集团股份有限公司拟为山东鲁信高新技术产业有限公司提供总额不超过5000万元(含5000万元)的银行融资担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月29日，由河南平高电气股份有限公司生产的1000kV GIS在晋东南扩建变电站继9月24日一次性顺利通过A、B相现场交流耐压试验后，又一次性通过C相现场交流耐压试验。目前现场进入收尾和消缺验收阶段，预计10月底竣工验收。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京首都开发股份有限公司六届五十一次董事会会议于2011年9月29日召开，会议审议通过《关于公司为全资子公司苏州首开永泰置业有限公司向中国银行苏州相城支行申请壹亿伍仟万元贷款提供担保的议案》、《关于潘文先生辞去公司副总经理职务的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，四川天一科技股份有限公司(乙方)与唐山佳华煤化工有限公司(甲方)签定“20万吨/年焦炉气制甲醇工程总承包管理合同书”，甲方将合同装置的主体装置及界区内所有的辅助设施、辅助装置的工程设计、采购、施工，直至机械竣工及开车服务，以工程总承包管理的方式委托乙方实施。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵州盘江精煤股份有限公司接到控股股东贵州盘江煤电有限责任公司通知，盘江煤电已召开临时股东会会议，决议拟履行减少其注册资本程序，并拟将其持有的本公司部分股份作为减资支付对价，支付给拟参与其减资的股东兖矿集团有限公司、中国华融资产管理公司、中国信达资产管理股份有限公司、中国建设银行股份有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山西安泰集团股份有限公司第七届董事会二○一一年第三次临时会议于二○一一年九月二十八日召开，会议审议通过《关于同意控股子公司山西宏安焦化科技有限公司7000万美元贷款申请的议案》、《关于为控股子公司山西宏安焦化科技有限公司提供担保的议案》。
　　公司董事会决定于2011年10月17日(星期一)上午11:00召开公司二○一一年第二次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山西安泰集团股份有限公司为山西宏安焦化科技有限公司提供担保，本次担保数量：5,250万美元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津百利特精电气股份有限公司董事会四届二十七次会议于2011年9月29日召开，会议审议通过《关于设立天津百利超导设备有限公司的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津百利特精电气股份有限公司拟投资设立“天津百利超导设备有限公司”，本公司出资1,000万元，占投资标的总股本的100%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江杭萧钢构股份有限公司为安徽杭萧钢结构有限公司提供担保，本次担保数量：人民币1,000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南京钢铁股份有限公司实施2011年中期分红派息方案为：每10股派2.00元人民币现金(含税)。
　　股权登记日：2011年10月12日
　　除息日：2011年10月13日
　　红利发放日：2011年10月19日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　沈阳金山能源股份有限公司董事会于9月28日收到独立董事张铁岩先生申请辞去独立董事职务的书面申请。张铁岩先生因个人原因向本公司董事会提出辞去公司独立董事职务，一并辞去公司提名委员会主任委员职务及公司董事会战略委员会、审计委员会、薪酬与考核委员会委员职务。公司将根据相关规定，尽快提名新的独立董事候选人并提交股东大会审议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　杭州前进齿轮箱集团股份有限公司第二届董事会第一次会议于2011年9月29日召开，会议审议通过《关于选举第二届董事会董事长和副董事长的议案》、《关于聘任公司总经理的议案》、《关于聘任公司董事会秘书及指定董事或高级管理人员代行董秘职责的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　杭州前进齿轮箱集团股份有限公司第二届监事会第一次会议于2011年9月29日召开，会议审议通过《关于选举第二届监事会主席的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月27日，中国资本证券网刊登一篇名为《迪马股份应收款项“来源不明” 清欠办为何欠款3年》的报道，该报道中称投资者指出关于重庆市迪马实业股份有限公司2011年半年度报告中，母公司报表附注应收账款金额前五名单位中，关联方重庆南方迪马专用车股份有限公司欠款783万元，欠款年限2年以内，但该笔欠款在2010年报以及2010年中报里并没有显示。经公司该笔应收账款进行核实，2011年半年报母公司报表附注应收账款金额前五名单位之关联单位南方迪马欠款783.09万元，实际账龄应该是1年以内，由于工作人员的疏忽，披露时笔误写成了年限2年以内。现公司对上述问题作出更正披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月27日，中国资本证券网刊登一篇名为《迪马股份应收款项“来源不明” 清欠办为何欠款3年》的报道，该报道称投资者指出关于重庆市迪马实业股份有限公司2011年半年度报告中合并报表其他应收账款部分披露数据与公司2010年年度报告及2010年半年度报告中披露的数据不相符合的问题。公司针对该报道中投资者提出的质疑，作出相关澄清。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月29日，北汽福田汽车股份有限公司收到北京市人民政府国有资产监督管理委员会出具的《关于同意北汽福田汽车股份有限公司非公开发行股份的批复》，同意北京汽车集团有限公司以现金出资约16.38亿元认购本次非公开发行的部分股份(具体出资额依据最终发行价格确定)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　银川新华百货商店股份有限公司第五届董事会第九次会议于2011年9月28日召开，会议审议通过了关于购买银行理财产品的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东天业恒基股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年9月29日召开，会议审议通过《关于审议修改公司章程部分条款的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海电气集团股份有限公司自2011年10月8日起，搬迁至上海市徐汇区钦江路212号办公，现将新的办公地址及联系方式予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方正证券股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年9月29日召开，会议审议通过了《关于拟参股盛京银行股份有限公司的议案》、《关于修订公司<章程>的议案》、《关于北大方正集团财务有限公司为公司提供金融服务的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京京运通科技股份有限公司第一届董事会第十九次会议于2011年9月28日召开，会议审议通过《关于以募集资金置换先期已投入募投项目自筹资金的议案》、《关于修订完善<公司章程(草案)>的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京京运通科技股份有限公司董事会同意公司以本次募集资金中的257,923,222.54元置换先期已投入募投项目的自筹资金。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，天津天药药业股份有限公司从间接控股股东天津金耀集团有限公司获悉，关于政府收购公司及子公司旧厂区土地有关事宜已获得天津市人民政府国有资产监督管理委员会(简称“天津市国资委”)出具的《关于同意将天津天药药业股份有限公司部分厂址交由天津市河东区人民政府收回的批复》和《关于同意将天津市三隆化工有限公司部分厂址交由天津渤海国有资产经营管理有限公司收购的批复》批复同意。
　　公司董事会决定于2011年10月21日(星期五)上午9时召开公司2011年第三次临时股东大会，审议《关于同意子公司天津市三隆化工有限公司与天津渤海国有资产经营管理有限公司签订<搬迁补偿协议>的议案》、《关于公司与河东区建设管理委员会、天津市东正房屋拆迁服务中心签署<搬迁补偿协议书>的议案》、《关于向交通银行股份有限公司天津市分行申请授信额度的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京首都开发股份有限公司为苏州首开永泰置业有限公司提供担保，本次担保金额：壹亿伍仟万元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据中国证券监督管理委员会《发审委2011年第217次会议审核结果公告》，鲁银投资集团股份有限公司参股公司烟台万润精细化工股份有限公司于2011年9月28日(首发)获通过。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　鲁信创业投资集团股份有限公司第七届董事会第十九次会议于2011年9月29日召开，会议审议通过了《关于投资设立济宁市高新创业投资有限公司的议案》、《关于为全资子公司提供担保的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉钢铁股份有限公司全资子公司武汉钢铁集团金属资源有限责任公司(简称“金资公司”)为武汉武新新型建材有限公司(简称“武新公司”)提供担保，本次担保数量为5360万元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中海发展股份有限公司自2011年10月1日起迁往新址办公，现将迁址后本公司总部办公地址和联系方式公告如下：
　　办公地址：上海市虹口区东大名路670号(上海港国际客运中心5号楼)7楼
　　邮政编码：200080
　　投资者关系联系电话：021-65967678
　　公司传真：021-65966160
　　公司电子邮箱：csd@cnshipping.com">csd@cnshipping.com">csd@cnshipping.com
　　公司网址：www.cnshippingdev.com
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海航天汽车机电股份有限公司2011年第四次临时股东大会于2011年9月29日召开，会议审议通过《关于公司按股比对内蒙古中环光伏材料有限公司增资的议案》、《关于上海航天技术研究院向公司提供3亿元委托贷款的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京万通地产股份有限公司2009年公司债券(简称：09万通债)将于2011年10月14日开始支付自2010年10月14日至2011年10月14日期间的利息。本期债券票面利率为7.00%。每手“09万通债”面值1,000元派发利息为70元(含税)。
　　本次付息债权登记日：2011年10月13日。
　　本次兑息日：2011年10月14日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月28日，北京城建投资发展股份有限公司的子公司北京首城置业有限公司以15570万元竞得天津市武清区2011-164号地块国有建设用地使用权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆港九股份有限公司第四届监事会第十五次会议于2011年9月29日召开，会议审议通过《关于监事会换届的议案》、《关于修改〈公司监事会议事规则〉的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆港九股份有限公司董事会决定于2011年10月17日(星期一)上午9:30召开2011年第一次临时股东大会，审议《关于董事会换届的议案》、《关于监事会换届的议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国中铁股份有限公司全资子公司中铁西南投资管理有限公司拟受让本公司控股股东中国铁路工程总公司所持有的河南平正高速公路发展有限公司100%的股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国水利水电建设股份有限公司首次公开发行A股网上资金申购发行摇号中签结果于2011年9月29日揭晓。请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，青海金瑞矿业发展股份有限公司收到青发改收费[2011]1308号《关于印发<青海省价格调节基金征收使用管理办法>的通知》，自2011年9月1日起，公司价格调节基金以缴纳单位当期实际缴纳的增值税、消费税和营业税为计征基数，价格调节基金征收率按实际缴纳的增值税、消费税和营业税三税之和的1%计征。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　运盛(上海)实业股份有限公司接公司第一大股东上海九川投资(集团)有限公司书面通知，九川集团于2011年9月28日办理了19,420,000股无限售条件流通股股权质押解除手续。
　　九川集团以其持有的本公司19,420,000股无限售条件流通股向国联信托股份有限公司做质押，于2011年9月28日办理了股权质押登记手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京天坛生物制品股份有限公司第五届董事会第五次会议于2011年9月28日召开，会议审议通过《关于申请调增3亿元债务融资额度的议案》、《关于向子公司提供委托贷款的议案》。
　　公司董事会定于2011年10月25日9时召开2011年度第一次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，二重集团(德阳)重型装备股份有限公司收到了中国银行间市场交易商协会的《接受注册通知书》，交易商协会2011年第42次注册会议决定同意：公司发行短期融资券注册金额为14亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉钢铁股份有限公司第六届董事会第三次会议于2011年9月29日召开，会议审议通过了《关于同意武汉钢铁集团金属资源有限责任公司为武汉武新新型建材有限公司提供担保的议案》、《关于营销总公司华东区域公司购置办公用房的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆港九股份有限公司第四届董事会第三十八次会议于2011年9月29日召开，会议审议通过《关于董事会换届的议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》、《关于拟与重庆港华物流有限公司签订〈仓库和办公用房租赁协议〉和〈货物装卸作业入库协议〉的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国葛洲坝集团股份有限公司接本公司控股股东中国葛洲坝集团公司通知，按照国家深化电力体制改革和中央企业布局结构调整的要求，由中国葛洲坝集团公司与中国电力工程顾问集团公司，以及国家电网公司和南方电网公司所属部分省(区、市)公司勘测设计企业、火电施工企业、水电施工企业和修造企业组建的中国能源建设集团有限公司于2011年9月29日挂牌成立。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，海通证券股份有限公司收到中国证监会上海监管局《关于核准海通证券股份有限公司在山东等地设立十家分公司的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前因本次重组方案的调整、论证尚未完成，经武汉力诺太阳能集团股份有限公司2011年9月22日申请，公司股票将继续停牌。公司将不迟于2011年10月14日披露该重大重组事项的结果并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东博汇纸业股份有限公司2011年第二次临时董事会于2011年9月29日召开，会议审议通过《关于撤销<关于公司实施售后融资租赁业务的议案>的议案》、《关于公司与山东省信托国际有限公司实施售后融资租赁业务的议案》。
　　公司定于2011年10月16日上午9：00召开公司2011年第二次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川广安爱众股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年9月29日召开，会议审议通过了《关于前次募集资金使用情况的报告》、《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于非公开发行股票募集资金运用的可行性分析报告的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　杭州前进齿轮箱集团股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年9月29日召开，会议审议通过《选举公司第二届董事会非独立董事成员》、《选举公司第二届董事会独立董事成员》、《选举公司第二届监事会成员》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江杭萧钢构股份有限公司为安徽杭萧钢结构有限公司提供担保，本次担保数量：人民币2,000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江杭萧钢构股份有限公司第四届董事会第二十七次会议于2011年9月29日召开，会议审议通过了《关于为杭州杭萧在华夏银行杭州桐庐支行办理的综合授信提供连带责任保证担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江杭萧钢构股份有限公司为杭州杭萧钢构有限公司提供担保，本次担保数量：人民币2,000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湖北美尔雅股份有限公司第八届董事会第十四次会议于2011年9月29日召开，会议审议通过了《关于向交通银行黄石经济开发区支行申请流动资金贷款到期转贷的报告》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月29日，浙江万好万家实业股份有限公司接到第一大股东万好万家集团有限公司通知。通知称，万好万家集团有限公司将其质押给浙商银行股份有限公司杭州西湖支行的公司无限售流通股中的21,000,000股(占公司总股本比例的9.6%)于2011年9月29日解除质押。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月29日，青海金瑞矿业发展股份有限公司接第二大股东青海省金星矿业有限公司通知，其将持有本公司的20,969,335股无限售流通股的股份质押给江西国际信托股份有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京京运通科技股份有限公司第一届监事会第九次会议于2011年9月28日召开，会议审议通过《关于以募集资金置换先期已投入募投项目自筹资金的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年9月29日，国电电力发展股份有限公司接到控股股东中国国电集团公司通知，中国国电自2010年9月份首次通过上海证券交易所交易系统增持公司股份至今十二个月内，累计增持170,496,427股，累计增持比例占首次增持日时公司已发行总股份的1.38%，未超过2%。至此，中国国电对公司股份的本轮增持计划已实施完毕。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽宁时代万恒股份有限公司全资子公司时代万恒(香港)民族贸易有限公司拟受让加拿大藉人士Michael David Durbin先生(下称“迈克先生”)持有的Manchu Inc.100%股权及迈克先生持有的Manchu Trading Limited.100%股权；同时同意迈克先生向香港民族增资184.32万美元作为上述股权收购的对价。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建南纺股份有限公司第六届董事会第三次临时会议于2011年9月28日召开，会议审议通过了《关于更换公司独立董事的议案》、《关于更换薪酬与考核委员会委员的议案》。
　　董事会拟定于2011年10月26日(星期三)上午8:30召开本公司2011年第一次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆水务集团股份有限公司第二届董事会第八次会议于2011年9月28日召开，会议审议通过《重庆水务集团股份有限公司关于变更重庆市井口自来水厂一期募投项目的议案》。
　　董事会决定于2011年10月17日(星期一)上午9：00召开公司2011年第一次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆市井口自来水厂一期项目系重庆水务集团股份有限公司使用首次公开发行股票募集资金建设的供水项目，该项目由本公司全资子公司重庆井口水务建设工程有限公司负责实施建设，目前已投入运行。本公司拟以全资子公司重庆市自来水有限公司吸收合并井口水务公司，全面负责该募投项目的运营管理及后续建设。因此，在本次吸收合并完成后，该募投项目后续工程的实施主体将变更为市自来水公司。现将重庆市井口自来水厂一期项目实施主体变更的情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，上海电气集团股份有限公司所属子公司上海电气凯士比核电泵阀有限公司与国家核电工程公司在上海签署了关于CAP1400核电主泵项目协议，电气核泵将向国核工程提供4台用于CAP1400核电站湿定子主泵设备。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国葛洲坝集团股份有限公司现将2011年第三季度新签合同情况和其他重大工程中标情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大连港股份有限公司董事会于2011年9月29日以书面传阅方式，审议通过了《关于发行境外公司债券方案的议案》、《关于利用闲置资金开展资金运营的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　乐山电力股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年9月29日召开，会议审议通过关于控股子公司乐电天威硅业公司实施冷氢化技改项目并对其进行增资扩股的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海爱使股份有限公司第九届董事会第三次会议于2011年9月29日召开，会议审议通过关于公司与上海怡达科技投资有限责任公司相互提供贷款担保的决议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南宁百货大楼股份有限公司第六届董事会二?一一年第七次临时会议于9月28日召开，会议审议通过了《关于成立贺州分公司及租赁营业场所的议案》、《关于成立百色南百汽车销售服务有限公司的议案》、《关于制定〈南宁百货大楼股份有限公司内部控制实施工作方案〉的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南宁百货大楼股份有限公司董事会决定于2011年10月17日上午10：00召开二?一一年第三次临时股东大会，审议南宁百货大楼股份有限公司与贺州市远东商业经营管理有限公司签订的租赁合同。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　太原重工股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年9月29日召开，会议审议通过关于发行中期票据的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽宁时代万恒股份有限公司第五届董事会第三次会议(临时会议)于2011年9月29日召开，会议审议通过了关于公司控股子公司时代万恒(香港)民族有限公司收购Manchu Inc。及Manchu Trading Limited.100%股权的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京动力源科技股份有限公司第四届董事会第十四次会议审议通过了回购并注销部分已授出股权激励股票的议案。2011年9月28日，上述限制性股票114,002股已过户至公司开立的回购专用证券账户，该等股票将于2011年9月30日予以注销，公司股本将相应减少。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　兴业证券股份有限公司本次有限售条件流通股可上市流通数量：96,589万股；可上市流通日期：2011年10月13日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　佰利联由全资子公司焦作高泰精细化工有限公司实施的募投项目“2×30万吨/年硫磺制酸项目(二期)”建设工程已基本竣工，并于近日收到河南省环境保护厅《关于同意焦作高泰精细化工有限公司2×30万吨/年硫磺制酸项目二期工程试生产的通知》(豫环评试【2011】129号)，同意高泰化工2×30万吨/年硫磺制酸项目二期工程投入试生产，试生产期为2011年9月19日到2011年12月18日。高泰化工将根据通知要求，认真做好项目试生产工作，同时将认真准备该项目环保验收各项材料，按照规定程序申请项目验收。
　　该项目投产后，高泰化工将新增硫酸产能30万吨/年(其中新增98%硫酸25万吨/年，发烟硫酸5万吨/年，并利用余热生产副产品蒸汽45吨/小时)，硫酸总产能将达到60万吨/年。在市场需求不发生重大变化，主要原材料价格不出现较大幅度上涨的情况下，该项目的试生产将对公司的经营业绩产生积极影响。
　　1、申购代码：002622
　　2、申购简称：永大集团
　　3、发行价格：20元/股
　　4、发行数量：3,800万股
　　5、网上发行数量：3,040万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：760万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年10月10日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年10月10日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过30,000股。
　　万马电缆短期融资券发行事宜，已于2010年8月27日经公司第二届董事会第五次会议审议通过。公司于2011年9月29日取得中国银行间市场交易商协会下发的《接受注册通知书》(中市协注〔2011〕CP207号)，交易商协会同意接受公司短期融资券注册。《通知书》中明确，公司本次短期融资券注册金额为3亿元，注册额度自《通知书》发出之日起2年内有效，在注册有效期内可分期发行，由中国民生银行股份有限公司主承销。
　　2011年9月28日金宇车城发现有部分消息在网络流传，传闻一：“金宇车城重大资产重组，定向增发1.2亿股收购海南炎陆(即海南炎陆集团有限公司)矿业”。传闻二：“剑南春(即剑南春集团有限责任公司)借壳金宇车城”。
　　经公司自查及书面征询公司控股股东及其他相关关联方，现就有关事项作出澄清：
　　传闻一不属实。公司、控股股东及实际控制人从未与海南炎陆集团有限公司接触洽谈筹划定向增发1.2亿股收购海南炎陆集团有限公司矿业这一事项。
　　传闻二不属实。剑南春集团有限责任公司从未与公司接触洽谈借壳金宇车城这一事项。经向公司控股股东和实际控制人书面函询，公司控股股东及实际控制人没有拟转让所持公司股权的意向、筹划、商谈、协议等；也没有正在筹划或发生与公司有关的运作(包括但不限于重组、并购、定向发行及其他可能对公司股票交易价格有重大影响的事项)。公司、控股股东及实际控制人承诺在未来三个月内不会筹划与公司有关的重组、并购、定向发行及其他可能对公司股票交易价格有重大影响的事项。
　　公司于2011年8月12日公告了2011年半年度报告。公司业绩预计自年初至第三季度末仍为亏损，预计亏损330万元至460万元。
　　2009年4月2日，*ST亚太第一大股东北京大市投资有限公司的股东魏军先生、赵伟先生与兰州亚太工贸集团有限公司签订了《北京大市投资有限公司股权转让协议》。根据该协议相关约定：经三方友好协商，魏军先生将其持有的北京大市52%股权和赵伟先生将其持有的北京大市48%股权转让给兰州亚太，兰州亚太通过持有北京大市100%股权，受让北京大市持有的公司32,220,200股有限售条件流通股份，占体公司总股本的9.97%，兰州亚太成为公司大股东暨实际控制人。
　　兰州亚太与魏军、赵伟先生签署北京大市100%股权的受让协议后，兰州亚太一直与魏军、赵伟先生协商办理北京大市现有营业执照、税务登记证、机构代码证、公司公章、公司合同章、公司财务专用章等所有证、章的移交事宜，但由于魏军、赵伟先生一直没回应，此事项也一直未取得进展。
　　2009年11月11日，公司收到北京大市的回函确认：北京北方银通房地产开发有限公司、北京环球世纪投资管理有限公司向北京市第一中级人民法院提出对北京大市破产申请。北京市第一中级人民法院于2009年8月24日作出(2009)一中民破字第10110号民事裁定，立案受理了北京大市破产清算一案，并指定中兴华会计师事务所为北京大市破产管理人。
　　截至本公告日，北京大市仍未完成相关的工商过户手续，同时北京大市持有公司32,220,200股有限售条件流通股份仍处于司法冻结中。因为涉及破产清算，北京大市的所有证、章现均已全部移交至北京大市的破产管理人手中。
　　经和北京大市的第一质押权人浙江绍兴昕欣纺织有限公司协商并签定《债权转让协议》，浙江绍兴昕欣纺织有限公司已将北京大市持有公司32,220,200股有限售条件流通股份的质押权随主债权一起转让给了兰州亚太的关联方兰州太华投资控股有限公司。目前兰州太华投资控股有限公司成为北京大市的第一质押权人。
　　公司董事会将继续密切关注北京大市破产的最新进展情况，并根据信息披露的相关法规及时进行披露，提请广大投资者注意风险，理性投资。
　　光迅科技第三届董事会第九次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于审议〈武汉光迅科技股份有限公司内部控制规则落实情况自查表〉及整改计划的议案》。
　　华孚色纺于2011年9月29日收到中国证券监督管理委员会《关于核准华孚色纺股份有限公司公开发行公司债券的批复》(证监许可[2011]1575号)，核准公司向社会公开发行面值不超过10亿元的公司债券。本次公司债券采用分期发行方式，首期发行面值不超过6亿元，自核准发行之日起6个月内完成；其余各期债券发行，自核准发行之日起24个月内完成。公司董事会将按照有关法律法规和上述核准文件的要求及公司股东大会的授权办理本次发行公司债券的相关事宜。
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“三”位数 016、216、416、616、816
　　末“四”位数 0286、1536、2786、4036、5286、6536、7786、9036
　　末“五”位数 74454、24454
　　末“六”位数 179074
　　末“七”位数 3461855、2458867
　　凡参与网上定价发行申购深圳市联建光电股份有限公司首次公开发行股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　2011年9月26日青龙管业第二届董事会第十次会议审议通过了《关于拟与山西清徐经济开发区签订投资意向书的议案》。2011年9月27日公司与山西清徐经济开发区管委会正式签订了《项目投资意向书》，具体内容如下：
　　建设项目名称为宁夏青龙管业山西清徐管道生产项目，建设周期计划2011年10月至2014年9月，总投资为6亿元人民币。
　　中南重工第二届董事会第四次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　科远股份第二届董事会第十次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《科远股份内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于使用部分超募资金永久补充流动资金的议案》等议案。
　　圣阳股份第二届董事会第五次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于制订<子公司管理制度>的议案》、《关于签订<委托代办股份转让协议>的议案》、《关于<内部控制规则落实情况的自查报告>的议案》。
　　亿通科技2011年第三次临时股东大会于2011年9月29日召开，审议通过《董事会议事规则》、《关于使用超募资金设立深圳研发中心项目》等议案。
　　天马股份第四届董事会第四次会议于2011年9月29日召开，审议通过《公司内部控制规则落实情况自查表》。
　　深康佳A第七届董事局第十五次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于修订<董事局财务审计委员会实施细则>部分条款的议案》、《关于修订<投资管理制度>部分条款的议案》。
　　鲁丰股份第二届董事会2011年第五次临时会议于2011年9月29日召开，审议通过了《董事会审计委员会年报工作制度》、《关于开展内控规则落实自查活动的议案》等议案。
　　银河电子第四届董事会第八次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》。
　　科学城接第一大股东中国银泰投资有限公司通知，中国银泰投资有限公司将其持有的公司85,000,000股质押给华鑫国际信托有限公司，用于向其取得贷款，质押登记日为2011年9月28日，质押期限一年，相关质押手续已在中国证券登记结算有限公司深圳分公司办理完毕。
　　中国银泰投资有限公司持有公司236,547,296股，占公司股份总数的37.97%，本次质押85,000,000股，占公司股份总数的13.65%。
　　利达光电第二届董事会第十七次会议于2011年9月28日召开，审议通过了公司《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动自查表的议案》。
　　苏州固锝第四届董事会第二次会议于2011年9月29日召开，审议通过《关于公司<内部控制规则落实情况自查表>的议案》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划的议案》、《关于对全资子公司增资的议案》。
　　东华软件第四届董事会第十次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《中小企业板上市公司内控规则落实自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实专项活动”的整改计划》、《对全资子公司提供担保的议案》等议案。
　　东方钽业预计2011年1月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利19,366万元-21,404万元，比上年同期增长375%-425%。
　　孚日股份第四届董事会第四次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《孚日集团股份有限公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》、《关于修订<投资者关系管理制度>的议案》。
　　天顺风能第一届董事会2011年第九次临时会议于2011年9月28日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》。
　　江粉磁材第一届董事会第十次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《广东江粉磁材股份有限公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》、《国信证券股份有限公司关于广东江粉磁材股份有限公司内控规则落实情况自查表的核查意见》。
　　柘中建设股票交易连续三个交易日(2011年9月27日、9月28日、9月29日)累计跌幅偏离值达规定标准，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司、控股股东和实际控制人不存在对股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件；股票异常波动期间，控股股东和实际控制人不存在买卖公司股票的行为。
　　贵州百灵第二届董事会第七次会议于2011年9月29日举行，审议通过《关于公司使用超募资金收购贵州正鑫药业有限公司股权的议案》、《关于公司向关联方贵州嘉黔房地产开发有限公司购置房产的议案》、《关于聘任公司证券事务代表的议案》。
　　中化岩土2011年3月21日召开的公司第一届董事会第十二次会议审议通过了《关于使用部分超募资金补充流动资金的议案》，同意使用部分超募资金人民币2,000万元用于补充公司流动资金，期限为6个月，自2011年3月21日至2011年9月20日。
　　截止2011年9月20日，因公司实际经营中获得的自有资金可以满足公司经营需要，上述用于补充流动资金的超募资金并未从募集资金专户中支取使用，目前公司上述资金使用计划已经到期。上述计划涉及的募集资金2,000万元仍在募集资金专用账户中存储。
　　达华智能第一届董事会第二十二次会议于2011年9月28日举行，审议通过关于公司增资入股北京慧通九方科技有限公司的议案、关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动整改计划的议案。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议方式：现场会议，记名投票
　　3、会议召开时间：2011年10月18日上午10:00-12:00
　　4、股权登记日：2011年10月14日
　　5、会议召开地点：深圳光明新区松白路甲子塘证通电子产业园9楼会议室
　　6、登记时间：2011年10月17日上午9:00-11:30，下午13:30-15:30
　　7、审议事项：《关于公司变更未使用募集资金用于永久补充流动资金的议案》、《关于增加经营范围并修改公司<章程>的议案》。
　　滨江集团第二届董事会第三十七次会议于2011年9月29日召开，审议通过《关于中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表及整改报告》。
　　蓉胜超微第四届董事会第三次会议于2011年9月29日召开，审议通过《关于进行“加强中小板上市公司内部控制规则落实”专项活动自查的议案》。
　　华斯股份第一届董事会第十七次会议于2011年9月29日召开，审议通过《公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划的议案》、《关于制定<华斯农业开发股份有限公司控股子公司管理制度>的议案》、《公司与华泰联合证券有限责任公司签订<委托代办股份转让协议>的议案》。
　　关于银川经济技术开发区地方税务局补充申报的税收债权，管理人已审查完毕，确认税收债权金额为43,096,833.09元。2011年9月28日，管理人已将该笔税收债权审查结果书面提交各债权人核查。根据银川市中级人民法院的要求，如果债权人对管理人提交的该笔债权审查结果有异议，应于2011年10月15日之前向银川中院提起诉讼；如果债权人在期限内没有向银川中院起诉，视为对管理人提交的该笔债权审查结果没有异议。
　　东源电器第五届董事会第七次会议于2011年9月29日召开，审议通过了公司《关于向银行申请授信额度的议案》、《关于<公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划>的议案》。
　　武汉中商第七届董事会第十二次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于武汉中商集团股份有限公司符合重大资产重组条件的议案》、《关于中百控股集团股份有限公司以换股方式吸收合并本公司的议案》、《关于公司与中百控股集团股份有限公司签署附条件生效的<换股吸收合并协议>的议案》等议案。
　　公司股票将于2011年9月30日开市起复牌交易。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.会议地点：公司A301会议室
　　3.召开会议时间：2011年10月19日上午9：30-12：00
　　4.会议召开方式：现场表决
　　5.股权登记日：2011年10月11日
　　6.登记时间：2011年10月18日上午9：00至11：30，下午14：30至17：30
　　7.审议事项：《关于公司董事会换届选举暨第二届董事会董事候选人提名的议案》、《关于公司监事会换届选举暨第二届监事会非职工监事候选人提名的议案》。
　　赣锋锂业第二届董事会第九次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于使用部分超募资金向全资子公司江西赣锋锂动力电池有限公司增资并变更公司名称的议案》、《关于内控规则落实情况自查表及整改计划的议案》。
　　北玻股份第四届董事会第六次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于使用募集资金置换预先投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》、《关于签订募集资金三方监管协议的议案》、《洛阳北方玻璃技术股份有限公司内部控制规则落实情况自查表的议案》、《“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划的议案》等议案。
　　粤 水 电于2011年9月24日刊登了《关于召开2011年第一次临时股东大会的通知》，公司将于2011年10月18日召开公司2011年第一次临时股东大会。公司董事会于2011年9月28日接到控股股东广东省水电集团有限公司(持有公司股份120,914,128股，占总股本的28.90%)的《关于增加粤水电2011年第一次临时股东大会临时提案的函》，建议将《关于向控股子公司增资的议案》作为临时提案提交公司2011年第一次临时股东大会审议，公司董事会认为广东省水电集团有限公司提出的临时提案符合相关法律法规及《公司章程》的规定，同意将上述临时提案提交公司2011年第一次临时股东大会审议。
　　中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会于2011年9月29日召开了2011年第30次工作会议，华锐铸钢非公开发行股份购买资产暨关联交易的重大资产重组事项获得有条件通过。
　　公司股票将于2011年9月30日开市起复牌。公司将在收到中国证监会作出的书面批复后再行公告。
　　北京旅游总部原办公地址位于北京市门头沟区石龙工业区泰安路9号，此办公用地为公司租用门头沟区永定镇上岸村土地，属轻轨S1线拆迁范围。上述土地范围内房产为公司资产，随着此地块的拆迁，公司位于此范围内的房屋及附属物需要腾退。为保障腾退工作顺利进行，2011年1月，公司与腾退方北京永鸿世业房地产开发有限公司签署了《北京市集体土地非住宅腾退货币补偿协议》，双方同意按照集体土地非住宅腾退实行货币补偿。依据此协议，公司位于腾退范围内的房屋建筑面积2514.3平方米；经北京国地房地产土地评估有限公司评估，公司被腾退房屋重置成新价及附属物398.74万元，腾退补助费(包括搬家补助费、工程配合奖励费、停产停业综合补助费)351.25万元，两项补偿合计749.99万元。截至2011年8月31日，公司位于腾退范围内的资产账面值约1200万元，差额部分由门头沟区财政局以腾退补贴形式进行补偿。
　　近日，公司收到腾退方及区财政支付的腾退补偿合计1496.74万元，腾退补偿扣除资产账面值1200万元和应缴纳的相关税金21.93万元后，盈余额约200万元。根据有关规定，并与公司年审会计师事务所进行沟通确认，盈余额计入公司营业外收入。
　　联发股份原职工代表监事梅明先生因个人原因无法继续履行公司职工代表监事职责，于2011年9月27日申请辞去职工代表监事职务。梅明先生辞去职工代表监事职务后，不在公司继续工作。
　　公司于2011年9月28日召开公司职工代表大会，会议同意梅明先生的辞职申请，选举唐存才先生为公司第二届监事会职工代表监事， 任期自2011年9月29日起至公司第二届监事会任期届满止。
　　普利特第二届董事会第十次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动自查表及整改计划的议案》、《关于向银行申请综合授信额度的议案》。
　　生 意 宝第三届董事会第十次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《浙江网盛生意宝股份有限公司控股子公司管理制度》、《关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的自查报告和整改计划的议案》等议案。
　　中签结果如下：
　　末尾位数     中签号码
　　末“3”位数：687 812 937 062 187 312 437 562
　　末“4”位数：7713 9713 1713 3713 5713 5080
　　末“6”位数：906528 106528 306528 506528 706528 568795 068795
　　末“7”位数：1708018
　　凡参与网上定价发行申购杭州中威电子股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　兴蓉投资第六届董事会第十九次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于公司参与西安市第二污水处理厂二期工程BOT项目投标的议案》。
　　合肥远东传动轴有限公司系远东传动的全资子公司，公司对其持股比例为100%。
　　公司于2010年9月8日召开的2010年第一次临时股东大会，审议通过了《关于使用部分超额募集资金在安徽省合肥市设立全资子公司的议案》，同意公司使用首次发行的部分超额募集资金8,000万元在安徽省合肥市投资设立全资子公司合肥远东传动轴有限公司。截止2011年9月21日，公司对合肥远东的出资8,000万元资金已经全部到位。
　　根据相关规定，公司、合肥远东和保荐机构中原证券与交通银行股份有限公司许昌支行共同签署了《募集资金四方监管协议》。
　　晶源电子第四届董事会第九次会议于2011年9月29日召开，审议通过《关于聘任公司审计部经理的议案》、《公司控股子公司管理制度》、《公司内部控制规则落实情况自查表》。
　　通达股份第二届董事会第九次会议于2011年9月29日召开，通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　东力传动2011年第二次临时股东大会于2011年9月29日召开，审议通过了《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于修订<重大事项处置权限管理制度>的议案》。
　　围海股份第三届董事会第十四次会议审议通过了《关于为控股子公司宁波建洋工程建设有限公司提供担保的议案》，公司同意为宁波建洋工程建设有限公司向中国银行宁波江东支行申请贷款提供担保，担保最高限额折合人民币为1,000万元(大写：人民币壹仟万元整)。本次对建洋工程的担保尚需提交公司2011年第四次股东大会审议。
　　嘉应制药第三届董事会临时会议于2011年9月28日召开，审议通过了《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》的议案、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》的议案。
　　万方地产控股股东北京万方源房地产开发有限公司为履行恢复上市时所做承诺，于2009年12月4日向公司提出首次定向增发议案，公司于2009年12月12日召开的第五届董事第二十七次会议上审议通过了《万方地产股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易预案》。
　　自《预案》公告后，公司控股股东万方源与中国长城资产管理公司、湖南广晟地产控股有限公司等合作方积极推进本次重大资产重组的相关资产的准备工作，现将有关进展情况予以公告。
　　华天酒店近日接到控股股东华天实业控股集团有限公司通知，华天集团于2011年9月26日将其持有的公司股份1000万股质押给中国农业银行股份有限公司湖南省分行营业部用于质押贷款，质押期限一年。
　　截止2011年9月28日，华天集团共持有公司股份326,637,675股，占公司总股本的45.43%，全部为无限售条件股。目前，华天集团持公司股份质押冻结共122,086,000股，占其持有公司股份的37.38%，占公司总股本的16.98%。华天集团持公司股份质押冻结全部为银行质押贷款冻结。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开时间：2011年10月18日上午9:30
　　3、召开方式：现场会议
　　4、股权登记日：2011年10月13日
　　5、召开地点：郑州市综合投资区长兴路中段公司会议室
　　6、登记时间：2011年10月17日(上午9:30-11:30,下午13:30-17:00)
　　7、审议事项：《关于修改<公司章程>的议案》、《关于变更三全食品综合基地(二期)建设项目实施主体的议案》。
　　深华发A于2009年起诉深圳市万商友谊百货有限公司未按合同约定缴付租金，深圳市福田区人民法院正式受理并作出驳回公司诉讼请求的判决。随后公司就此判决向深圳市中级人民法院提起上诉，深圳市中级人民法院于2010年对该案进行了二审开庭审理。
　　2011年9月27日，公司收到深圳市中级人民法院(2010)深中法民五终字第1112号《民事判决书》，判决如下：驳回上诉，维持原判；本案件受理费由本公司负担。
　　公司对上述判决结果持保留意见，保留进一步向上级人民法院提起申诉的权利。
　　鉴于公司财务部门基于会计谨慎性原则未将本次诉讼请求的款项纳入核算，且本案件受理费已于以前年度作为费用列支，因此本次诉讼上述判决结果对公司本期利润和期后利润不产生影响。
　　南岭民爆于2011年9月13日发布了《湖南南岭民用爆破器材股份有限公司涉及筹划重大资产重组停牌公告》，公司股票已按有关规定自2011年9月13日起停牌。
　　截至本公告发布之日，公司本次重大资产重组方案已经获得湖南省国资委的预核准，公司以及相关各方正在积极推进该项工作。独立财务顾问及法律顾问仍在进行尽职调查。审计及评估机构对相关资产的审计、评估工作也在进一步开展。由于本次资产重组方案需取得相关机构的审核或同意，存在重大不确定性，为防止公司股票价格异常波动，切实维护广大投资者的利益，公司股票将继续停牌。待重组事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　美 欣 达于近日接到控股股东单建明先生的通知，获悉单建明先生为美欣达集团融资的需要，将其持有的公司21,549,409股高管锁定股(占公司股份总数的26.56%)质押给大连华信信托股份有限公司。单建明先生已于2011年9月23日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕股权质押登记手续，质押期限从2011年9月23日起至质押双方向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理解除质押手续为止。
　　截止本公告披露日，单建明先生累计质押公司股份28,729,409股，占其持股总数的99.99%，占公司股本总数的35.416%。
　　九阳股份第二届董事会第七次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于加强公司内控规则落实专项活动的自查报告及整改计划》。
　　福安药业2011年第二次临时股东大会于2011年9月29日召开，审议通过《关于修订公司<独立董事工作制度>的议案》、《关于修订公司<对外投资管理办法>的议案》、《关于修订公司<关联交易管理制度>的议案》、《关于修订公司<监事会议事规则>的议案》等议案。
　　本次权益变动是指康乔受让林宗岐所持海南柏景咨询服务有限公司66%股权的行为。
　　本次康乔通过协议收购的方式间接获得海虹控股的股份，本次收购完成后，康乔控制海虹控股23.80%股权。
　　2010年6月，粤 水 电与绥芬河市新都实业有限公司签订《绥芬河市棚户区旧城改造项目(一期)BT投资建设协议书》，约定公司以BT形式承接新都公司绥芬河市棚户区旧城改造项目(一期)。2011年9月27日，经双方友好协商，同意解除《BT协议书》，并签订《解除BT合同协议书》。现将有关情况予以公告。
　　TCL 集团近日接到公司聘任的审计机构立信大华会计师事务所有限公司通知：“因事务所发展需要，经国家工商行政管理总局核准，立信大华会计师事务所有限公司名称变更为‘大华会计师事务所有限公司’，本次变更除名称变更外，其他工商登记事项不变。”
　　经与大华会计师事务所有限公司确认，本次名称变更不涉及事务所的合并、分立或主要股东股权变动事宜。
　　2011年9月28日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会对超日太阳发行公司债券的申请进行了审核。根据审核结果，公司本次发行公司债券的申请获得通过，公司将在收到中国证券监督管理委员会的书面批复文件后另行公告。
　　索芙特控股股东广西索芙特科技股份有限公司正在筹划公司的重大资产重组事项，因该事项尚存在重大不确定性。为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据相关规定，经公司申请，公司股票已于2011年9月6日起开始停牌。公司承诺最晚复牌时间为2011年10月20日。目前重组的相关方案尚在论证中。由于重组方案尚存在不确定性，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　公司自停牌之日将按照相关规定，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，督促公司聘请的独立财务顾问、审计、评估等中介机构加快工作，公司预计将在停牌期满前五个交易日向交易所提交符合要求的披露文件。
　　远东传动于2010年9月8日召开2010年第一次临时股东大会，审议通过了《关于使用部分超额募集资金在安徽省合肥市设立全资子公司的议案》，同意公司使用首次发行的部分超额募集资金8,000万元在安徽省合肥市投资设立全资子公司合肥远东传动轴有限公司。截止2011年9月21日，公司对合肥远东的出资已经全部到位，合肥远东已于2011年9月21日完成了工商变更注册登记手续，并取得了合肥市工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》。
　　神州泰岳第四届董事会第十七次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于终止实施<北京神州泰岳软件股份有限公司股票期权激励计划(草案修订稿)>的议案》、《关于注销已授予股票期权的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、现场会议召开地点：北京金龙潭大饭店会议室
　　3、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票方式
　　4、会议召开时间：2011年10月17日上午10点
　　5、股权登记日：2011年10月13日
　　6、审议事项：关于公司与加纳国家电力公司签订《降低线损与相关电网改造合同》的议案、关于在加纳设立全资子公司的议案、关于公司使用超募资金4000万元暂时性补充公司生产经营用流动资金的议案等。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议地点：鄂尔多斯市东胜区鄂托克西街博源大厦十二层公司会议室
　　3、会议召开日期和时间：2011年10月17日上午9:00
　　4、召开方式：现场
　　5、股权登记日：2011年10月14日
　　6、登记时间：2011年10月14日，上午9：00-11：30，下午14：00-17：30。
　　7、审议事项：《关于追加日常关联交易的议案》。
　　2011年4月21日，深圳市深超科技投资有限公司与三星电子株式会社签署了《股权转让协议》，深超科技拟将其持有的深圳市华星光电技术有限公司15%的股权转让予三星电子。
　　近日深超科技与三星电子签署股权转让《交割条件确认函》，确认双方已达到交割条件，并确定了交割日及交割日的付款。三星电子已以电汇方式将总额等同于转让价格人民币15亿元的美元汇入深超科技指定的银行账户。华星光电已完成工商变更手续。目前华星光电各项工作进展顺利，2011年8月8日华星光电投产点亮首块32寸液晶面板产品，目前已全面进入生产经营阶段，预计今年四季度末开始量产，计划明年底项目将全部达产，未来华星光电与TCL多媒体的联动将增强公司的供应链管控能力，发挥研发一体化的优势，提升运营效率，在成本控制、节约物流费用，切实提高了企业的综合竞争能力。
　　另外，公司于2011年4月21日签署了参股苏州三星电子液晶显示科技有限公司。苏州三星注册资本10亿美元，其中公司拟出资1亿美元等值的6.53亿元人民币，占苏州三星注册资本的10%，目前公司已完成对苏州三星注册资本的首期认缴款人民币9,666.3万元(即1,500万美元)。有关该项目的后续进展，公司将及时履行相关信息披露义务。
　　伟星新材第二届董事会第五次临时会议于2011年9月29日召开，审议通过《公司关于内部控制规则落实情况的自查说明》、《公司关于内部控制规则落实整改情况的说明》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2011年10月21日上午11:00
　　3、股权登记日：2011年10月17日
　　4、会议地点：光正钢结构股份有限公司3楼会议室 (乌鲁木齐经济技术开发区上海路105号)
　　5、会议召开方式：现场召开
　　6、会议期限：半天
　　7、登记时间：2011年10月18日(10:00-19:00)
　　8、会议审议事项：《关于提名公司第二届监事会候选人的议案》、《关于提名公司第二届董事会非独立董事候选人的议案》、《关于提名公司第二届董事会独立董事候选人的议案》、《关于董事薪酬及津贴的议案》、《关于投资建设光正(武汉)钢结构加工基地项目的议案》、《关于使用部分超募资金设立湖北光正钢结构有限公司的议案》。
　　科冕木业第二届董事会第十七次会议于2011年10月29日召开，审议通过《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动<公司内控规则落实情况自查表>的议案》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动整改计划的议案》、《关于聘请民生证券有限责任公司担任代办股份转让主办券商的议案》、《关于修改公司章程的议案》等议案。
　　ST海龙2011年第一次临时股东大会于2011年9月29日召开，审议通过了《公司以资产抵押方式为本公司及子公司向建设银行寒亭支行申请贷款的议案》、《公司对潍坊特钢集团有限公司向潍坊银行申请综合授信12,000万元人民币提供担保的议案》、《公司对山东海龙进出口有限责任公司向潍坊银行寒亭支行申请贸易融资额度1,650万元人民币提供担保的议案》等议案。
　　山河智能第四届董事会第十一次会议于2011年9月29日召开，审议通过《公司内部控制规则落实情况自查表》及整改计划、公司《内幕信息管理制度》、公司《内幕交易防控工作业绩考核评价办法》等事项。
　　根据有关规定，按照深圳证券交易所《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的通知》及公司第三届董事会第二十一次会议审议通过的《关于公司内部控制规则落实情况自查报告的议案》，东港股份已于2011年9月29日与具有代办股份转让主办券商业务资格的东方证券股份有限公司签订了《委托代办股份转让协议》，约定一旦公司股票被终止上市时，由东方证券股份有限公司担任代办转让的主办券商，负责公司可能退市后的股份转让工作，并在代办股份转让实际发生时，向其支付代办费。
　　目前，公司内控规则落实专项活动自查表中发现的问题已整改。公司将继续完善内控制度建设，不断提升公司治理水平。
　　东南网架于2011年9月29日收到中国证券监督管理委员会《关于核准浙江东南网架股份有限公司非公开发行股票的批复》文件，批复的具体内容如下：
　　一、核准公司非公开发行不超过9,000万股新股。
　　二、本次发行股票应严格按照报送中国证监会的申请文件实施。
　　三、批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　四、本批复自核准发行之日起至本次股票发行结束前，公司如发生重大事项，应及时报告中国证监会并按有关规定处理。
　　公司董事会将严格按照相关法律法规和核准文件的要求及公司股东大会的授权办理本次非公开发行股票的相关事宜。本次非公开发行股票的保荐机构为光大证券股份有限公司，保荐代表人为伍仁瓞、李建。
　　湘潭电化第四届董事会第三十三次会议于2011年9月29日举行，同意《湘潭电化科技股份有限公司内部控制规则落实情况自查报告》、《湘潭电化科技股份有限公司内部审计制度》，聘任佘建先生为公司监审部部长。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：2011年10月17日下午2:00
　　3、会议召开方式：现场表决
　　4、会议地点：北京市朝阳区光华路14号中国中期大厦公司会议室
　　5、股权登记日：2011年10月12日
　　6、登记时间：2011年10月13日上午9:00-11:30，下午2:00-4:30。
　　7、审议事项：《关于同意中国国际期货有限公司吸收合并珠江期货有限公司具体方案的议案》。
　　众和股份第四届董事会第五会议于2011年9月29日召开，审议通过了公司《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《财务会计相关负责人管理制度》、《会计政策、会计估计变更和会计差错管理制度》。
　　盾安环境第四届董事会第四次临时会议于2011年9月29日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于提供对外担保事项的议案》、《关于向银行融资提供连带责任抵押担保的议案》、《关于向全资子公司增加注册资本的议案》。
　　哈尔斯于2011年9月28日完成了相应的工商变更登记手续，取得了浙江省工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》。
　　根据2010年度股东大会授权，经公司经营层同意，2011年9月27日，软控股份、全资子公司青岛软控机电工程有限公司、全资子公司青岛软控精工有限公司及控股子公司青岛科捷自动化设备有限公司和青岛华控能源科技有限公司分别与厦门星原融资租赁有限公司、乐陵市威格尔橡胶有限公司签订了《租赁物买卖合同》，同时威格尔橡胶与星原租赁签订了《融资租赁合同》，约定星原租赁根据威格尔橡胶的要求向公司及子公司购买密炼机上辅机系统、成型机、裁断机、内衬层、全钢子午线轮胎活络模具、轮胎成型硫化自动联动生产线等设备以及全钢子午胎(空压站、制冷站、余热回收)公用工程项目等，支付价款合计人民币118,510,400.00元，并将标的物出租给威格尔橡胶使用，租赁期限为三年，租赁本金为118,510,400.00元，首付款为35,553,120.00元。
　　2011年9月28日，公司与星原租赁签订了《回购合同》，约定公司为上述租赁设备余值回购承诺担保，具体回购金额为承租人威格尔橡胶未支付的已到期的租金及未到期本金之和。另外，公司与威格尔橡胶的控股股东山东洁能集团有限公司签订了反担保的《保证合同》，约定其对公司本次提供的回购担保提供连带责任担保。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议地点：公司105会议室
　　3、会议召开日期和时间：2011年10月17日上午9:00-12:00
　　4、会议召开方式：本次会议采取现场投票的方式
　　5、登记时间：2011年10月12日-13日(上午9:30-11:30，下午14:00-17:00)
　　6、股权登记日：2011年10月10日
　　7、审议事项：《巨力索具股份有限公司关于将部分项目结余募集资金永久补充流动资金的议案》、《巨力索具股份有限公司关于拟变更公司经营范围的议案》、《巨力索具股份有限公司关于拟变更公司经营范围涉及修改<公司章程>的议案》等。
　　露天煤业2011年第三次临时董事会会议于2011年9月29日召开，审议通过关于修改《公司章程》及章程附件的议案、增补2011年日常关联交易的议案、内蒙古霍林河露天煤业股份有限公司内部控制规则落实情况自查报告。
　　*ST 远东第六届董事会、监事会已任期届满，鉴于公司目前正在筹划重大资产重组事宜，为了确保重大资产重组工作的顺利进行，公司决定将第六届董事会、监事会换届工作延期进行，最晚不超过6个月。
　　在换届完成之前，公司第六届董事会全体董事及监事会全体监事将依照法律、行政法规和公司章程的规定继续履行董事及监事的义务和职责。
　　飞马国际第二届董事会第十二次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表和整改计划》。
　　宁波银行第四届董事会2011年第三次临时会议于2011年9月29日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》。
　　新中基董事丁新民先生由于工作调动原因，向公司董事会提交辞职报告，提出辞去公司董事职务。辞职申请于2011年9月29日生效。公司董事会成员9人，现1人辞职，其余8名董事继续履行权责，增补董事拟待下次股东大会予以补选。
　　康得新第一届董事会第三十五次会议于2011年9月29日召开，通过了《关于公司内部控制规则落实情况自查表和整改计划的议案》。
　　万力达第三届董事会第九次会议于2011年9月29日召开，审议并通过了《珠海万力达电气股份有限公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于增选独立董事肖向锋为公司董事会提名委员会委员的议案》、《关于修改〈重大信息内部报告制度〉的议案》等议案。
　　川大智胜董事会于2011年9月29日收到公司证券事务代表胥加强先生提交的书面辞职报告(自其辞呈提交至公司董事会起生效)。胥加强先生因个人原因，辞去公司证券事务代表职务。胥加强先生辞去证券事务代表职务后，不再担任公司其他职务。
　　根据《深圳证券交易所股票上市规则》，公司将尽快聘任新的证券事务代表。
　　现场会议召开时间：2011年10月12日 下午14：00时；
　　通过深圳证券交易所交易系统投票的时间为2011年10月12日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年10月11日下午15:00至10月12日下午15:00期间的任意时间。
　　艾迪西第二届董事会第三次会议于2011年9月29日召开，审议通过《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》。
　　久立特材第三届董事会第三次会议于2011年9月29日召开，审议通过《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　中南建设于2011年9月29日接到公司控股股东中南房地产业有限公司的通知，中南房地产业有限公司于2011年9月29日通过深圳证券交易所证券交易系统增持了公司的部分境内上市人民币普通股股份，现将有关情况公告如下：
　　增持目的及计划：基于对公司未来发展前景的信心，控股股东中南房地产业有限公司拟根据自身需要在未来12个月内(自2011年9月29日起算)以自身名义通过二级市场增持中南建设股份，累计增持比例不超过中南建设已发行总股份的2.00%(含本次已增持的股份)。
　　增持股份数量及比例：中南房地产业有限公司于2011年9月29日通过深圳证券交易所交易系统增持中南建设股份1,499,917股，均价为7.54元，约占中南建设已发行总股份的0.128%。本次增持后，控股股东中南房地产业有限公司合计持有中南建设848,245,184股，约占中南建设已发行总股份的72.634%。
　　惠博普第一届董事会2011年第七次会议于2011年9月29日召开，审议并通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》。
　　三变科技第四届董事会第五次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于公司内部控制规划落实情况自查的议案》、《关于公司内控自查未落实项目的整改计划的议案》。
　　海得控制已于近日搬迁至上海市漕河泾开发区浦江高科技园区新址办公，现将新的办公地址和联系方式公告如下：
　　办公地址：上海市闵行区漕河泾开发区浦江高科技园新骏环路777号
　　邮编：201114
　　电话：021-60572333
　　投资者咨询电话：021-60572990
　　传真：021-60572990
　　因2011年8月16日，《中国证券网》刊登并被各网站转载的标题为《自导自演上下游客户 紫鑫药业炮制惊天骗局》的报道，紫鑫药业股票已于2011年8月17日起停牌。目前，公司、相关各方及有关部门仍在就报道所述信息进行调查核实。为保护广大投资者的利益，避免股价异常波动，公司股票继续停牌，待相关公告披露后复牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　沃尔核材第三届董事会第十三次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《深圳市沃尔核材股份有限公司内部控制规则落实情况自查表》、《深圳市沃尔核材股份有限公司内控规则落实专项活动的整改计划》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　根据尤夫股份2010年第三次临时股东大会决议，公司参与了浙江省湖州市国有建设用地使用权拍卖出让竞买事宜，以2210万元竞得浙江省湖州市和孚镇新胜村(和孚镇2010-15号地块)编号为2011(工)-80号地块的土地使用权，用于今后项目扩产或新建项目之用。
　　该项交易未构成关联交易。
　　出让面积：74734平方米；用地性质：工业用地；土地出让年限：50年。
　　益生股份第二届董事会第九次会议2011年09月29日召开，审议通过《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》及整改计划、《内幕信息知情人管理制度》、《防范控股股东及其关联方资金占用制度》等议案。
　　1、股东大会的召集人：董事会
　　2、会议表决方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　3、现场会议召开地点：浙江省淳安县坪山工业园1幢公司会议室。
　　4、会议召开日期和时间：
　　现场会议召开时间为：2011年10月20日下午14：00
　　网络投票时间为：2011年10月19日--2011年10月20日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年10月20日上午9：30－11：30，下午13：00－15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年10月19日15：00至2011年10月20日15：00期间的任意时间。
　　5、股权登记日：2011年10月13日
　　6、审议事项 ：《关于发行公司债券的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会全权办理债券发行上市相关事宜的议案》等。
　　卫士通第五届董事会第三次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于完成“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动整改的议案》。
　　贝因美第四届董事会第二十一次会议于2011年9月29日召开，审议通过《关于<内幕信息知情人报备制度>的议案》、《关于增补专门委员会成员的议案》、《关于聘任虞健海先生为审计部负责人的议案》、《公司内部控制规则落实情况自查报告及整改计划》。
　　江海股份第二届董事会第三次会议于2011年9月28日召开，审议并通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于使用部分超募资金暂时补充流动资金的议案》。
　　万里扬第二届董事会第三次会议于2011年09月29日召开，审议通过《中小企业板上市公司内控规则落实自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　同洲电子第四届董事会第十五次会议于2011年9月29日召开，审议并通过了《公司关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动自查的整改计划》、《关于向工商银行深圳分行申请综合授信额度的议案》、《关于向中国银行深圳分行申请综合授信额度的议案》等议案。
　　万马电缆第二届董事会第十次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》。
　　皇氏乳业第二届董事会第二十八次会议于2011年9月29日召开，审议通过了关于公司内部控制规范实施工作方案的议案、广西皇氏甲天下乳业股份有限公司内部控制规则落实情况自查表、广西皇氏甲天下乳业股份有限公司“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划。
　　ST德棉第四届董事会第二十四次会议于2011年9月29日召开，审议通过了公司《关于修改章程的议案》、公司《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、公司《关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　国恒铁路办公地址发生变迁，现将新办公地址及联系方式公告如下：
　　1、现公司办公地址：天津市南开区水上公园西路72号水云花园B区16号楼
　　2、现邮政编码：300191
　　3、现联系电话：(022)23686400
　　4、现传真号码：(022)23686220
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年10月15日下午15：00
　　3、会议召开方式：现场会议
　　4、股权登记日：2011年10月12日
　　5、登记时间：2011年10月13日至14日，上午9：30-12：30、下午13：30-17：30
　　6、现场会议召开地点：广州经济技术开发区永和区永丰路19号四楼会议室
　　7、会议审议事项：《关于向交通银行股份有限公司汕头分行申请不超过2.2亿元授信额度》的议案。
　　新野纺织第六届董事会第二十五次会议于2011年9月29日召开，审议通过《关于公司内部控制规则落实情况的自查报告及整改计划》。
　　瑞泰科技第四届董事会第四次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　亚夏汽车2011年9月8日召开的第二届董事会第九次会议和2011年9月25日召开的2011年第二次临时股东大会审议通过了《关于使用部分超募资金对子公司进行增资的议案》，同意以超募资金16,900万元对资产负债率超过70%的全资子公司进行增资。
　　公司已使用超募资金对二十家全资子公司进行了增资，现有十五家全资子公司已办理完相关工商变更登记事宜，取得了相关《企业法人营业执照》。
　　泰和新材第七届董事会第三次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》。
　　洪涛股份第二届董事会第十一次会议于2011年9月29日召开，审议通过《中小企业板上市公司内控规则落实自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于调整公司组织架构的议案》。
　　广陆数测第四届董事会第五次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《桂林广陆数字测控股份有限公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》、《桂林广陆数字测控股份有限公司内部控制规范实施工作方案》、《关于购买土地的议案》。
　　巨轮股份第四届董事会第七次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于审议<内部控制规则落实情况自查表>的议案》、《关于制订<对外提供财务资助管理制度>的议案》。
　　广博股份第四届董事会第七次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于公司内部控制规则落实情况自查报告及整改计划》、《关于修订公司投资者关系管理制度的议案》。
　　威海广泰第三届董事会第二十六次临时会议于2011年9月29日召开，审议通过《公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》、《关于收购威海广泰投资有限公司持有的威海广泰永磁电机有限公司股权的议案》。
　　围海股份第三届董事会第十四次会议审议通过了《关于为控股子公司浙江省围海建设集团宁波宏阳建设有限公司提供担保的议案》，公司同意为浙江省围海建设集团宁波宏阳建设有限公司向中国银行宁波江东支行申请贷款提供担保，担保最高限额折合人民币为1,000万元(大写：人民币壹仟万元整)。本次对宏阳建设的担保尚需提交公司2011年第四次股东大会审议。
　　美欣达第五届董事会第五次会议(临时)于2011年9月28日召开，审议通过了《中小企业板上市公司内控规则落实情况自查表》、《关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的自查报告和整改措施》等议案。
　　围海股份第三届董事会第十四次会议审议通过了《关于为全资子公司宁波高新区围海工程技术开发有限公司提供担保的议案》，公司同意为宁波高新区围海工程技术开发有限公司向中国银行宁波江东支行申请贷款提供担保，担保最高限额折合人民币为500万元(大写：人民币伍佰万元整)。本次对围海技术的担保尚需提交公司2011年第四次股东大会审议。
　　合兴包装第二届董事会第十六次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于<公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划>的议案》、《关于修订<投资者关系管理制度>的议案》。
　　宝安地产2011年半年度报告已于2011年8月26日公告。经事后审核发现，因工作人员疏忽，导致在巨潮资讯网www.cninfo.com.cn披露的公司2011年半年度报告全文、财务报告电子版中部分数据录入错误，现予以更正。
　　上述修改涉及的公司2011年半年度报告全文、财务报告、摘要中相关数据作相应修改，并不影响公司2011年半年度净资产及损益情况。
　　*ST天润第九届董事会第三次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《湖南天润实业控股股份有限公司内控规则落实情况自查表及整改计划的议案》。
　　银星能源2011年第四次临时股东大会于2011年9月29日召开，审议通过《关于拟为控股子公司石桥增速机(银川)有限公司2,000万元人民币信贷额度提供担保的议案》、《关于拟申请1.5亿元人民币电池项目贷款的议案》、《关于拟向控股股东宁夏发电集团有限责任公司提供反担保的议案》、《关于拟为全资子公司宁夏银星能源风电设备制造有限公司1.5亿元人民币项目贷款提供担保的议案》、《关于向控股子公司宁夏银仪风力发电有限责任公司增资5,000万元的议案》。
　　1、申购代码：300271
　　2、申购简称：紫光华宇
　　3、发行价格：30.80元/股
　　4、发行数量：1,850万股
　　5、网上发行数量：1,490万股，为本次发行数量的80.54%
　　6、网下配售数量：360万股，为本次发行数量的19.46%
　　7、网上申购时间：2011年10月10日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年10月10日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过14,000股。
　　1、会议时间：2011年10月18日上午9:00
　　2、会议地点：长沙市韶山北路338号华盛花园3栋7层会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场累积投票方式
　　5、股权登记日：2011年10月11日
　　6、登记时间：2011年10月17日
　　7、审议事项：《湖南天一科技股份有限公司关于董事会换届选举的议案》、《湖南天一科技股份有限公司关于监事会换届选举的议案》。
　　网络投票时间：2011年10月16日下午15：00-2011年10月17日下午15：00。其中通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年10月17日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳交易所互联网投票的具体时间为2011年10月16日15：00至2011年10月17日15：00期间的任意时间。
　　洋河股份第三届董事会第十六次会议审议通过了《关于购买中短期理财产品的议案》，同意公司在确保生产经营、技改扩建资金需求的前提下，利用闲置资金，择机开展低风险的理财工作。
　　2011年9月27日，公司下属子公司江苏苏酒实业股份有限公司分别与中国银行股份有限公司宿迁分行、宿迁洋河支行签订《中国银行人民币“期限可变”产品说明书及认购委托书》，分别出资25,000万元、15,000万元，向该行购买人民币“期限可变”保本浮动收益型理财产品。
　　2011年9月28日，公司下属子公司江苏苏酒实业股份有限公司与中国工商银行股份有限公司宿迁分行签订《中国工商银行法人人民币理财产品说明书》，出资40,000万元，向该行购买工银理财。共赢3号(苏)2011年第90期理财产品。
　　辉煌科技于2011年6月29日发布了《重大资产重组事项停牌公告》，公司正在筹划非公开发行股份购买资产事项。
　　根据会计师、评估师初步的审计和评估结论，结合当前国家的宏观形势及铁路发展的态势，公司会同财务顾问等中介机构，与交易对方进行了充分沟通，对前期涉及筹划非公开发行股份购买资产的方案进行了重新论证和评估，最终方案可能会有所调整。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大事项进展情况公告。
　　1、召开时间：2011年10月21日上午9点30分
　　2、召开地点：公司会议室
　　3、会议召集人：公司董事会
　　4、会议召开方式：采用现场投票的表决方式
　　5、股权登记日：2011年10月17日
　　6、登记时间：2011年10月20日，上午9:00-11:30，下午2:00-5:00
　　7、审议事项：《关于修改公司章程的议案》
　　亚太股份第四届董事会第十九次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　焦点科技第二届董事会第六次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　汤臣倍健预计2011年1月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利13,800万元-15,270万元，比上年同期增长90%-110%。
　　奥拓电子于2011年9月28日披露了《广发证券股份有限公司关于深圳市奥拓电子股份有限公司使用募集资金置换先期投入募集资金投资项目自筹资金的核查意见》。因疏忽导致信息披露错误，现予以更正公告。
　　2011年9月29日*ST方向收到《中国证券监督管理委员会四川监管局行政监管措施决定书》，经查，该局发现公司存在有关违法违规行为。根据相关规定，现要求公司立即停止相关违法、违规行为，并在2011年10月31日前予以改正，且达到相应要求。
　　如果对本监督管理措施不服的，可以在收到本决定书之日起60日内向中国证券监督管理委员会提出行政复议申请，也可以在收到本决定书之日起3个月内向有管辖权的人民法院提起诉讼。复议与诉讼期间，上述监督管理措施不停止执行。
　　华映科技第五届董事会第二十次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于聘任公司副总经理的议案》、《关于修订<财务管理制度>的议案》。
　　旭飞投资于2011年4月12日召开的第七届董事会第五次会议及于2011年4月29日召开的2011年第一次临时股东大会已审议通过了《关于对下属子公司厦门旭飞房地产开发有限公司增资扩股的议案》，增资扩股的方式为资产及现金注入，其中现金注入2000万元，资产注入7000万元，注入的资产为位于厦门市湖里区寨上长乐路3、5号的海发大厦二期物业。增资扩股后厦门旭飞房地产开发有限公司股本为人民币1亿元，公司占股份比例提高至99%。根据具有证券从业资格的厦门市大学资产评估有限公司出具的《厦门旭飞投资股份有限公司增资涉及的房地产评估报告书》，上述注入资产海发大厦二期办公房地产于评估基准日2011年4月6日的房地产总价值为人民币8058.29万元，其中7000万元公司作为注册资本金注入厦门旭飞地产，剩余价值作为资本公积注入厦门旭飞地产。
　　上述注入资产海发大厦二期物业产权已于2011年9月24日变更登记至厦门旭飞地产名下，同时已于2011年9月27日办理完成厦门旭飞地产注册资本的工商变更登记手续，至此厦门旭飞地产的增资扩股工作已全部完成。
　　当升科技第一届董事会第二十六次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于增资长沙星城微晶石墨有限公司的议案》、《关于聘任公司副总经理的议案》。
　　广发证券第七届董事会第六次会议通过了《关于向广发期货有限公司增资的议案》，同意向广发期货有限公司增资5亿元人民币，并授权公司经营管理层根据国家有关规定，全权办理与增资广发期货相关的具体事项。
　　公司已根据上述决议，完成了向全资子公司广发期货增资5亿元事宜。日前，广发期货已获得了广东省工商行政管理局换发的新营业执照，注册资本为人民币11亿元。
　　恒大高新第二届董事会第七次临时会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于用募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金之议案》、《关于聘任公司内部审计部门负责人之议案》、《关于“加强上市公司治理专项活动”自查报告和整改计划》及《关于“加强上市公司治理专项活动”自查事项报告》之议案等议案。
　　海宁皮城第二届董事会第五次会议于2011年9月28日举行，审议通过了《关于公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划的议案》。
　　洽洽食品第二届董事会第三次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于洽洽食品股份有限公司申请2011年度银行综合授信额度的议案》、《关于中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表的议案》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动整改计划的议案》等议案。
　　长江润发独立董事任天笑先生于2011年9月28日不幸病世。
　　任天笑先生去世后，公司董事会成员数减少至8人，其中独立董事2人，低于公司法要求的法定人数。公司董事会将尽快推荐独立董事人选，并将尽快召开股东大会进行补选。
　　西北化工正在筹划重大资产重组事项，因有关事项尚存不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司证券(A股、西北化工、000791)自2011年9月30日9：30时起继续停牌，公司承诺最晚将在2011年11月30日按照26号格式准则的要求披露重大资产重组信息；若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司证券将于2011年12月1日恢复交易，公司承诺在证券恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司自停牌之日将按照相关规定，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，督促公司聘请的独立财务顾问、审计、评估等中介机构加快工作，公司预计将在停牌期满前五个交易日向交易所提交符合要求的披露文件。
　　世纪华通2011年第二次临时股东大会于2011年9月29日召开，审议通过了《关于推选公司第二届董事会董事的议案》、《关于推选公司第二届监事会监事的议案》。
　　兄弟科技第二届董事会第八次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《关于制订内部审计制度的议案》、《关于制订风险投资管理制度的议案》。
　　合肥城建第四届董事会第二十五次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《内部审计制度》、《公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　中福实业董事会于2011年9月28日收到副总经理王传序先生的辞职报告，王传序先生因个人原因辞去公司副总经理的职务。根据公司法及公司章程的有关规定，辞职报告自送达公司董事会起生效。王传序先生辞职后，不再担任公司任何职务。
　　根据第三届董事会第六次会议审议通过的《关于受让子公司外方25%股权的议案》，超华科技与超华企业国际有限公司签署了受让梅县超华电子绝缘材料有限公司25%的股权的《股权转让协议》。
　　公司董事会授权公司总经理全权办理和签署上述事项的股权转让协议、有关本次转让的审计报告等相关文件等共同构成本次转让的交易文件。超华企业国际有限公司将根据交易文件的规定，合法、有效、完整地向广东超华科技股份有限公司转让并交付标的股权；广东超华科技股份有限公司将根据交易文件的规定，按时、足额地向超华企业国际有限公司支付所受让股权的价款。
　　本次股权转让完成后，超华企业国际有限公司不再持有“梅县超华电子绝缘材料有限公司”股权，中方股东广东超华科技股份有限公司持有“梅县超华电子绝缘材料有限公司”100%股权，公司类型变更为有限责任公司(法人独资)。
　　梅县超华电子绝缘材料有限公司股权转让完成后，新的股东重新制定了公司章程，公司不设股东会、董事会、监事会，设执行董事一人、经理一人、监事一人，相关成员按新的章程组建，原公司董事会董事和监事职能同时废止。
　　日前，梅县超华电子绝缘材料有限公司已先后获得了梅县对外贸易经济合作局文件“关于撤消梅县超华电子绝缘材料有限公司请示的批复”，撤消合资公司梅县超华电子绝缘材料有限公司，外资公司性质变更为国内投资的有限责任公司，并已领取了由梅县工商行政管理局颁发的新的《企业法人营业执照》。
　　1、本次网下配售股份可上市流通数量为268万股； 
　　2、本次网下配售股份可上市流通日为2011年10月12日。
　　千红制药第二届董事会第三次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表的议案》、《关于签订募集资金专户存储四方监管协议的议案》。
　　银河磁体于2011年8月18日和9月23日分别收到政府补贴资金共计3,730,000.00元，公司已按照《企业会计准则》等有关规定将这些资金计入递延收益或当期损益，具体会计处理以会计师年度审计确认后的结果为准，现将具体情况予以公告。
　　银河磁体预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利约10,152万元-10,965万元，比上年同期增长约150%-170%；预计2011年7月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利约6,685万元-7,498万元，比上年同期增长约518%-593%。
　　欧比特2011年第一次临时股东大会于2011年9月29日召开，审议通过《关于修订<公司章程>的议案》。
　　中海达2011年第六次临时股东大会于2011年9月29日召开，审议通过《股票期权激励计划(修订稿)》及摘要、《关于提请股东大会授权董事会办理股票期权激励计划相关事宜的议案》、《关于修订〈公司章程〉的议案》。
　　国电清新于2011年9月29日接到公司第一大股东北京世纪地和科技有限公司通知，世纪地和将其持有的公司限售流通股中的1,500万股股份(占公司股份总数的5.07%)质押给上海国际信托有限公司，为其与上海国际信托有限公司签署的《债权投资合同》项下义务提供担保，质押期限为一年，并已于2011年9月29日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股份质押登记手续，质权存续期自2011年9月29日起至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请解除质押止。
　　截至2011年9月29日，世纪地和持有公司14,822万股股份，均为限售流通股，占公司股份总数的50.15%；世纪地和持有公司股份中，处于质押状态的股份累积数为2,230万股股份，占公司股份总数的7.53%。
　　国电清新第二届董事会第十次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于内控规则落实专项活动的自查报告》、《内幕信息管理制度》、《投资者关系管理制度》。
　　海普瑞第二届董事会第八次会于2011年9月29日召开，审议通过了《深圳市海普瑞药业股份有限公司关于内部控制规则落实情况自查报告和整改计划》。
　　延华智能第二届董事会第二十二次(临时)会议于2011年9月28日召开，审议通过了《公司内控规则落实自查结果》的议案。
　　黑猫股份第四届董事会第五次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《江西黑猫炭黑股份有限公司内部控制规则落实情况自查表》、《江西黑猫炭黑股份有限公司关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　一、会议时间：2011年10月18日 8：30
　　二、会议地点：西安凤城大酒店二楼朝凤厅(西安市北二环739号)
　　三、股权登记日：2011年10月11日
　　四、表决方式：现场投票
　　五、会议召集人：公司董事会
　　六、登记时间：2011年10月12日-17日 上午9：30-11：30 下午14：30-17：30
　　七、审议事项：关于调整固定资产投资计划的议案、关于审议签订《靖边至西安天然气输气管道三线系统工程EPC合同书》的议案。
　　盛路通信第二届董事会第四次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于加强“上市公司治理专项活动”的自查报告及整改计划的议案》、《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表的议案》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划的议案》。
　　华孚色纺第四届董事会2011年第十四次临时会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于公司内部控制规则落实情况自查的议案》。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年10月19日上午9:30
　　3、会议地点：四川省成都市高新区高朋东路10号一楼会议室
　　4、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式
　　5、股权登记日：2011年10月14日
　　6、登记时间：2011年10月18日上午9:00-11:30，下午14:00-16:00
　　7、审议事项：《关于修改<公司章程>的议案》、《关于增选非独立董事的议案》、《关于重新论证并继续实施技术中心扩建项目的议案》。
　　森马服饰第二届董事会第十六次会议2011年9月29日召开，审议通过了《浙江森马服饰股份有限公司关于公司内部控制规则落实情况自查表》、《浙江森马服饰股份有限公司关于开展内部控制规则落实情况整改计划》、《中国银河证券股份有限公司关于浙江森马服饰股份有限公司内部控制规则落实情况自查表和整改计划的核查意见》等事项。
　　比亚迪第四届董事会第八次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《比亚迪股份有限公司中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《比亚迪股份有限公司关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动整改计划》等议案。
　　德美化工发布关于公司回购社会公众股份报告书。
　　为规范公司募集资金管理和使用，保护投资者特别是中小投资者的合法权益，根据有关规定，佳创视讯、保荐机构招商证券股份有限公司分别与平安银行股份有限公司深圳分行、招商银行股份有限公司深圳科技园支行签署了《募集资金三方监管协议》。
　　因*ST 铜城2004年、2005年、2006年连续三年亏损，公司股票于2007年5月11日被深圳证券交易所实施暂停上市，现将公司为股票恢复上市采取措施的进展情况予以公告。
　　根据深圳证券交易所的要求，万方地产应在恢复上市后、定向增发获批前每月披露控股股东及潜在股东在股权分置改革、申请恢复上市等过程中所作承诺的履行情况，现根据上述要求，对截止目前有关承诺的履行情况予以公告。
　　粤高速A拟申请发行总规模不超过10亿元人民币中期票据的事项已经公司2011年第一次临时股东大会审议通过。
　　公司2011年度中期票据于2011年9月27日在中国银行间市场交易商协会完成注册，2011年9月28日公司收到中国银行间市场交易商协会《接受注册通知书》，接受公司发行中期票据注册金额为10亿元，注册额度自注册通知书发出之日起2年内有效，由中国光大银行股份有限公司主承销。
　　公司将根据《银行间债券市场非金融企业债务融资工具管理办法》的规定和金融市场情况，在全国银行间债券市场公开发行总额为人民币10亿元的2011年度第一期中期票据。
　　捷顺科技第二届董事会第六次会议于2011年9月26日召开，审议通过了《关于公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划的议案》。
　　华天酒店五届董事会2011年第一次临时会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于公司2011年度向北京银行长沙分行申请授信额度人民币5000万元的议案》。
　　日前，华联控股接到2011年年度审计机构立信大华会计师事务所有限公司的通知，经国家工商行政管理总局核准，该所正式更名为“大华会计师事务所有限公司”，其他工商登记事项不变。2011年9月9日，大华会计师事务所有限公司已经向财政部门备案名称变更事项，同时换发执业证书。2011年9月16日起，正式启用新名称。
　　2011年9月29日，*ST 威达收到中国证券监督管理委员会《关于核准威达医用科技股份有限公司重大资产重组及向北京盛达振兴实业有限公司等发行股份购买资产的批复》，核准公司本次重大资产重组及向北京盛达振兴实业有限公司发行230,497,482股股份、向赤峰红烨投资有限公司发行53,628,308股股份、向王彦峰发行42,914,230股股份、向王伟发行37,586,147股股份购买相关资产。该批复自核准之日起12个月内有效。
　　同日，甘肃盛达集团股份有限公司、北京盛达收到中国证监会《关于核准北京盛达振兴实业有限公司、甘肃盛达集团股份有限公司公告威达医用科技股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》，核准豁免盛达集团、北京盛达因以资产认购公司本次发行股份而增持公司230,497,482股股份，导致合计持有公司263,233,482股股份，约占公司总股本的52.13%而应履行的要约收购义务，并对盛达集团、北京盛达公告公司收购报告书无异议。
　　公司将按照上述核准文件以及公司与交易对方签署的协议约定办理实施本次发行股份购买资产交易，并将根据相关规定及时履行本次发行股份购买资产交易实施进展的相关信息披露义务。
　　三维通信第三届董事会第九次会议于2011年9月29日召开，审议通过了关于《内部控制规则落实情况自查情况及整改计划报告》的议案。
　　汉王科技第二届董事会第十八次临时会议于2011年9月28日召开，审议通过了《＜汉王科技股份有限公司内部控制规则落实情况自查表＞的议案》、《<汉王科技股份有限公司“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划>的议案》、《修订＜汉王科技股份有限公司投资者关系管理制度>的议案》。
　　1.召集人：公司董事会。
　　2.召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式。
　　3.现场会议
　　4.网络投票
　　5.股权登记日：2011年9月29日
　　6.登记时间：2011年10月10日上午9：30-12：00，下午14：00-16：30
　　7.审议事项：《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》、《关于公司非公开发行股票方案的议案》、《关于前次募集资金使用情况说明的议案》等。
　　司尔特2011年第四次临时董事会会议于2011年9月28日召开，审议通过《内部控制规则落实情况及整改计划》。
　　为支持太阳纸业的健康发展，优化产品结构，提升市场竞争力，经兖州市政府研究决定，给予公司政府财政贴息共计人民币3133.04万元。上述政府财政贴息款项已于2011年9月28日到账。
　　根据企业会计准则的相关规定，公司本次收到的政府财政贴息将作为营业外收入计入公司2011年三季度损益。
　　精艺股份及下属子公司广东冠邦科技有限公司、佛山市顺德区精艺万希铜业有限公司于近日收到由佛山市顺德区财政国库支付中心根据《广东省发展改革委、经济和信息化委关于广东精艺金属股份有限公司2010年重点产业振兴和技术改造专项资金申请报告的批复》、《佛山市顺德区经济促进局关于下达2008年和2009年度获上级财政扶持项目配套经费的通知》拨付的财政补贴，分别为400万元、99.5万元、99.5万元。根据《企业会计准则》规定，其中499.5万元计入当期损益、99.5万元计入递延收益，具体的财务处理仍须以会计师年度审计确认后的结果为准，请投资者注意投资风险。
　　德豪润达的全资子公司芜湖德豪润达光电科技有限公司近期收到芜湖经济技术开发区财政局《关于拨付芜湖德豪润达光电科技有限公司财政补贴款的通知》，通知中称为落实国家大力发展节能环保产业、建设节约型社会的号召，根据芜湖市政府加快培育高新技术新兴产业集群的目标要求，促进芜湖市LED光电产业链的发展，经管委会研究决定，同意拨付芜湖德豪润达光电科技有限公司2011年“科技三项”财政补贴资金人民币15000万元。
　　本次芜湖市政府给予公司的“科技三项”补贴，是基于公司在芜湖当地的LED外延片、LED芯片、LED封装及应用等LED全产业链上的重大项目投资，用以支持公司在技术研发、中间试验等环节的投入及发展。
　　2011年9月26日，芜湖德豪润达光电科技有限公司已收到上述补贴款人民币15000万元。根据会计准则的规定，本次收到的补贴款属于与收益相关的政府补贴，将于收到时计入当期损益，因此会对公司2011年度的盈利产生重大正面影响。但公司将补贴款一次性计入当期损益的会计处理最终仍须以会计师年度审计确认后的结果为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　东华能源第二届董事会第十七次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于审议通过中小企业板上市公司内控规则落实自查表的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于公司及全资子公司向银行申请综合授信的议案》等议案。
　　海能达第一届董事会第十五次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于进行“加强中小企业板上市公司内控规则落实专项活动”自查的议案》、《关于使用部分超募资金补充流动资金的议案》、《关于使用部分超募资金偿还到期企业债券的议案》、《关于使用部分超募资金购买深圳市龙岗区厂房的议案》、《关于海能达通信股份有限公司向光大银行深圳分行申请不超过人民币11000万元综合授信的议案》、《关于提议召开2011年第三次临时股东大会的议案》等议案。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：2011年10月17日上午9点
　　3、会议召开方式：现场投票
　　4、会议地点：贵州省贵阳市百花大道41号公司本部
　　5、股权登记日：2011年10月10日
　　6、登记时间：2011年10月14日至2011年10月16日(上午8：30－11：30；下午1：30－4：30)
　　7、审议事项：关于投资参股贵阳农村商业银行股份有限公司(筹)的议案。
　　明牌珠宝第一届董事会第二十次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《浙江明牌珠宝股份有限公司内控规则落实自查表》。
　　荣盛发展第三届董事会第七十八次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的自查表和整改计划的议案》。
　　海立美达第一届董事会第十三次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《青岛海立美达股份有限公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会；
　　2、召开时间：2011年10月17日下午14：00；
　　3、召开地点：深圳市南山区高新技术产业园区北区北环路好易通大厦；
　　4、登记时间：2011年10月12日上午9:00-下午17:00；
　　5、召开方式：本次股东大会采取现场表决方式；
　　6、股权登记日：2011年10月10日；
　　7、审议事项：《关于使用部分超募资金购买深圳市龙岗区厂房的议案》、《关于深圳市赛格通信有限公司向交通银行深圳分行申请不超过人民币2000万元综合授信的议案》等。
　　雅致股份于2011年9月29日收到保荐机构中国建银投资证券有限责任公司通知，因公司原保荐代表人钟敏离职，不再担任公司首次公开发行股票并上市持续督导保荐代表人，中投证券委派李志文接替钟敏之持续督导工作，履行保荐职责。
　　本次变更后，担任公司首次公开发行股票持续督导的中投证券保荐代表人为郑佑长和李志文，持续督导期截止时间为2011年12月31日。
　　华邦制药接到中国证券监督管理委员会证监许可〔2011〕1574号文《关于核准重庆华邦制药股份有限公司吸收合并北京颖泰嘉和科技股份有限公司的批复》，批复如下：
　　一、核准重庆华邦制药股份有限公司以新增35,493,000股股份吸收合并北京颖泰嘉和科技股份有限公司。
　　二、本次吸收合并应当严格按照报送我会的方案及有关申请文件进行。
　　三、重庆华邦制药股份有限公司应当按照有关规定履行信息披露义务，并按照深圳证券交易所和中国证券登记结算公司深圳分公司的要求妥善办理相关手续。
　　四、重庆华邦制药股份有限公司应当自收到本批复之日起3个月内到工商行政管理机关办理相关工商变更登记手续；北京颖泰嘉和科技股份有限公司应当自收到本批复之日起3个月内到工商行政管理机关办理注销登记手续。
　　五、本批复自核准之日起12个月内有效。
　　六、重庆华邦制药股份有限公司吸收合并北京颖泰嘉和科技股份有限公司的方案实施过程中，如发生法律、法规要求披露的重大事项或遇重大问题，应及时报告我会。
　　杭锅股份第二届董事会第十一次临时会议于2011年9月28日召开，审议通过《杭州锅炉集团股份有限公司内部控制规则落实情况自查表》、《杭州锅炉集团股份有限公司关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划及整改请况报告》。
　　启明信息第三届董事会2011年第五次临时会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”自查表的议案》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动整改计划的议案》、《关于成立重庆分公司的议案》。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开的时间：
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年10月12日交易日上午9：30-11：30，下午1：00-3：00；
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年10月11日下午3：00至2011年10月12日下午3：00期间的任意时间
　　3、会议召开方式：本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式召开
　　4、股权登记日：2011年9月29日
　　5、现场会议地点：公司金牛大酒店四层第二会议厅
　　6、登记时间：2011年9月30日至2011年10月11日的工作日，上午8:00-12:00，下午14:30-18:00
　　7、审议事项：《关于收购山西冀中能源集团矿业有限责任公司80%股权的议案》。
　　1、南洋股份本次解除限售的非公开发行股票数量为51,534,000股，占公司总股本的10.10%；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年10月12日。
　　1、现场会议时间：2011年10月21日上午9：30点
　　2、网络投票时间：
　　1、会议召集人：公司第四届董事会第十五次临时会议决议召开
　　2、会议召开日期和时间：2011年10月17日10:30
　　3、会议召开方式：以现场表决方式召开
　　4、会议地点：浙江省临海市临海大道1号华侨大酒店二楼会议厅
　　5、股权登记日：2011年10月12日
　　6、登记时间：2011年10月14日9:00-11:30，13:00-16:00
　　7、审议事项：《公司关于发行短期融资券的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理公司短期融资券发行相关事宜的议案》。
　　联化科技2011年第四次临时股东大会于2011年9月29日召开，审议通过《关于修订公司章程的议案》。
　　雅化集团第一届董事会第十五次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于审议<中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表>的议案》、《关于审议<四川雅化实业集团股份有限公司爱心基金管理办法(试行)>的议案》、《关于购置国家级技术中心办公用房的议案》。
　　轴研科技第四届董事会2011年第二次临时会议于2011年9月29日召开，审议通过了《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》、《国金证券股份有限公司关于公司加强内控规则落实的自查表之核查意见》。
　　安凯客车于2011年9月29日在证券时报和巨潮资讯网刊登了《非公开发行股票相关承诺公告》，现就公告中发行对象承诺有关内容予以更正公告。
　　山下湖三届董事会2011年第四次临时会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于注销全资子公司杭州千足信息科技有限公司的议案》。
　　杰赛科技第三届董事会第十二次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于公司<“加强上市公司治理专项活动”自查报告及整改计划>的议案》、《关于公司<内部控制规则落实情况自查表>的议案》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划的议案》。
　　海峡股份第三届董事会2011年第六次临时会议于2011年9月29日举行，审议通过关于公司内控规则落实情况自查表的议案、关于公司内控规则整改计划的议案、关于聘任公司审计部负责人的议案。
　　2011年8月26日，诺 普 信2011年第三次临时股东大会审议通过《关于变更募集资金用途的议案》。此次变更涉及三个募集资金项目，变更后原三个项目变为四个项目。根据深圳证券交易所《中小企业板上市公司规范运作指引》及《公司募集资金管理制度》的有关规定，新项目重新签订三方监管协议。
　　公司本次重新签订《募集资金三方监管协议》，未超过募集资金投资项目数量，未改变募集资金用途，不影响募集资金投资计划。专户资金的存放与使用将严格遵照中国证监会、深圳证券交易所的相关规定。
　　格林美第二届董事会第十九次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于〈公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划〉的议案》。
　　西安旅游股东浙江博鸿投资顾问有限公司于2011年5月23日-6月30日以集中竞价交易方式减持公司股份182.7915万股，占公司总股本的0.93%；于2011年9月28日以大宗交易方式减持公司股份380.0000万股，占公司总股本的1.93%。本次减持后，该公司仍持有公司股份20.0866万股，占公司总股本的0.102%。
　　圣农发展第二届董事会第十七次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《福建圣农发展股份有限公司内控规则落实情况的自查报告和整改计划》、《关于制订<福建圣农发展股份有限公司子公司管理制度>的议案》。
　　欧菲光第二届董事会第九次会议(临时)于2011年9月29日召开，审议通过关于《关于信息披露工作专项自查报告和整改计划》的议案、关于《上市公司内部控制规则落实情况自查情况及整改计划》。
　　多氟多第三届董事会第十一次会议于2011年9月29日召开，审议通过了关于公司《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》的议案、公司《关于开展加强中小企业板上市公司内控规则落实专项活动的整改计划》的议案。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、股权登记日：2011年10月14日
　　3、召开日期和时间：2011年10月18日上午10:00
　　4、召开方式：现场表决方式。
　　5、会议地点：深圳市福田区彩田路3069号星河世纪大厦A座32楼
　　6、登记时间：2011年10月17日(上午9:30-11:30，下午14:00-17:00)
　　7、审议事项：《关于为全资子公司提供担保的议案》、《关于增补公司董事的议案》。
　　2011年9月28日，兆驰股份收到持股5%以上股东深圳市创新资本投资有限公司减持股份的通知，从2011年6月10日至2011年9月27日期间，通过深圳证券交易所系统以集中竞价方式和大宗交易的方式累计减持公司无限售流通股1463.97万股，占公司总股本的2.30%，本次减持后，创新投持股比例从之前的7.09%，降低到4.79%，不再是持有公司5%以上股份的股东。
　　荣盛石化第二届董事会第十一次会议于2011年9月28日召开，审议通过《荣盛石化股份有限公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　1、现场会议召开时间为：2011年10月18日下午14:50开始
　　网络投票时间为：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年10月18日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年10月17日15：00至2011年10月18日15：00期间的任意时间。
　　2、地点：公司会议室(乌鲁木齐市青年路北一巷8号，新疆中基实业股份有限公司五楼)
　　3、召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　4、召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2011年10月12日
　　6、登记时间：2011年10月17日9:30-17:30
　　7、审议事项：《关于公司向农六师国有资产有限责任公司借款的议案》、《关于增补公司董事的议案》、《关于增补公司监事的议案》。
　　华工科技2011年第二次临时股东大会于2011年9月29日召开，审议通过《关于出售华工团结股权暨关联交易的议案》。
　　棕榈园林第二届董事会第六次会议于2011年9月29日召开，审议通过《关于设立香港全资子公司的议案》、《关于使用超募资金和自有资金对香港全资子公司增资并由其收购贝尔高林国际(香港)有限公司30%股权的议案》。
　　上海绿新第一届董事会第十五次会议于2011年9月27日召开，审议通过了《关于公司出让有关股权暨对有关企业进行增资的议案》、《中小板上市公司内部控制规则落实情况落实表》。
　　中百集团第六届董事会第二十四次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于中百控股集团股份有限公司符合重大资产重组条件的议案》、《关于公司以换股方式吸收合并武汉中商集团股份有限公司的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会办理本次换股吸收合并相关事宜的议案》、《关于聘请本次换股吸收合并相关中介机构的议案》等议案。
　　公司股票将于2011年9月30日开市起复牌交易。
　　苏宁电器第四届董事会第十八次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》。
　　靖远煤电正在筹划重大资产重组事项，因有关事项尚存不确定性。为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票自2011年9月9日起连续停牌。
　　经公司与第一大股东靖远煤业集团有限责任公司沟通，初步确定由公司收购靖远煤业集团有限责任公司下属煤炭生产矿井及其他相关单位的生产、经营资产。目前，重组相关方正在就重组事项涉及采矿权、土地使用权等资产处置向国土资源部门进行咨询和论证，券商、审计、评估等中介机构正在选定之中。
　　公司原定于2011年10月8日股票复牌，根据深圳证券交易所国庆节休市安排，2011年10月1-9日休市。鉴于券商、审计、评估等相关中介机构开展工作需要时间较长，加之期间国庆长假时间占用，预计在此期间相关工作难以完成。由于资产重组事项仍存在较大不确定性，为了维护投资者利益，经向深圳证券交易所申请，公司股票停牌延期至2011年10月13日。
　　停牌期间，公司将密切关注本次资产重组事项进展情况，并按照中国证监会和深圳证券交易所有关规定，每周发布一次重组进展公告，及时履行信息披露义务。
　　新华联第七届董事会第六次会议于2011年9月29日召开，审议通过《关于北京新华联置地有限公司为唐山“建工楼区域改造”项目银行借款提供担保的议案》。
　　为满足唐山“建工楼区域改造”项目开发的需要，公司间接控股子公司唐山新华联置地有限公司(以下简称“唐山新华联”)拟向中国工商银行唐山西山支行借款人民币60,000万元。唐山新华联以“建工楼区域改造”项目土地使用权及在建工程进行抵押担保。同时，公司全资子公司北京新华联置地有限公司向该项借款提供连带责任担保，担保期限不超过36个月。
　　西陇化工2011年半年度权益分配方案为：每10股派1.5元人民币现金(含税)。
　　1、股权登记日：2011年10月12日
　　2、除权除息日：2011年10月13日
　　恒邦股份第六届董事会2011年第三次临时会议于2011年9月29日召开，审议通过《关于质押贷款的议案》、《关于审议内部控制规则落实情况自查表及整改计划的议案》。
　　东港股份2011年第二次临时股东大会于2011年9月29日召开，审议通过《限制性股票激励计划(修订稿)》及其摘要、《限制性股票激励计划实施考核管理办法》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司限制性股票激励计划有关事项的议案》。
　　金字火腿第二届董事会第八次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于开展内控规则落实自查专项活动的议案》、《关于修订〈财务管理制度〉的议案》、《关于公司成立子公司的议案》、《关于修改〈公司章程〉的议案》。
　　中青宝第二届董事会第五次会议于2011年9月29日召开，审议通过《公司与俞江先生关联交易的议案》。
　　公司将自有权属的固定资产深圳市南山区艺园路西的名家富居9栋2层E单位房产以市场公允价格以关联交易的形式转让给公司技术总监俞江先生。
　　新纶科技2011年第六次临时股东大会于2011年9月29日召开，审议通过了《关于公司实施新纶科技天津产业园项目的议案》、《关于拟与天津市滨海新区轻纺经济区管委会签署<投资协议书>的议案》。
　　老板电器第二届董事会第二次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的自查表和整改计划的议案》、《关于聘任内部审计部负责人的议案》、《关于〈控股子公司管理制度〉的议案》、《关于〈环境信息披露及突发事件管理制度〉的议案》。
　　2010年10月29日以来，因首钢股份筹划重大资产重组事项，公司股票停牌。停牌以来，经过公司与本次重组的交易方--首钢总公司共同努力，有关重组的基础工作已经基本就绪。鉴于首钢总公司就本次重组的某些重大问题与相关方的沟通协调尚在进行，该事项存在不确定性。为维护投资者利益，公司股票将继续停牌。
　　停牌期间，公司将按照证券监管部门和深圳证券交易所的要求，及时履行信息披露义务，每周发布一次重大事项进展公告。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　关于中国民生银行股份有限公司广州分行诉三毛派神标的为9000万元的授信担保借款纠纷一案，公司2011年9月29日收到广东省深圳市中级人民法院于9月22日下达的民事裁定书((2011)深中法恢执字第982号、第982-2号)，因公司与债权申请执行人中国民生银行股份有限公司广州分行(以下简称为“民生银行”)达成执行和解协议，且公司已经按照执行和解协议的内容履行了全部义务，双方债权债务清结，经债权人民生银行申请，广东省深圳市中级人民法院裁定终结此案。
　　针对该诉讼案件，公司截止2011年6月30日计提的预计负债的余额为4,656.82万元，其中本金预计2,500万元，利息预计2,156.82万元。根据(2011)深中法恢执字第982号和第982-2号民事裁定书，此案件已执行终结，公司将按照规定冲回免除的本金1000万元及利息2,156.82万元，相应增加公司当期收益3,156.82万元。
　　西部建设第四届十四次董事会会议于2011年9月29日召开，审议通过《公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于为独资子公司追加注册资本的议案》。
　　海螺型材预计2011年1月1日-9月30日净利润为4200万元--4500万元，同比下降65%-70%。
　　皖能电力2011年第一次临时股东大会于2011年9月29日召开，审议通过《关于选举张海平先生为公司第六届董事会董事的议案》。
　　黑牛食品第二届董事会第六次会议于2011年9月29日举行，审议通过了《公司内控规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的自查整改计划》。
　　舜天船舶第二届董事会第四次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》、《重大信息内部保密制度》等事项。
　　雷柏科技第一届董事会第十六次会议于2011年9月29日召开，审议通过了《深圳雷柏科技股份有限公司内部控制规则落实情况自查表》、《深圳雷柏科技股份有限公司关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》。
　　2011年9月10日通光线缆第一届董事会第二十二次会议通过了“关于对江苏通光光缆有限公司进行增资的议案”。议案规定通光线缆拟以募集资金9,847.8万元按1:1对通光光缆进行增资，本次增资后通光光缆注册资本变更为16,347.8万元，仍为通光线缆全资子公司。根据相关规定，公司、江苏通光光缆有限公司、保荐机构世纪证券有限责任公司，与中国农业银行股份有限公司海门营业部、中国交通银行股份有限公司海门支行都签订了《募集资金四方监管协议》。
　　2011年9月10日公司第一届董事会第二十二次会议通过了“关于对江苏通光强能输电线科技有限公司进行增资的议案”。议案规定，根据通光线缆与江苏通光强能输电线科技有限公司2010年3月25日签订的《增资协议》，通光线缆以募集资金6,984.5万元向通光强能实施单方面增资，按以通光强能每一元出资额对应之净资产值和1元人民币两者孰高来作为增加部分每一元出资额之定价依据，每一元出资额对应之净资产值依据募集资金到位前最近一期经审计财务报表确定。截至2011年6月30日通光强能每股净资产为0.59元，小于1元，故按1元的价格对通光强能进行增资，本次增资后通光强能注册资本变更为11, 984.5万元，仍为通光线缆控股子公司。根据相关规定，公司、通光强能、保荐机构世纪证券有限责任公司，与上海浦东发展银行股份有限公司海门支行签订了《募集资金四方监管协议》。
　　朗姿股份第一届董事会第九次会议于2011年9月27日召开，审议通过《关于开展内控规则自查活动的议案》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划议案》。
　　东华科技第四届董事会第八次会议于2011年9月28日召开，审议通过《关于〈中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表〉的议案》、《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划的议案》。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年10月18日下午14：00
　　3、股权登记日：2011年10月11日
　　4、会议地点：洛阳市京安牡丹城大酒店(河南省洛阳市涧西区南昌路2号)会议厅
　　5、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票的方式
　　6、登记时间：2011年10月17日9:00-11:30,13:30-16:00
　　7、审议事项：《关于变更公司注册资本、经营范围的议案》、《关于修订公司章程部分条款的议案》、《关于董事候选人的提案》。
　　山东章鼓于近期取得中华人民共和国国家知识产权局颁发的两项专利证书，这两项专利分别为：一种可自给润滑脂的脂润滑罗茨鼓风机、自动清料无泄漏旋转供料器。
　　嘉凯城第四届董事会第三十三次会议于2011年9月28日召开，审议通过了《关于青岛嘉凯城单一信托处理方案的议案》。
　　万方地产正在筹划重大事项，因相关事项尚存在重大不确定性，根据有关规定，为维护广大投资者的利益，避免公司股价异常波动，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票(股票简称：万方地产，股票代码：000638)将于2011年9月30日起停牌，公司将在5个交易日内(即2011年10月14日之前)披露有关事项的情况。
　　1、会议召集人：公司董事会。
　　2、会议日期及时间：2011年10月18日上午10:00时开始，会期半天。
　　3、会议召开方式：现场召开。
　　4、股权登记日：2011年10月13日
　　5、登记时间：2011年10月14日(9:00-11:00、14:00-16:00)
　　6、会议地点：上海市虹梅路2975号虹梅嘉廷酒店十一楼会议室
　　7、审议事项：《关于终止冷藏车空调募投项目的议案》。

