万科前三季净利润35.8亿 同比增长9.5%
　　新浪财经讯：10月24日消息，万科今日发布2011年第三季度报告。报告显示，前三季度万科实现净利润35.8亿，同比增长9.5%。同时，万科所持货币资金增至339亿，高于短期有息负债的总和237.8亿，称其财务结构安全稳定。
　　万科董事会秘书谭华杰表示，随着调控深入，房地产企业融资渠道日益紧缩。今年前三季度，全国房地产投资资金来源中，国内贷款的比例已降至16.2%，为历年来的最低点。目前，万科净负债率为30.29%处于行业低位。剔除预收帐款后，公司其它负债占总资产的比例为35.61%，且有息负债中54.23%均为长期负债，财务结构安全稳定。 
　　报告显示，今年1-9月，万科累计实现销售面积841.2万平方米，销售金额970.8亿元，分别比2010年同期增长39.9%和35.9%；实现营业收入293.1亿元，净利润35.8亿元，同比分别增长31.0%和9.5%。
　　万科董事会秘书谭华杰表示，万科今年一半以上结算资源集中在第四季度，因此前三季度结算量相对有限。随着四季度项目陆续竣工并转入结算，预计全年结算量及净利润同比增幅相比前9个月将有明显提升。
　　截至三季度末，万科合并报表范围内已销售未结算资源再创新高，达1208万平方米，对应合同金额约1380亿，相比中期时分别提升18.2%和16.3%，超过万科去年结算量的两倍。报告据此称，“这已基本奠定未来两年万科业绩的持续增长。”
　　季报同时预告了未来一段时间房市面临风险。万科季报显示，今年三季度全国主要城市商品住宅供应量增加，而销售则进一步放缓。深圳、广州、东莞、佛山、上海、苏州、无锡、杭州、南京、北京、天津、沈阳、成都、武汉等14个城市的商品住宅批准预售面积同比上升5.1%，成交面积则同比下降20.9%。
　　在谈及市场后续的走势时，谭华杰表示，10月前后历来都是新盘上市高峰，未来一段时期，预计新房供应还将继续增加，市场存货压力也会进一步加大。(曹磊 发自深圳)
点击进入[万科A吧]讨论

