航天机电海外光伏项目遇尴尬
　　晨报记者 华笑丛
　　近年不断加码光伏产业的航天机电(600151)在意大利的光伏项目遭遇尴尬。公司今日发布风险提示公告称，公司持股50%的荷兰合营企业“环球科技太阳能有限责任公司”在意大利的MILIS11.8MW 温室电站项目，于2010年底已完成电站建设，MILIS 项目公司向意大利政府能源服务管理部门(以下简称“GSE”)递交了2010年光伏电价补贴申请，2011年5月电站正式并网运行。但9月中旬，项目公司收到GSE通知，对电站是否符合完工标准和项目授权的类型提出异议，并拒绝给予电站2010年光伏电价补贴。
　　公司称，合营公司管理层收到GSE通知后，通过当地律师与GSE进行了初步沟通，合营公司已聘请律师计划于近期向当地行政法院提起诉讼，要求取消GSE上述决定。如果电站无法获得2010年光伏电价补贴，项目收益会受到一定的影响。
　　近年来，航天机电在光伏产业上不断投入巨资，在国内外设立光伏项目。今年9月，公司宣布定向增发2.21亿股，募集资金22亿元全部投入太阳能电池、光伏电站项目。公司2011年半年报显示，随着产能的释放，公司的光伏产业占主营收入的比例已经由去年同期的56.53%上升到报告期的80.38%。但遗憾的是，光伏产业的营业利润率却同比下降超过8个百分点，为-1.23%，处于亏损状态。与此同时，公司另一大支柱汽配产业也因国内整车市场销量增速减缓，主要原材料价格和人工成本上涨，毛利率下降10个百分点。由此，给航天机电的业绩造成很大拖累，半年报显示，公司实现净利润7578万元，但如果扣除出售国泰君安、上汽空调器厂股权等非经常性收益，公司其实亏损约1.3亿元，业绩大幅下降1288%。
　　而在半年报里，意大利项目可能出问题也已经埋下伏笔。公司称，自2010年四季度起，作为欧洲光伏市场增速最快的意大利，其政府相继出台了第三版和第四版能源法案，下调了光伏发电补贴，导致今年上半年终端项目建设萎缩；全球光伏电站装机总量最大的德国市场，今年上半年装机总量与去年同期相比也有较大幅度下降，由此影响了全球光伏电池和组件的销售及价格。公司光伏产业受此影响，外销受阻，同时，多晶硅项目产能释放尚未达到可行性研究报告的目标，致使报告期公司光伏产业利润出现亏损。

