安妮股份：上市前虚增利润 隐形关联大客户未解
　　张玉香
　　2008年上市，2009年安妮股份即爆出财务造假丑闻。如今，安妮股份终于为这次丑闻付出了代价。2011年10月13日，安妮股份在网络上举行了公开的致歉会。
　　之前的9月30日，其收到中国证监会的《行政处罚决定书》，安妮股份及其实际控制人张杰夫妇在内的四位公司高管均遭到处罚。但是，安妮股份的问题显然并不只是2008年的一次财务造假。2009年再次虚增利润以及在上市之前即存在的隐形关联大客户，都是安妮股份尚未解释的问题。
　　诡异的会计差错
　　2008年上市的安妮股份，显然一直并未消停。今年9月30日，中国证监会的一份《行政处罚决定书》再次揭开了安妮股份2008年财务造假的伤疤。
　　2010年4月30日，安妮股份发布《会计差错更正公告》。该公告表示，公司2008年度不符合收入确认原则的销售调减营业收入8892万元，相应调减营业成本7210万元；此外，还对部分影响管理费用和研发费用进行了调减。由此，2008年安妮股份的净利润从4645万元调减至2829万元，调减金额为1816万元。
　　而有消息人士称，2010年2月，厦门证监局因有人举报而向安妮股份下达了调查通知书，并对安妮股份进行立案调查。此次更正公告是否与此有关？安妮股份对此未置可否。
　　不过此后的2010年7月27日，安妮股份发布致歉公告。此份致歉公告实则是深圳证券交易所对安妮股份的处罚决定。由于安妮股份所发生的会计错误，安妮股份及其相关高管受到公开谴责以及通报批评等处分。
　　最终，中国证监会认定，安妮股份2008年虚增营业收入6900万元，虚增营业成本5292元，虚增利润1609万元。也是因2008年的此次财务造假，中国证监会给予安妮股份警告处分，并处以50万元罚款。此外，公司实际控制人张杰、林旭曦夫妇以及董事张慧、财务总监杨秦涛均被处以警告处分，并处以罚款。
　　2011年10月13日，当《中国经营报》记者在网络致歉会上向安妮股份原财务总监杨秦涛询问为何安妮股份在2008年会出现如此大的差错时，杨秦涛只是表示，“对于公司出现的会计差错，本人诚恳地向全体投资者致歉”。
　　然而，安妮股份的财务问题并不止于此。2010年8月26日至10月11日期间，财政部驻厦门市财政监察专员办事处(以下简称“专员处”)再次发现安妮股份2009年年报中所存在的会计差错。按照专员处的结论，2009年安妮股份再次调减利润213万元。此事直到今年4月27日，安妮股份才予以公告。
　　“2008年的财务错误，在2009年和2010年影响较大。2011年可能是公司转折的一年。”太平洋证券造纸业分析师倪爽曾于今年5月对安妮股份进行了调研，对于安妮股份的财务问题给了这样的结论。倪爽告诉记者，当时公司高管也表示，未来公司对待财务问题会比较谨慎。期间，安妮股份的董事会也经历了大换血。包括董秘、财务总监在内的一系列人事均发生了变化。
　　但是，现在的变化和未来的谨慎并不能解开目前围绕安妮股份所产生的一些与利润有关的疑云。
　　未被承认的关联公司
　　早在2008年安妮股份上市之前，其身边一直有一个大客户为安妮股份的利润增长做着贡献。这个公司名为厦门鑫盛捷企业有限公司(以下简称“鑫盛捷”)。
　　厦门市工商局网站上的资料显示，鑫盛捷成立于1999年，注册资本为1000万元。其法定代表人为张云峰。在其经营范围中，不仅包括各类商品以及各类技术的进出口，批发零售五金材料、汽车展示以及房地产等等，也包括纸张及制品的批发和零售。
　　在安妮股份的招股说明书中，鑫盛捷与安妮股份之间并没有任何关联关系，但网上广为流传的一份判决书却指出了安妮股份与鑫盛捷之间的关系。这份文号为“(2008)高行终字第106号”的行政判决书判决的是鑫盛捷与全国工商总局下属的商评委等之间的商标行政纠纷案。
　　在判决书中显示，“安妮纸业公司成立于1998年9月14日，经营范围包括‘纸张’等，林旭曦任公司董事长，为公司的法定代表人。林旭曦任法定代表人的安妮企业公司为该公司股东(发起人)之一。张杰及上诉人法定代表人张云峰曾为该公司董事，鑫盛捷公司成立于1999年4月8日，张杰、林旭曦为该公司股东”。
　　也就是说，鑫盛捷的法定代表人张云峰与安妮股份的实际控制人张杰夫妇曾经一起担任安妮企业的董事，而且张杰、林旭曦夫妇亦是鑫盛捷的股东。
　　据安妮股份招股说明书显示，2007年鑫盛捷为其第一大销售客户。当年安妮股份与鑫盛捷的交易金额为3332.52万元，占其总销售额的8.28%。2008年鑫盛捷依然在其前五大客户之列。
　　但是对于安妮股份与鑫盛捷之间存在的这种关联关系，不仅仅是招股说明书，公司本身对此亦讳莫如深。
　　10月13日，安妮股份的网络致歉会上，公司董事长张杰声称，安妮股份和鑫盛捷没有关联关系。
　　对于安妮股份2008年的会计差错，财税专家马靖昊认为，如果仅是会计处理时不符合规则，应该不会存在这么大的差错。从其金额来看，初步可以判断为财务造假。那么，2007年安妮股份与这个关联公司3000多万元的交易该作何解释，是一个需要存疑的问题。
　　高市盈率背后的减持行动
　　继2008年、2009年两年出现会计问题之后，2010年，安妮股份出现亏损。2010年，安妮股份实现净利润254.75万元。扣除非经常性损益后的利润为负的2442.14万元。对此，安妮股份的解释是由于子公司的整治改造造成停产以及原材料采购运输事故所致。
　　这里的子公司主要是指湖南中冶美隆纸业有限公司(以下简称“中冶美隆”)，而所谓的原材料采购事故，也是这家公司所出的事故。其中，中冶美隆因水上交通事故造成损失为603万元，因货物质量造成566万元的损失。
　　中冶美隆为安妮股份的上游企业，主要生产特种涂布原纸、双胶纸等。其为安妮股份提供原材料。在2010年之前，该企业法定代表人、董事长为张强。2010年安妮股份以6500万元的价格购买了该公司100%股权。
　　在当时的公告中，安妮股份表示买入中冶美隆主要是“为了保证公司原材料的稳定供应，降低成本，提高公司盈利能力，增强公司的市场竞争能力”。
　　然而，中冶美隆不仅没有为安妮股份带来利润，还成为其2010年亏损的重要原因。2011年9月24日，安妮股份决定以总价7077.5万元的价格转让中冶美隆95%的股权。
　　蹊跷的是，2008 年度，在未经董事会审议的情况下，安妮股份向中冶美隆划出资金共计约1.4 亿元，远超出双方正常购销业务发生额，其中80%以上的金额发生在2008 年4 月公司招股以后，且自8 月至11 月底应收中冶美隆账款的余额均超过5000 万元，虽在年底收回部分欠款，但期末仍有约1600 万元的余额。对于上述大额资金往来，公司未作临时披露。对此，厦门证监会曾向安妮股份发出限期整改通知书。
　　虽然安妮股份深陷财务丑闻，业绩也并不乐观，但其股价却表现不俗。截至10月12日收盘时，其股价为14.99元/股。其动态市盈率为260倍。
　　作为股权投资者的深圳同创伟业则早已开始了减持套现行动。上市之初，同创伟业拥有525万股安妮股份的股权，占其总股本的5.25%。截至2011年三季报发布之时，同创伟业的持股比例已经降至1.78%。

