三季报应付利息大增四成 利率提升严重侵蚀企业利润
　　企业的借款数量仅增加3%，但应付利息却增加了超过40%。显然，资金价格上升是利息增加的主因，而上市公司借贷成本增长对其利润的侵蚀也越来越严重。
　　Wind数据显示，截至10月20日，两市共有239家公司披露了三季报，83家公司披露了应付利息数据，总计应付利息10.49亿元，比中期的7.42亿元增加了41.37%。但需要注意的是，这83家公司的借款数量仅增加了40.87亿元，增幅为3.07%。其中，前三季度短期借款为690.34亿元，比中报时的680.29亿元增加10.05亿元；前三季度长期借款为681.83亿元，比中报时的651.01亿元增加30.82亿元。
　　从利息增加的原因看，上市公司三季报中的解释均将矛头指向利率提升。如华映科技三季报称，应付利息较年初增加68.47%，主要原因是利率上浮导致应付利息增加。金固股份三季报也表示，应付利息较期初增加了181.94%，主要系公司报告期内短期借款增加及贷款利率上调所致。
　　虽然三季报利息占净利润的比重仅有4.41%，但不少上市公司利息占净利润的比重已超过10%，甚至有的公司利息占净利润的比重接近或者超过100%，这无疑将严重侵蚀公司利润。如*ST国创前三季度净利润仅为18万元，但需要支付利息282万元。又如云维股份前三季度净利润为1991万元，而需支付利息1764万元。
　　根据利息和借款数量测算，上市公司整体的借贷利率约为7.6%左右，和民间借贷动辄15%-20%的利率相比并不高，但是有个别上市公司借高利贷则无异于玩火。如东方金钰9月1日借款公告称，向中信信托借的8000万元贷款延长半年，贷款年利率由此前的13.6%提高至18%。仅仅半年时间，公司就将付出高达720万元的利息费用。
　　由于6个月的贷款年利率为6.1%，因此东方金钰18%的贷款利率已经接近高利贷的警戒线(3倍基准利率)。更何况，2010年东方金钰的净资产收益率仅为13.3%，这意味着公司向中信信托借款利率已高于净资产收益率，等于为融资机构白打工，而且还要赔钱。此外，东方金钰中报显示，上半年公司的负债率已高达83.21%。
　　靠“高利贷”度日的还有华阳科技，10月19日公告称拟向自然人李建国借款5000万元，借款年化利率高达24%。据披露，9月27日华阳科技还向实际控制人段连文旗下企业南金兆集团申请了一个月的短期借款，借款2000万元，以确保银行贷款及时归还。华阳科技半年报显示，公司共有短期借款1.63亿元，而上半年净利润仅有53.35万元。
　　记者 李宇欣

