东华能源增发募资8亿元
　　东华能源(002221)今日披露增发预案。公司拟以10元/股的价格，非公开增发不超过8000万股，募集资金总额为8亿元。本次非公开发行对象为公司实际控制人周一峰、自然人施建刚、华昌化工(002274)以及股东顾玉兔。
　　其中，周一峰将以现金3.8亿元认购3800万股；施建刚以现金1.5亿元认购1500万股；华昌化工以现金1.5亿元认购1500万股；顾玉兔以现金1.2亿元认购1200万股。募资将用于投资建设丙烷脱氢制丙烯(一期)项目和收购宁波百地年液化石油气有限公司100%股权，前一项目涉及资金5.6亿元。
　　公告显示，东华能源拟与华昌化工、江苏飞翔化工股份有限公司共同出资设立张家港扬子江石化有限公司，并以该公司为主体投资建设丙烷脱氢制丙烯项目。根据双方签署的股份认购协议，飞翔化工实际控制人施建刚、华昌化工将作为战略投资者认购公司上述增发股。宁波百地年与东华能源实际控制人均为周一峰和其父周汉平，因此，此次收购宁波百地年100%股权构成关联交易。顾玉兔与上述投资没有关联，但顾玉兔持有公司无限售条件股份合计80.06万股，占公司总股本的0.36%。(魏隋明)

