美邦服饰宣布停止电商业务 盈利难以保障
　　网购将由控股股东打理
　　早报记者 张飒
　　从2009年开始从事电子商务的上海美特斯邦威服饰股份有限公司(微博)(美邦服饰，002269)，于昨晚发布公告称，考虑到盈利难以保障，决定停止进行电子商务业务运营。同时，原先的网购平台将交由控股股东打理。
　　美邦服饰称，电子商务作为新兴的零售模式，在资源配置、发展模式、运营方式方面与传统业务差别较大，诸如物流配送、营销资源和信息系统等方面的资源配置所需投资非常巨大，前期财务风险不可控。因此2009年末虽开始尝试搭建自有的电子商务平台，但基于上述原因，一直未能对该业务所需的电子商务平台、物流配套设施、固定资产等方面进行有规模的投入，电子商务业务也未能有效发展。目前如继续从事电子商务业务公司整体经营业绩和股东利益很难保障。鉴于上述，同意停止进行电子商务业务运营。
　　根据美邦服饰公告，前期对电子商务业务的投入主要表现为人员薪资费用、技术开发费用、物流配送费用及广告推广费用等，上述项目合计约6000多万元，已纳入美邦服饰损益报表中。该业务的停止并不涉及资产的处置，也不会额外增加公司支出。邦购(微博)网所使用的域名原登记于控股公司上海华服投资有限公司(以下简称“华服投资”)名下，将由其保留使用。
　　美邦服饰的电子商务平台为邦购网，美邦服饰周成建(微博)今年5月接受早报记者采访时曾表示：“自邦购网去年12月上线以来，日交易量超过1000单，每单平均价值超过300元，所以我认为，电子商务不应该只是低价的符号，更应该体现品牌、高性价比、高的消费者体验，我们对电子商务的目标是，到2020年销售额达到1000亿元。”
　　在2011年半年报中，美邦服饰对电商业务贡献利润的具体情况只字未提，传统的门店销售模式仍是其主要所倚重的对象。在短短9个月后，上市公司就将电商业务交由母公司打理。
　　此外，美邦服饰在2011年半年报当中表示，预计前9个月归属于上市公司股东的净利润同比增长120%至140%。
点击进入[美邦服饰吧]讨论

