三季报今亮相：创业板估值收敛压力仍存
　　本报讯  随着今日乐视网披露三季报，创业板“高成长”也将进一步得到证实。其86.82%的第三季营收同比增速乍看挺让人欣慰，不过细细一算却让人担忧。
　　根据此前乐视网公告显示，今年一季度公司实现净利润2906.42万元，今年中期实现净利润5839.51万元，也就是说第二季度公司实现净利润2933.09万元。而乐视网三季报显示，其第三季度净利润为2900.42万元，虽然同比增长49.99%，但环比增幅却为负。目前来看，业绩预增仍然是创业板公司的主流。截至昨日，两市267家创业板公司中只有31家公司发布了三季报业绩预告，其中预增的达到了19家，那么创业板三季报会不会续写“高成长”？
　　“可能性不大。”昨日浙商证券分析师张延兵表示，在整体业绩增速回落的背景下，创业板公司业绩增速大幅提高的可能性不大。目前A股动态市盈率13.3倍，其中沪深300板块市盈率10.3倍，中小板市盈率32倍，创业板市盈率42倍，这意味着未来估值收敛的压力仍然存在。
　　实际上，根据朝阳永续显示，3月底以来全部A股2011年盈利预测下调了1.9%，中证100、沪深300、中小板和创业板下调幅度分别为1.0%、1.8%、8.4%和11.2%，这一调整趋势反映了之前市场对业绩增长预期过于乐观。
　　记者 刘扬 

