当升科技主力业绩预降公告前夜金蝉脱壳
　　——赵琳
　　本刊记者 赵 琳
　　国庆长假之后，A股市场迎来一波强劲反弹的行情，但大宗交易市场依旧比较清淡。在10月10日－13日四个交易日中，沪深两市共发生大宗交易68笔，其中沪市25笔、深市43笔，总成交量19228.28万股，成交金额10.6亿元。
　　从交易个股来看，单笔成交金额最多的前三只股票分别为郑煤机(601717)、兆驰股份(002429)和万好万家(600576)。分别为1亿元、8100万元和7962万元。
　　这些交易中，折价率最高的为17.19%，发生在10月13日成交的当升科技(300073)上，当日当升科技成交120万股，成交金额1508.4万元，成交价格为12.57元，二级市场收盘价为15.18元。而这一高折价率也是近期以来比较少见的。此外，折价率超过10%的股票有15只，包括光大证券、乐视网、TCL集团、国星光电和莱宝高科等，数量上较国庆前一周明显增加。
　　此外，本周仅*ST昌九1只ST股发生大宗交易，而该股也是近期多次上榜大宗交易了。通过公告了解到，公司本周发生的共计407万股的交易为控股股东江西昌九化工集团的减持行为。而控股股东减持是为了获取投资收益，偿还部分负债。
　　值得一提的是，国庆节前一周本栏提示“控股股东减持中银绒业”，10月10日中银绒业即出现股价跌停，看来控股股东减持的威慑力还是不可忽视的。
　　在这些交易中，以下交易值得关注：
　　当升科技折价率创近期新高：当升科技10月13日发生的一笔折价率17.19%的大宗交易值得投资者重视。交易的买方营业部席位为招商证券(微博)深圳益田路江苏大厦营业部，卖出席位为平安证券(微博)深圳商报路奥林匹克大厦营业部。从席位尚无法看出太多端倪，仅能看出交易双方均在深圳，但结合当升科技二级市场走势不难发现，在公司股价飙涨的时候以如此高折价率抛售股份的售出方其抛售动机值得考量。
　　10月12日，当升科技借大盘强劲反弹之机，早盘强势封涨停；次日又大涨8.66%。同时，该股成交量急剧放大。依据常理，股票底部放量上涨可视之为触底反弹，后市可看高一线，但却有资金愿意放弃“赚钱”的机会，让人不可思议。不过13日晚上当升科技发布的一则三季报的业绩预告却似乎可以揭开谜底。当升科技公告称，公司前三季度归属于上市公司股东的净利润同比下降90%-97%，股东的净利润为66.85万元-222.82万元。不难看出，主力很有可能提前知道利空因素，在利空公告发布前夕撤离，而此前公司股价的大幅拉升很有可能是主力放出吸引投资者眼球的烟雾弹，目的很可能是为了全身而退。
　　国泰君安(微博)减持兆驰股份：本周兆驰股份发生一笔900万股的大宗交易，成交价格9元，折价率5.16%，成交金额8100万元。卖出方为机构专用席位。考虑到兆驰股份7月实施了10转5派3元的分配方案，从公司半年报前十大流通股东看出，能抛售900万股的股东仅前六大股东，而从机构专用席位为卖出方可以推断出很可能是第三大股东国泰君安投资管理股份有限公司在抛售。
　　事实上，兆驰股份的股东近期减持股票的行为不断。深圳市创新资本投资有限公司就已在国庆前通过减持将持股比例降到4.79%；另一方面，公司近期负面不断，公司的整改报告显示公司在信息披露、募集资金管理等方面存在大量问题。从二级市场来看，公司股价一路毫无抵抗的下跌。种种迹象表明，投资者应对该股保持警惕。
　　申万总部抢筹万好万家：万好万家10月13日发生一笔大宗交易，成交量600万股，成交额7962万元，买方营业部为申银万国证券经纪总部，卖出方为招商证券杭州文三路营业部。二级市场上，万好万家近期走势平稳，股价已成功站上多条均线。虽然7月份公司与天宝矿业集团股份有限公司的重组协议已宣布终止，但坊间传闻公司重启重大资产重组是大概率事件。此外，据券商人士透露，“公司旗下浙江万好万家连锁酒店有限公司(微博)拥有多家商务连锁酒店，已从杭州走向全省，从浙江发展到长三角地区乃至华南等地区。”有券商研究员报告里称，“目前万好万家扩张速度加快，拥有良好的快捷酒店品牌，公司通过兼并收购、租赁经营、直接投资及与国内外知名连锁酒店经营集团实施战略合作。未来业绩值得期待。”

