三季报红黑榜化工农牧超预期 机械房地产成重灾区
　　晓晴
　　截至10月12日，沪深两市2252家A股上市公司中已经披露3季度业绩预告的公司有905家，占总数的 40.19%。
　　在宏观调控、流动性趋紧的大背景下，各行业业绩表现冰火两重天，结构分化严重。化工以及农、林、牧、渔业等景气行业惊喜连连，而机械、设备、仪表行业以及房地产业等行业却成了业绩滑坡的重灾区。
　　WIND统计表明，截至10月12日，沪深两市共计有261家公司发布了业绩预增公告(同比增幅在50%以上)，占比为11.59%。
　　若按证监会行业进行分类的话，石油、化学、塑胶、塑料行业预增公司数量最多，为43家。
　　其中，受益于行业景气度提升，产品价格持续高位运行，化工子行业上市公司前三季业绩表现颇为亮丽。
　　如山东海化10月11日发布第三季度业绩预告称，预计公司前三季度盈利约3.34亿元，同比增长4450%-4500%。公司称，主要原因是公司主导产品纯碱、烧碱销价较去年同期有较大幅度增长等所致。
　　而同天发布业绩预增公告的双环科技也表示，预计前三季公司盈利3.2亿-3.48亿元，同比增长940%-1030%。其业绩飙升的主要原因也与主导产品销价较去年同期有较大幅度增长，公司权益产能增加等有关。
　　其中，目前业绩同比增幅最高的为资产重组公司恒逸石化，公司预计前三季累计净利润约为163700万元－183700万元，同比增长143698%－161266%。
　　本报记者注意到，截至10月12日，沪深两市累计已有35家公司发布了二次业绩修正预告。其中，18家公司大幅向上修正业绩增幅，尤其以农林牧渔行业上市公司最为抢眼。如民和股份、华英农业、益生股份、新五丰等公司就相继大幅修正了前三季度业绩增幅。
　　10月11日，新五丰公告称将原来业绩预测同比增加20倍以上，修正为同比上升32倍至38倍。
　　民和股份预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润为18000万元-19000万元，比上年同期增长670%-720%；华英农业也表示前三季将实现盈利6500万元-7500万元，比上年同期增长90%-120%。
　　数据表明，截至10月12日，沪深两市有47家上市公司前三季业绩同比大幅下降(同比降幅在50%以上)。
　　对此，中信证券(微博)研究员陈华良认为，固定资产投资减速是业绩预测下调的导火索。三季度疲软的数据使机械、钢铁、电子、采掘等行业一致预期大幅下滑。
　　“预计三季度A股上市公司净利率将下滑至6%，环比净利润下滑11%，同比增速回落至19%附近。”陈华良表示。
　　数据显示，按证监会分类标准的“机械、设备、仪表行业”，以12家公司同比业绩大幅滑坡位居业绩跌幅榜榜首。这12家公司包括，江淮动力、思源电气、金风科技(微博)、华锐铸钢、一汽轿车、三变科技、凤凰光学、华东数控、晋亿实业、哈空调、西飞国际、宝光股份。
　　“由于房地产持续打压政策以及动车事件带来中央大项目的停工，机械、建材等需求回落持续的时间可能更长。”陈华良称。
　　受调控政策影响的房地产企业也是重灾区。目前已有6家房地产公司表示发布了业绩大幅下降公告，预计今年前三季业绩同比降幅将超过50%以上。它们分别是宜华地产、阳光股份、*ST大通、海德股份、嘉凯城、滨江集团。
　　此外，S前锋、天津松江、国兴地产、高新发展4家地产公司也称今年前三季仍将继续亏损；津滨发展则公告称，公司今年前三季度将首次出现亏损。预计亏损额约为12000万元—10000万元，同比降幅达高达312.09%。

