88家公司全年预增 部分次新股暴露业绩变脸风险
　　截至昨天，两市已经有240家公司披露了三季度财务报告，其中前三季度盈利的有224家，录得亏损的仅有16家。而在这些公司中，有137家公司对全年业绩进行了预估，结果有88家公司预计盈利继续保持增长，其中增幅最大的两家公司均为稀土资源股，其他预增幅度较大的均为涨价概念股。
　　涨价是业绩增长功臣
　　三季报的数据刚发布不到五分之一，记者就从它们中间明显地嗅到一个主题：涨价。涨价机会成了今年业绩暴增的公司的统一标签。截至昨天，一共有137家上市公司对全年业绩进行了预估，有88家公司全年业绩预增，其中居于增幅前列的都表示受益于产品涨价。
　　如太原刚玉在其业绩说明中表示，由于受国家对稀土产业政策及当前磁性材料行业迅速发展的影响，公司主导产品磁性材料营业收入大幅增加，尤其是年初储备了部分稀土材料，生产成本相对较低，使其利润增加。预计2011全年净利润为8000万元至10000万元，增长幅度为690%至890%。而另外一家稀土公司——包钢稀土虽然没有明确说明预增幅度，但也表示，在产品价格大幅上涨的有利环境下，预计至下一报告期期末的累计净利润同比将出现大幅上涨。
　　再如预增幅度排名第二的华昌化工预增630%-680%，公司表示，由于行业经济回暖，产品价格回升，因此经营业绩与上年相比出现较大变动。而排在之后的民和股份、益生股份、雏鹰农牧大幅预增的原因，自然也是由于鸡肉和猪肉价格上涨所致。
　　中小板公司业绩增长乏力
　　不过从目前数据来看，中小板公司的业绩增长情况不容乐观。
　　数据显示，在47家预亏、预降、预减的公司中，中小板公司就有36家，占比达77%。其中亏损幅度最大的是罗平锌电，预计全年将净亏16800万元至16300万元，下降幅度为1121.15%至1090.76%，原因是近期有色金属市场低迷，消费增速放缓，库存增加，锌产品基本面短期难以出现实质性向好。
　　虽然一部分上市公司受益于产品涨价，但另有一部分公司却被产品跌价折磨。如海普瑞公告全年业绩将比去年下降30%-50%，原因就是下游市场竞争逐渐加剧，产品销售价格较去年同期预计有一定幅度下降。
　　另外，一些年内上市的次新股也出现了业绩变脸的苗头。最受关注的就是江苏舜天船舶，公司今年8月10日上市，当时曾表示公司在手订单已排到2013年。但昨天公司却公告称，预计2011全年业绩增幅为-15%-15%，但其并未说明原因。分析师认为，造船业是强周期行业，船厂从订单接收至最终交船时间较长，订单价格和最终价格会有出入。此外，今年8月5日才刚上市的姚记扑克同样存在变脸风险，公司预计2011年度净利润比上年同期变动幅度为-10%-20%。公司称，受宏观经济状况影响，扑克牌行业市场呈平稳态势，但预期公司业务仍将维持稳定增长态势。快报记者 赵士勇

