10月11日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 10月11日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　力帆实业(集团)股份有限公司公布2011年9月各产品生产、销售数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，华锐风电科技(集团)股份有限公司向北京仲裁委员会提交了关于公司与苏州美恩超导有限公司采购合同争议仲裁一案的《答辩与反请求书》，请求仲裁庭驳回苏州美恩超导有限公司的全部仲裁请求，并提出相关反请求。
　　公司于2011年10月10日收到北京仲裁委员会《关于(2011)京仲案字第0963号仲裁案反请求受理通知》，公司提出的仲裁反请求已获得正式受理，将与申请人苏州美恩超导有限公司的仲裁申请在本案中一并进行审理。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2010年中国中铁股份有限公司公司债券(第二期)(10年期品种简称：10中铁G3；15年期品种简称：10中铁G4)将于2011年10月19日支付2010年10月19日至2011年10月18日期间的利息。10年期固定利率品种的票面年利率为4.34%，每手10年期固定利率品种债券面值1000元派发利息为43.4元(含税)。15年期固定利率品种的票面年利率为4.5%，每手15年期固定利率品种债券面值1000元派发利息为45.0元(含税)。
　　本次付息债权登记日为2011年10月18日；
　　本次付息兑息日为2011年10月19日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经吉林亚泰(集团)股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年三季度(1-9月)实现的归属于上市公司股东的净利润较上年同期增长70%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　梅花生物科技集团股份有限公司近日收到公司聘请的会计师事务所立信大华会计师事务所有限公司《名称变更通知》，立信大华会计师事务所有限公司于2011年8月31日经国家工商行政管理总局核准，名称变更为大华会计师事务所有限公司。并于2011年9月9日向财政部门备案名称变更事项同时换发执业证书。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2009年上海隧道工程股份有限公司公司债券(简称：09隧道债)将于2011年10月21日支付自2010年10月21日至2011年10月20日期间的利息。本期债券的票面利率为5.55%。每手面值1000元的本期债券派发利息为55.5元(含税)。
　　本次付息债权登记日：2011年10月20日。
　　本次付息日：2011年10月21日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截止2011年9月30日，新余钢铁股份有限公司发行的可转换公司债券“新钢转债”(代码：110003)累计已有10,000元转成公司发行的股票1,224股，2011年7月1日至2011年9月30日期间转股股数为124股，尚有2,759,990,000元的“新钢转债”未转股，占“新钢转债”发行总量的99.999%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)               0.24
　　净资产收益率(%)               14.08
　　每股净资产(元)                 1.79
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)       11.48
　　基本每股收益(元)                          1.45
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海多伦实业股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年10月11日召开，会议审议通过《关于增补陈友忠为公司第六届董事会董事的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海多伦实业股份有限公司第六届董事会第九次会议于2011年10月11日召开，经审议：一致选举陈友忠为公司第六届董事会董事长；推举陈友忠为董事会战略委员会的主任委员、提名委员会的委员。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江杭萧钢构股份有限公司于2011年8月30日公告的《杭萧钢构2011年半年度报告》：六、重要事项(十四)其他重大事项说明4中，由于工作人员疏忽，导致该事项说明有误，现予以更正。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　吉林吉恩镍业股份有限公司第四届董事会第十七次会议于2011年10月11日召开，会议审议通过了《同意公司全资子公司加拿大吉恩国际投资有限公司与吉林昊融有色金属集团有限公司共同出资在香港设立公司》的议案、《同意全资子公司吉恩国际投资有限公司在香港设立全资子公司》的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　每股净资产(元)                        3.93
　　每股收益(元)                          0.10
　　净资产收益率(%)                         3.81
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经阳泉煤业(集团)股份有限公司总经理办公会研究同意，对2011年第四季度原煤收购价格调整为500元/吨，较2011年第三季度原煤收购价格490元/吨上涨10元/吨，变动幅度为2.04%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津市房地产发展(集团)股份有限公司2009年公司债券(简称：09天房债)将于2011年10月19日支付2010年10月19日至2011年10月18日期间的利息。本期债券票面利率为7.30%。每手债券面值1000元，派发利息为73元(含税)。
　　本次付息债权登记日：2011年10月18日
　　本次付息债权兑息日：2011年10月19日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经烟台万华聚氨酯股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年1-9月份归属于上市公司股东的净利润约比去年同期增长50%-60%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　内蒙古鄂尔多斯资源股份有限公司董事会于2011年10月11日召开了2011年第十次会议，会议审议通过《关于为下属子公司提供担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京首都旅游股份有限公司第四届董事会第二十次会议于2011年10月11日召开，会议审议通过《关于对北京市旅游广告有限责任公司依法清算并注销的提案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津松江股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年10月11日召开，会议审议通过了《关于公司控股子公司天津松江团泊投资发展有限公司为公司控股子公司天津松江市政建设有限公司借款提供抵押担保的议案》、《关于公司控股子公司天津松江市政建设有限公司与公司控股股东天津滨海发展投资控股有限公司签署合同暨关联交易的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，河南安彩高科股份有限公司董事会收到李俊峰先生申请辞去公司副总经理职务的辞职申请。根据相关规定，辞职申请至送达公司董事会时生效。李俊峰先生辞职后将不在公司担任职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经中国玻纤股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润较上年同期增长50%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北汽福田汽车股份有限公司于近日召开董事会会议，会议审议通过了《关于设立福田汽车印度制造有限公司的议案》。本公司以货币出资45.54亿卢比，占印度制造公司注册资本的99.00%；北京福田国际贸易有限公司以货币出资0.46亿卢比，占印度制造公司注册资本的1.00%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北汽福田汽车股份有限公司董事会决定于2011年10月28日(星期五)上午11：00召开公司2011年第二次临时股东大会，审议《关于设立福田汽车印度制造有限公司的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉道博股份有限公司已向中国证券监督管理委员会(简称“中国证监会”)呈送了《关于撤回武汉道博股份有限公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易申请文件的申请》。2011年10月11日，公司取得了中国证监会下发的《中国证监会行政许可申请终止审查通知书》，根据有关规定，决定终止对本公司上述行政许可申请的审查。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆啤酒股份有限公司将关于“治疗用(合成肽)乙型肝炎疫苗”研究进度予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保利房地产(集团)股份有限公司公布2011年9月份销售情况简报。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　保利房地产(集团)股份有限公司全资子公司保利(重庆)投资实业有限公司通过拍卖方式取得重庆市九龙坡区大杨石组团O分区三宗地块；公司控股子公司保利(东莞)投资有限公司通过拍卖方式取得东莞市樟木头镇樟洋社区五宗地块；公司控股子公司天津保利融创投资有限公司通过挂牌方式取得天津市河西区解放南路与湘江道交口地块。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华电国际电力股份有限公司全资子公司四川华电泸定水电有限公司建设的大渡河泸定水电站4×230兆瓦项目的#4机组(230兆瓦)和#3机组(230兆瓦)于近日完成72小时试运行，顺利投产并进入商业运营。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏新城地产股份有限公司公布2011年9月份经营状况简报。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　自2011年10月12日起，常州星宇车灯股份有限公司迁入新办公地址办公。     现将公司新办公地址及联系电话公告如下：
　　新办公地址：江苏省常州市新北区秦岭路182号
　　邮政编码：213022
　　董事会办公室联系电话：0519-85156063
　　董事会办公室传真：0519-85113616
　　以上变更的地址及联系方式自2011年10月12日正式启用。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大连圣亚旅游控股股份有限公司第四届董事会2011年第四次临时董事会会议于2011年10月11日召开，会议审议通过《关于公司2011年-2013年投资规划的议案》、《关于聘任公司副总经理的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，中国第一重型机械股份公司收到中国证券监督管理委员会黑龙江监管局对本公司下达的《责令整改通知书》([2011]13号)。
　　针对黑龙江证监局在现场检查工作中发现的有关问题，公司将按照黑龙江证监局的要求，对公司信息披露、会计核算和财务处理等方面进行全面检查，查找存在的隐患，严格按照相关规定，认真落实整改并形成整改报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经四川水井坊股份有限公司财务部门测算，预计本公司2011年前三季度归属于母公司所有者的净利润较上年同期增长比率在50%-100%之间。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，山东新华锦国际股份有限公司与本次收购发制品板块企业相关资产的有关各方已基本达成一致；公司独立财务顾问及法律顾问正对拟收购资产和拟置出资产进行全面尽职调查；专业审计、评估机构正在完善相关资产的境内外审计、评估工作。根据有关规定，本公司股票将继续停牌，直至相关事项初步确定并予以披露后恢复交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　常林股份有限公司办公地址已于近日搬迁至常林项目园区所在地“江苏省常州市黄河西路898号”，邮政编码：213136。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　基本每股收益(元)                       0.3953
　　加权平均净资产收益率(%)                 6.20
　　归属于上市公司股东的每股净资产(元)       6.67
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截止2011年9月30日上海证券交易所收市，已有4,000元四川川投能源股份有限公司发行的“川投转债”(110016)转成公司发行的股票“川投能源”，2011年三季度转股股数为230股，累计转股股数为230股，占公司目前总股本的0.000025%；尚有2,099,996,000元的“川投转债”未转股，占“川投转债”发行总量的99.9998%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安信信托投资股份有限公司于2011年8月25日收到了《中国证券监督管理委员会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》(111347)号。公司收到反馈意见后，会同相关中介机构对需要反馈的材料进行了积极的准备，鉴于相关方面对反馈意见书的具体事项还需要进一步落实，预计无法在规定时间内完成回复材料并报送中国证监会。因此本公司按照相关要求履行延期提交反馈意见书面回复的信息披露义务。
　　本次公司重大资产重组交易方案尚需取得中国证监会及相关主管部门的最终批准或核准。能否最终取得主管部门批准或核准的时间存在不确定性。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国建筑股份有限公司现将2011年1-9月主要经营情况予以公布。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　交通银行股份有限公司于近日收到《中国银监会关于马强任职资格的批复》。中国银监会已核准马强先生任本行非执行董事的任职资格。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截止2011年9月30日，累计有12,000元国投华靖电力控股股份有限公司发行的“国投转债”(代码：110013)转为本公司A股股票，累计转股股数为1,649股，目前尚有3,399,988,000元的“国投转债”未转股，占“国投转债”发行总量的99.9996%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南通科技投资集团股份有限公司于近日收到公司审计机构国富浩华会计师事务所有限公司的通知函：该会计师事务所名称已变更为“国富浩华会计师事务所(特殊普通合伙)”。本公司2011年度审计机构名称变更为“国富浩华会计师事务所(特殊普通合伙)”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月11日，云南马龙产业集团股份有限公司收到云南省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》；其中公司名称变更为“云南煤业能源股份有限公司”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，中储发展股份有限公司收到天津市高级人民法院民事判决书[(2011)津高民二初字第0006号]，就公司诉张家口德泰全特种钢铁集团有限公司及张志欣女士一案做出判决。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中储发展股份有限公司于2011年10月11日接到公司控股股东中国物资储运总公司通知，2011年10月11日，中储总公司通过上海证券交易所交易系统买入方式增持公司股份2,185,700股，平均增持价格为9.12元/股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海飞乐股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年1-9月归属于母公司所有者的净利润将比上年同期增长110%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海城投控股股份有限公司获悉，东方基金管理有限责任公司(简称“东方基金公司”)于2011年10月11日收到中国证监会《关于核准东方基金管理有限责任公司变更股权的批复》，核准本公司将持有的东方基金公司18%股权转让给渤海国际信托有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江康恩贝制药股份有限公司于2011年10月11日接控股股东康恩贝集团有限公司通知函，康恩贝集团有关股东分别将其所持该公司股权协议转让给浙江博康医药投资有限公司和本公司实际控制人胡季强先生。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江康恩贝制药股份有限公司于2011年10月11日接股东重庆康恩贝创业投资股份有限公司通知函，重庆康恩贝的股东胡季强先生(系本公司实际控制人)已于近日与徐建洪等4位自然人签订了《股权转让协议书》，将其持有的部分股份协议转让给徐建洪等人。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津天士力制药股份有限公司、Tasly Pharmaceuticals,Inc.，与加拿大SemBioSys Genetic,Inc公司(简称“SBS公司”)，三方于2011年10月9日签署了“天士力胜宝(天津)制药有限公司之中外合资经营企业协议”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经初步测算，预计上海电力股份有限公司2011年1－9月份实现归属于上市公司股东的净利润约为1.8-2亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中铁二局股份有限公司第四届董事会2011年第六次会议于2011年10月10日召开，会议审议通过了《关于董事会换届人选的预案》、《关于向建行成都铁道支行等5家银行申请授信的议案》、《关于签署〈工程分包协议〉的预案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中铁二局股份有限公司第四届监事会2011年第四次会议于2011年10月10日召开，会议审议通过了《关于监事会换届人选的预案》、《关于向建行成都铁道支行等5家银行申请授信的议案》、《关于签署〈工程分包协议〉的预案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中铁二局股份有限公司董事会决定于2011年10月27日上午9:00时召开2011年第二次临时股东大会，审议《关于董事会换届人选的议案》、《关于监事会换届人选的议案》、《关于签署<工程分包协议>的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中铁二局股份有限公司按照上海证券交易所2008年新修订的《股票上市规则》与控股股东中铁二局集团有限公司重新签订《工程分包协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　就北京美麟汇金投资咨询有限公司起诉新疆天富热电股份有限公司(下称：我公司)居间合同纠纷一案，2011年6月9日北京市第一中级人民法院受理了我公司因不服北京海淀区人民法院“(2009)海民初字第17816号”判决，向北京市第一中级人民法院提起的上诉。2011年9月26日，我公司收到了北京市第一中级人民法院送达的“(2011)一中民终字第10037号”民事判决书。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　漳州片仔癀药业股份有限公司决定从2011年10月12日起调高片仔癀销售价格，片仔癀内销价格每粒上调40元人民币，外销价格每粒平均上调6美元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京三元食品股份有限公司于2011年10月11日召开2011年第一次临时股东大会，会议审议通过了《关于变更公司住所的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》、《关于修订公司<关联交易决策制度>的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西南证券股份有限公司董事会决定于2011年11月11日(星期五)上午10：00召开公司2011年第一次临时股东大会，审议《关于公司2011年中期利润分配的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　澳柯玛股份有限公司于2011年10月11日收到控股股东青岛市企业发展投资有限公司的通知，该公司于2011年10月10日将质押给交通银行股份有限公司青岛市南第一支行的本公司75000000股无限售条件流通股解除质押；同时，将其持有的本公司50000000股无限售条件流通股质押给交通银行股份有限公司青岛分行，25000000股无限售条件流通股继续质押给交通银行股份有限公司青岛市南第一支行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川国栋建设股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年10月11日召开，会议审议通过了关于向控股股东四川国栋建设集团有限公司转让四川广元国栋建设新材有限公司90%股权的关联交易议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海家化联合股份有限公司接上海市国有资产监督管理委员会通知：2011年9月7日，上海市国有资产监督管理委员会在上海联合产权交易所以公开挂牌方式出让所持有的上海家化(集团)有限公司100%国有股权，挂牌公告于2011年10月10日截止。经征集，上海复星产业投资有限公司、上海平浦投资有限公司、海航商业控股有限公司办理了受让登记。目前，上海联合产权交易所正根据意向受让人提交的申请材料进行资格审核。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南平高电气股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年10月11日召开，会议审议通过了《关于公司与平高集团有限公司签订<技术开发(联合)合同>的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆广汇实业股份有限公司控股子公司新疆广汇新能源有限公司“年产120万吨甲醇/80万吨二甲醚项目”的建设工作已基本完成，公司已于9月15日提前开始进行投料试车工作。目前各装置试车情况顺利，基本符合预期，预计2011年底前可正式进入试生产阶段。截至目前，该项目在投料试车阶段未出现任何影响试车进度的重大故障或问题，亦未出现任何导致项目无法进入试生产阶段的重大不确定性因素。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经宁波维科精华集团股份有限公司财务部门初步测算，预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润在1.2-1.3亿元之间。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江东方集团股份有限公司六届董事会第三次会议于2011年10月10日召开，会议审议通过了浙江东方对外投资暨关联交易议案。
　　董事会决定于2011年10月28日上午9：00召开2011年第五次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江东方集团股份有限公司以现金方式收购控股股东浙江省国际贸易集团有限公司所持有的浙江省永安期货经纪有限公司10.87%的股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2008年7月28日，天同证券有限责任公司破产管理人向山东省济南市中级人民法院提起诉讼，请求判令甘肃亚盛实业(集团)股份有限公司(下称：本公司)依法履行双方曾于2003年8月26日达成的《关于西南证券股权转让协议》。
　　山东省济南市中级人民法院于2011年9月2日出具(2008)济民二商初字第28号《民事判决书》。本公司自收到判决书后，已向山东省高级人民法院提出上诉。
　　该判决将会对本公司当期损益造成较大影响。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　日前江南红箭接到控股股东通知，其公司名称已经国家工商行政管理总局核准变更。现将变更信息公告如下：
　　控股股东原名称：江南机器(集团)有限公司
　　控股股东新名称：江南工业集团有限公司
　　公司名称变更的相关手续已办理完毕，并已领取了新的《企业法人营业执照》，现将有关情况予以公告。
　　2011年8月30日，莱茵生物披露了《关于全资子公司桂林莱茵投资有限公司签订BT项目合同的公告》。根据有关规定，现将BT项目合同的实施进展情况公告如下：
　　项目已经完成指挥部的组建，指挥部、监理部、项目部全体人员已经到岗，基本修改完成了BT项目设计方案。同时，已完成了BT项目所需部分工程设备的厂家考察、询价工作，基本确定设备安装厂家。项目建设内容之一湖塘水系工程的中心环形水域兰塘河段已经开始进场施工，目前已完成该河道开挖工程总量的20%左右。
　　BT项目共划分为4个单项工程和20个单位工程，单位工程验收合格后确认销售收入，目前尚未有单位工程完工，尚未有确认销售收入。
　　贵糖股份于2011年9月27日发布了《广西贵糖(集团)股份有限公司关于实际控制人变更情况的公告》。
　　根据相关规定，控股股东、实际控制人转让上市公司控制权时，应当就受让人下列情况进行合理调查：
　　(一)受让人受让股份意图；
　　(二)受让人的资产以及资产结构；
　　(三)受让人的经营业务及其性质；
　　(四)受让人是否拟对公司进行重组，重组是否符合公司的整体利益，是否会侵害其他中小股东的利益；
　　(五)对公司或中小股东可能产生重大影响的其他情形。
　　控股股东、实际控制人应当在刊登《权益变动报告书》或《收购报告书》前向深圳证券交易所报送合理调查情况的书面报告，并与《权益变动报告书》或《收购报告书》同时披露。
　　1、本次网上定价发行的中签率为1.3285991215%；
　　2、超额认购倍数为75倍。
　　因2004年、2005年、2006年连续三年亏损，*ST创智股票于2007年5月24日被深圳证券交易所实施暂停上市。现将公司股票恢复上市的进展情况予以公告。
　　经纬纺机2011年第一次临时股东大会、A股类别股东会议、H股类别股东会议于2011年10月11日召开，审议通过关于公司与中国恒天集团有限公司签署附条件生效的《经纬纺织机械股份有限公司非公开发行A股股票之认购协议的补充协议》的议案、关于调整公司本次非公开发行方案涉及关联交易事项的议案、关于放弃购买中融国际信托有限公司少数股东权益的议案、关于《经纬纺织机械股份有限公司非公开发行A股股票预案(修订版)》的议案、关于调整本公司非公开发行A股股票方案的议案、关于发行中期票据的议案等议案。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：3,350万股，占发行后总股本的25.09%
　　3、发行前每股净资产：3.34元(以经审计的2011年6月30日归属于母公司股东的净资产除以发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2011年10月21日9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2011年10月21日9:30-11:30、13:00-15:00
　　中威电子于2011年10月11日披露《首次公开发行股票并在创业板上市上市公告书》，由于公司疏忽，上述公告第10页的“本次发行后上市前公司前10名股东持有股份情况列表”对象有误，现将相关内容予以更正。
　　宏润建设于2011年10月11日上午召开了第六届董事会第二十次会议，审议通过了《关于公司全资子公司上海宏润地产有限公司参加上海市宝山区大型居住社区罗店基地市属动迁安置房C6地块挂牌竞买的议案》。
　　2011年10月11日下午，公司参加挂牌竞买，并以总额人民币36,405万元竞买成功。上海宏润地产有限公司将投资成立项目公司开发该地块，预计项目总投资9亿元。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年10月13日
　　3、股票简称：亚玛顿
　　4、股票代码：002623
　　5、首次公开发行股票增加的股份：4,000万股
　　6、本次上市流通股本：3,200万股
　　7、上市保荐机构：中国建银投资证券有限责任公司
　　根据深圳证券交易所《关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的通知》的文件要求，步森股份按照相关规定，对照《通知》后附的自查表，对公司2011年1月1日至2011年8月31日的内控管理情况进行了认真、细致的自查，并出具了整改计划，限期进行整改。现将具体整改情况予以公告。
　　联建光电在2011年9月29日刊登的《首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书》第22页“(四)主要资质与荣誉”中，披露了公司曾获得“全国LED应用产品质量公证十佳品牌(重点推广单位)”(颁发日期为2010年8月)、“全国LED应用产品质量公证十佳品牌”(颁发日期为2004年3月)以及“广东省名优产品”(颁发日期为2010年5月)。
　　经公司查证，“广东省名优产品”的颁发单位全国高科技质量监督促进工作广东委员会已于2011年5月被民政部依法取缔，因此不具备评奖资格；“全国LED应用产品质量公证十佳品牌(重点推广单位)”以及“全国LED应用产品质量公证十佳品牌”的颁奖单位中国中轻产品质量保障中心虽然是依法设立的企业法人，但其评选上述奖项可能会被有权机关认定违反《中国名牌产品管理办法》。
　　公司对因上述事项给投资者带来的不便深表歉意。
　　1、本次网上定价发行的中签率为1.3803562591%；
　　2、超额认购倍数为72倍。
　　*ST钛白现将其为撤销退市风险警示采取的措施及有关工作进展情况予以公告。
　　1、有效申购获得配售的比例为8.602151%；
　　2、认购倍数为11.63倍；
　　3、中签号码为：05、11、20、33、58、64、84、93。
　　百川股份修正后的业绩预计：预计2011年1月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为3429.84万元-3887.15万元，比上年同期下降15%-25%。
　　万力达于2011年3月7日召开的三届四次董事会决议和3月23日召开的2011年第一次临时股东大会审议通过了控股子公司商南县青山矿业有限责任公司投资云母氧化铁深加工项目的议案，2011年4月13日公司就青山矿业投资云母氧化铁深加工项目的建设情况发布了《关于媒体报道的澄清公告》，2011年10月8日，公司相关人员前往青山矿业进行了现场检查，现将云母氧化铁深加工项目建设进展情况公告如下：
　　青山矿业云母氧化铁深加工项目于2011年6月7日签订施工合同，基本建设工程于2011年6月14日开始全面启动，截止目前，涉及云母氧化铁生产的厂房基础工程已经全部施工完毕，正在进行设备安装，厂房密封工程及库房的钢架构工程预计10月底开工建设。另外，该项目尾矿库建设已全面启动，现已完成上坝道路和初期坝基础的基本清理工作。根据青山矿业云母氧化铁深加工项目可行性研究报告，该项目的建设期为4个月，但是，从现场核查情况看，到2011年10月14日该项目尚无法全面建成。
　　截止本公告披露日，云母氧化铁深加工项目所订设备：高效搅拌槽、螺旋溜槽、立式螺旋搅拌磨机、水力旋流器、高压浓密机、摇床、干燥机、连接管道、阀门、渣浆泵等均已付款并到货验收，尚未到货设备仅为包装机，除上述设备采购外，公司另自制皮带机等相关设备。
　　设备安装从8月6日开始，目前已经安装完毕的设备有：1号皮带机、给料仓、给料皮带秤、高效搅拌槽、立式螺旋搅拌磨机、1号渣浆泵、2号渣浆泵、摇床、螺旋溜槽、水力旋流器、高压浓密机；正在安装的设备有干燥机，尚未进行安装的设备有包装机、2号皮带机、3号皮带机以及各设备电缆电线铺设。
　　由于青山矿业云母氧化铁深加工项目的少部分设备尚未安装完毕，因此，该项目尚未进入投产阶段。目前，青山矿业正在加班加点组织设备安装工作，如果近期内该地区不出现连续下雨的天气，预计2011年11月底可进入试产阶段。如果近两个月内该地区继续出现较往年少有的连续下雨情形，云母氧化铁的投产期将可能推迟。
　　1、会议时间：2011年10月31日上午10:30
　　2、会议召开地点：湖北省汉川市沉湖镇福星街1号公司综合楼会议室
　　3、本次会议股权登记日：2011年10月25日
　　4、召集人：公司董事会
　　5、会议方式：现场投票表决方式
　　6、登记时间：2011年10月27、10月28日(8:30-11:30，14:00-17:00)
　　7、审议事项：《关于授权董事会审批公司为子公司提供担保以及子公司之间相互提供担保的议案》。
　　高新兴于2011年9月14日发布了《关于筹划重大资产重组事项的停牌公告》，公司正在筹划重大资产重组事项。
　　2011年9月19日公司召开第二届董事会第九次会议，审议通过了《关于筹划重大资产重组事项的议案》，同意公司筹划重大资产购买事项。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动各项工作，审计、评估机构正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行审计、评估，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次重大资产购买的相关议案。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大资产重组进展情况公告。该事项仍存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：拟发行4,480万股，不低于发行后总股本的25%
　　3、发行前每股净资产：3.19元/股(按2011年6月30日经审计的净资产与本次发行前总股本计算)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2011年10月24日9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2011年10月24日9:30-11:30、13:00-15:00
　　金洲管道近期获悉，应澳大利亚一钢钢管有限公司(OneSteelAustralianTubeMillsPtyLtd。)的申请，澳大利亚海关和边境保护服务署的主管宣布正式立案启动题述的反倾销和反补贴调查。澳大利亚对原产于中国、韩国、马来西亚、台湾和泰国出口的空心结构钢管启动反倾销调查，并同时对中国出口的空心结构钢管启动反补贴调查。
　　本次“双反”调查的产品为部分碳钢电阻焊管，包括表面镀锌或非镀锌的圆形或非圆形的空心钢管。被调查产品的海关税则号为7306.30.00、7306.61.00、7306.69.00。公司是此次反倾销反补贴调查的涉案企业，涉案产品为外径21毫米以上至165.1毫米的镀锌钢管(7306.30.00：铁或非合金钢的其他圆形截面焊缝管)。
　　本次的倾销和补贴调查期为2010年7月1日至2011年6月30日。
　　目前，公司已启动“双反”应对工作，成立了应对“双反”小组并聘请专业律师机构应对此次“双反”法律事务。在2010年7月1日至2011年6月30日期间，公司向澳大利亚出口的空心结构钢管产品销售收入为50,202,480.12元人民币，占该期间公司营业总收入的2.52%。公司将借鉴以往在“双反”案件中的成功经验(2009年6月在澳大利亚对原产于中国的空心结构钢材进行“双反”调查案件中，公司获得了税率0%)，采取积极、主动、灵活的措施应对本次“双反”调查。该“双反”事项对公司今后的生产经营不会产生重大影响，公司将密切关注并持续披露澳大利亚空心结构钢管“双反”立案事件的进展情况。
　　世联地产2011年7月、8月、9月分别实现代理销售金额142亿元、134亿元、138亿元，第三季度累计实现代理销售金额414亿元，比上年同期增长3.76%。2011年1-9月份公司累计实现代理销售金额1,076亿元，比上年同期增长43.85%。鉴于销售过程中存在各种不确定性，上述销售数据与定期报告披露的数据可能存在差异，因此相关统计数据仅作为阶段性数据供投资者参考。
　　1、有效申购获得配售的比例为8.69565%；
　　2、有效申购倍数为11.5倍；
　　3、中签号码为：80，32，40，60，03，16，21，54。
　　美锦能源正在筹划重大资产重组事宜，因有关事项尚存不确定性。为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，公司根据中国证监会及深圳证券交易所有关规定，申请公司股票自2011年10月12日起停牌，自停牌后30日内，公司将按照26号格式准则的要求披露重大资产重组信息。若公司逾期未能披露重大资产重组预案，公司股票将于2011年11月11日恢复交易，并在复牌之日起3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司自停牌之日将按照相关规定，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，督促公司聘请的独立财务顾问、审计、评估等中介机构加快工作，公司预计将在停牌期满前五个交易日向交易所提交符合要求的披露文件。
　　吉林化纤2011年第四次临时股东大会于2011年10月11日召开，审议通过《为吉藁公司6000万元流动资金贷款提供担保的议案》、《聘任王景霞女士为公司监事会监事的议案》。
　　丽江旅游修正后的预计业绩：预计2011年1月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利5,700万元-6,150万元，比上年同期上升285%-315%。
　　南方汇通于2011年10月11日收到审计机构通知，根据该通知及所附相关资料，审计机构因发展需要，于2011年8月31日经其工商登记注册机关--国家工商行政管理总局核准，名称由“立信大华会计师事务所有限公司”变更为“大华会计师事务所有限公司”，并于2011年9月16日起正式启用新名称。除上述名称变更外，本次工商变更登记不涉及其他事项。
　　2011年10月10日，ST琼花因存在重大事项需要核查向深圳证券交易所申请临时停牌。停牌期间，经公司初步核查，公司及第一大股东江苏琼花集团有限公司部分债权银行向法院提起诉讼并申请冻结琼花集团持有公司的全部30,486,422股股份。
　　截止目前，公司尚未取得完整的证据材料，仍需进一步核查。为维护全体股东及投资者利益，保证公平信息披露，避免公司股票价格异常波动，经申请，公司股票自2011年10月12日起继续停牌，公司将进一步核查并取得完整的证据材料后予以披露。
　　卫宁软件预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利约2,470万元-2,820万元，比上年同期增长约40%-60%。
　　爱施德2011年第一次临时股东大会于2011年10月11日召开，审议通过了《深圳市爱施德股份有限公司股票期权与限制性股票激励计划(草案修订稿)》及其摘要、《深圳市爱施德股份有限公司股权激励计划实施考核管理办法(修订稿)》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司股票期权和限制性股票激励计划有关事项的议案》。
　　力源信息于2011年8月17日召开的2011年第一次临时股东大会通过了《关于使用超募资金设立全资子公司暨对外投资一站式IC应用服务中心一期建设项目的议案》，决定使用超募资金5,000万元在武汉市江夏经济开发区设立全资子公司，并由该子公司具体实施公司新项目“一站式IC应用服务中心一期建设项目”。
　　2011年8月20日，全资子公司武汉力源信息应用服务有限公司在武汉市工商行政管理局江夏分局领取营业执照。为规范公司募集资金管理，保护投资者的权益，根据相关规定，武汉力源信息应用服务有限公司与中国民生银行股份有限公司武汉分行、国信证券股份有限公司和武汉力源信息技术股份有限公司签署了《募集资金四方监管协议》。
　　丰东股份修正后的预计业绩：预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利3445万元-3690万元，比上年同期增长40%-50%。
　　模塑科技于2011年10月11日接到公司控股股东江阴模塑集团有限公司的通知，江阴模塑集团有限公司于2011年10月11日通过深圳证券交易所证券交易系统增持了公司的部分境内上市人民币普通股股份，现将有关情况公告如下：
　　江阴模塑集团有限公司于2011年10月11日通过深圳证券交易所交易系统增持“模塑科技”股份455,200股，均价为6.02元，约占“模塑科技”已发行总股份的0.147%。本轮增持前，控股股东江阴模塑集团有限公司持有公司股份106,135,054股，占公司总股本的34.34%。本次增持后，控股股东江阴模塑集团有限公司合计持有“模塑科技”106,590,254股，约占“模塑科技”已发行总股份的34.49%。
　　2011年3月28日召开的西部材料第四届董事会第九次会议和2011年4月20日召开的公司2010年度股东大会审议通过了《关于为控股子公司提供担保的议案》。同意公司为西部钛业有限责任公司提供最高额为50,000万元的融资担保额度，担保期限为一年。
　　2011年10月10日，公司与成都银行股份有限公司西安分行签署了《保证合同》，合同约定对公司全资子公司西部钛业有限责任公司于2011年10月10日与成都银行股份有限公司西安分行签署《借款合同》形成的负债提供最高额为5,500万元的担保。
　　本次签订的《保证合同》在公司2010年度股东大会批准的担保额度范围内。
　　近日，深深宝A收到公司财务审计机构立信大华会计师事务所有限公司的名称变更通知，因该事务所发展需要，“立信大华会计师事务所有限公司”经国家工商行政管理总局核准，名称变更为“大华会计师事务所有限公司”，其他工商登记事项不变。故公司2011年度审计机构名称变更为“大华会计师事务所有限公司”，本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所事项。
　　根据深圳证券交易所有关规定，保龄宝对内部控制规则的落实情况进行了自查，自查发现公司未在上市后6个月内与具有从事代办股份转让券商业务资格的证券公司签署《委托代办股份转让协议》。
　　为切实提高规范运作水平，促进公司持续稳定发展，公司于2011年9月26日召开第二届董事会第六次会议，审议通过了《关于审议“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动自查表及整改计划和保荐代表人核查意见的议案》，并于2011年10月11日与国联证券股份有限公司签订了《委托代办股份转让协议书》。
　　截至目前，公司内控规则落实专项活动自查表中发现的问题均已整改。今后，公司将进一步完善内控体系建设，不断提升公司治理水平。
　　通光线缆2011年第三次临时股东大会于2011年10月11日召开，审议通过了《关于变更公司注册资本、实收资本、公司类型的议案》、《关于修改公司章程(草案)的议案》。
　　2011年4月22日，*ST钛白的债权人天水二一三机床电器厂兰州天兰机电产品经营部向嘉峪关市人民法院提出重整申请，同时嘉峪关市人民法院向公司发出通知书。截至目前，相关工作正在进行当中，即将进入实质性阶段，可能涉及敏感信息，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，经公司申请，公司股票自2011年10月11日上午9:30开市起停牌，待公司通过指定媒体披露实质性进展公告后复牌。
　　中泰化学于2011年10月11日接到控股股东、实际控制人新疆维吾尔自治区人民政府国有资产监督管理委员会通知，根据国务院国有资产监督管理委员会国资产权[2011]1184号《关于新疆中泰化学(集团)股份有限公司国有股东所持股份无偿划转有关问题的批复》，同意将新疆维吾尔自治区人民政府国有资产监督管理委员会持有的公司128,958,765股(占公司总股本的11.17%)、新疆化工(集团)有限责任公司36,736,256股(占公司总股本的3.18%)无偿划转给新疆投资发展(集团)有限责任公司持有。
　　新投集团为新疆国资委下属全资子公司，目前持有公司27,316,600股(占公司总股本的2.37%)。本次股份无偿划转完成后，新投集团将持有公司193,011,621股(占公司总股本的16.72%)，成为公司第一大股东，公司实际控制人仍为新疆国资委。
　　公司将根据上述股份过户进程及时披露权益变动报告书。
　　长青集团第二届董事会第九次会议于2011年10月10日召开，审议通过了《关于确定公司章程草案中注册资本等相应条款的议案》。
　　宗申动力第八届董事会第七次会议于2011年10月10日召开，审议通过了《关于调整公司公开发行公司债券发行规模的议案》。经对目前债券市场和公司资产状况进行评估，并按照国家法律、行政法规相关规定，公司董事会决定将发行规模由不超过人民币8亿元(含8亿元)调整为发行不超过人民币7.5亿元(含7.5亿元)，具体发行规模将由公司和保荐人(主承销商)通过询价后确定，除此之外发行方案的其他条款不变。
　　路翔股份于2009年8月2日签订收购甘孜州融达锂业有限公司的《股权转让协议》时，与融达锂业另一方股东广州融捷投资管理集团有限公司签订了《股权转让补充协议》。按照“补充协议”中的约定，在股权变更登记事项完成后的24个月当中，融达锂业经营的净利润低于人民币5000万元(包含5000万元)的，则融捷投资有权在第24个月后的60天内要求公司受让其持有的融达公司49%的股权。截止至2011年8月31日，双方约定的股权变更登记事项完成已满24个月。由于融达锂业在上述约定的24个月中未能完成5000万元(包含5000万元)的净利润目标，因此处置该剩余股权的主动权在融捷投资一方。
　　公司近日收到了融捷投资及其关联股东出具的《广州融捷投资管理集团有限公司关于甘孜州融达锂业有限公司49%股权处置通知书》，融捷投资及其关联股东放弃行使“要求公司受让剩余股权”的权利，决定继续持有融达锂业49%股权。因此，补充协议中有关剩余股权条款的约定就此终止。融达锂业的股权结构将继续维持不变，由公司持股51%，融捷投资及其关联股东持股49%。
　　近日，方正电机接到公司股东钱进先生的通知：
　　钱进先生将其持有的公司有限售条件的流通股450万股(占公司总股本3.89%)质押给中信银行股份有限公司丽水支行用于融资担保，以上质押行为已办理了股份质押登记手续，质押期限为2011年10月10日至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请解冻时止。
　　方正电机近日接到公司控股股东、实际控制人张敏先生函告，获悉张敏先生将其所持有公司部分股份解除质押及重新质押，具体事项如下：
　　2010年9月15日，张敏先生将其所持有公司的1358万股质押给中国银行股份有限公司丽水市分行作为借款担保。2011年9月28日，张敏先生将上述的1358万股及因2010年度转赠所增加的679万股合计2037万股(占公司总股本17.60%)全部解除质押。
　　2011年9月28日，张敏先生将其持有的公司有限售条件的流通股1733万股(占公司总股本14.98%)质押给中国银行股份有限公司丽水市分行，以上质押行为已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股份质押登记手续，质押期限为2011年9月28日至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请解冻时止。该股权质押系张敏先生为公司在中国银行股份有限公司丽水市分行的1.092亿元人民币贷款提供担保。
　　目前张敏先生持有公司股份2876.7万股，占公司股本总额的24.86%。截止本公告披露日，张敏先生共质押其持有的公司股份2033万股，占公司股本总额的17.57%。
　　2011年10月10日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核了中粮生化发行公司债券的申请。根据会议审核结果，公司本次发行公司债券申请获得有条件通过。
　　公司将在收到中国证券监督管理委员会书面批复文件后另行公告。
　　沙河股份第七届董事会第七次会议于2011年9月28日召开，审议通过了公司下属新乡市深业地产有限公司参与竞投新乡市政府挂牌出让的2011-12号地块的议案。
　　2011年9月30日，公司以竞价方式取得新乡市2011-12号地块，项目地块总面积145.2亩。用地性质为城镇住宅兼商服。竞买保证金人民币6000万元，成交价为155万元/亩，成交金额2.25亿元人民币。
　　南岭民爆于2011年9月13日发布了《湖南南岭民用爆破器材股份有限公司涉及筹划重大资产重组停牌公告》，公司股票已按有关规定自2011年9月13日起停牌。公司分别于9月19日、9月24日、9月30日发布了《湖南南岭民用爆破器材股份有限公司重大资产重组进展公告》。
　　自公司停牌之日起，公司、公司控股股东湖南省南岭化工集团有限责任公司、湖南神斧投资管理有限公司及各中介机构积极推动重大资产重组的各项工作。截至本公告发布之日，公司本次重大资产重组方案已经获得湖南省国资委的预核准。
　　由于本次重大资产重组的交易方湖南神斧民爆集团有限公司下属公司多达21家，业务规模较大，分布较广，参与各方难以在规定时间内完成预评估和预审计及尽职调查工作。同时，湖南神斧民爆集团有限公司股东多达15家，本次方案尚需和股东充分沟通，工作量大，难以在2011年10月13日前完成披露预案的相关工作。因此，为了维护投资者利益，避免公司股价异常波动，经公司申请，公司股票将于10月13日起继续停牌。公司承诺，将加快进行重组相关工作，并于10月20日披露重组预案并恢复交易。
　　辽通化工预计2011年7月-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利0.63亿元-0.93亿元；预计2011年1月-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利5.3亿元-5.6亿元。
　　根据新疆兵团农八师财务局《关于下达2011年兵团服务业建设项目中央预算内基建支出预算(拨款)的通知》(师财建[2011]139号)，西部牧业收到了乳业生产配套服务体系扩建项目中央预算内基建支出预算(拨款)320万元。
　　上述资金已于近日划入公司账户，公司将根据《企业会计准则》有关规定记入“递延收益”会计科目，在资产形成后，按固定资产折旧年限六年进行摊销，每年摊销金额为53.33万元。
　　武汉中商股票(证券代码：000785，证券简称：武汉中商)连续三个交易日(2011年9月30日、10月10日、10月11日)收盘价格跌幅偏离值累计达20%，根据《深圳证券交易所交易规则》的相关规定，属于股票交易异常波动。
　　公司股票交易出现异常波动后，公司根据深圳证券交易所相关规定的要求向控股股东和公司管理层进行了询问，公司和控股股东明确声明：
　　公司第七届董事会第十二次会议审议通过了《中百控股集团股份有限公司换股吸收合并武汉中商集团股份有限公司暨关联交易预案》等相关重大资产重组议案，并于2011年9月30日进行了披露。除前述与公司重大资产重组涉及的已披露相关事项外，公司以及公司控股股东不存在关于公司的应披露而未披露的其他重大事项，或处于筹划阶段的重大事项；未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；近期公司经营情况未发生重大变化；公司股票异常波动期间，公司控股股东不存在买卖公司股票的情形。
　　公司2011年第三季度报告将于2011年10月29日公告，公司现在开展定期报告的编制工作，经公司初步预测，2011年前三季度经营业绩与上年同期相比无重大变化，公司不存在业绩信息泄露的情形。
　　中百集团股票自2011年9月30日复牌后连续三个交易日(2011年9月30日、10月10日、10月11日)收盘价格跌幅偏离值累计达20%，根据相关规定，属于股票交易异常波动。
　　公司股票交易出现异常波动后，公司根据深圳证券交易所相关规定的要求向第一大股东和公司管理层进行了核实，现将有关情况说明如下：
　　公司第六届董事会第二十四次会议审议通过了公司换股吸收合并武汉中商集团股份有限公司暨关联交易预案等相关重大资产重组议案，并于2011年9月30日进行了披露。除前述与公司重大资产重组涉及的已披露相关事项外，公司以及公司第一大股东不存在关于公司的应披露而未披露的其他重大事项，或处于筹划阶段的重大事项；未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；近期公司经营情况未发生重大变化；公司股票异常波动期间，公司第一大股东不存在买卖公司股票的情形。
　　公司拟定于2011年10月25日披露公司《2011年第三季度报告》，目前正在进行前期准备工作，不存在泄露未公开重大信息情况。预计公司2011年前三季度经营业绩与上年同期相比无重大变化。
　　ST四环2011年第二次临时股东大会于2011年10月11日召开，审议并通过了《关于提名吕霞女士为公司第四届独立董事的议案》。
　　安徽省人民政府为了支持企业的发展和上市融资，下发了《关于进一步加强对中小企业个体工商户和农户金融服务的意见》，其内容有：“对于上市成功的(企业)，省及当地财政分别给予上市费用10%的补贴”。
　　顺荣股份已于近日收到该项补贴资金人民币393.8万元，公司将根据《企业会计准则》的有关规定，计入2011年当期营业外收入。
　　2011年5月，莱茵生物控股股东、董事长秦本军先生以其持有的1923万股公司股份为公司向江西国际信托股份有限公司借款提供担保。
　　2011年10月11日，公司董事会收到秦本军先生的通知，其已追加质押其持有的500万股公司股份为公司向江西国际信托股份有限公司上述借款提供担保。上述股份的质押登记手续已于2011年10月10日办理完成。质押登记日为2011年10月10日。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为660万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年10月17日。
　　四川美丰预计2011年年初至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利17,377.05万元-19,746.65万元，比上年同期增长120%-150%；预计2011第三季度归属于上市公司股东的净利润为盈利6,986.15万元-9,355.75万元，比上年同期增长180%-275%。
　　北京科锐第四届董事会第八次会议于2011年4月10日审议通过了《关于公司使用部分超募资金暂时补充流动资金的议案》，并于2011年5月5日获得公司2010年年度股东大会批准，同意公司使用部分超募资金4,000万元暂时补充流动资金，使用期限自2010年年度股东大会审议批准该议案之日起不超过六个月。公司保证暂时用于补充流动资金的款项到期后，及时归还到募集资金专用账户，不影响募集资金投资项目计划的正常进行。
　　根据上述决议，公司在规定期限内使用了部分超募资金4,000万元暂时补充流动资金。2011年10月11日，公司已将上述资金全部归还至募集资金专用账户(开户行：中国建设银行股份有限公司北京上地支行，账号：11001045300053011840)，并将上述募集资金的归还情况通知了保荐机构及保荐代表人。
　　至此，公司运用部分超募资金暂时补充流动资金已一次性归还完毕。
　　ST河化预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利600万元-700万元，预计2011年7月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利50万元-100万元。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、召开时间
　　现场会议召开时间：2011年10月17日下午14：30
　　网络投票时间：2011年10月16日下午15：00-2011年10月17日下午15：00。其中通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年10月17日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳交易所互联网投票的具体时间为2011年10月16日15：00至2011年10月17日15：00期间的任意时间。
　　3、召开方式：现场投票及网络投票相结合的方式
　　4、股权登记日：2011年10月10日
　　5、会议召开地点：内蒙古时代科技股份有限公司绍兴管理总部会议室，浙江省绍兴县安昌镇汽车站东侧安华路口1号
　　6、登记时间：2011年10月14日上午8：30-11：30，下午13：00-16：00
　　7、审议事项：《关于出售北京时代之峰科技有限公司28.83%股权暨关联交易的议案》、《关于续聘中喜会计师事务所有限责任公司为公司2011年年度审计机构的议案》。
　　紫鑫药业2011年第三次临时股东大会于2011年10月11日召开，审议通过了《关于人参产品系列化(通化)募投项目实施变更的议案》、《关于人参产品系列化(延吉)募投项目部分变更的议案》、《关于人参产品系列化(磐石)募投项目部分变更的议案》、《关于人参产品系列化(敦化)募投项目部分变更的议案》。
　　*ST商务于2011年10月9日收到中国证券监督管理委员会(证监许可【2011】1589号)《关于核准深圳和光现代商务股份有限公司重大资产出售及向上海三湘投资控股有限公司等发行股份购买资产的批复》文件，核准公司本次重大资产出售及向上海三湘投资控股有限公司发行329,779,527股股份、向黄卫枝发行151,609,659股股份、向黄建发行8,367,048股股份、向许文智发行7,520,942股股份、向陈劲松(微博)发行2,820,353股股份、向厉农帆购发行1,598,200股股份、向李晓红发行2,820,353股股份、向王庆华发行1,706,000股股份、向徐玉发行1,441,513股股份、向深圳市和方投资有限公司发行56,407,066股股份购买相关资产。该批复自核准之日起12个月内有效。
　　公司于2011年10月9日收到中国证券监督管理委员会(证监许可【2011】1590号)《关于核准上海三湘投资控股有限公司及一致行动人公告深圳和光现代商务股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复》文件，中国证券监督管理委员会对《深圳和光现代商务股份有限公司收购报告》书无异议，核准豁免上海三湘投资控股有限公司及一致行动人因以深圳和光现代商务股份有限公司本次发行股份导致导致持有该公司507,663,595股股份，约占该公司总股本的68.72%而应履行的要约收购义务。
　　西部建设修正后的预计业绩：预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利8832.90万元-11482.77万元，比上年同期增长0-30%。
　　渤海物流预计2011年1月1日至9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利约4,536万元，同比增长94.08%；预计2011年7月1日至9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利约713万元，同比下降2.18%。
　　新世纪第二届董事会第十二次会议于2011年10月11日召开，审议通过《关于免去邬俊杰先生公司副总经理职务》的议案。
　　2011年4月14日西飞国际2011年度第一次临时股东大会审议批准继续利用部分闲置募集资金10亿元补充流动资金，于2011年10月13日到期。
　　公司已于2011年10月11日将用于补充流动资金的募集资金10亿元归还，存入募集资金专项账户，并书面通知了保荐机构光大证券股份有限公司。
　　双环科技2011年第三次临时股东大会于2011年10月11日召开，否决了《湖北双环科技股份有限公司对外担保的议案》。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.现场会议召开时间：2011年12月19日上午9时整。
　　网络投票时间为：2011年12月18日-2011年12月19日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年12月19日9:30-11:30，13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年12月18日15:00至2011年12月19日15:00期间的任意时间
　　3.召开方式：采用会议现场投票和网络投票相结合的表决方式
　　4.会议召开地点：鞍钢东山宾馆会议室(中国辽宁省鞍山市铁东区东风街108号)
　　5.股权登记日：2011年11月18日
　　6.登记时间：2011年11月28日-11月29日(9：00-12：00，13：00-16：00)
　　7.审议事项：公司与鞍钢集团公司签署《原材料和服务供应协议(2012-2013年度)》、《关于调整公司固定资产折旧年限的议案》、《关于公司在银行间债券市场发行短期融资券的议案》、《关于公司在银行间债券市场发行中期票据的议案》。
　　罗莱家纺董事会于近日收到公司董事詹益先生提交的辞职报告，詹益先生因健康原因，请求辞去其所担任的罗莱家纺股份有限公司董事和副总裁职务。詹益先生辞去上述职务后不再在公司任职。
　　鉴于詹益先生的辞职未导致公司董事会人数低于法定最低人数要求，根据《公司章程》的有关规定，詹益先生的辞职自辞职报告送达董事会之日(2011年10月10日)起生效。公司董事会将按有关程序对公司章程中有关董事会组成人数作相应修改。
　　2011年10月11日，天龙光电接公司股东常州诺亚科技有限公司通知，其所持有的公司1250万股有限售条件流通股份已于2011年10月10日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了质押登记手续，质押期限为18个月，自2011年10月10日至2013年4月10日。该股权质押系常州诺亚科技有限公司为自身贷款提供担保。
　　目前常州诺亚科技有限公司持有公司股份为61,192,406股。本次质押股份占常州诺亚科技有限公司所持公司股份的20.43%，占公司股本总额的6.25%。截至公告日，常州诺亚科技有限公司已质押有限售条件流通股份5760万股，占所持公司股份的94.13%，占公司股本总额的28.80%。
　　根据财政部《关于下达2011年度淘汰落后产能中央财政奖励资金预算指标的通知》及以财政部《关于印发〈淘汰落后产能中央财政奖励资金管理暂行办法〉的通知》精神，英力特提前关停的12500KVA电石炉一台、变压器及附属设施被宁夏回族自治区财政厅列为2011年宁夏淘汰落后产能企业主要淘汰设备，获得资金奖励。
　　公司已于2011年9月30日收到石嘴山市财政局拨付的该项目财政奖励资金150万元。公司按照《企业会计准则第16号---政府补助》相关规定将该权益计入营业外收入。
　　2011年9月2日召开的贵州百灵第二届董事会第五次会议和2011年9月19日召开的公司2011年第三次临时股东大会审议通过了《关于公司对贵州百灵企业集团医药销售有限公司向中国农业银行股份有限公司安顺分行申请人民币4000万元贷款提供续担保的议案》。同意为贵州百灵企业集团医药销售有限公司向中国农业银行股份有限公司安顺分行申请人民币4000万元贷款提供续担保，担保期限为一年。
　　现公司与中国农业银行股份有限公司安顺分行签署了《保证合同》，合同约定对医药销售公司与中国农业银行股份有限公司安顺分行签署的《流动资金借款合同》形成的4000万元借款提供担保，担保期限为一年。
　　中电环保的控股子公司-江苏联丰环保产业发展有限公司于2011年10月9日收到大丰市发展和改革委员会《关于江苏联丰环保产业发展有限公司4.9万吨/日污水处理建设项目核准的批复》(大发改投<2011>644号文)，同意建设该项目。
　　2011年4月，江苏联丰受大丰市环保局委托，进行2万吨/日污水处理项目的前期实施工作。
　　2011年10月8日，经大丰市发展和改革委员会批复，同意建设4.9万吨/日污水处理项目。主要内容为：主要建设4.9万吨/日污水处理工程及配套设施，建设地点为大丰市西团镇众心村二组，项目用地50.8亩，项目总投资为6500万元。
　　该项目尚需根据本核准文件办理土地使用等相关手续。同时，本核准文件有效期限为2年，若项目在有效期内未开工建设，或者提出延期申请未获批准的，本核准文件将自动失效。上述不确定性。
　　2011年10月11日，渝三峡A收到中国证监会(2011年10月10日发出的)112139号《中国证监会行政许可申请受理通知书》，中国证监会对公司非公开发行股票行政许可申请材料进行了受理审查。认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。公司将根据中国证监会对该事项的审批进展情况及时履行信息披露义务。
　　常宝股份于2011年4月10日召开的第一届董事会第三十次会议审议通过了《关于使用部分超募资金暂时补充流动资金的议案》，同意公司使用超募资金人民币11,000万元临时补充日常经营所需的流动资金，使用期限不超过6个月，具体时间从2011年4月12日-2011年10月12日。
　　截止2011年10月11日，公司已将人民币11,000万元全额归还至募集资金专用账户(账户号：32001628636059108666)，并已将上述超募资金的归还情况通知了公司的保荐机构中国建银投资证券有限责任公司及保荐代表人。
　　*ST亚太股票已连续三个交易日(2011年9月30日、2011年10月10日、11日)收盘价格涨幅偏离值累计超过15%，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。
　　根据有关规定，公司进行了必要核实，现对有关核实情况说明如下：
　　经核实，近期公司生产经营情况正常，未发生重大变化。
　　经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　经查询，控股股东、实际控制人在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票。
　　公司于2011年8月29日发布《澄清公告》，自该《澄清公告》发布之日起，公司、控股股东及实际控制人承诺三个月之内不筹划重大资产重组、增发、重大资产注入、收购等对公司股价产生重大影响的事项。
　　公司2011年三季度业绩预计仍为亏损，公司前三季度累计亏损约540万元。
　　经查，公司不存在违反公平披露信息的情形。
　　云南锗业于2011年4月19日召开第四届董事会第三次会议，会议审议通过了《关于使用部分超募资金暂时补充流动资金的议案》，同意公司使用人民币5,000万元超额募集资金暂时补充流动资金，使用时间不超过6个月(自2011年4月19日至2011年10月19日止)。
　　2011年10月10日，公司已将上述用于暂时补充流动资金的募集资金全部归还并转入公司募集资金专用账户，并已将上述募集资金的归还情况通知了公司的保荐机构招商证券股份有限公司及保荐代表人。
　　经精诚铜业第二届董事会第18次会议审议同意，在不影响年产3万吨高精带项目正常运作的情况下，使用不超过3500万元闲置募集资金暂时补充流动资金，使用期限不超过6个月(2011年5月12日至2011年11月11日止)。
　　2011年9月30日和10月10日，公司已将上述资金中的1100万元归还并转入公司募集资金专用账户。截止2011年10月11日，本次使用闲置募集资金暂时补充流动资金已累计归还1600万元。
　　2011年10月10日，四川九洲收到《中国证监会行政许可申请受理通知书》，中国证监会对公司《上市公司非公开发行股票》行政许可申请材料进行了受理审查，认为申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。
　　公司本次非公开发行股票尚需取得中国证监会的核准，公司将根据进展情况持续履行信息披露义务。
　　大华股份于2011年9月13日召开的第四届董事会第二次会议审议通过了《关于设立广西分公司及深圳分公司的议案》。浙江大华技术股份有限公司深圳分公司已经深圳市市场监督管理局正式核准注册登记，并于近日领取了营业执照。
　　天立环保2011年第三次临时股东大会于2011年10月11日召开，审议通过《关于公司董事会换届并选举第二届董事的议案》、《关于公司监事会换届并选举第二届监事的议案》、《关于修改公司章程的议案》。
　　1、会议时间：2011年10月28日上午9时起，会期半天。
　　2、会议地点：浙江杭州临安锦城街道琴山50号公司综合办公楼二楼会议室。
　　3、会议召集人：公司董事会。
　　4、会议召开方式：现场会议。
　　5、股权登记日：2011年10月21日。
　　6、登记时间：2011年10月26日(上午8：30时-11：30时，下午14：00时-16：00时)。
　　7、审议事项：《关于转让杭州易辰孚特汽车零部件有限公司20%股权的议案》。
　　中弘股份预计2011年1月1日-2011年9月30日归属于母公司的净利润约14,000万元；预计2011年7月1日-2011年9月30日归属于母公司的净利润约-3,400万元。
　　江淮动力第五届董事会第二十三次会议于2011年10月11日召开，审议通过《关于公司向国家开发银行股份有限公司江苏省分行申请27,000万元借款的议案》，同意公司向国家开发银行股份有限公司江苏省分行申请27,000万元中长期项目贷款，并以公司拥有的西藏中凯矿业股份有限公司60%股权提供质押担保，期限自首笔贷款到账之日起5年。
　　四维图新2011年度第三次临时股东大会于2011年10月11日召开，审议通过了《关于公司向控股子公司北京世纪高通科技有限公司提供财务资助的议案》。
　　世联地产修正后的预计业绩：预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利16,895.28万元-17,784.51万元，比上年同期下降0%-5%。
　　鑫龙电器董事会于2011年10月11日刊登了《安徽鑫龙电器有限公司关于召开2011年第四次临时股东大会的通知》(公告编号为2011-051)，由于工作人员疏忽，通知中对采用互联网投票时买入证券代码的描述有误，现作更正并予以公告。
　　益生股份修正后的预计业绩：预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利19,600-20,400万元，比上年同期增长400%-420%。
　　辉煌科技于2011年10月11日收到中国证券监督管理委员会河南监管局下发的豫证监函[2011]213号《关于对河南辉煌科技股份有限公司出具警示函措施的决定》，主要内容如下：
　　经查，我局发现你公司存在重大信息形成与传递过程不留痕、内幕信息知情人登记报备不及时、不准确的问题。停牌期间，在接受对公司部分高管6个月内买入本公司股票调查时有虚假陈述行为。
　　上述行为违反了内幕信息管理的相关规定以及《上市公司现场检查办法》([2010]12号)第二十七条。
　　现提醒你公司对上述问题高度重视，及时采取有效措施进行整改。我局同时采取措施，对公司董事长、董事会秘书进行监管谈话，责令公司董事长、相关高管参加河南辖区组织的董事、监事及高管人员培训，并记入诚信档案。
　　公司将根据河南证监局的警示函制定整改措施，并及时公告整改进展情况。
　　(一)召开时间
　　1、现场会议召开时间：2011年10月27日下午14:00
　　2、网络投票时间：2011年10月26日至2011年10月27日
　　其中：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年10月27日上午9:30-11:30、下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年10月26日下午15:00至2011年10月27日下午15:00期间的任意时间。
　　(二)现场会议召开地点：公司办公楼二楼小报告厅，地址：山东省聊城市开发区鲁西化工工业园
　　(三)召集人：公司董事会
　　(四)股权登记日：2011年10月18日
　　(五)会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　(六)登记时间：2011年10月23日-10月25日(每天上午8:30-12:00，下午14:00-17:00)
　　(七)审议事项：《关于继续以部分闲置的募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为540万股，占总股本的5.0467%。
　　2、本次解除限售股份可上市流通日为2011年10月13日。
　　为提高募集资金使用效率，降低公司财务费用，增加经营利润，天晟新材于2011年4月15日召开的2010年年度股东大会审议通过了《关于部分其他与主营业务相关的营运资金使用计划的议案》，同意公司使用部分其他与主营业务相关的营运资金人民币5,000.00万元暂时补充流动资金。使用期限自股东大会批准之日起6月，即：2011年4月15日至2011年10月15日，到期将归还至公司募集资金专户。
　　2011年10月11日，公司将人民币5,000.00万元全部归还至公司开立的募集资金专用账户(开户行：中国建设银行股份有限公司常州延陵路支行，账号为32001628536059800008)。至公司发布前，公司已将上述事项告知公司董事、监事、保荐机构及保荐代表人。
　　海德股份董事会秘书张秦先生因个人原因，申请辞去公司董事会秘书职务，辞职后不在公司担任任何职务。公司董事会同意张秦先生的辞职请求，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，为了正常履行公司信息披露义务，在未正式聘任新的董事会秘书期间，暂由公司董事、副总经理陈金弟先生代行董事会秘书职责，公司将尽快按照规定聘任新的董事会秘书。
　　桂林旅游预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利4,374万元-4,774万元，比上年同期增长56%-71%；预计2011年7-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利3,000万元-3,400万元，比上年同期增长37%-56%。
　　中联重科2011年度第一次临时股东大会于2011年10月11日召开，审议通过了关于境外子公司在境外发行债券的议案、关于终止部分募投项目投入的议案、关于将部分募投项目资金补充流动资金的议案、关于同意和授权中联重科境外子公司为境外发行债券提供担保的议案。
　　1、本次限售股可上市流通数量为1590万股；
　　2、本次限售股可上市流通日为2011年10月17日。
　　中钢吉炭预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利约450万元-500万元，比上年同期增加221.15%-256.84%；预计2011年7月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利约100万元-140万元，比上年同期增长10.18%-54.25%。
　　张化机修正后的预计业绩：预计2011年1月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为6000万元-6400万元，比上年同期下降20%-25%。
　　近日深天地A收到公司2011年年度审计机构立信大华会计师事务所有限公司通知：因事务所发展需要，“立信大华会计师事务所有限公司”经国家工商行政管理总局核准，名称变更为“大华会计师事务所有限公司”，其他工商登记事项不变。
　　1.召集人：公司第五届董事会
　　2.会议地点：深圳市北环大道1026号公司办公楼会议室
　　3.会议召开日期和时间：
　　现场会议：2011年10月14日下午2点
　　网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统投票的时间为2011年10月14日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2011年10月13日下午15:00至10月14日下午15:00期间的任意时间。
　　4.召开方式：采取现场投票和网络投票相结合的表决方式
　　5.股权登记日：2011年10月10日
　　6.登记时间：2011年10月11-13日9：00-16：30；10月14日9：00-14：00
　　7.审议事项：关于增加在珠海华润银行存款的议案、关于购买本溪三药、合肥神鹿、双鹤高科、北京北贸四家公司100%股权的议案、关于修订公司章程的议案等。
　　天茂集团预计2011年1月-9月归属于上市公司股东的净利润约为-4850万元；预计2011年7月-9月归属于上市公司股东的净利润约为-1766万元。
　　2010年12月16日贵州百灵第一届董事会第三十三次会议通过了《关于全资子公司与贵州三元太宝实业股份有限公司签署药材委托种植合同的议案》，同意公司全资子公司贵州百灵企业集团医药销售有限公司与贵州三元太宝实业股份有限公司签署《药材委托种植合同》，项目内容为医药销售公司与三元太宝在贵州省施秉县合作建设太子参种植示范基地。
　　2011年1月11日公司第一届董事会第三十五次会议通过了《关于全资子公司与六枝特区道地种养殖农民专业合作社签署药材委托种植合同的议案》，同意全资子公司医药销售公司与六枝特区道地种养殖农民专业合作社签署《药材委托种植合同》，项目内容为医药销售公司与合作社在贵州省六枝特区合作建设太子参种植示范基地。
　　公司现将上述项目实施情况予以公告。
　　1.本次股东大会的召开时间：
　　现场会议时间为：2011年10月14日下午14：30
　　网络投票时间为：2011年10月13日--2011年10月14日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年10月14日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年10月13日下午15：00至2011年10月14日下午15：00期间任意时间。
　　2.现场会议召开地点：深圳市南山区侨香路香年广场A栋803会议室
　　3.会议召集人：公司董事会
　　4.会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　5.股权登记日：2011年10月10日
　　6.登记时间：2011年10月12日上午9：30-12：00，下午14：00-17：00
　　7.审议事项：《关于修订公司董事、监事、高级管理人员薪酬及考核管理制度的议案》、《关于向公司股东深圳市和瑞源投资发展有限公司申请总额不超过人民币1亿元委托贷款的议案》、《关于以部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于补选桂全宏先生为公司董事的议案》。
　　1、公司首次公开发行前已发行股份本次解除限售数量为82,822,500股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年10月17日。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为480万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年10月17日。
　　英唐智控于2011年8月12日召开2011年第四次临时股东大会审议通过了《关于英唐智控利用超募资金成立全资子公司的议案》，同意以10,000万元超募资金注册全资子公司合肥市英唐科技有限公司，主营业务为生活电器智能控制器的研发、生产及销售。以上事宜符合有关规定。同时保荐机构和独立董事出具了相应的核查意见及独立意见。
　　合肥市英唐科技有限公司于2011年9月29日取得了合肥市工商行政管理局发放的《企业法人营业执照》，完成了工商注册登记手续。
　　新大陆第四届董事会第三十二次会议于2011年10月10日召开，表决通过了《关于向中国工商银行股份有限公司福州南门支行申请授信额度的议案》、《关于向中信银行股份有限公司福州分行申请授信额度的议案》。
　　根据京新药业2011年3月18日召开的2010年度股东大会决议，同意为全资子公司上虞京新药业有限公司在贷款时提供保证担保，保证最高限额为人民币6000万元，担保期限为1年。本次提供保证最高限额合计为人民币2000万元。
　　公司于2010年11月22日与招商银行股份有限公司绍兴越兴支行签订《最高额不可撤销担保书》，同意为上虞京新向招商银行申请用于短期流动资金贷款不超过2000万元提供保证担保，本次被担保的贷款是2000万元，贷款期限为2011年10月10日起至2012年5月20日止，并承担连带担保责任。
　　2011年10月10日，上虞京新为本次担保提供了《反担保书》；反担保期间为自2011年10月10日起，至担保合同担保期限到期后两年内有效。期间当担保申请人申请延长担保有效期限并经公司同意，反担保书有效期自动相应延长。
　　经史丹利第二届董事会第十二次会议审议，同意公司与全资子公司史丹利化肥(平原)有限公司、史丹利化肥贵港有限公司连同国泰君安分别与募集资金专项账户设立银行签订了《募集资金三方监管协议补充协议》和《募集资金四方监管协议补充协议》，主要内容为：公司在不影响募集资金使用计划的前提下可以将在相关银行开立的募集资金专项账户中的部分募集资金以协议存款、定期存单或7天通知存款的方式存放；以上述方式存放的募集资金本息，在到期后将及时转入《募集资金三方监管协议》中规定的募集资金专用账户进行管理或以上述存款方式续存，并及时通知保荐机构；且前述定期存单不得质押。
　　董事会同时同意在不影响募集资金使用计划的前提下将部分募集资金以定期存单的方式存放，现将有关情况予以公告。
　　泛海建设第六届董事会第四十七次临时会议审议通过了《关于变更公司注册地址的议案》，同意公司将注册地址由深圳市福田区福华一路深圳国际商会大厦A座16楼变更为北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心C座22层；公司2010年度股东大会审议通过了《关于审议公司2010年度利润分配预案的议案》。
　　根据上述决议，公司注册地址、注册资本、实收资本发生变更。截至本公告披露日，公司已在北京市工商行政管理局完成相关工商变更登记手续，并取得了北京市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　宋城股份第四届董事会第十一次会议于2011年10月11日召开，审议通过《关于使用部分超募资金及自筹资金进行对外投资的议案》。根据经营发展的需要，经公司董事会研究决定，公司拟使用33,400万元，进行丽江千古情旅游演艺项目的对外投资建设：其中10,000万元来源于超募资金，23,400万元来源于自筹资金。董事会决定使用超募资金10,000万元，在云南省丽江市玉龙县设立全资子公司--丽江千古情旅游演艺有限公司(暂定名，以工商登记为准)；同时，同意公司与云南玉龙城市房地产开发有限公司已签订的《国有土地使用权转让合同》，购买项目所需土地。该投资项目不构成关联交易，不构成重大资产重组事项。
　　东方财富预计2011年1月-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利约8178.00万元-8450.00万元，比上年同期增长约50%-55%；预计2011年7月-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利约2360.00万元-2445.00万元，比上年同期增长约40%-45%。
　　天龙光电预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利8000万元-9000万元，比上年同期增长40%-60%；预计2011年7-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利2000万元-3000万元，比上年同期增长10%-30%。
　　贵糖股份于2010年1月12日发布了《广西贵糖(集团)股份有限公司关于享受以农林剩余物为原料的综合利用产品增值税优惠政策的提示性公告》，2010年度经贵港市港北区国家税务局核定退税总额为8,838,272.29元，本次收到退税额2,238,272.29元，至2011年9月30日止，2010年度应退税额已全部退完。该笔款项记入2011年当期损益。
　　川化股份预计2011年1月1日-9月30日归属于上市公司股东的净利润约-7,500万元至-8,500万元；预计2011年7月1日-9月30日归属于上市公司股东的净利润约-1,900万元至-2,700万元。
　　泸天化预计2011年1月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润约为2,500-3,500万元，预计2011年7月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润约为5,000-6,000万元。
　　梦洁家纺于2011年5月17日召开的2010年年度股东大会审议通过了《股份公司2010年度利润分配预案》，目前此项分配方案已实施完毕。公司总股本由94,500,000股增至151,200,000股。公司已完成相关工商变更登记手续并于2011年10月10日取得湖南省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司实收注册资本由人民币9,450万元变更为15,120万元。
　　华孚色纺近日接到聘任的审计机构立信大华会计师事务所有限公司通知：因事务所发展需要，立信大华会计师事务所有限公司名称变更为“大华会计师事务所有限公司”。经与大华会计师事务所有限公司确认，目前业已完成会计师事务所执业证书、企业法人营业执照、组织机构代码证等相关证照的变更手续。
　　公司聘请的审计机构更名不属于更换会计师事务所事项。
　　1.会议召开时间：
　　现场会议召开时间为：2011年10月28日上午10：00
　　网络投票时间为：2011年10月27日-2011年10月28日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年10月28日9:30-11:30，13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年10月27日15:00至2011年10月28日15:00期间的任意时间。
　　2.股权登记日：2011年10月25日
　　3.现场会议召开地点：北京门头沟区石龙工业区泰安路5号公司总部一层会议室
　　4.召集人：公司董事会
　　5.会议方式：本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　6.登记时间：2011年10月26日上午9:00-下午5:00
　　7.审议事项：《关于华胜旅业收购时尚之旅股权的议案》、《关于华胜旅业对时尚之旅增加投资的议案》。
　　ST海龙于2011年8月23日发布了《山东海龙股份有限公司关于股东解除托管协议及股票停牌的提示性公告》，公司董事会特向深圳证券交易所申请自2011年8月22日起停牌。
　　目前，根据初步合作意向，潍坊市人民政府与中国恒天集团有限公司正在继续洽谈中，将在进一步研究、调查，并与有关方面达成必要共识的基础上，按各自决策程序做出相关决策。
　　公司股票将继续停牌，公司将根据相关规定及时进行信息披露。
　　*ST亚太预计2011年7月1日-9月30日净利润约为-180万元；预计2011年1月1日-9月30日净利润约为-540万元。
　　金路集团预计2011年7月1日-9月30日归属于上市公司股东的净利润约为-560万元至-1160万元；预计2011年1月1日-9月30日归属于上市公司股东的净利润约为-1800万元至-2400万元。
　　*ST炎黄预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润约1900万元左右。
　　中联重科预计2011年1月1日-2011年9月30日净利润约为人民币58亿元-60亿元，同比增长约86%-92%；预计2011年7月1日-2011年9月30日净利润约为人民币12亿元-14亿元，同比增长约30%-50%。
　　东方宾馆于2011年7月13日发布了《关于重大事项停牌的公告》，表示公司正在筹划重大事项，因此经公司申请，公司股票(证券简称：东方宾馆证券代码：000524)自2011年7月13日起开始停牌。2011年8月2日，公司发布了《董事会关于重大资产重组停牌暨重大事项进展的公告》，明确本次重大事项为出于解决公司与控股股东广州岭南国际企业集团有限公司(下称岭南集团)之间同业竞争的需要，公司拟以发行股份购买资产的方式收购岭南集团下属优质酒店资产的重大资产重组事项。
　　公司自停牌之日起开始与岭南集团进行沟通，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，但鉴于本次重大资产重组事项的复杂性，且涉及与政府主管部门的沟通，目前最终方案尚未确定。因此，为维护投资者利益，避免公司股价异常波动，公司股票将继续停牌，待相关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　新宙邦预计2011年1月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利8,643.9万元-8,952.61万元，比上年同期增长40%-45%。
　　因粤电力A及控股股东广东省粤电集团有限公司正在筹划重大资产重组事项，为防止造成二级市场股价波动，保护投资者利益，根据相关规定，公司已于2011年9月6日发布了《重大资产重组停牌公告》，并于2011年9月28日发布了《重大资产重组进展及延期复牌公告》。
　　截至本公告发布之日，本次重大资产重组方案仍需进行沟通和论证，经申请，公司股票、债券将继续停牌。
　　雏鹰农牧2011年第二次临时股东大会于2011年10月11日召开，审议通过了《关于变更冷鲜肉屠宰加工项目实施方式、实施地点的议案》、《关于公司拟更名为“雏鹰农牧集团股份有限公司”的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　凯撒股份董事会于2011年10月10日收到公司销售总监林少斌先生的书面辞职报告，林少斌先生由于个人原因，申请辞去公司销售总监职务，上述辞职报告自2011年10月10日送达公司董事会时生效。林少斌先生辞去公司销售总监职务后不再担任公司的其他职务。
　　苏宁电器第四届董事会第十九次会议于2011年10月10日召开，审议通过了《关于向关联方租赁物业的议案》。
　　沙隆达A预计2011年1月-9月归属于上市公司股东的净利润为3204万元-4005万元，比上年同期增长100%-150%；预计2011年7月-9月归属于上市公司股东的净利润为1552万元-1661万元，比上年同期增长330%-360%。

