中信证券H股上市次日破发 目前较A股折价10%
　　每经记者 王砚丹
　　10月6日，中信证券H股(6030，HK)在港交所挂牌交易，成为内地首只“A+H”券商股。但是，受国庆长假期间欧美股市大幅震荡影响，中信证券H股上市“首秀”并不成功。上市首日，靠承销商力挺，中信证券H股收盘勉强保发，次日便无情破发，大跌近7%。
　　上市次日难逃破发命运
　　中信证券本次H股IPO共发行9.953亿股，最初计划其中95%为国际配售，5%为公开发售。尽管国际配售阶段备受追捧，中信证券公开发售却备受冷遇，仅获得640份有效申购，合共认购441.3万股，占公开发售部分的8.87%。最终公开发售不足额部分重新分配至国际配售，使国际发售的H股总数增加至9.91亿股。发行价定为每股13.30港元，接近询价区间的下限。
　　10月6日，中信证券H股挂牌交易。当天A股市场仍处于国庆长假休市。当天恒生指数大涨922点，但是中信证券H股却并不受欢迎，低开0.15%后逆市下挫，跌幅一度超过10%。午后受恒生指数强劲反弹带动，再加上承销商托盘，中信证券H股股价回升，最终艰难收平，全天成交23.97亿港元。
　　10月7日，恒生指数继续反弹，但中信证券H股终究未能逃脱破发的命运。当天在以13.3港元开盘后一路震荡下跌，最低跌至11.50港元，收盘略有回升，至12.40港元，跌幅高达6.77%，成交金额也大幅萎缩至3.08亿港元。
　　目前H股较A股折价10%
　　而在国庆放假前，中信证券A股也表现不佳，日K线上连续收出三根阴线，9月30日收于11.25元。按照最新汇率1港元对人民币0.8154元计算，中信证券H股市价折合人民币10.11元，较A股折价10.12%。
　　北京某券商分析师指出，中信证券H股上市后表现不佳是符合预期的。“中信证券H股发行期间，整个港股市场都在下挫，特别是金融股出现暴跌，估值中枢出现下移，导致A股普遍比H股更贵。尽管中信证券的国际配售股股东们都对其显示出了浓厚兴趣，但其最终定价只较A股折价5%，不算非常便宜。因此上市后短期出现下跌是很正常的。”
　　此外，根据发售约定，中信证券本次IPO的还设置了 “绿鞋”机制，在10月27日之前，其主承销商可以要求公司最多增加发售1.49亿股。如果“绿鞋”全部行使，中信证券H股发行量将达到11.44亿股，募集资金约152亿港元。
　　中信证券A今日公告，109483万股中信证券H股已于2011年10月6日在香港联交所主板挂牌上市并开始交易。其中包括，根据国有股减持的相关规定划转至全国社会保障基金理事会并转换为H股的9953万股H股。
点击进入[中信证券吧]讨论

