39家公司担保额超净资产 地产业担保总额同比增43%
　　证券时报记者 范彪
　　一石激起千层浪。温州企业家外逃的现象引发了业界对于企业资金链的关注。
　　证券时报网络数据部选取上市公司担保额这一指标进行统计后发现，与去年同期相比，今年上半年上市公司担保总额明显增加。其中，房地产公司担保总额增长速度尤其快，同时担保总额超过净资产的公司也不断增加。
　　数据显示，有可比数据的848家上市公司，2011年中期末的担保总额为6600亿元，与去年同期相比增长了16%。其中，有39家公司担保总额超过其净资产，而去年同期，这一数据是31家。
　　对上市公司而言，对外担保太多往往不是好事。上市公司的担保责任和连带赔偿责任一般无可逃脱，若担保链中某一家企业或某些企业发生经营问题和财务危机，很可能会产生多米诺骨牌效应，殃及关联企业，导致包括上市公司在内的企业整体陷入困境。
　　在担保总额超过净资产的公司中，最夸张的要数深国商。该公司担保总额15亿元是其净资产的39倍。不过，这主要是公司净资产基数太低所致，深国商2011年中期净资产仅3879万元。但类似于东方金钰、中国玻纤、天音控股这样的公司，担保额度之大就更令人忧虑了。东方金钰净资产5亿多元已不算少，但其17亿元的担保额，难免会让人忧虑其财务安全。
　　一般认为，担保总额超过净资产，是一种潜在的“资不抵债”风险，对个别公司而言相当危险。并且，这些公司日后再度提供担保或自身申请贷款时，该项指标都将成为银行考量的一道红线。
　　江浙地区民间借贷活跃，江浙公司的担保问题一直备受关注。统计显示，浙江上市公司2011年中报期末对外担保额共计312亿元，比去年同期增长23%。在全国范围内居第5位，排在北京、上海、广东、深圳之后，紧随其后的是江苏、湖北。排名从侧面反映出广东、江浙一带民营企业发达，融资活跃。同时，上市公司在当地企业中实力较强，即使在当前资金面较为紧张的情况下，上市公司的担保额也没有出现剧烈的变化。
　　分行业来看，房地产业的担保金额最大，值得关注。截至2011年中期末，房地产行业的上市公司共计担保1318亿元，占上市公司担保总额的近两成，这一比例明显较去年同期有所提升。去年同期房地产上市公司担保总额仅为923亿元，今年房地产公司的担保总额同比增长了43%。房地产公司担保资金的增长速度明显超过了上市公司整体的担保增长速度。
　　在资金面紧张的情况下，上市公司为旗下子公司担保往往可以保证其发展所需资金，但如果大股东等关联方想方设法让上市公司为其担保融资，对其中的风险监控不严，或超过了上市公司所能承受的范围，就值得警惕了。

