辉煌科技重大重组添变数 多名高管涉嫌内幕交易
　　商报讯 (记者 况玉清) 因为多名高管涉及内幕交易嫌疑，辉煌科技(002296)遭到了证监会的调查，这也给公司的重组计划增加了不少的变数。
　　辉煌科技今日发布公告，目前公司已经将有关高管在重组停牌前买入公司股票行为的调查结果提交证监会，而证监会正在就此事进行调查。
　　据悉，辉煌科技曾于12日发布公告称，公司收到证监会河南证监局的警示函。警示函指出，“经查，我局发现你公司存在重大信息形成与传递过程不留痕、内幕信息知情人登记报备不及时、不准确的问题。停牌期间，在接受对公司部分高管6个月内买入本公司股票调查时有虚假陈述行为”。
　　据悉，辉煌科技自6月27日起因重大资产重组事项停牌至今，而公司所谓的重大资产重组实际上就是通过非公开增发和现金收购的方式，收购北京国铁路阳技术有限公司相关资产，不过对于具体的收购细节问题，目前外界尚不得而知。
　　不过，就在这起重大资产重组事项停牌前的6个月内，公司多名高管多次大举买入自家股票，涉及金额超过千万元。公开资料显示，辉煌科技监事黄继军分别于1月12日、3月24日、3月25日购入公司股票8.71万股，合计耗资达525.5万元；公司总工程师杜旭升于5月24日、25日两个交易日内合计买入公司股票13.88万股，累计斥资399.6万元；公司副总经理于辉于5月24日买入8.59万股，耗资245.9万元。
　　重大资产重组停牌前6个月内，三名高管“不约而同”地合计买入辉煌科技股票涉及的金额高达1171万元。而且，值得注意的是，黄继军最近一次买入股票的时间离辉煌科技重大重组事项停牌只有3个月，而另外两名高管杜旭升和于辉交易的时间更是离辉煌科技的停牌时间只有1个月。
　　由于高管买入自家股票的时间点敏感，辉煌科技三名高管的增持行为被众多市场人士怀疑有内幕交易之嫌。根据今日的公告，证监会正在就此进行调查，最终的结果何时出炉目前尚不得而知。不过，有分析人士认为，如果最终的调查结果认定辉煌科技三名高管存在内幕交易行为的话，不排除公司的重大资产重组被监管层紧急叫停的可能。
　　实际上，因为存在内幕交易行为而被证监会叫停重组的公司早有先例。今年3月30日，天山纺织重大资产重组最终未能通过证监会的审核，分析人士普遍猜测，天山股份重组被否的原因很可能与内幕交易有关。据悉，天山纺织谋划重大资产重组过程中，重组方高管及其亲属大举买入该股企图牟利，最终在证监会介入后，涉案人员被公安机关批捕。
　　北京一不愿具名的私募人士告诉记者，监管层目前已经将上市公司内幕交易行为与再融资和重组联系起来，如果上市公司的相关各方存在内幕交易行为，那么其再融资和重组等行为均可能在行政审核中被叫停。
　　“上市公司涉及重大资产重组，在董事会拟定了具体的交易方案后，需要提交涉及重组的双方公司股东大会进行表决，通过后再将方案报送证监会进行行政审核。因此，如果证监会最终认定辉煌科技三名高管存在内幕交易行为，那么即便其重组方案出炉并获得股东大会通过，其重组申请恐怕也很难过证监会行政审批这一关。”上述私募人士说。
点击进入[辉煌科技吧]讨论

