贵州茅台高层重组 基金超预期获利集结撤离
　　本报记者 姚博海 北京报道
　　贵州茅台10月17日晚间发布公告称，刘自力因工作调整辞去上市公司总经理职务。在业内人士看来，他将很有可能担任茅台集团副董事长一职，加上此前袁仁国兼任集团和上市公司董事长，在“白酒战国”时代茅台高调完成了领导架构重组。
　　或许是为了“造势”，贵州茅台一改往常压轴公布财报的习惯，率先发布了三季报。在市场疲软的情况下，从今年初开始提价的茅台依然交出了不错的答卷。三季报显示，1-9 月份，贵州茅台实现主营业务收入136.42 亿元，同比增长46.26%；实现营业利润92.82 亿元，同比增长57.40%。不过，在限价令出台和市场继续底部震荡的情况下，大量基金因为“套利盘”也开始减持股票。
　　6次涨价保业绩
　　三季报显示，1-9 月份，贵州茅台实现主营业务收入136.42 亿元，同比增长46.26%；实现营业利润92.82 亿元，同比增长57.40%；实现利润总额92.80 亿元，同比增长57.39%；实现归属上市公司股东净利润65.69 亿元，同比增长57.37%。摊薄每股收益6.33元，单季每股收益1.60 元。
　　对于公司业绩整体的增长，贵州茅台表示，其营业收入的增加主要是由于销量增加及产品调价所致，而净利润增加主要是由于营业收入增加所致。
　　事实上，从今年1月份以来，伴随着CPI的上涨，白酒价格也是水涨船高。2011年1月1日起贵州茅台上调产品出厂价格，平均上调幅度达到20%；9月10日五粮液产品出厂价格上调20%-30%；9月13日洋河股份也同样上调出厂价格。
　　在东方证券白酒行业分析师施剑刚看来，上半年随着通胀的加剧，人工成本、原材料价格的上涨，白酒价格上涨在所难免。不过，伴随着限价令的出台，未来涨价幅度可能会有所减缓。
　　公开资料显示，从2006年开始，茅台酒已经发布了6次涨价公告。在短短5年多的时间里，53度茅台的出厂价从此前318元上涨到了619元。“现在计划外的批条价已经由779元上涨到了959元，一批价大概在1600元左右，终端零售价有些地方已经到了2000元。”一位白酒批发商表示。
　　据了解，目前发改委已经约见茅台在内的白酒企业，要求其在近期内不涨价，但随着CPI的回落，这个时间能持续多久还是未知。
　　施剑刚介绍说，白酒行业正常的提价时间一般都是春节之后，但今年可能会有所变化。通常来说，三季度本来应是白酒销售的淡季，但今年的行情是淡季不淡。在提价之后，白酒行业的业绩仍然不错。其中原因主要在于终端销售价格不断创造新高。
　　“提价最基本的因素是控制终端差价，在出厂价统一的情况下，如果终端零售价格过高，很有可能会导致市场价格波动过大。为了稳定终端价格，白酒企业都会采取提价方式。”施剑刚介绍说。
　　在他看来，在通胀背景下，外界对于白酒价格上涨已经有所反应，目前白酒企业继续提价的外部压力比较大。“今年年底之前白酒行业提价可能性很小。但春节前后的CPI指数会对茅台产生微妙作用，如果继续回落，茅台提价将会顺理成章，反之则提价可能性较小。”施剑刚介绍说。
　　不过，即使提价，茅台的销量依然不用担心。高额的渠道利润以及品牌价值使得其价格因素影响很小。“中间环节的渠道利润几乎可以达到60%-70%，而一批到零售的利润也有25%左右，在市场上茅台从来不存在卖不出去的问题，其品牌价值已经‘绑架’了它的价格。”一位白酒行业分析师表示。
　　公开资料显示，目前三季度销售公司存酒以出厂价(不含税)计算价值约 46 亿元，较二季度的 27 亿增约 16 亿，“这很可能表明，茅台在三季度有意识地加大了控货力度，为下一轮价格上涨做准备。”上述分析师坦言。
　　基金套利撤离
　　尽管三季报令人满意，但在市场仍然低位震荡的情况下，更多的基金公司选择套利撤离。记者查阅Wind数据发现，2011年中报，共有269家基金公司持有公司股票1.53亿股，占流通股比例的16.25%。但最新三季报显示，仅有广发聚丰股票型证券投资基金、大成蓝筹稳健证券投资基金、富国天益价值证券投资基金、大成创新成长混合型证券投资基金共3家基金公司的4只基金持有公司股票，持股总额下降到2491万股，流通股比例下降至2.4%。
　　“在市场下跌以及淡季的环境下，茅台的业绩没有出现下滑本身就是一种超预期的表现。”一位公募基金经理介绍说，对于基金公司而言，此前持有茅台主要是出于防御性考虑，在三季报出来后其基本都已获利。在目前限价令出台以及未来CPI走势并不明朗的情况下，绝大多数基金都会选择套利撤离。
　　此外，基金撤离茅台也出于仓位调整的考虑。前期大盘股下跌较多，而类似于白酒等消费类板块则下跌较少，市场普遍认为将会出现补跌的可能。“套利出货抄底前期跌幅较大的大盘股也是一种抵御结构性风险的考虑。”上述基金经理介绍说。
　　不过，一些长线资金还是更看好公司未来。在公司领导层变革后，未来公司的产业布局规划则更为清晰。两个月前，茅台集团便引入了华润雪花作为战略合作伙伴，双方成立公司运作茅台啤酒。“茅台本打算做中国高端啤酒品牌，但在渠道上还是有难度。借助华润雪花的影响力先在省内布局可以说是一个较为稳妥的决定。”施剑刚介绍说。
　　袁仁国此前曾透露，集团将对葡萄酒、啤酒和保健酒业务重组，确保在各自领域内有较强影响力的品牌。
　　在施剑刚看来，茅台已经在高端品牌上具有优势，但如果想做成全产业布局，中低端的消费品牌才是关键，这也是为什么今年8月份传出贵州茅台拟整合集团旗下习酒公司的消息。
　　公开资料显示，今年56岁的刘自力从16岁就进入茅台酒厂，1998年担任习酒董事长及总经理期间把频临破产的习酒扭亏为盈，使得其在整个集团的地位上升很快。此次职位变更，也可以视作集团为未来产业整合做准备。

