中小板三季报业绩远超主板 弱势寻找翻倍黑马
　　记者 彭浩
　　编者按：
　　弱市重质，尽管三季报预喜比重整体处于较高水平，但中小板公司和主板公司的差异却不小。超八成中小板公司预喜，与中小板相比，主板公司预喜比例则逊色得多，不到六成预喜。分析认为，随着三季报逐渐披露，投资者不妨遵循“高增长、低估值、大跌幅”的逻辑，在弱市中寻找业绩翻倍黑马。
　　中小板预喜比例远超主板
　　Wind数据显示，截至10月11日，在已经公布三季报业绩预告的877家公司里，有600家中小板公司披露了三季报业绩预告，业绩预增、预盈和扭亏公司数量合计达503家，占比为83.83%。
　　与中小板相比，主板公司预喜比例则要逊色得多。截至昨日，已发布三季报业绩预告的245家主板公司中，业绩预增、预盈和扭亏数量共145家，合计预喜比例仅为59.18%。与中小板公司中报83.83%的预喜比例相比，少约25个百分点。
　　就目前情况来看，中小盘股三季报业绩将有望延续中报的同比增长势头。同时，目前已发布三季报业绩预告的600家公司在中小板中整体占比97%，无疑可以反映中小板的三季报情况。
　　按照深沪交易所预约披露时间安排，本周共有33家公司披露三季度报告。至10月31日，在不到一个月的时间中，A股市场2000多家上市公司的业绩数据将悉数亮相。和过去历次的定期报告一样，诸如“石化双雄”之类的巨型上市公司的成绩单，则要到最后几天才能和投资者见面。比如中国石油、中国石化、中国联通、中国人寿的三季报要到10月28日才披露，而像宝钢股份、招商银行、长江电力、东方航空等公司的三季报则要到10月29日和31日才会曝光。
　　首批三季报亮丽登场
　　两市首批三季报10月11日出炉，中小板公司歌尔声学(002241)、华昌化工(002274)以及创业板公司乐视网(300104)拔得头筹。报告显示，三公司均向股东交出了一份亮丽答卷，前三季度实现净利润分别同比增长81.9%、同比扭亏增长191.34%、同比增长72.99%。
　　歌尔声学三季报显示，公司前三季度实现归属于上市公司股东的净利润3.5亿元，同比增长81.9%。前三季度公司实现营业总收入27.537亿元，同比增长49.21%；每股收益0.47元，同比增长74.07%。其中，歌尔声学第三季度实现净利润1.71亿元，同比增长83.12%。公司预计2011年归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长80%~100%。对于业绩变动的原因，歌尔声学表示，主要因为公司募投项目达产，大客户战略进展顺利，销售收入快速增长。
　　华昌化工三季报显示，公司前三季度实现归属于上市公司股东的净利润5799万元，同比扭亏增长191.34%(去年同期为净亏损6361万元)。前三季度公司实现营业总收入29.69亿元，同比增长26.83%；每股收益0.22元，同比扭亏增长191.67%(去年同期为-0.24元/股)。
　　业内人士表示，目前国内宏观经济环境不乐观，三季报行情有望成为10月份为数不多的投资热点。“所谓‘弱市重质’，投资者首先要寻找业绩预增比较确定的行业，可延续‘高增长、低估值、大跌幅’的逻辑，挖掘三季报个股机会。”
　　五只业绩翻倍黑马
　　美欣达(002034)
　　预增幅度：4000%
　　美欣达预计2011年1~9月净利润为6500万~7500万元，同比增长3400~4000%(2010年1-9月净利润186万元)，成为纺织服装行业业绩增速最快的上市公司。对于业绩暴增的原因，公司表示，除了营业利润同比增长815.55%外，主要系公司控股子公司荆州市奥达纺织有限公司土地使用权收储补偿的金额，在本报告期内确认，因此产生的非经常性损益增长所致。
　　事实上，公司净利润受非经常性损益影响较大。今年上半年，因公司土地使用权被收储补偿产生的非经常性损益增加，导致美欣达上半年净利同比骤增5035%。其中，非联营合营投资收益占净利润的比重达到114%，营业外收入占净利润的比重达到1226%，营业外支出占净利润的比重达到44%，持续经营利润为1784万元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入15万元，而最近5个交易日录得资金净流出41万元，最近10个交易日录得资金净流出969万元。
　　精功科技(002006)
　　预增幅度：1477%
　　精功科技预计前三季度净利润增幅为1431.56%~1477.97%。公司表示，原因主要是预计公司太阳能光伏装备市场销售比上年同期增长较多所致。
　　精功科技主要产品和服务包括建材机械、纺织机械、专用车以及太阳能光伏装备。精功科技日前在投资者关系互动平台上表示，目前欧债危机未影响公司已生效执行订单，公司产品价格也基本正常。
　　值得注意的是，尽管精功科技是最近3年上涨了10倍的牛股，但分析师普遍对该股的后续表现表示很乐观。分析师指出，自从2010年10月份精功科技公布首个大订单以来，至今总共已经签订了18.8 亿元订单，手中订单充足。随着下游成本压力加大，硅片厂商将加大对国内设备的采购，利好国内设备龙头。此外，2012 年起国内外大量多晶硅产能将逐渐释放，这也将加快硅片产能建设，从而带动多晶炉设备需求，公司作为龙头企业，未来多晶炉订单仍将持续增长。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入884万元，而最近5个交易日录得资金净流入78万元，最近10个交易日录得资金净流出10097万元。
　　塔牌集团(002233)
　　预增幅度：170%
　　水泥股昨日表现突出，板块个股几乎全线上扬，其中同力水泥(000885)涨停，塔牌集团涨2.41%。
　　水泥股的强势离不开亮丽的业绩。同力水泥预计1-9月实现净利润1.48亿元，增长249%；塔牌集团预计2011年1月-9月归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长120%-170%；江西水泥(000789)预计1-9月实现净利润4亿-4.2亿元，较上年同期-1724.86万元的亏损幅度大幅扭亏。
　　另外，塔牌集团的走强还受益于国家保障房建设对水泥的需求拉动。住建部10月10日表示，1~9月全国保障房开工率达98%。而《国务院办公厅关于保障性安居工程建设和管理的指导意见》强调将大力推进以公共租赁住房为重点的保障性安居工程建设。《意见》指出，到“十二五”期末，全国保障性住房覆盖面达到20%左右。受益于保障房建设的板块主要有建筑建材、工程机械和住宅配套共3大类，其中水泥板块最为受益。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入111万元，而最近5个交易日录得资金净流出2608万元，最近10个交易日录得资金净流出6938万元。
　　立讯精密(002475)
　　预增幅度：130%
　　立讯精密计划于10月14日披露三季报，公司预计三季度净利润同比增长为100%至130%，至此，立讯精密成为了本周披露三季报中增幅最大的公司。
　　立讯精密是目前基金控盘比例最大的个股，50只基金合计持股总数为4458.94万股，持股总市值高达160789.39万元，期末持仓占流通股本比例67.87%。作为基金第一控盘股的立讯精密，由于该股首发募投项目宣布全部变更，引发股价陡然下挫，国庆节前最后一周跌逾11%。与此同时，基金对立讯精密产生分歧，嘉实、华商、汇丰晋信等旗下50只基金的数亿元资金就此展开拉锯战。
　　尽管基金对立讯精密的态度明显分化，但券商却对其一如既往，给予积极的投资评级。 浙商证券指出，基金等主力机构资金对立讯精密反应过度。公司通过外延式扩张，不仅丰富了公司产品线，而且提升了公司整体技术水平，以客户为中心的区域产业布局也逐步完善，为成为世界级的连接器生产厂商奠定了基础。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出13万元，而最近5个交易日录得资金净流出599万元，最近10个交易日录得资金净流出1582万元。
　　御银股份(002177)
　　预增幅度：120%
　　10月14日御银股份将披露三季报，公司预计2011年1-9月净利润同比增长90%-120%。业绩变动原因是因公司ATM产品销售业务、ATM合作运营业务和ATM融资租赁业务稳步发展，营业收入较上年同期增长幅度较大。
　　公司日前在投资者关系互动平台上表示，货币政策紧缩对ATM机的市场需求影响不大。另外，公司目前正在执行年初与邮政储蓄各省市分行签署的具体合同。今年年初御银股份中标中国邮政金融设备集中采购项目，标的设备包括ATM取款机、存取款一体机设备，标的金额约为9990万元。
　　从二级市场表现来看，受今年上半年公司融资租赁业务出现快速增长(比上年同期增长593%)的影响，御银股份在三季度指数大幅下挫的背景下，仅下跌2.19%(复权价计算)，御银股份的股价表现可谓顽强。而从今年7月开始，多空双方围绕年线附近展开厮杀，总共展开了10次年线争夺战，而近期空头才宣告获胜。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出96万元，而最近5个交易日录得资金净流出578万元，最近10个交易日录得资金净流出2047万元。
　　中小板公司三季报预增幅度前30名

