市盈率最低股ST盛润A 危墙下3年飙涨20倍
　　证券时报记者 范彪
　　3年来，*ST盛润A(000030)股票涨了20倍，但这20倍，又有谁能把握？！
　　2008年10月的一个下午，在深圳彩田路社保大厦某楼层一个破旧的房间里，*ST盛润股权被以1.1元每股的价格拍卖。当时，证券时报记者在现场颇感失落，整个采访过程极度无趣，没有核心采访对象——竞拍人、观众等，也没有激烈的角逐和矛盾，除了拍卖公司的工作人员，就只有记者一个人站在拍卖房间里。而工作人员问一句答一句，也似乎已确信这次拍卖没戏。
　　结果的确是流拍。接下来，*ST盛润复制了很俗套的故事，经过重整、重组，*ST盛润乌鸦变凤凰，从无人问津变成了今年的明星股票。复牌后从9块多连续涨停到近22元。
　　引爆*ST盛润股价飙升的具体方案是，公司拟以新增股份9.38亿股换股吸收合并富奥股份。如果重组成功，*ST盛润将摇身一变成为净资产近20亿元的汽车零部件公司。
　　实际上，从这两年汽车行业的经营情况来看，经历了2009年和2010年行业连续的高增长，整车和汽车零部件公司的业绩增长都明显遇到了瓶颈。何况，*ST盛润获注资产的盈利情况似乎难以承受太高的估值。相关信息显示，重组完成后，公司的总股本将增至12.21亿股，预计每股收益为0.57元左右，按照公司股票的最高价计算，重组后公司的市盈率达38倍，远高于当前汽车零部件行业整体18倍的市盈率。
　　*ST盛润重组后的总股本虽有12亿股，但现在其流通股仅9500万股。更有意思的是，凭借巨额债务重整收益，公司的市盈率居然只有1.56倍，是A股两千多家上市公司里，市盈率最低的。所有这些因素，加上ST公司暴涨暴跌的“性格”，*ST盛润成为市场明星似乎顺理成章。
　　在二级市场持续疲软的今年，*ST盛润持续上涨更加引人关注。不少投资者感叹，自己怎么没抓住这样的投资机会。可能有部分幸运儿赶上了正在上升的电梯，不过，股价严重透支的*ST盛润在限售股解禁及市场质疑、大盘暴跌等因素影响下，突然由连续十八个涨停变为连续跌停。直至昨日，第九个跌停板才被打开。
　　乌鸦变凤凰的故事太多，呼吁完善退市制度的声音已经厌倦，骂股票被爆炒也毫无新意。对于普通投资者而言，有时候不妨多从管理自我入手：君子不立危墙之下，市场两千多家公司，其中不乏业绩优秀，治理透明的上市公司，为何偏偏盯上那些不确定因素太多的公司？
　　虽然*ST盛润股价近年来涨幅巨大，但没有信息优势的普通投资者其实很难从中获益。壳公司的主要看点在于重组，但何时重组、会不会重组，是投资者难以把握的。即使重组，会不会失败也不确定。普通投资跟风炒作，很容易踏错节拍，为他人做嫁衣。市场上不乏成功的ST投资专业户，但这些人往往具有信息优势、优良的资金管理系统及良好的心态。
点击进入[*ST盛润吧]讨论

