鞍钢股份财技生变 短短两日净利缩水近4亿
　　每经记者 李智
　　就在9月27日略施财技让2011年净利润暴增7.77亿元之后，鞍钢股份(000898，收盘价5.21元)今日却突发更正公告，宣布今年净利润增加额降至3.88亿元。虽然两次净利润的变动都是源于会计处理方式上的调整，但是短短两个交易日净利润就缩水3.89亿的现实确实让投资者别有一番滋味。
　　接踵而来的更正
　　今日，鞍钢股份突然发布一份更正公告。公司称，根据深交所《第28号信息披露业务备忘录》进行测算，通过了新的《关于调整公司固定资产折旧年限的议案》，将“公司决定从2011年7月1日起调整固定资产折旧年限”，更正为 “公司决定从2011年10月1日起调整固定资产折旧年限”。
　　由此带来的影响就是，鞍钢股份将此前 “预计将影响公司2011年度固定资产折旧额减少10.36亿元，所有者权益及净利润增加7.77亿元”的公告内容，也更正为“预计将影响公司2011年度固定资产折旧额减少5.18亿元，所有者权益及净利润分别增加3.88亿元”。
　　鞍钢股份同时提示，由于本次会计估计变更的影响额预计超过2011年度定期报告净利润的50%，需提交公司股东大会审议。
　　值得一提的是，鞍钢股份此次更正前关于净利润增加7.77亿元的预测，在刚刚过去的9月27日才披露。公司当时表示，由于近年来公司不断扩大对固定资产的投资力度等原因，提高了设备主要是机械设备的使用性能和装备水平及生产用房屋建筑物的使用寿命。因此，公司认为会计估计变更将使公司的财务信息更为客观。
　　也就是说，结合9月27日和今日发布的两份公告，在短短两个交易日后，鞍钢股份因为固定资产折旧额减少而引起2011年净利润的增加额，就缩水至3.89亿元。而在今年上半年，公司实现净利润才仅仅2.2亿元，同比2010年上半年下滑接近9成。
　　利润大增仅是“纸上富贵”
　　面对利好消息的突然缩水，或许有些投资者会感到失望，甚至担忧对股价造成巨大的负面影响。不过，在不少业内人士看来，不管是鞍钢股份9月27日宣布的净利大增7.77亿元还是刚刚披露的增加3.88亿元，都没有太大的意义。因为引起净利润大幅变动的，并不是鞍钢股份经营方面的好转，而是由于调整固定资产折旧年限引发的会计处理变化的结果，这并不能从根本上解决目前的经营问题。就在9月27日利好披露当日，鞍钢股份股价涨幅也仅为1.15%，并没有过于突出的表现。
　　实际上，由于对业绩会产生直接影响，上市公司调整折旧年限一直被投资者所关注，而像鞍钢股份这样典型的重资产企业，类似的调整对于业绩的影响更为明显。而令人感到疑惑的是，有媒体曾报道称，鞍钢股份在过去几年中就曾经缩短了固定资产折旧年限，而当时给出的理由则是，可减少企业所得税支出，节省现金流量，加速设备、技术更新改造等。
点击进入[鞍钢股份吧]讨论

