券商三季度业绩陷入低点 国元证券利润同比降31%
　　新快报讯 尽管9月券商整体业绩不错，但由于今年第三季度沪深两市股指一路下探、市场成交量接近历史地量，大部分利润仍依靠佣金收入的券商业绩下滑，成为必然。
　　国元证券昨天发布今年前三季度业绩快报显示，前三季度共实现净利润4.6亿元，同比下降31.82%。这是首份券商前三季度业绩快报。
　　今年1月至9月，国元证券共实现营业收入13.15亿元，同比下降14.45%；净利润达4.6亿元，同比下降31.82%，每股收益0.23元。
　　不仅是国元证券一家在第三季度出现了业绩向下的拐点，综合各家上市券商发布的每月数据来看，券商三季度业绩将陷入全年低点。
　　国金证券昨天公布的9月份财务数据显示，该公司今年前9个月营业收入9.0614亿元、净利润2.4亿元，同比分别下降27.4%和28%。同样的，根据中信证券9月份财务数据测算，今年三季度该券商营业收入同比下降28.45%、净利润同比下降5.78%。
　　比较而言，海通证券是三季度低迷市况中表现最为优异的上市券商公司，但其前三季度营业收入同比亦下降了5.76%、净利润同比下降3.03%。
　　虽然业绩不算好看，券商股却成为近日A股的领涨板块。本周三该板块集体大涨，板块涨幅达到了7.34%。中原证券分析师周楷翔认为，这是因为在工业企业、房地产等经济引擎前途未卜的情况下，券商未来的利好政策比较确定，包括转融通政策、轻型营业部政策、新三板扩容、PE基金等；再加上在国内地方债问题逐步化解的情况下，若市场成交量出现有效放大，对券商板块业绩敏感性将显著提高。　(据《东方早报》)

