紫鑫药业再遭质疑 郭春生输送利益通道仍存在
　　本报记者 梅岭 发自广州
　　公司公告与董事长说法大相径庭，郭春生输送利益通道仍隐秘存在
　　距离紫鑫药业(002118.SZ)停牌，已经过去了40多天。这段时间，紫鑫药业不仅成为医药界人士饭桌上时常提起的“家长里短”，同时也让股民们在一天天过去的时间里忧虑重重—调查时间这么久，是不是问题比报道的更加严重？
　　诸多争论环绕着的紫鑫药业，在证监会与银监会纷纷入驻展开调查的情况下，突然在9月21日发布了公告：公司此前募投资金投向的四大项目全部进行变更。其中较为突出的项目不仅募资至今未有动静，还将继续延后开发。
　　公告一出，顿时令已然波涛汹涌的紫鑫药业乱局再添争议。而与此公告不相符合的是，在今年9月6日举办的第七届中国吉林·东北亚投资贸易博览会上，盛传已被调查的紫鑫药业董事长郭春生在会上表示：“紫鑫药业去年增发募集的10亿资金已全部到位，4个募投项目将争取在今年9月1日全部完工，比原来规划时间提前了近两年。”
　　而郭春生此处提及的4个募资项目，即为21号公告中言及的四大项目。前后不过20天的时间，公司董事长和公司公告却出现如此截然不同的说法，不禁令市场一片嘘声。
　　四大募集项目任意调整
　　“调查结果还没有出来，但是已经快结束了。关于此次项目调整一事，一切以公告为主。目前公司一切运营状况良好，并没有受到任何影响”。紫鑫药业证券部李小姐对时代周报记者表示。
　　2007年上市的紫鑫药业，此前业绩一直不温不火，但自从去年搭上了“人参快车”后，便立刻受到市场的极大追捧。借此东风，公司在2010年非公开发行了4987.53万股A股，扣除发行费用后共募集资金9.86亿元。
　　紫鑫药业《2010年度非公开发行股票发行情况报告暨上市公告书》中提及：此次募集的资金主要用于人参产品扩张，主要集中于4个项目，其中人参产品细类(通化)项目拟投入2.99亿元；人参产品系列化(延吉)项目拟投入3亿元，人参产品系列化(磐石)项目拟投入1.4亿元，吉林草还丹药业有限公司人参产品系列化(敦化)项目拟投入2.47亿元，共计9.86亿元。
　　人参产品系列项目推出后，更是为郭春生和紫鑫药业的人参快车“加了油”，股价持续攀升，涨幅曾一度高达300%，创下令人瞠目的财富数据。但在今年紫鑫药业涉嫌自买自卖人参、虚构财务数据信息披露后，则宣布停牌。
　　此时，仍有投资者对紫鑫药业抱有信心，因在其《2010年度非公开发行股票发行情况报告暨上市公告书》中，紫鑫药业明确标示了通化项目的实施进度表，按照此计划，今年年初，项目施工就该展开，在今年的10月份则完工，并开始内部装修进行使用。
　　9月8日， 紫鑫药业曾表示：“银监会已完成调查，证监会的调查结论将在中秋前后做出，9月中下旬紫鑫药业有望复牌。”如今9月末已到来，紫鑫药业复牌仍未有确切说法。同时本该10月份完工的人参产品系列项目，也在此刻令投资者被迫遭遇“滑铁卢”。
　　9月21日，紫鑫药业发布《关于变更募集资金投资项目实施地点、实施主体、实施方式等事项的公告》，公告显示：紫鑫药业董事会已同意将去年募资投入建设的吉林通化、延吉、磐石及敦化等四地人参产业系列化基地项目实施变更，其中大力投建通化项目将延期至2012年5月1日后实施，同时另外三大项目也同样依据实际情况作出相应调整。
　　而为紫鑫药业此次项目变更公告进行会计认证的，再次为目前已被中国注册会计师协会专案检查的东北证券。这一证券公司在紫鑫药业自买自卖涉嫌利益造假中，饱受市场诟病。
　　紫鑫药业此次更改的项目中，通化项目最为引人关注。数额较大，同时是四大项目中唯一一个以集团公司作为主体投资的项目，其他三大项目均为紫鑫药业旗下子公司所投资建设。
　　这一项目在此前紫鑫药业的实施规划中应在今年10月份完工。然而现实并非如此，不仅项目迟迟未能开工，公司此前也并没有公开披露工程延迟的消息和原因。
　　项目更改子公司再出现
　　在9月21日紫鑫药业公布的公告中显示，通化项目目前在中国建设银行(微博)柳河县支行的募集资金专户中，还有3亿元。而通化项目的估算投资为2.99亿元，在今年3月底曾使用了3600万元用于土地出让，在9月初时通化政府加上利息还回3631万元，合计3亿元。这即意味着通化项目至今并没有开工。
　　这与郭春生所言“项目将在今年9月份完工”的说法大相径庭。在公告中，紫鑫药业解释了通化项目更改的原因是：通化市政府在今年9月6日出具了《关于置换紫鑫药业人参产品系列化项目建设用地的通知》，原募投项目用地东昌区经济技术开发区医药大路地块将调整为旅游发展用地，通化项目已不适合在该地块建设。新项目建设用地将由东昌区政府按《通化市城市总体规划》另行选址安排。
　　但据媒体报道，紫鑫药业用地突然调整为旅游发展用地是紫鑫药业主动提出的，原因是东昌区经济技术开发区的金厂滑雪场将进行新一轮开发和修缮，紫鑫药业欲参与此项目而为之。资料显示，金厂滑雪场年可创产值为2000万元，利润达到1200万元。
　　“对于医药产业园用地突然调整为旅游发展用地一事我不清楚，也没有听说过。”通化市人民政府网信息披露部张先生对时代周报记者表示。另据媒体报道，通化市开发区政府招商部门一位负责人表示园区内确实有部分旅游资源与医药公司建设项目毗邻，但用地规划近期没有调整。
　　面对疑问，紫鑫药业证券部以“不知情，以公告为主”拒绝了记者的采访。同时，公司表示因通化项目置地用地尚不能确定，以及东北地区即将进入冬季，土建等工程建设施工将受到冬季寒冷气候影响，拟将通化项目延期至2012年5月1日后实施。原预定达到可使用状态日期为2012年6月30日，现推迟为2012年12月31日。
　　毫无征兆的情况下，紫鑫药业募集的重点项目就因土地原因向后推迟了一年。而在此前媒体的报道中，紫鑫药业与旗下子公司之间的各种理不清的关系令人印象深刻。此次通化项目更改的结果之一，便是紫鑫药业再次成立了新子公司—吉林紫鑫禺拙药业有限公司，并以募集资金为投资来源。
　　公告显示，通化项目募集资金设立全资子公司吉林紫鑫禺拙药业有限公司，承接和实施通化项目，并在该新公司设立后开设募集资金专项账户，该专户仅用于通化项目募集资金的存储与管理。注册资本达到5000万元。
　　此外，人参产品系列化(延吉)项目更改也颇为意外，据其公告显示：延吉项目主体工程已基本完成。原计划建设内容中设计中的自建综合办公楼变更为购置已建成的办公楼。原计划自建的办公楼预计总造价1314.55万元，如今拟购置办公楼购置价格为1350万元-1500万元间。
　　然而，今年6月底延吉项目投建进度已完成52.78%，9月21日发布的公告又显示此项目累计投资已达到2.57亿元，占其投资总额的85.67%。如此高比例投入情况下，为何办公楼又将购置而非自建？此前的2.57亿元中，为何没有囊括必不可少的办公楼建设？对此，紫鑫药业并未给出解释。
　　逾六千万广告投入疑云
　　“郭总并没有因王磊小姐的事情受到影响，因为这些事情都是可有可无的，我们不会放在心上。”紫鑫药业证券部李小姐对时代周报记者称。在8月份的两份举报信里，最具市场噱头的当属“情妇门”事件。
　　8月中旬，有举报信指出：“紫鑫药业董事长郭春生情妇王磊，为北京瑞城广告有限公司(下称“北京瑞城” )总经理，2004年1月瑞城总部迁到北京，此后与王磊弟弟所在的北京博宇信通科贸公司成为郭春生输送利益的通道。”
　　举报材料中共涉及了三家公司—正德个人护理用品科技有限公司、北京瑞城、北京朗拓广告公司。而经媒体报道，维系这三家公司与紫鑫药业郭春生之间的，则是正德个人护理用品科技有限公司的“采幽”女性护理用品。
　　后经证实，举报信中提及的王磊已不再是北京瑞城总经理，但这并没有抹去北京瑞城与紫鑫药业之间的利益联系。至今在北京瑞城的客户名单中仍然还有“采幽”品牌。
　　另外，自从2007年上市起，紫鑫药业财报中就一直出现有“北京瑞城”。2007年紫鑫药业上市后财报显示：公司预付款项增长230.95%，主要原因为本公司为提高市场宣传力度，扩大销售产品市场占有范围而与北京瑞城签订投放代理合同所致。
　　2008年紫鑫药业年报中“预付款项期末余额位列前五名单位”中，第二名即为北京瑞城，款项性质为广告款，占紫鑫药业预付款项余额比例29.33%，约为767万元。
　　2009年紫鑫预付款项主要单位说明中提及，根据本公司与北京瑞城签订的广告代理补充合同，本公司2009年年末依此预付北京瑞城广告款1500万元，作为2010年广告播放的保证金。
　　2010年年报预付款项期末余额位列前五名单位中，北京瑞城以广告商的名义从紫鑫药业取得了1351.1万元保证金。到了2011年半年报中，北京瑞城仍以占比6.23%再次从紫鑫药业取得了2391.1万元。由此可见，虽然举报信中所称的王磊已不再担任北京瑞城董事长，但北京瑞城与紫鑫药业之间的关系却一直延续。
　　由上述数据得出，自紫鑫药业2007年上市以来，至今已向北京瑞城投放广告款约为6009.2万元，但在北京瑞城的官网中，并没有任何关于紫鑫药业广告的设计案例。而唯一可以证明三者关系的，却是郭春生涉嫌利益输送渠道之一的“采幽”护理液。
　　40多天，紫鑫药业的股价一直停留在8月16日的20.71元/股，被誉为“银广夏第二”的紫鑫药业，何时复牌目前不得而知。当年的*ST广夏在复牌后则连续出现15个跌停，而目前兴业基金、泰达宏利已纷纷调整了紫鑫股价估值。紫鑫药业复牌后如何，市场正拭目以待。
点击进入[紫鑫药业吧]讨论

