上市公司隔离温州业务 A股第一放贷公司面临危机
　　香溢融通：A股第一放贷公司的危机
　　一家资产总计21亿元的公司，却有10亿元用于各种形式的放贷，这就是A股上市公司香溢融通，官方说法是，公司正致力于成为中小企业融资平台的类金融业务控股集团，市场则赋予香溢融通一个更通俗的称号——“第一放贷股”。
　　香溢融通总部位于宁波，业务遍布杭州、台州、温州等浙江大部分区域，而目前以温州为代表的地区正经历着一场高利贷资金断裂危机。
　　在最危险的地方，做着最危险的业务，香溢融通源源不断的贷款展期和诉讼似乎说明，危险可能并不是即将降临，而是已经。
　　隔离温州无奈展期
　　“目前公司业务正常。”香溢融通董秘林蔚晴对网易财经称。而一位香溢融通的内部人士称，公司一直以来的风险控制都很严格，基本上和银行一个级别，“我们目前对来自温州的业务非常非常谨慎，基本上已经停掉了温州那边的业务。”
　　对温州进行隔离，是香溢融通的做法，然而，隔离就能保证万无一失吗？2011年8月26日，香溢融通公告称，公司向浙江长兴众旺物资贸易有限公司和长兴县振宇物资贸易有限公司的6000万元借款，本应于2011年8月25日还款，经协商，上述委托贷款均展期六个月，展期期限为：2011年8月25日-2012年2月24日，委托贷款年利率18%。
　　2011年9月9日，香溢融通公告称，公司以及控股子公司向浙江大宋控股集团有限公司，借款期限均为2010年12月10日-2011年6月7日，借款利率为18%。经公司业务审核委员会审核通过，上述委托贷款展期至2011年9月7日。但截至目前，公司并没有发布还款公告。
　　香溢融通董秘林蔚晴表示，展期是在合理的范围内，一般是3—6个月，根据具体情况而定，公司同意上诉两家借款公司的展期也是经过了审核，并认为上述两家公司经营正常，但对于浙江大宋控股是否已经偿还了贷款，林蔚晴没有明示。
　　无论说法有多少，摆在面前的事实是，展期，就表示债务公司现在无法偿还贷款。
　　“债权方也不敢逼急了啊，万一跑了更不好办。”一位北京贷款行业的业内人士对网易财经表示，有时候被逼无奈只能展期，展期过了要是还不出来，也只能好言相劝，一般不会采取极端手段。
　　诉讼涌现危机待化解
　　目前在香溢融通身上，因为委托贷款纠纷、当金纠纷、租金纠纷等正在进行或尚未执行完毕的官司超过10起。
　　如果展期都行不通，或者债务方企业没有诚意偿还贷款，诉讼就成了最后的一条路。
　　2011年9月9日，香溢融通向杭州现代联合投资有限公司、保证人现代联合控股集团有限公司、章鹏飞提起诉讼，而这件案件的经过可谓几经周折。
　　2009年6月26日，香溢融通子公司香溢担保将自有资金7100万元委托贷款给现代联合投资，委托期限一年，贷款年利率12%。现代联合集团、章鹏飞提供连带责任保证。2010年6月25日，经协商，委托贷款展期半年，但半年后依然没有偿还贷款。
　　2011年5月3日，公司董事会同意将香溢担保应收现代联合投资7100万元本金及利息等债权有条件整体转让给杭州天拓贸易公司(简称杭州天拓)。
　　可笑的是，截至2011年9月5日，现代联合投资公司和杭州天拓共归还香溢担保本金2020元。
　　因此，香溢担保向浙江省杭州市中级人民法院提起诉讼，要求现代联合投资归还尚未归还的借款本金并支付利息、违约金，现代联合集团、章鹏飞承担连带清偿责任。
　　事实上，这个现代联合投资是A股另一家上市公司*ST天目(原天目制药)的大股东，而上述连带责任人章鹏飞也是现代联合投资的控股股东，以及*ST天目的实际控制人，而章鹏飞手中*ST天目的股份也因此遭到法院冻结。
　　公开资料显示，目前在香溢融通身上，因为委托贷款纠纷、当金纠纷、租金纠纷等正在进行或尚未执行完毕的官司超过10起。
　　上一次金融危机中，典当行业的风险敞口差点让香溢融通翻不过身，不过香溢融通用委托贷款化解了危机，而这一次由委托贷款带来的危机，香溢融通又要怎么化解？

