ST力阳重组预案出炉 主业变为继电器
　　复牌日期一再推迟的*ST力阳(600885)昨晚终于公布了其准备已久的重组预案，公司股票也将于10月14日恢复交易。
　　*ST力阳昨晚公布重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案。预案显示，*ST力阳拟以截至评估基准日合法拥有的全部资产和负债与厦门有格投资有限公司、联发集团有限公司、江西省电子集团有限公司所合计持有的厦门宏发电声股份有限公司75.01%股权进行置换。同时，公司拟置入资产与拟置出资产之间的差额，由公司向有格投资、联发集团、江西省电子集团以非公开发行股份的方式支付。有格投资、联发集团、江西省电子集团承接拟置出资产后，将以拟置出资产的评估值的价格转让给济南力诺玻璃制品有限公司并且由公司直接过户给力诺玻璃，由此引发的一切税费由力诺玻璃承担。
　　本次重大资产重组完成后，*ST力阳主营业务将由高硼硅玻璃管的生产和销售转变为继电器的生产与销售。根据预案，本次交易公司拟置出资产的预估值约为0元，拟置入资产预估值约为22.92亿元。按照本次发行股票价格7.33元/股计算，本次拟非公开发行股份数量约为3.12亿股。
　　因重组事项，*ST力阳于7月21日停牌，8月24日公告了初步重组方案，本将不迟于9月9日公布该重组的结果并复牌。但9月7日，在*ST力阳计划复牌的两天之前，厦门宏发电声股份有限公司股东之一联创光电(600363)收到来自*ST力阳的通知，被告知联创光电被排除在此次重组范围之外。业内人士称，如果*ST力阳的新重组方案得以通过，意味着厦门宏发除股东联创光电外的其他所有股东所持股份，都实现了上市流通。
　　停牌前最后一个交易日，*ST力阳大涨4.13%，收于7.82元/股。  
　　陈慧  

