10月12日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 10月12日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　北京首创股份有限公司第四届董事会2011年度第七次临时会议于2011年10月12日召开，会议审议通过《关于在上海浦发银行雅宝路支行续办综合授信业务的议案》、《关于在深圳发展银行朝阳门支行续办综合授信业务的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方大特钢科技股份有限公司现将关于召开2011年第六次临时股东大会的有关事项再次公告如下：
　　现场会议召开时间：2011年10月17日(星期一)9：00；
　　网络投票时间：2011年10月17日(星期一)9：30-11：30，13：00-15：00。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宝胜科技创新股份有限公司现再次公告召开2011年第二次临时股东大会通知：
　　现场会议召开时间：2011年10月17日(星期一)下午2：00。
　　网络投票时间：2011年10月17日(星期一)上午9:30－11:30，下午1:00－3:00。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东明珠集团股份有限公司第六届董事会2011年第六次临时会议于2011年10月10日召开，会议审议通过了关于向中国银行股份有限公司梅州分行申请流动资金借款人民币壹亿元及贸易融资综合额度授信人民币伍仟万元的议案、关于放弃认购广东明珠集团深圳投资有限公司增资扩股中可认购出资额的议案。
　　公司定于2011年10月28日上午9：30召开2011年第五次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江航民股份有限公司于2011年10月12日收到中国证券监督管理委员会《关于核准浙江航民股份有限公司公开发行公司债券的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月11日，中卫国脉通信股份有限公司收到《中国证监会行政许可申请受理通知书》111444号。中国证监会依法对我公司提交的《中卫国脉通信股份有限公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，决定对该行政许可申请予以受理。
　　公司本次重大资产重组尚需中国证监会的核准，能否获得核准尚存在不确定性。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年三季度末，广西桂冠电力股份有限公司直属及控股公司电厂累计完成发电量145.56亿千瓦时。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　日前，上海贝岭股份有限公司通过上海产权交易所挂牌出售杭州中正生物认证技术有限公司18.53%股权，该股权由社会个人投资者购得，交易价格为人民币1,389.75万元，现已完成交割手续。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川金顶(集团)股份有限公司(简称：公司)工会委员会于2011年10月11日召开了第二届十一次职工代表组长会议，会议增选欧光劲同志为公司第六届监事会职工代表监事。按照有关规定，闫蜀先生的监事、监事会主席辞职报告自职工代表监事欧光劲先生选举产生时生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中化国际(控股)股份有限公司于2011年10月12日收到中国证券监督管理委员会《关于核准中化国际(控股)股份有限公司公开发行公司债券的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南明泰铝业股份有限公司董事会于2011年10月11日收到公司董事、副总经理兼财务总监李幸义女士的书面辞职报告。根据有关规定，李幸义女士的辞职自辞职报告送达董事会时生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据广西桂冠电力股份有限公司初步测算，预计公司2011年前三季度(1-9月)实现的归属于上市公司股东的净利润与2010年同期相比下降50%左右。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国东方红卫星股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年10月12日召开，会议审议通过关于参与出资设立新商务公司暨向新商务公司转让东方红信息股权的议案、关于变更部分募集资金为永久补充流动资金的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中垦农业资源开发股份有限公司股票将于2011年10月19日起在上海证券交易所恢复上市交易。恢复上市首日的股票简称为“NST中农”，以后公司股票简称为“ST中农”，证券代码“600313”。恢复上市首日公司A股股票交易不设涨跌幅限制，以后每个交易日股票交易涨跌幅限制为5%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经冠城大通股份有限公司初步测算，预计公司2011年1-9月份归属于母公司所有者的净利润与去年同期相比增长100%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　黑龙江国中水务股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年10月12日召开，会议审议通过了关于公司为全资子公司和控股子公司提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国石油化工股份有限公司于2011年10月12日召开了2011年第一次临时股东大会，会议审议通过关于发行境内公司债券及相关事宜的议案、关于发行A股可转换公司债券及相关事宜的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华丽家族股份有限公司近日接公司第一大股东上海南江(集团)有限公司通知，南江集团将其质押给中国农业银行股份有限公司上海黄浦支行的本公司无限售流通股27,000,000股和其质押给中原信托有限公司的本公司无限售流通股50,328,000股于近日解除质押。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京江河幕墙股份有限公司近日收到总包方ARABTEC CONSTRUCTION & COMBINED GROUP CONTRACTING CO.JOINT VENTURE发来的中标通知书，Aluminium and Glazed Curtain wall for College of Arts and College of Education-Kuwait University Project(科威特大学艺术和教育学院幕墙工程)由公司中标。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川天一科技股份有限公司董事会决定于2011年10月31日(星期一)上午10:00召开公司2011年第二次临时股东大会，审议关于购买四川温资房地产开发投资有限公司房产以改善公司工程及技术开发办公条件的议案、关于增补王晓东先生为董事的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国国际航空股份有限公司于2011年10月12日与中国航空集团财务有限责任公司订立《委托贷款委托合同》，本公司于2011年10月12日与中航财务、中国国际货运航空有限公司订立《委托贷款框架协议》，本公司(作为贷款方)委托中航财务(作为受托方)向国货航(作为借款方)提供本金额为人民币15亿元的贷款。根据《香港联合交易所有限公司证券上市规则》(简称“香港上市规则”)的规定，本公司与国货航之间的委托贷款构成关联交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆天业股份有限公司为新疆天业(集团)有限公司担保5000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川天一科技股份有限公司第四届董事会第三十二次会议于2011年10月12日召开，会议审议通过关于购买房屋资产以改善公司工程及技术开发办公条件的决议、关于增补王晓东先生为董事候选人的决议、关于召开2011年第二次临时股东大会的决议。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川天一科技股份有限公司拟购买位于四川省成都市航空港机场路常乐二段12号温哥华三期房产一幢，用于公司经营办公、工程及技术开发。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中华企业股份有限公司本次为上海瀛茸置业有限公司向上海国际信托有限公司申请信托借款贰亿元提供担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日获悉，中国银行业监督管理委员会河南监管局批复(豫银监复［2011］412号)核准河南中原高速公路股份有限公司入股开封市商业银行股份有限公司的股东资格。同意公司向开封商行投资入股4800万股，占开封商行增资扩股后总股份的9.92%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年9月30日，华电国际电力股份有限公司及附属公司按照财务报告合并口径计算的2011年前三季度发电量为1,116.67亿千瓦时，同比增长约16.82%；上网电量完成1,042.86亿千瓦时，同比增长约17.25%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　青海贤成矿业股份有限公司现将本次非公开发行A股股票事项的进展情况以及签署相关补充协议等事项予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因本次重大资产重组预案在继续完善中，湖南科力远新能源股份有限公司股票将继续停牌。公司拟按照相关规定召开董事会审议重组预案并公告。公司股票预计在2011年10月28日前召开董事会披露重组预案后恢复交易。
　　株洲时代新材料科技股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年10月12日召开，会议审议通过关于发行非公开定向债务融资工具的议案、关于提请股东大会就本次发行非公开定向债务融资工具相关事宜进行授权的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月10日晚22时50分，华锐风电科技(集团)股份有限公司全资子公司华锐风电科技(甘肃)有限公司位于甘肃省酒泉市厂区内的风电机组样机吊装施工现场发生一起安全事故，风电机组吊装施工的承包方宁夏天信建设发展股份有限公司作业人员在操作1000吨履带式起重机进行作业过程中，该起重机吊臂根部突然发生断裂，致使吊臂侧倾倒地，造成包括2名公司人员在内的5人死亡，1人受伤。伤者目前正在医院进行救治。
　　事故发生后，公司立即启动事故应急救援预案。目前，甘肃省酒泉市已成立事故调查组，正在对事故原因进行调查。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据广东肇庆星湖生物科技股份有限公司财务部门初步测算，与去年同期相比，2011年1-9月净利润将下降50%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　郑州煤矿机械集团股份有限公司实施2011年中期利润分配方案为：每10股派4.50元(含税)。
　　股权登记日：2011年10月18日
　　除息日：2011年10月19日
　　现金红利发放日：2011年10月24日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大唐国际发电股份有限公司第七届十六次董事会于2011年10月12日召开，会议审议批准《关于向大唐内蒙古多伦煤化工有限责任公司提供委托贷款的议案》、《关于同意集团燃料公司参股大唐燃料公司49%股权的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京京能热电股份有限公司于2011年10月12日收盘后收到第二大股东山西国际电力集团有限公司函告：山西国际减持京能热电股份10,281,709股，占总股本1.31%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国远洋控股股份有限公司于2011年10月12日召开了公司2011年第二次临时股东大会，会议审议通过中国远洋境外子公司发行境外美元债券并由中国远洋为发行主体提供担保之预案、中国远洋第三届董事会董事人选提名之预案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江刚泰控股(集团)股份有限公司目前就重大事项与有关部门正在进行论证沟通过程中，尚无明确结果且存在重大不确定性，经公司申请，公司股票于2011年10月13日起继续停牌5个工作日，并于10月20日公告相关进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新余钢铁股份有限公司第五届董事会第十四次会议于2011年10月12日召开，会议审议通过《关于发行公司债券的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次发行公司债券相关事宜的议案》、《关于召开公司2011年第二次临时股东大会的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　金地(集团)股份有限公司公布2011年9月份销售情况、10-11月份推盘安排暨获取项目的公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月12日，新疆众和股份有限公司收到中国证券监督管理委员会《关于核准新疆众和股份有限公司公开发行公司债券的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经四川东材科技集团股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2011年1-9月份归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比增长50%-70%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华锐风电科技(集团)股份有限公司于2011年10月12日收到中国证券监督管理委员会《关于核准华锐风电科技(集团)股份有限公司公开发行公司债券的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　青岛黄海橡胶股份有限公司股票于2011年10月10日、10月11日、10月12日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。本公司董事会确认，在可预见的未来三个月以内，除已披露事项外，本公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏林洋电子股份有限公司董事会决定于2011年10月31日(星期一)13：30召开2011年第二次临时股东大会，审议《关于变更智能电能表零部件配套项目实施主体和地点并向全资子公司安徽永安电子科技有限公司增资的议案》、《关于变更部分募投项目实施地点的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经中国银行业监督管理委员会福建监管局核准，兴业银行股份有限公司已成功受让永安资产管理有限公司持有的兴业国际信托有限公司的4.90%股权，并已完成工商变更登记。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，甘肃莫高实业发展股份有限公司接到审计机构立信大华会计师事务所有限公司的通知，该公司名称变更为“大华会计师事务所有限公司”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏阳光股份有限公司于2011年10月12日收到中国证券监督管理委员会《关于核准江苏阳光股份有限公司公开发行公司债券的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国嘉陵工业股份有限公司(集团)公布2011年9月生产、销售摩托车数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国太平洋保险(集团)股份有限公司子公司中国太平洋人寿保险股份有限公司、中国太平洋财产保险股份有限公司于2011年1月1日至2011年9月30日期间根据《保险合同相关会计处理规定》要求的累计原保险业务收入，分别为人民币745亿元、人民币467亿元。
　　上述累计原保险业务收入数据未经审计。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津百利特精电气股份有限公司接到公司实际控制人天津百利机电控股集团有限公司一致行动人天津市鑫皓投资发展有限公司通知，2011年10月11日，鑫皓公司通过上海证券交易所交易系统买入方式买入公司股份416,520股，平均增持价格为15.37元/股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　济南轻骑摩托车股份有限公司第六届第二十次董事会会议于2011年10月12日召开，会议审议通过《关于对公司全资子公司--济南轻骑摩托车有限公司增资的议案》、《关于提请股东大会授权公司经营层全权办理轻骑有限增资相关事项的议案》。
　　董事会决定于2011年10月31日(星期一)上午9：00召开公司2011年第三次临时股东大会，审议以上议案及其他事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川金顶(集团)股份有限公司(简称：公司)进入重整程序后，根据相关规定，管理人已启动债权申报及审查工作；同时，其它与公司重整相关的工作正在进行中。
　　2011年10月12日，公司管理人收到四川省乐山市中级人民法院签发的《关于四川金顶(集团)股份有限公司管理人申请企业继续营业的批复》，乐山中院同意公司继续营业，并由管理人委托聘任公司的经营管理层负责公司财产和营业事务的管理。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经北京市工商行政管理局核准，松辽汽车股份有限公司在北京市申请注册设立的子公司北京松辽科技发展有限公司已于近日取得企业法人营业执照。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南宁百货大楼股份有限公司本次非公开发行8,000万股人民币普通股(A股)，发行价格：8.32元/股。发行对象认购的股份预计上市时间为2012年10月12日(自2011年10月12日起限售12个月的相应股份)，如遇法定节假日或休息日，则顺延至其后的第一个交易日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大唐国际发电股份有限公司实施2010年度利润分配方案为：每10股派人民币0.7元(含税)。
　　股权登记日：2011年10月18日
　　除息日：2011年10月19日
　　现金红利发放日：2011年10月25日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆广汇实业股份有限公司接公司控股股东新疆广汇实业投资(集团)有限责任公司通知，2011年10月12日，广汇集团通过上海证券交易所集中竞价交易系统增持公司股份7,218,797股，占公司已发行总股份1,946,868,038股的0.37%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏林洋电子股份有限公司拟将募投项目“智能电能表建设项目”、“智能用电信息管理终端建设项目”的建设地点在启东经济开发区现有厂区银河路以北的基础上，增加建设地点。新增建设地点为启东经济开发区现有厂区、银河路以南。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新余钢铁股份有限公司董事会决定于2011年10月28日上午10:00召开2011年第二次临时股东大会，审议关于发行公司债券的议案、关于提请股东大会授权董事会全权办理本次发行公司债券相关事宜的议案、关于提名杨小军先生为公司监事的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川迪康科技药业股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年10月12日召开，会议审议通过《关于委托理财事宜的议案》、《关于提请股东大会授权董事会具体实施委托理财事宜的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国化学工程股份有限公司公布经营情况简报。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经上海金陵股份有限公司财务部门初步估算，预计公司2011年第三季度归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长100%以上。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　晋西车轴股份有限公司于2011年10月12日上海证券交易所证券交易系统收盘后接到公司控股股东晋西工业集团有限责任公司的通知，晋西集团于2011年10月12日通过上海证券交易所集中竞价交易系统以10.49元/股的平均价格增持了本公司无限售条件股份537,222股，占本公司总股本的0.18%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月11日，四川金顶(集团)股份有限公司收到四川省峨眉山市人民法院(2010)峨眉执字第182-2号等总计21份《执行裁定书》和四川省乐山市中级人民法院(2009)乐民初字第18号、18-4号《民事裁定书》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆九龙电力股份有限公司第六届董事会第十六次(临时)会议于2011年10月11日召开，会议审议通过了《关于聘任黄青华同志为公司副总经理的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月11日，宝诚投资股份有限公司控股股东深圳市钜盛华实业发展有限公司委托华夏银行深圳南园支行向公司发放委托贷款，委托贷款金额为7000万元人民币，委托贷款期限为12个月，委托贷款利率为6.56%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　三普药业股份有限公司于2011年10月12日接到控股股东远东控股集团有限公司的通知，远东控股集团有限公司于2011年10月12日通过上海证券交易所证券交易系统买入方式增持本公司股份477,100股，平均增持价格为23.23元/股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月12日，大唐国际发电股份有限公司、本公司全资子公司北京大唐燃料有限公司与中国大唐集团公司全资子公司大唐电力燃料有限公司签署了大唐燃料公司增资扩股协议。集团燃料公司同意向大唐燃料公司出资约5.57亿元(人民币)以获得大唐燃料公司49%的股权，本公司不参加此次增资。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏林洋电子股份有限公司于2011年10月11日召开第一届董事会第十次会议，会议审议通过《关于变更智能电能表零部件配套项目实施主体和地点并向全资子公司安徽永安电子科技有限公司增资的议案》、《关于变更部分募投项目实施地点的议案》、《关于召开2011年第二次临时股东大会的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏林洋电子股份有限公司拟对“智能电能表零部件配套项目”实施主体及地点进行变更，将“智能电能表零部件配套项目”的实施主体变更为公司全资子公司安徽永安电子科技有限公司(简称“永安电子”)，项目实施地点变更为“安徽省安庆市文苑路222号”。
　　本次拟将用于“智能电能表零部件配套项目”的募集资金以增资方式投入到全资子公司永安电子，用于实施该项目。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏林洋电子股份有限公司第一届监事会第五次会议于2011年10月11日举行，会议审议通过了《关于变更智能电能表零部件配套项目实施主体和地点并向全资子公司安徽永安电子科技有限公司增资的议案》、《关于变更部分募投项目实施地点的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近期有个别新闻媒体连续发文报道，称风帆股份有限公司2011年非公开发行方案中的“年产500万只蓄电池”项目存在“二次圈钱”、“超募”“涉嫌虚假陈述”、“违规使用募集资金”等问题。公司现对以上报道予以解释说明。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东明珠集团股份有限公司董事会同意：放弃认购广东明珠集团深圳投资有限公司新增出资额中按我公司原出资比例应配售的新增出资额人民币19800万元；放弃认购深圳投资公司新增出资额中其他股东放弃认购的全部出资额。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月12日，北汽福田汽车股份有限公司与中信建投证券股份有限公司签署了《保荐协议》，聘请中信建投担任公司2011年非公开发行股票的保荐机构。根据相关规定，原持续督导工作由中信建投承接，平安证券有限责任公司将不再履行原持续督导工作。中信建投授权保荐代表人庄云志、彭波负责具体的保荐及持续督导工作。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　江苏三友修正后的预计业绩：预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利2887万元-3207万元，比上年同期增长80%-100%。
　　兴民钢圈于2011年10月12日收到中国证监会《关于核准山东兴民钢圈股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过7,000万股新股；本次发行股票应严格按照报送中国证监会的申请文件实施；该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　公司董事会将根据上述批复文件要求及股东大会的授权尽快办理本次非公开发行股票的相关事宜。
　　2011年9月28日，江苏三友接到流通股股东赵建军先生的承诺函。赵建军先生承诺：在2011年9月28日至2012年9月27日之间，将不会对其所持有的6,847,974股江苏三友普通股股票通过证券交易系统上市交易或通过其他任何方式转让。2011年9月29日，公司发布了《股东追加承诺公告》。
　　按照有关规定，公司董事会受流通股股东赵建军先生的委托于2011年10月11日完成了所涉及股份办理限售登记及变更股份性质的手续，并于10月12日将中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司已完成股份锁定登记的结果向深圳证券交易所备案。
　　完成以上追加股份锁定及股份性质变更登记手续后，流通股股东赵建军先生持有的公司6,847,974股普通股股票锁定期为2011年9月28日至2012年9月27日，股份性质为有限售条件流通股。
　　西飞国际2011年度第三次临时股东大会于2011年10月12日召开，审议通过《关于选举公司第五届董事会董事的议案》、《关于选举公司第五届董事会独立董事的议案》、《关于选举公司第五届监事会股东代表监事的议案》、《关于重新审议日常关联交易的议案》等议案。
　　吉电股份预计2011年1月1日-9月30日净利润约-6000万元至-8000万元；预计2011年7月1日-9月30日净利润约为-5200万元至-7200万元。
　　根据2011年6月23日召开的公司第四届董事会第三十一次会议审议通过的《关于公司继续使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，大东南继续使用闲置募集资金暂时补充流动资金，金额为人民币60,000,000元，使用期限不超过6个月(即从2011年6月23日起至2011年12月22日止)。
　　截止目前，公司在董事会批准的范围内对用于暂时补充流动资金的闲置募集资金进行了合理的安排使用，资金运用情况良好。根据资金使用计划，截止2011年10月11日，公司已将用于暂时补充流动资金的60,000,000元全部归还到募集资金专用账户，使用期限未超过6个月。至此，本次使用闲置募集资金暂时补充流动资金已归还完毕。同时公司已将上述募集资金的归还情况通知本公司保荐机构和保荐代表人。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为1,275万股；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年10月17日。
　　(一)会议召集人：公司董事会
　　(二)会议时间：
　　1、现场会议召开时间为：2011年10月18日下午14:50开始；
　　2、网络投票时间为：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年10月18日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年10月17日15：00至2011年10月18日15：00期间的任意时间。
　　(三)现场会议召开地点：公司会议室(乌鲁木齐市青年路北一巷8号，新疆中基实业股份有限公司五楼)
　　(四)会议召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式。
　　(五)股权登记日：2011年10月12日
　　(六)登记时间：2011年10月17日9:30-17:30
　　(七)审议事项：《关于公司向农六师国有资产有限责任公司借款的议案》、《关于增补公司董事的议案》、《关于增补公司监事的议案》。
　　TCL集团控股子公司新疆TCL能源有限公司于近日收到新疆维吾尔自治区国土资源厅《关于申请在阿勒泰地区布尔津县实施冲乎尔区域矿产资源整装勘查的复函》(新国土资函【2011】1588号文)，经自治区资源管理委员会会议决定，同意TCL能源对新疆阿勒泰地区布尔津县冲乎尔地区面积约461平方千米的区域进行整装勘查，有效期为3年，按照国家项目进行管理。TCL能源将编制整装勘查实施方案，经自治区国土资源厅批准后再办理勘查手续。
　　TCL能源进行此次矿产资源整装勘查，主要是在有色金属矿产资源勘探和开发方面寻求机会，开采可用于家电产品材料的铜、铅、锌矿等。TCL能源将通过自筹资金自行实施该项目，目前已完成前期相关调研工作，计划在3年内完成整装勘查区普查和重点勘查区的详查工作。目前，项目仍处早期阶段，提醒投资者注意投资风险。公司将根据有关法律、法规的规定及时披露项目的实施进展情况。
　　2011年10月12日，盾安环境收到中国证券监督管理委员会《关于核准浙江盾安人工环境股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过1亿股新股，该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　公司董事会将根据上述批复文件要求和公司股东大会的授权在规定期限内办理本次非公开发行股票相关事宜。
　　创元科技第六届董事会2011年第五次临时会议于2011年10月12日召开，审议通过关于为所属公司苏州远东砂轮有限公司提供担保事项的议案。
　　1、网上路演时间：2011年10月14日14:00-17:00；
　　2、网上路演网址：中小企业路演网http://smers.p5w.net；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　时代科技股票连续三个交易日(2011年10月10日、10月11日、10月12日)收盘价格跌幅偏离值累计达20%，根据《深圳证券交易所交易规则》的相关规定，属于股票交易异常波动。
　　公司董事会通过征询公司管理层、函证控股股东等必要核实程序后，现对有关核实情况说明如下：
　　(一)公司前期披露的信息未发现需要更正、补充之处；
　　(二)经向公司管理层询证：公司及子公司的生产经营状况正常，未发生重大变化。
　　(三)公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公告重大信息。
　　(四)公司及公司董事、高级管理人员近期无接待机构或个人投资者调研的情况；
　　(五)公司董事、监事和高级管理人员正常履行职责，且董事、监事、高级管理人员及其直系亲属在定期报告前三十天内没有参与公司股票二级市场买卖，也不存在涉嫌内幕交易的情形。
　　(六)在公司股票波动期间控股股东、实际控制人不存在买卖公司股票的情形。
　　(七)2011年10月10日公司披露了《核查公告暨复牌公告》，公司控股股东浙江众禾投资有限公司因股权转让双方在股权转让相关事项上存在分歧，终止股权转让。
　　除上述股权转让事项外，公司控股股东及实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大资产重组、发行股份等行为。
　　公司于2011年10月10日披露了《核查公告暨复牌公告》，自该公告发布之日起，公司、公司控股股东浙江众禾投资有限公司承诺三个月之内不存在关于公司的重大资产重组、收购或发行股份等重大事项。
　　公司拟定于2011年10月29日披露公司《2011年第三季度报告》，目前正在进行前期准备工作，不存在泄露未公开重大信息的情况。根据公司初步测算，公司2011年三季报业绩预计比上年同期下降50%-100%，具体以公司即将披露的《2011年第三季度业绩预告》为准。
　　近日，厦门信达接到控股子公司厦门信达汇聪科技有限公司报告：经厦门市工商行政管理局核准，该公司名称由“厦门信达汇聪科技有限公司”变更为“厦门信达物联科技有限公司”。目前厦门市工商行政管理局已颁发新的《企业法人营业执照》。
　　厦门信达物联科技有限公司为公司控股子公司，公司持有该公司80%股权，厦门信?达物联科技有限公司持有该公司15%股权，郑枫持有该公司5%股权。
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行股数：2,750万股，占发行后总股本的比例为25%
　　3、发行前每股净资产：1.67元(公司2010年12月31日经审计的归属于母公司股东的所有者权益除以本次发行前总股本)
　　4、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　5、网下发行时间：2011年10月21日9:30-15:00
　　6、网上发行时间：2011年10月21日9:30-11:30、13:00-15:00
　　依据吉电股份与松江河发电厂签署的《还款协议书》，松江河发电厂应在协议生效之日起2年内分两次还清所欠公司委托贷款利息(39,031,519.20元)，2010年9月30日前归还50%，剩余利息在2011年9月30日前还清。公司已于2011年9月29日收到松江河电厂还款利息19,515,759.60元。至此，松江河电厂应还利息已全部付清。
　　松江河电厂已按照《还款协议书》履行了还款义务，对公司2011年度利润将产生有利影响。
　　2011年10月11日上午，东北证券吉林省公主岭市证券营业部租赁的大厦发生火灾，位于该大厦的证券营业部也受到火灾影响。
　　火灾发生后，公司总部和营业部立即启动了应急预案，迅速安全撤离营业部全体客户和员工，及时提供包括网上交易、手机证券、电话委托等多种非现场的交易手段保证客户的交易需要，并通过短信和媒体向客户通报火灾情况。公司公主岭营业部营业现场未直接失火，未发生人员伤亡，营业部经济损失微小，此次火灾事故不会对公司经营产生影响。
　　目前，由于公主岭营业部所租赁的整栋大楼供电、供水中断并在封锁调查当中，该营业部暂时无法在原营业场所正常营业。公主岭证券营业部在营业部附近临时租用办公及服务场所，为客户提供服务。营业部目前运营平稳，客户交易有序进行。
　　英飞拓根据相关规定，于2011年10月12日完成了《深圳英飞拓科技股份有限公司股票期权与限制性股票激励计划(草案修订稿)》所涉股票期权和限制性股票的授予登记工作，现将有关情况予以公告。
　　国电清新于2011年10月12日接到公司第一大股东北京世纪地和科技有限公司通知，世纪地和将其持有的公司限售流通股中的260万股股份(占公司股份总数的0.88%)质押给宁波银行股份有限公司北京分行，为其与宁波银行股份有限公司北京分行签署的《最高额授信合同》项下义务提供担保，质押期限为一年，并已于2011年10月12日办理了股份质押登记手续，质权存续期自2011年10月12日起至质权人申请解除质押止。
　　华帝股份2011年第二次临时股东大会于2011年10月12日召开，审议通过了《中山华帝燃具股份有限公司关于与中山市百得厨卫有限公司2011年日常关联交易事项的议案》、《中山华帝燃具股份有限公司关于与重庆一能燃具有限公司2011年日常关联交易事项的议案》、《中山华帝燃具股份有限公司关于与中山华帝取暖电器有限公司2011年日常关联交易事项的议案》、《中山华帝燃具股份有限公司关于增补公司监事的议案》。
　　海陆重工2011年第一次临时股东大会于2011年10月12日召开，审议通过关于变更苏州海陆重工股份有限公司2011年外部审计机构的议案，关于修改苏州海陆重工股份有限公司章程的议案。
　　中签结果如下：
　　末尾位数    中签号码 
　　末“2”位数：06 
　　末“3”位数：184684479 
　　末“4”位数：20133263451357637013826395130763 
　　末“6”位数：151340651340280366 
　　末“7”位数：0229900 
　　凡参与本次网上定价发行的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　ST海龙控股子公司新疆海龙化纤有限公司于2011年10月12日收到新疆维吾尔自治区高级人民法院生产建设兵团分院送达的阿拉尔新农棉浆有限责任公司诉新疆海龙化纤有限公司买卖合同纠纷的民事诉状和《新疆维吾尔自治区高级人民法院生产建设兵团分院应诉通知书》、《新疆维吾尔自治区高级人民法院生产建设兵团分院举证通知书》等诉讼文书。
　　被告新疆海龙化纤有限公司(公司控股子公司)欠原告阿拉尔新农棉浆有限责任公司(公司参股子公司)货款252,963,691.28元，经多次协商、催款，被告未偿还所欠货款。原告请求法院依法判决被告支付所欠货款，以维护原告合法权益。
　　阿拉尔新农棉浆有限责任公司已向法院申请财产保全新疆海龙化纤有限公司与本案诉讼金额等值资产，对新疆海龙化纤有限公司本期或后期利润产生或有影响。
　　粤传媒第七届董事会第十五次会议于2011年10月12日召开，审议通过《关于变更公司注册地址的议案》。
　　兰州黄河预计2011年1月1日-2011年9月30日净利润为180万元左右，同比下降98%。 
　　金利科技第二届董事会第十五次会议于2011年10月12日召开，审议通过《关于公司筹划重大资产重组事项的议案》。
　　董事会同意公司筹划重大资产重组事项。根据《上市公司重大资产重组管理办法》(证监会令第53号)的相关规定，公司将聘请中介机构对相关资产进行初步审计、评估，待确定具体方案后，将召开董事会审议并公告根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号－上市公司重大资产重组申请文件》的要求编制的重大资产重组预案或报告书及相关议案。
　　天山股份于2011年10月12日收到中国证券监督管理委员会《关于核准新疆天山水泥股份有限公司增发股票的批复》(证监许可[2011]1615号)，公司增发A股的申请获得中国证券监督管理委员会核准。批复内容如下：
　　1、核准公司增发不超过12,000万股新股。
　　2、本次发行股票应严格按照公司报送中国证监会的招股说明书及发行公告实施。
　　3、该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　4、本批复自核准发行之日起至本次股票发行结束前，公司如发生重大事项，应及时报告中国证监会并按有关规定处理。
　　公司董事会将根据核准文件的要求和公司股东大会的授权办理本次增发新股相关事宜。
　　2011年前三季度报告主要财务指标
　　1、每股收益(元)    0.87
　　2、每股净资产(元)  6.20
　　3、净资产收益率(%) 14.71
　　久联发展于2011年10月12日收到公司下属全资子公司新联爆破工程有限责任公司关于遵义县南白镇南部拓展区市政基础设施建设项目的中标通知。项目总投资约15亿元人民币，建设工期为2年。项目主要建设内容为市政基础设施(市政道路、市政管沟)、拆迁安置还房、土地整理等。
　　合同的履行对本年度的经营业绩影响较小，预计合同履行完毕将给公司增加营业收入约11亿元(项目总投资15亿元人民币，其中约4亿元是为建设方垫付的费用及建设方自身费用，不计入公司的营业收入)，占公司最近一个会计年度营业总收入的70%。
　　新联爆破接到上述《中标通知》后将及时与遵义县城市建设投资经营有限公司签订BT及相关合同。公司将按规定及时公告合同签署的具体情况。
　　2011年10月12日，鲁丰股份收到持股5%以上的股东北京汇泉国际投资有限公司减持股份的《简式权益变动报告书》。
　　2011年10月11日，北京汇泉通过深圳证券交易所交易系统以大宗交易的方式累计减持公司无限售流通股股份160万股，占公司总股本的1.03%。本次权益变动后，北京汇泉国际投资有限公司不再是持有公司5%以上股份的股东。
　　另2011年4月1日-2011年5月26日，北京汇泉通过深交所集中竞价交易系统卖出鲁丰股份56.9081万股，占总股本的0.73%，成交均价为31.78元/股。2011年5月27日，北京汇泉通过深交所大宗交易系统卖出鲁丰股份180万股和70万股，占总股本的3.23%，成交均价为分别为26.5元/股和26.28元/股。
　　云铝股份第五届董事会第八次会议于2011年10月12日召开，审议通过了《关于为公司控股子公司云南文山铝业有限公司贷款提供连带责任担保的议案》。
　　2011年10月6日上午10时36分左右，湖北宜化子公司内蒙宜化化工有限公司聚氯乙烯老系统(系原收购的内蒙海吉氯碱化工有限责任公司聚氯乙烯生产系统)聚合工段发生火灾，初步查明系操作工因操作失误，导致氯乙烯泄漏所致。本次事故造成现场2人死亡、3人受伤，预计直接经济损失约150万元。　　
　　事故发生后，内蒙宜化化工有限公司立即启动了应急预案，组织现场抢救，同时迅速向各级政府主管部门汇报，积极配合消防等政府部门应急处置，将火全部扑灭。本次事故未造成环境污染，但引起内蒙宜化化工有限公司聚氯乙烯老系统停车，预计停车时间为一个月左右，停车期间造成的经济损失约为80万元。内蒙宜化将按当地政府及有关部门的要求，进一步组织排查隐患，待得到安监部门许可后恢复开车。
　　内蒙宜化化工有限公司系公司全资子公司，本次事故造成的直接经济损失对公司2011年度经营业绩影响较小，若按照内蒙宜化2010年度实现的净利润计算，本次内蒙宜化安全事故造成的经济损失不超过其2010年实现的净利润的7%，但因聚氯乙烯行业的安全生产风险较大，提醒广大投资者注意投资风险。
　　中签结果如下：
　　末“二”位数：69
　　末“三”位数：509009046
　　末“四”位数：10606060
　　末“五”位数：9207704577170772957742077545776707779577
　　末“六”位数：955400155400355400555400755400
　　末“七”位数：16079660105142
　　凡参与网上定价发行申购北京紫光华宇软件股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　维尔利第一届董事会第十六次会议于2011年10月12日召开，审议通过《关于加强上市公司治理专项活动的自查报告及整改计划的议案》、《关于向中国农业银行股份有限公司常州九洲广场支行申请额度为5,000万元的综合授信的议案》。
　　唐人神2011年第四次临时股东大会于2011年10月12日召开，审议通过了《关于审议变更募集资金投资项目的议案》、《关于审议湖南大农担保有限公司向湖南唐人神肉制品有限公司提供委托贷款的议案》。
　　锦龙股份预计2011年1月-9月归属于上市公司股东的净利润约3,160万元至4,200万元，比上年同期下降约60%-70%；预计2011年7月-9月归属于上市公司股东的净利润约亏损1,380万元至2,430万元。
　　成霖股份修正后的预计业绩：预计2011年01月01日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为亏损7000万元-8000万元。
　　天兴仪表预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利10万元-50万元，比上年同期下降90%-100%；预计2011年7-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利0万元-20万元，比上年同期下降80%-100%。
　　(一)会议召集人：公司董事会
　　(二)会议召开时间：2011年10月28日上午9时
　　(三)会议召开地点：广东省珠海市唐家湾镇金鼎官塘公司办公楼一楼大会议室
　　(四)会议召开方式：本次会议采取现场方式召开
　　(五)股权登记日：2011年10月25日
　　(六)登记时间：2011年10月27日上午9:00-11:00，下午14:30-17:00。
　　(七)审议事项：《关于调整超募资金使用计划的议案》。
　　兴化股份修正后的预计业绩：预计公司2011年1-9月份归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长幅度为80%-100%。
　　世联地产股票连续3个交易日内(2011年10月10日-12日)收盘价格跌幅偏离值累计超过20%，根据深圳证券交易所《交易规则》的有关规定，属于股票交易异常波动。
　　公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公司未从公共传媒获悉存在对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响的传闻；公司及有关人员不存在泄漏未公开重大信息；近期公司经营情况及内外部经营情况没有且预计也不会发生重大变化。
　　公司、控股股东和实际控制人不存在对股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件；股票异常波动期间，控股股东和实际控制人不存在买卖公司股票的行为。
　　2011年10月12日，保定天鹅从公司实际控制人中国恒天集团有限公司处获悉，国务院国有资产监督管理委员会以《关于保定天鹅股份有限公司调整非公开发行股票方案有关问题的批复》(国资产权[2011]1203号)文件，对公司非公开发行股票涉及的国有股权管理问题进行了批复：
　　一、同意股份公司调整后的非公开发行股票方案。同意中国恒天集团有限公司(SS)认购本次实际发行股票数量的30%-48%(含本数)。
　　二、请你公司按照国有股权管理的有关规定，正确行使股东权利，维护国有权益，促进股份公司健康发展。
　　三、请你公司在本次股份公司非公开发行股票完成后，及时将有关情况以书面材料报我委备案。
　　金龙机电2011年第一次临时股东大会于2011年10月12日召开，审议通过了《关于换届选举第二届董事会董事的议案》、《关于换届选举第二届监事会非职工监事的议案》。
　　汇源通信预计2011年1月1日-2011年9月30日净利润约为700万元-900万元，同比增长约45.71%-87.34%；预计2011年7月1日-2011年9月30日净利润约为350万元-550万元，同比减少约40.17%～5.98%。
　　ST甘化于2011年5月20日及2011年5月27日披露了公司本次控股股东股权转让涉及的政府有关部门扶持资金等相关情况。现就上述事项的进展情况公告如下：
　　公司控股股东国有股权转让已于2011年9月5日完成。根据相关协议，公司于2011年10月11日收到了江门市人民政府国有资产监督管理委员会支付的第一期扶持资金6000万元。根据会计准则的规定，本次收到的扶持资金属于与收益相关的政府补贴，将于收到时计入当期损益，因此会对公司2011年度的盈亏产生重大正面影响。但公司将扶持资金一次性计入当期损益的会计处理最终仍须以会计师年度审计确认后的结果为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　深赤湾A于2011年5月26日召开第六届董事会2011年度第五次会议，会议审议并一致通过《关于向招商局海运物流有限公司增资的报告》，并于当天下午在中国广东省深圳市签署《深圳招商局海运物流有限公司合同之补充合同》和《深圳招商局海运物流有限公司章程修正案》，同意按40%的持股比例对参资子公司深圳招商局海运物流有限公司进行现金增资RMB1.2亿元。
　　日前，公司已支付完毕上述全部增资款项，海运物流公司已于9月底完成相关工商登记手续变更，至此该关联交易已依约实施完毕。
　　海默科技近日获悉，公司控股股东(实际控制人)窦剑文先生(持有公司股份29,495,040股，占公司总股本的23.04%)将其持有的公司248万股股份质押给甘肃榆中农村合作银行东方红广场支行，并在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了质押登记手续。
　　联化科技计划于2011年10月13日召开董事会审议有关股权激励事宜，因相关事项尚在准备过程中，具不确定性。为避免引起公司股价异常波动，充分保护投资者利益，现根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定并经公司申请，公司股票自2011年10月13日开市起停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　常宝股份第二届董事会第六次会议于2011年10月11日召开，审议通过了《关于使用部分超募资金永久性补充流动资金的议案》。公司为了提高募集资金的使用效率，在保证募集资金投资项目的资金需求前提下，根据《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》等法律、法规、规范性文件的规定，在不影响募投项目实施的前提下，公司拟将超募资金中的110,000,000元人民币用于永久性补充公司流动资金。
　　2011年10月10日，露笑科技向浙江省工商行政管理局申报工商变更材料并完成相关登记手续，取得了浙江省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，公司注册资本由9,000万元人民币变更为12,000万元人民币，公司类型由股份有限公司(非上市、自然人投资或控股)变更为股份有限公司(上市、自然人投资或控股)，注册号为：330681000012331。
　　海南高速预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利11,400万元-12,640万元，比上年同期增长360%-410%。
　　西南合成2011年第三次临时股东大会于2011年10月12日召开，审议通过《关于修改<公司章程>的议案》。
　　铁汉生态2011年第四次临时股东大会于2011年10月12日召开，审议通过《林邑公园、西河带状公园及生态治理BT融资建设工程施工承包合同书及补充协议的议案》、《关于使用2.7亿元超募资金建设湖南郴州林邑公园、西河带状公园及生态治理BT融资工程项目的议案》、《衡阳市蒸水北堤风光带工程项目BT投融资及项目施工合同的议案》、《关于使用2.2亿元超募资金建设湖南衡阳蒸水北堤风光带BT投融资工程项目的议案》。
　　2011年10月11日，杰赛科技全资子公司珠海杰赛科技有限公司(以下简称“珠海子公司”)与珠海市国土资源局签署了土地出让合同，珠海子公司有偿受让国有建设用地使用权，出让人珠海市国土资源局将于2011年11月15日前交付土地，该宗地面积为83612.474平方米，交易金额为人民币2107.0343万元；珠海子公司从杰赛科技使用超募资金对其增资的2200万元资金中支付。
　　公司第三届董事会第八次会议、2010年度股东大会审议通过《关于使用超募资金对全资子公司珠海杰赛科技有限公司进行增资的议案》，本次宗地出让业经珠海市人民政府批准。交易所需的其他必要程序履行完毕。
　　山东如意第五届董事会第二十次会议审议通过了《关于拟投资设立全资子公司的议案》，同意公司在新疆石河子市投资设立全资子公司，公司以自有资金出资人民币2,200万元，另以通过公开竞拍取得的石河子国有资产经营(集团)有限公司及新疆金天阳纺织有限公司总价值约5,026万元人民币的资产，经评估确认价值后进行出资。
　　近期，公司在新疆石河子市办理完成了该子公司现金部分出资的工商注册手续，并取得《企业法人营业执照》，现将相关情况公告如下：
　　名称：新疆嘉和毛纺织有限公司
　　住所：石河子市工三区西三路65-3号
　　法定代表人姓名：邱亚夫
　　注册资本：2200万元人民币
　　实收资本：2200万元人民币
　　公司类型：有限责任公司(法人独资)
　　2011年10月12日，中粮地产全资子公司中粮地产(上海)有限公司通过挂牌方式，取得上海市奉贤区南桥新城09单元03A-04A、06A-01A区域地块(属同一宗地，宗地编号：201116233552426145)的土地使用权，总价为74,022万元人民币。该地块南至解放东路、东至望园路、北至浦南运河，西至规划二路。该地块土地用途为普通商品房。地块总面积为68,425.90平方米，建筑密度不大于25%，使用年限为70年，03A-04A地块建设容积率为1.6，06A-01A地块建筑容积率为2.5。
　　同日，中粮地产(上海)有限公司通过挂牌方式，取得上海市奉贤区南桥新城09单元02A-02A区域地块(宗地编号：201116233551426144)的土地使用权，总价为34,726万元人民币。该地块南至规划三路、东至规划二路、北至浦南运河，西至A4高速公路。该地块土地用途为普通商品房。地块总面积为38,756.70平方米，建筑密度不大于25%，使用年限为70年，地块建设容积率为1.6。
　　吉林化纤第六届董事会第十次会议于2011年10月12日召开，审议通过《前次募集资金使用情况报告的议案》。
　　北京科锐2011年第一次临时股东大会于2011年10月12日召开，审议通过《关于修改〈公司章程〉的议案》、《关于使用部分超募资金暂时补充流动资金的议案》、《关于公司对“智能配电网技术研发中心及公司总部项目”追加投资的议案》。
　　ST欣龙于2011年10月12日收到中国证券监督管理委员会《关于核准欣龙控股(集团)股份有限公司非公开发行股票的批复》(证监许可[2011]1618号)，批复主要内容如下：
　　一、核准公司非公开发行不超过12,100万股新股。
　　二、本次发行股票应严格按照报送中国证监会的申请文件实施。
　　三、本批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　四、本批复自核准发行之日起至本次股票发行结束之前，公司如发生重大事项，应及时报告中国证监会并按照有关规定处理。
　　公司董事会将根据上述核准文件的要求和公司股东大会的授权办理本次非公开发行股票相关事宜。
　　实益达近日收到公司审计机构原立信大华会计师事务所有限公司的名称变更通知，获悉该所于2011年8月31日经国家工商行政管理总局核准，名称变更为“大华会计师事务所有限公司”，其他工商登记事项不变。2011年9月9日，大华会计师事务所有限公司已经向财政部门备案名称变更事项，同时换发执业证书。因此，公司2011年度审计机构更名为“大华会计师事务所有限公司”。
　　本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所事项。
　　因公司2007年、2008年、2009年连续三年亏损，*ST中钨股票于2010年4月9日被深圳证券交易所实施暂停上市。现将公司为股票恢复上市采取措施的进展情况予以公告。
　　华英农业于2011年10月12日，收到保荐机构光大证券股份有限公司《关于更换河南华英农业发展股份有限公司保荐代表人的报告》及《关于更换保荐代表人的函》。公司首次公开发行股票保荐代表人李洪志先生因工作变动原因，不再负责公司的持续督导工作，光大证券股份有限公司授权郭护湘先生，接替其担任公司持续督导保荐代表人。
　　本次保荐代表人变更后，公司持续督导期间的保荐代表人为程刚先生和郭护湘先生，持续督导期限至2011年12月31日。
　　*ST中华A于2011年10月11日披露了《2011年前三季度业绩预告》公告。由于未符合相关公告格式要求，现根据信息披露格式第15号--上市公司业绩预告及修正公告格式(2011年3月16日修订)的规定，特予以补充：预计2011年7月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为亏损约521万元。
　　冀中能源2011年第二次临时股东大会于2011年10月12日召开，审议通过关于收购山西冀中能源集团矿业有限责任公司80%股权的议案。
　　联化科技于2011年10月12日收到中国证券监督管理委员会《关于核准联化科技股份有限公司公开发行公司债券的批复》(证监许可[2011]1612号)，核准公司向社会公开发行面值不超过6.30亿元的公司债券；该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　公司董事会将按照相关法律法规和上述核准文件的要求及股东大会的授权办理本次公司债券发行的相关事宜。
　　根据康得新2011年第三次临时股东大会决议审议通过《公司与北京康得新光电材料有限公司共同出资设立张家港康得新光电材料有限公司的议案》，同意公司以自有资金与北京康得新光电材料有限公司共同出资在张家港设立全资子公司“张家港康得新光电材料有限公司”，注册资本：人民币10亿元。
　　2011年10月9日相关工商登记手续完成并取得了江苏省张家港保税区工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》。
　　赛象科技修正后的预计业绩：预计2011年1月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利2,427.16万元-3,398.03万元，比上年同期下降30%-50%。
　　康强电子修正后的预计业绩：预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利2500万元-3200万元，比上年同期下降32.68%-47.41%。
　　民和股份于2011年10月12日取得中国证券监督管理委员会文号为“证监许可(2011)1620号”《关于核准山东民和牧业股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过4,500万股新股，该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　金智科技于2011年10月11日接到控股股东南京金智创业投资有限公司通知：金智投资将其持有的公司无限售条件流通股300万股股权(占公司总股本的1.47%)质押给中融国际信托有限公司，已按有关规定在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权质押登记手续，质押登记日为2011年10月10日。
　　截止本公告日，金智投资持有公司股份9,725.94万股，占公司总股本的47.68%；累计质押公司股份6,100万股，占公司总股本的29.90%。
　　2011年10月11日，沈阳机床接到立信大华会计师事务所有限公司通知：“立信大华会计师事务所有限公司”名称变更为“大华会计师事务所有限公司”，前述事项已经国家工商行政管理总局核准，并取得了北京工商行政管理局换发的企业法人营业执照。因此公司2011年度审计机构名称变更为大华会计师事务所有限公司。
　　根据深交所预约披露通知，北京旅游原定于2011年10月14日披露公司2011年第三季度报告。现由于公司部分董事外地出差，无法签署有关文件，同时为提高办公效率，公司决定推迟预约披露2011年第三季度报告日期，由原定的2011年10月14日变更为2011年10月29日。
　　尤洛卡预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利约4587万元-4893万元，比上年同期增长50%-60%；预计2011年7月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利约1920万元-2056万元，比上年同期增长40%-50%。
　　美锦能源预计2011年1月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东净利润为盈利2500万元至3300万元；预计2011年7月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东净利润为盈利1500万元至2300万元。
　　云南盐化2011年第三次临时股东大会于2011年10月12日召开，审议通过了《采取累积投票制选举公司第四届董事会董事的议案》、《采取累积投票制选举公司第四届董事会独立董事的议案》、《采取累积投票制选举公司第四届监事会股东监事的议案》。
　　贵州百灵于2011年9月29日召开的公司第二届董事会第七次会议审议通过了《关于公司使用超募资金收购贵州正鑫药业有限公司股权的议案》，公司以超募资金人民币2800万元的价格收购贵州正鑫药业有限公司100%股权。
　　现公司已在贵阳市工商行政管理局完成正鑫药业股权变更的工商登记手续，正鑫药业已正式成为公司的全资子公司，并取得了企业法人营业执照，信息如下：
　　名称：贵州百灵企业集团正鑫药业有限公司
　　法定代表人姓名：姜伟
　　注册资本：壹仟柒佰万元整
　　实收资本：壹仟柒佰万元整
　　公司类型：有限责任公司(法人独资)
　　华中数控董事会于2011年10月11日收到公司董事王浩先生的辞职报告，王浩先生因个人原因申请辞去公司董事职务。根据《公司法》、《公司章程》的有关规定，王浩先生的辞职报告自公司董事会收到之日起生效。王浩先生的辞职未导致公司董事会成员低于法定人数，其辞职不会影响公司董事会正常运作。公司董事会对王浩先生在任职期间的工作表示衷心的感谢。
　　深天地A预计2011年1月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为0万元-100万元，比上年同期下降100%-90%；预计2011年7月1日-2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为亏损90万元-盈利10万元。
　　银禧科技第二届董事会第六次会议于2011年10月12日召开，审议通过了《关于子公司银禧工程塑料(东莞)有限公司设立募集资金专项账户及签订募集资金四方监管协议的议案》。
　　东北制药修正后的预计业绩：预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润为亏损11600万元-15000万元；预计2011年7-9月归属于上市公司股东的净利润为亏损12000万元-15400万元。
　　长荣股份预计2011年1月1日至9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利11800万元-12800万元，比上年同期增长90%-106%；预计2011年第三季度归属于上市公司股东的净利润为盈利4310万元-5310万元，比上年同期增长54%-89%。
　　艾迪西修正后的预计业绩：预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利3566万元-5512万元，比上年同期下降15%-45%。
　　怡亚通2011年第五次临时股东大会于2011年10月12日召开，审议通过了《关于调整公司2011年非公开发行股票方案的议案》、《关于<深圳市怡亚通供应链股份有限公司2011年度非公开发行股票预案(修订版)>的议案》、《关于<深圳市怡亚通供应链股份有限公司非公开发行股票募集资金运用可行性分析报告(修订版)>的议案》。
　　国风塑业预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利约3,100万元，比上年同期下降约40%；预计2011年7-9月归属于上市公司股东的净利润为亏损约300万元。
　　广电运通原越南办事处，成立于2006年12月，应公司海外业务归口统一管理以及开展业务便利性的需要，同时原越南办事处工商批文有效期至2011年12月，公司决定将原越南办事处注销，由公司全资子公司广电运通国际有限公司申请办理新的越南办事处的工商登记，原越南办事处的业务由新办事处承接，相关业务性质不变。现已取得了越南胡志明市工商部颁发的《外国商人在越南成立办事处的批文》(号码：41-003370)。
　　东方电热预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利8525万元-9661万元，比上年同期增长50%-70%。
　　新宁物流预计2011年1月-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利550万元-750万元，比上年同期下降55.64%-67.47%；预计2011年7月-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利400万元-500万元，比上年同期下降44.85%-55.88%。
　　万泽股份预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润为亏损约1865万元；预计2011年7-9月归属于上市公司股东的净利润为亏损约413万元。
　　黑猫股份修正后的预计业绩：预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利7767.58万元-8544.338万元，比上年同期增长100%-120%。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.会议地点：长沙市芙蓉中路二段279号金源大酒店
　　3.时间：2011年10月28日上午9点
　　4.召开方式：现场投票
　　5.股权登记日：2011年10月21日
　　6.登记时间：2011年10月26日、27日上午9：00-11：30，下午2：30-5：00
　　7.审议事项：关于变更公司企业债用途的议案、关于选举杨德勇先生为公司第五届董事会独立董事的议案。
　　通光线缆第一届董事会第二十三次会议于2011年10月11日召开，审议通过了《关于使用募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的议案》、《关于使用超募资金永久补充流动资金的议案》、《江苏通光电子线缆股份有限公司关于使用超募资金临时补充流动资金的议案》。
　　S*ST生化2011年10月11日收到湖南省衡阳市中级人民法院(2011)衡中法民执字第126-1号《执行裁定书》，详情如下：
　　申请人中国银行股份有限公司衡阳市雁峰支行与被执行人湖南唯康药业有限公司、振兴生化股份有限公司金融借款合同纠纷一案，本院(2010)衡中法民二初字第48号民事判决书已发生法律效力。申请人中国银行股份有限公司衡阳市雁峰支行于2011年9月13日向本院申请强制执行，本院于当日立案执行。2011年9月15日向被执行人发出了执行通知书要求被执行人履行生效法律文书所确定的义务。本院以(2011)衡中法执字第126号执行裁定书冻结了被执行人湖南唯康药业有限公司在中国工商银行衡阳市城南支行的银行账户(帐号1905022019022115349)。2011年9月30日申请人与被执行人双方达成了执行和解协议，现申请人向本院提交了申请要求解除对被执行人湖南唯康药业有限公司在中国工商银行衡阳市城南支行账户(帐号：1905022019022115349)的冻结。依照《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》第45条、《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第三十一条，裁定如下：
　　解除对被执行人湖南唯康药业有限公司在中国工商银行衡阳市城南支行账户(帐号1905022019022115349)的冻结。
　　*ST盛润B交易连续两个交易日(2011年10月11日、10月12日)跌幅偏离值累计异常，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公司未从公共传媒获悉存在对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响的传闻；公司及有关人员不存在泄漏未公开重大信息；近期公司经营情况及内外部经营情况不会且预计也不会发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在对股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件；股票异常波动期间，控股股东和实际控制人不存在买卖公司股票的行为。
　　经咨询公司控股股东和实际控制人以及管理层，公司董事会确认，除公司于2011年8月10日刊登的《本公司以新增股份换股吸收合并富奥汽车零部件股份有限公司预案》外，公司没有其他根据有关规定应予以披露而未披露的事项或信息；公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
　　经自查，公司董事会确认，公司不存在违反信息公平披露的情形。
　　新中基预计2011年7月1日-9月30日归属上市公司母公司净利润约-10,000万元至-13,000万元；预计2011年1月1日-9月30日归属上市公司母公司净利润约-28,000万元至-32,000万元。
　　青龙管业之全资子公司-宁夏青龙塑料管材有限公司日前收到宁夏回族自治区科学技术厅、宁夏回族自治区财政厅、宁夏回族自治区国家税务局、宁夏回族自治区地方税务局联合下发的《高新技术企业证书》，证书编号：GR201164000008，发证时间：2011年7月21日，有效期：三年(自发证时间之日算起)。根据有关规定，青龙塑管将减按15%的税率缴纳企业所得税。
　　目前青龙塑管依据财政部、海关总署、国家税务总局下发的《关于深入实施西部大开发战略有关税收政策问题的通知》(财税〔2011〕58号)的规定，按15%的税率缴纳企业所得税。
　　《宁夏回族自治区人民政府关于印发<宁夏回族自治区招商引资优惠政策>的通知》(宁政发[2008]93号)第八条规定“对属于国家重点扶持的高新技术企业，除按照企业所得税法的规定享受优惠税率外，从其取得第一笔收入的纳税年度起，免征企业所得税5年”(地方分享的部分)。按该文件规定，青龙塑管将在2011年度至2013年度享受该项优惠政策。
　　青龙塑管将根据相关政策要求，及时办理税收优惠政策的落实事宜。
　　近日，国家食品药品监督管理局网站公布了《药品GMP认证公告(第233号)》：按照国家食品药品监督管理局《药品生产质量管理规范认证管理办法》的规定，经现场检查和审核批准，华兰生物控股子公司华兰生物疫苗有限公司的流感疫苗二车间及分装二区4号、5号、6号分装线符合药品新版GMP要求，通过GMP认证，证书编号为CN20110018与CN20110016。
　　2011年3月1日，国家食品药品监督管理局疫苗监管体系顺利通过了世界卫生组织(WHO)评估。至此我国的疫苗生产企业在通过新版GMP认证后即可向世界卫生组织申请预认证。预认证是对某特定疫苗符合国际质量、安全和效果标准的保证，是生产企业通过联合国采购单位将疫苗供应到其他国家的前提条件。
　　疫苗公司流感二车间原GMP证书有效期至2015年，因申请WHO预认证必须先通过我国的新版GMP认证，故疫苗公司提前向国家食品药品监督管理局申请新版GMP认证并顺利通过，通过新版GMP认证后，疫苗公司的流感疫苗项目就具备申请WHO预认证的资格。
　　因2011年8月16日，《中国证券网》刊登并被各网站转载的标题为《自导自演上下游客户紫鑫药业炮制惊天骗局》的报道，紫鑫药业股票已于2011年8月17日起停牌。目前，公司、相关各方及有关部门仍在就报道所述信息进行调查核实。为保护广大投资者的利益，避免股价异常波动，公司股票继续停牌，待相关公告披露后复牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　北京科锐修正后的预计业绩：预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利3056.90万元-3464.48万元，比上年同期增长50%-70%。
　　中成股份预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利300万元-600万元，比上年同期下降50%-80%；预计2011年7-9月归属于上市公司股东的净利润为亏损450万元-500万元。
　　蓝色光标预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为9,100万元-10,000万元，同比增加64%-81%。
　　易联众预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润约4900.00万元-5200.00万元，同比增长131.85%-146.05%。
　　新宁物流于2011年10月12日接到公司第三大股东昆山泰禾投资有限公司(截至目前其持有公司股权比例为5.37%)的通知，经苏州市昆山工商行政管理局批准，昆山泰禾投资有限公司对企业名称予以变更，并于近期完成了营业执照、税务登记、证券账户等方面的更名手续。现将变更信息公告如下：
　　变更前企业名称：昆山泰禾投资有限公司
　　变更后企业名称：江苏恒基金泰投资有限公司  
　　本次变更不影响第三大股东的住所、法定代表人姓名、公司类型、经营范围、注册资本、实收资本等信息。
　　小天鹅A预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利41,700万元-43,000万元，比上年同期增长60%-65%；预计2011年7-9月归属于上市公司股东的净利润为盈利13,700万元-15,000万元，比上年同期增长47%-61%。
　　2009年7月17日，粤水电与广东省揭阳市人民政府签订《揭阳市区市政工程项目BT投资建设协议书》，以BT形式投资建设揭阳市区市政工程，投融资总额约10亿元。
　　公司与揭阳市人民政府考虑到宏观环境发生变化，经友好协商，双方达成一致意见，揭阳市人民政府授权揭阳市住房和城乡建设局与公司签订《终止揭阳市区市进贤门大道东及环市东路道路工程承包合同协议书》。进贤门大道东及环市东路道路工程投融资总额约4.68亿元，截至目前，公司已投入资金总额约318万元(最终金额以揭阳市财政局确认为准)，业主将确认并支付上述款项。   
　　《BT协议书》的工程项目，除进贤门大道东及环市东路道路工程合同终止外，其他均按协议正常履行。若进贤门大道东及环市东路道路工程由公司投资建设，预计会给公司未来带来约700万元的净利润，因此，终止该工程合同对公司2011年经营业绩影响不大。
　　巨星科技于2011年10月12日接到控股股东巨星联合控股集团有限公司的通知，获悉巨星集团将其所持有的公司3600万股有限售条件流通股股份(占公司股份总数的7.101%)质押给中国建设银行杭州之江支行，用于为巨星联合控股集团有限公司向该银行申请贷款提供担保。巨星集团已于2011年10月11日办理了股权质押登记手续，质押期限自2011年10月11日起至质押双方办理解除质押手续为止。
　　海南高速于2011年10月12日收到第一大股东海南金城国有资产经营管理有限责任公司发来的《关于海南高速公路股份有限公司国有股权无偿划转的通知》。
　　经海南省人民政府同意，海南金城拟将持有公司股份198,270,655股(占总股本20.05%)及相关权益(指93家限售股股东尚未偿还的金城公司代为垫付的股改对价4,793,594股)无偿划转给海南省交通投资控股有限公司，划转基准日为2011年8月31日。
　　2011年10月10日，海南金城、海南交控就本次股权无偿划转事项签订了《关于海南高速公路股份有限公司国有股权无偿划转协议》。
　　本次股权划转前，海南交控未持有公司股份。本次股权无偿划转完成后，海南交控将持有公司股份198,270,655股(占总股本20.05%)及相关权益，成为公司第一大股东，海南省交通运输厅成为公司的实际控制人。
　　本次股权划转完成后，海南金城将不再持有公司股份。
　　本次股权无偿划转尚需报国务院国有资产监督管理委员会的批准后方可生效。
　　近日，泰和新材接到控股股东通知，经烟台市工商行政管理局核准，烟台氨纶集团有限公司更名为烟台泰和新材集团有限公司。目前，其公司名称变更手续已变更完毕，并已取得新的《企业法人营业执照》，除公司名称外，其他登记事项保持不变。
　　控股股东名称变更后，烟台泰和新材集团有限公司将承继烟台氨纶集团有限公司在公司的一切权利义务，其对公司的持股比例保持不变，仍为公司的控股股东，持有公司38.65%的股权。
　　*ST铜城预计2011年1月1日--2011年9月30日净利润约-550万元左右；预计2011年7月1日--2011年9月30日净利润约-150万元左右。
　　京东方A于2011年10月12日接到公司股东北京经济技术投资开发总公司通知。因融资需要，开发总公司已将所持有的公司有限售条件流通股350,000,000股质押给北方国际信托股份有限公司，质押期限为15个月，质押登记手续已于2011年10月11日办理完毕。
　　截至本公告日，开发总公司持有公司847,650,000股股票(其中有限售条件股票流通股为840,000,000股，无限售条件流通股为7,650,000股)，占公司总股本的6.27%；其中已质押350,000,000股，占公司总股本的2.59%。
　　三大指标                     业务量         同比增长
　　本月     累计    本月  累计
　　旅客吞吐量(万人次)  226.76  2,098.55  10.1%  5.1%
　　货邮吞吐量(万吨)      7.49     60.96  -0.1%  3.0%
　　航空器起降(万架次)    1.84     16.64   6.2%  2.1%

