双汇发展利润大幅下滑 花旗环球现十大流通股东
　　长江商报消息 备受基金宠爱的双汇发展周末公布三季报表示，2011年前三季度公司实现营业收入261.74亿元，同比增0%；归属于上市公司股东的净利润2.78亿元，同比降65.68%。记者从十大流通股股东的名单中发现，社保基金等机构仍坚持驻扎，花旗环球首次现身该股十大流通股股东名单。
　　三季度净利降65%
　　就业绩来看，双汇利润下滑非常明显。周末，双汇发展披露了三季报，公司2011年前三季度公司实现营业收入261.74亿元，同比增0%；归属于上市公司股东的净利润2.78亿元，同比降65.68%。
　　对于业绩大幅下滑的原因，公司称，由于合并范围发生了变化(6家公司成为子公司)，对2010年第三季度的同期数据相应进行追溯调整，上述同比数据为调整后数据。但业内人士表示，虽然业绩下滑幅度相比中期改善很多，但从总体来看，公司在经营中面临的突出问题是高通胀带来的原辅料成本上升、盈利水平下降所致。
　　花旗环球加仓459万股
　　在业绩大幅下滑的情况下，双汇发展的三季报显示，机构仍坚持驻守其中。全国社保基金一零二组合仍持有780万股，美林国际和耶鲁大学的持股数也未变。值得注意的是，三季度花旗环球金融有限公司三季度首次现身该股，持459万股，位列十大流通股股东第十位。
　　据了解，花旗环球金融有限公司是花旗集团旗下子公司，业内人士表示，在双汇遭遇股价暴跌的时候，在一些机构投资者的眼里，更看重的是双汇业绩下滑后能否恢复。公司基本负面影响都全部在二季度有所体现，因此股价下跌后是很好的买点。
　　5月初，瘦肉精事件发生后，双汇股价最低跌到55元，此后其股价稳步上涨，截至周五收盘已回升至66.5元。
　　中投证券分析师也表示，公司应证监会要求已经开始对拟注入资产进行重新评估，以8月底为基准日，一般评估时间大约1一个月，待评估结果出来后上报证监会，届时将继续推进重组。该分析人士称瘦肉精事件基本已经没有影响，但受猪肉价格高企影响，预计盈利水平到四季度才能逐步恢复正常。本报记者高欣

