11月1日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 11月1日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　2011年10月31日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会对漳州片仔癀药业股份有限公司本次发行公司债券的申请进行了审核。根据审核结果，公司本次公开发行公司债券的申请获得通过。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　杭州士兰微电子股份有限公司第四届董事会第二十五次会议于2011年10月31日召开，会议审议通过了杭州士兰微电子股份有限公司关于控股子公司申请贷款的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2009年苏州新区高新技术产业股份有限公司公司债券(简称：09苏高新)将于2011年11月9日支付自2010年11月9日至2011年11月8日期间的利息。本期债券的票面利率为5.50%。
　　本次付息债权登记日：2011年11月8日。
　　本次付息日：2011年11月9日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月31日，香溢融通控股集团股份有限公司收到宁波江东区人民法院(2011)甬东商初字第1220号民事判决书。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　南通科技投资集团股份有限公司决定于2011年11月20日(星期日)下午2时整召开公司2011年第1次临时股东大会，审议《关于公司2011年中期利润分配及资本公积金转增股本的提案》、《关于修改公司章程有关条款的提案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　海通食品集团股份有限公司公布关于重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易实施进展公告，请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆市迪马实业股份有限公司现再次公告关于召开2011年第四次临时股东大会通知。
　　现场会议召开时间为2011年11月7日(星期一)下午2：00。
　　网络投票时间为2011年11月7日上午9：30分至11：30分、下午13：00至15：00点。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海紫江企业集团股份有限公司第五届董事会第七次会议于2011年10月31日召开，会议审议并通过了《关于为公司控股子公司提供担保额度的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　长城汽车股份有限公司、本公司的分公司(长城汽车股份有限公司天津分公司及长城汽车股份有限公司顺平分公司)、本公司的全资子公司(保定长城内燃机制造有限公司及天津博信汽车零部件有限公司)、本次发行保荐人国泰君安证券股份有限公司近期分别与中国银行股份有限公司保定市裕华支行、兴业银行股份有限公司石家庄胜利北大街支行、东亚银行(中国)有限公司石家庄分行、中国光大银行股份有限公司天津滨海分行营业部、河北银行股份有限公司天津和平支行、保定市市区农村信用合作联社南大园信用社、中国农业银行股份有限公司保定三丰支行签署了《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　腾达建设集团股份有限公司现发布关于召开2011年第二次临时股东大会的提示性公告如下：
　　现场会议召开时间：2011年11月8日(星期二)上午9：30 
　　网络投票时间：2011年11月8日(星期二)上午9：30—11：30、下午13：00—15：00。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中南出版传媒集团股份有限公司董事会于2011年10月31日收到公司副总经理刘剑先生提交的书面辞职报告，刘剑先生申请辞去公司副总经理职务，上述辞职报告自送达公司董事会时生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月31日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核了宁波港股份有限公司关于在中国境内公开发行总额不超过20亿元人民币公司债券的申请。根据会议审核结果，公司本次发行公司债券申请获得通过。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，黑龙江黑化股份有限公司本次交易涉及的商务部战略投资者审批申请文件已送交商务部审核，且商务部正在开展关于经营者集中的核查，环保部门核查工作正在办理，翔鹭石化150万吨/年的PTA项目立项确认手续正在完善。本次交易其他各项补正工作也已协调交易对方、独立财务顾问和上市公司律师等有序展开。
　　由于补正工作牵涉的审批单位较多，审批流程花费时间较长，本公司难以在前次延期规定的时间内完成补正相关材料报送，故于2011年11月1日再次向中国证券监督管理委员会提交了《关于申请延期报送中国证监会行政许可申请补正材料的请示》，同日证监会接收了该请示，要求本公司延期30个工作日申报补正材料。
　　本公司将会同交易对方及本次重大资产重组各中介机构继续逐项落实各项补正工作。待相关补正材料准备齐全后，本公司将及时向证监会报送有关补正材料。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年11月1日太原化工股份有限公司接到控股股东太原化学工业集团有限公司转来的山西省高级人民法院执行裁定书，因太原化学工业集团有限公司为山西寰球新技术开发有限公司在中国银行股份有限公司太原鼓楼支行提供借款担保事宜，中国银行股份有限公司太原鼓楼支行申请执行冻结太原化学工业集团有限公司持有的太原化工股份有限公司股票22011229股。冻结期限为壹年，从2011年十一月二十六日算起。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　马鞍山钢铁股份有限公司于2006年发行的认股权证和债券分离交易的可转换公司债券(简称：“06马钢债”)将于2011年11月13日到期，根据有关规定，“06马钢债”将在到期日之后的5个交易日内，按债券面值加上当期应计利息偿还所有到期的债券，现将有关事宜公告如下：
　　最后交易日为2011年11月9日，自2011年11月10日起将停止交易
　　到期日：2011年11月13日
　　兑付、兑息债权登记日：2011年11月9日
　　本次兑息，按票面金额从2010年11月13日起至2011年11月12日止计算年度利息，票面年利率1.40%；每手“06马钢债”面值1000元派发利息为14元(含税)
　　兑付本息金额：101.4元/张(利息含税)
　　兑付、兑息资金发放日：2011年11月14日
　　摘牌日：2011年11月14日
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆天富热电股份有限公司第三届董事会第五十一次会议于2011年11月1日召开，会议审议通过关于《新疆天富热电股份有限公司董事会关于前次募集资金使用情况的专项报告》的议案、关于公司重新与新疆天富电力(集团)有限责任公司签署《附生效条件的股份认购协议》的议案、关于召开2011年第四次临时股东大会的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆天富热电股份有限公司第三届监事会第三十八次会议于2011年11月1日召开，会议审议通过关于《新疆天富热电股份有限公司董事会关于前次募集资金使用情况的专项报告》的议案、关于公司重新与新疆天富电力(集团)有限责任公司签署《附生效条件的股份认购协议》的议案、关于召开2011年第四次临时股东大会的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆天富热电股份有限公司董事会决定于2011年11月21日上午11：00召开2011年第四次临时股东大会，本次临时股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式，股东可以通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为：2011年11月21日上午9:30－11:30，下午1:00－3:00，审议关于《新疆天富热电股份有限公司董事会关于前次募集资金使用情况的专项报告》的议案、关于公司重新与新疆天富电力(集团)有限责任公司签署《附生效条件的股份认购协议》的议案。
　　网络投票代码：738509；投票简称：天富投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　陕西宝光真空电器股份有限公司于2011年10月27日在相关媒体上公布了《第四届董事会第二十九次会议决议公告暨关于召开二○一一年第一次临时股东大会的公告》，由于工作疏忽，本次临时股东大会的届次出现错误，现将上述公告中关于临时股东大会届次的表述均更正为“二○一一年第二次临时股东大会”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年11月1日，特变电工股份有限公司接到公司第一大股东新疆特变电工集团有限公司通知，2011年10月31日，特变集团因向北京国际信托有限公司进行信托融资，将其持有的特变电工6,000万股股票质押给北京国际信托有限公司；因向四川信托有限公司进行信托融资，将其持有的特变电工1,500万股股票质押给四川信托有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至2011年10月31日止，健康元药业集团股份有限公司已回购股份数量为26,858,570股，占公司总股本的比例约为2.0387%，回购的最高价为11.33元/股，最低价为8.60元/股，支付总金额约为28,227.00万元(含印花税、佣金)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　青岛黄海橡胶股份有限公司股票于2011年10月28日、10月31日、11月1日连续三个交易日触及跌幅限制，且连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到15%，属于股票交易异常波动。
　　本公司董事会确认，在可预见的未来三个月以内，除公司在指定媒体上已公开披露的信息外，本公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海联华合纤股份有限公司于2011年11月1日接到股东江苏省建丰工程检测有限公司通知：江苏建丰于2011年10月31日通过上海证券交易所交易系统减持91775股，占公司总股本的0.05%；通过上海证券交易所大宗交易系统减持200万股，占公司总股本的1.2%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海联华合纤股份有限公司监事会于2011年11月1日收到监事张昀先生提交的书面辞职申请，张昀先生请求辞去公司职工监事职务。张昀先生的辞职将于本公司职工代表大会重新选定的职工监事就任之日起生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海联华合纤股份有限公司于2011年11月1日收到财务总监胡东海先生提交的书面辞职报告，胡东海先生请求辞去公司财务总监职务。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　日前，河北宝硕股份有限公司收到了河北省石家庄市中级人民法院向公司下发的《应诉通知书》，主要内容如下：河北建设投资集团有限责任公司起诉我公司在河北宝硕管材有限公司破产重整过程中，运用大股东权利任命高管，使建投公司作为管材公司的另一方股东造成经济损失等，该院已受理此案，要求公司按照相关法律履行诉讼义务。
　　对此，公司认为该案有管辖权的法院应在保定市，公司已依法向石家庄中院递交了《管辖权异议申请书》，要求将本案移送至河北省保定市中级人民法院。同时，针对建投公司诉状中的诉讼请求，公司将积极应诉。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江广厦股份有限公司接到通知，公司第二大股东广厦建设集团有限责任公司持有的本公司58,520,000股无限售流通股被解除司法冻结，解冻日期为2011年11月1日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　自2011年11月2日起，鼎盛天工工程机械股份有限公司董事会联系方式变更为：
　　联系人：伍刚先生、谈正国先生
　　联系电话：010-88825988
　　传真：010-88825988
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年11月1日，珠海市博元投资股份有限公司收到中国登记结算中心上海分公司股权司法冻结及司法划转通知(2011司冻079号、080号、081号)，公司控股股东珠海华信泰投资有限公司持有的ST博元700万股(占公司总股本的3.68%)已划转至申请执行人余鹏飞名下；持有的ST博元680万股(占公司总股本的3.57%)已划转至申请执行人佟素芬名下；持有的ST博元620万股(占公司总股本的3.26%)已划转至申请执行人陈翠娥名下。划转日期为2011年10月31日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　厦门华侨电子股份有限公司董事会于2011年10月31日召开第六届董事会第十七次会议，会议审议并通过了《关于转让公司持有的厦门信息港建设发展股份有限公司10%股权的议案》。同日，公司与厦门信息集团有限公司签署了《股权转让协议书》，以人民币1000万元将公司所持信息港10%股权全部转让给厦门信息集团有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安琪酵母股份有限公司2011年第四次临时股东大会于2011年11月1日召开，会议审议通过了修改公司经营范围的议案、修改《公司章程》有关条款的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中珠控股股份有限公司第六届董事会第二十二次会议于2011年11月1日召开，会议审议通过《关于控股子公司盘锦弘盛向辽宁中珠借款的关联交易议案》、《关于为控股子公司潜江制药续贷提供担保的议案》。
　　公司拟于2011年11月18日上午9：30时召开2011年第一次临时股东大会，审议以上有关议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中珠控股股份有限公司第六届监事会第十次会议于2011年11月1日召开，会议审议通过《关于控股子公司盘锦弘盛向辽宁中珠借款的关联交易议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中珠控股股份有限公司控股子公司盘锦弘盛房地产开发有限公司拟以拥有的盘国用2011第300028号位于盘锦市双台子区铁东街道地块做抵押(使用权面积114893.8平米)，向辽宁中珠房地产开发有限公司借款人民币7000万元，资金借款费率与中国人民银行同期贷款利率相同。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中珠控股股份有限公司为湖北潜江制药股份有限公司(简称“潜江制药”)续贷提供担保，本次担保金额为0.3亿元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东梅雁水电股份有限公司第七届董事会第十七次会议于2011年11月1日召开，会议审议通过了关于公司董事会专门委员会人员调整的决议、关于授权董事长处置公司资产的决议、关于授权总经理审查批准公司生产经营权限的决议等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽宁百科集团(控股)股份有限公司董事会于近日收到董事马震洪先生的书面辞职报告，马震洪先生申请辞去公司董事职务。根据有关规定，公司董事会自收到辞职申请之日起辞职即时生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　辽宁百科集团(控股)股份有限公司第七届董事会第十六次会议于2011年11月1日召开，会议审议通过“聘任汪萍女士为公司总裁，俞建午董事长不再兼任总裁职务”、“聘任龚睿先生为公司董事会秘书”、“推荐龚睿先生为第七届董事会董事候选人”等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉国药科技股份有限公司近日接控股股东武汉新一代科技有限公司通知，新一代科技将其质押给交行武汉东湖新技术开发区支行的本公司股份1,164.8万股于2011年10月31日解除质押。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海丰华(集团)股份有限公司董事会决定于2011年11月17日下午1时召开2011年第二次临时股东大会，审议关于转让沿海绿色家园发展(鞍山)有限公司100%股权的关联交易变更受让方的议案、关于续聘大华会计师事务所有限公司为公司2011年度审计机构的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　株洲千金药业股份有限公司第六届董事会第十八次会议于二O一一年十月三十一日召开，会议审议通过《关于提名公司第七届董事会董事候选人的议案》、《关于公司第七届董、监事津贴的议案》。
　　董事会定于2011年11月18日上午9：00召开公司2011年第一次临时股东大会，审议以上议案及其他事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　株洲千金药业股份有限公司第六届监事会第十二次会议于二O一一年十月三十一日召开，会议审议通过了《关于提名公司第七届监事会股东代表监事候选人的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　鉴于上海创兴资源开发股份有限公司控股子公司上海夏宫房地产开发有限公司的“东方夏威夷”项目已售謦，公司近期委托上海南慧税务师事务所对“东方夏威夷”项目土地增值税清算税款申报进行鉴证审核。经审核，该税务师事务所出具了《上海夏宫房地产开发有限公司“东方夏威夷”项目土地增值税清算报告》(南慧土增鉴字[2011]第015号)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经河北威远生物化工股份有限公司与有关各方就重大事项进行初步论证和协商，公司控股股东新奥控股投资有限公司拟筹划对本公司的重大资产重组事项。本次重大资产重组事项尚在研究之中，经申请，公司股票自2011年11月2日起继续停牌30天。待相关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海张江高科技园区开发股份有限公司将于2011年11月8日起迁至新址(张江大厦)办公，现将迁址后公司办公地址和通讯方式公告如下：
　　办公地址：上海市浦东新区松涛路560号8层
　　邮编：201203
　　联系电话：021-38959000
　　传真：021-50800492
　　电子邮箱：investors@600895.com
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2007年海洋石油工程股份有限公司公司债券(简称：07海工债)将于2011年11月9日支付2010年11月9日至2011年11月8日期间的利息。本期“07海工债”的票面利率为5.77%。每手“07海工债”面值1000元，派发利息为57.7元(含税)。
　　付息债权登记日为2011年11月8日；
　　付息日为2011年11月9日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海紫江企业集团股份有限公司为控股子公司上海紫丹印务有限公司、上海紫江喷铝包装材料有限公司、上海紫江特种瓶业有限公司、上海紫东薄膜材料股份有限公司提供担保，本次担保额度为21280万元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海丰华(集团)股份有限公司第六届董事会第十四次会议和2011年第一次临时股东大会先后审议通过了关于向第一大股东沿海地产投资(中国)有限公司以11950万元的价格转让持有的沿海绿色家园发展(鞍山)有限公司100%股权，由于受到外资限制投资房地产的政策影响，沿海地产无法受让鞍山公司100%股权，为确保股权转让协议能够继续履行，经各方协商决定变更受让方。公司拟向上海沿海国投投资管理有限公司以11950万元的价格转让持有的鞍山公司100%的股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　日照港股份有限公司和中信证券股份有限公司、兴业银行股份有限公司青岛麦岛支行于2011年10月31日重新签署了《募集资金三方监管协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　日照港股份有限公司于2011年11月1日将临时借用闲置募集资金43,700万元全部归还至募集资金专用账户。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　日照港股份有限公司自筹资金投资建设的日照港岚山港区南作业区8#、12#泊位改建工程已于近期完工。2011年10月27日，日照市港航局组织召开了日照港岚山港区南作业区8#、12#泊位改建工程初步验收会议。初步验收结果为：该工程具备竣工验收条件，同意通过初步验收。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东江泉实业股份有限公司为华盛江泉集团有限公司提供担保，本次担保数量合计为8817万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东南山铝业股份有限公司于2011年11月1日接到公司第一大股东南山集团有限公司通知，南山集团有限公司将其所持公司无限售条件流通股110,000,000股质押给恒丰银行龙口支行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大湖水殖股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年11月1日召开，会议审议通过了关于为深圳市金晟安智能系统有限公司提供担保的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏恒瑞医药股份有限公司获悉董事王同才先生的证券账户出现了买卖公司股票的行为，进行了认真核查，现将相关情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据重庆九龙电力股份有限公司第六届董事会第十三次(临时)会议通过的《关于设立募投项目分公司的议案》，大连甘井子项目的资产交割手续已于9月底完成，目前重庆九龙电力股份有限公司大连分公司工商登记手续已办理完毕。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　信雅达系统工程股份有限公司第四届董事会第十五次会议于2011年11月1日召开，会议审议通过了《关于确定公司A股限制性股票激励计划授予日的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至本公告日，与交易对方(发行对象)的沟通协商及拟收购资产的境内外审计、评估、置出资产的评估的现场工作已基本完成。山东新华锦国际股份有限公司将于11月3日召开第九届董事会第十三次会议审议本次重组预案。公司拟在重组预案获得董事会批准后向上交所申请股票复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　株洲旗滨集团股份有限公司为漳州旗滨玻璃有限公司提供担保，本次担保数量：2,000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　由于湘潭电机股份有限公司对外合作相关事宜还在洽谈中，公司董事会决定将二0一一年第一次临时股东大会召开日期由2011年11月5日变更为2011年11月20日，会议登记日由2011年10月31日上午9：00-12：00,下午13：30-17：30变更为11月18日上午9：00-12：00,下午13：30-17：30。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　银川新华百货商业集团股份有限公司第五届董事会第十一次会议于2011年11月1日召开，会议审议通过了关于投资成立控股子公司的议案、关于新成立控股子公司后续购买房产的议案。
　　公司拟于2011年11月18日上午9：00时召开2011年第三次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　银川新华百货商业集团股份有限公司拟与西宁张氏实业(集团)有限公司共同投资合资成立控股子公司青海新华百货商业有限公司。
　　青海新华成立后，该控股子公司将以自有及筹措资金购买张氏集团持有的万通大厦房产。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海丰华(集团)股份有限公司第六届董事会2011年第二次临时会议于2011年11月1日召开，会议审议通过了关于转让沿海绿色家园发展(鞍山)有限公司100%股权的关联交易变更受让方的议案、关于续聘大华会计师事务所有限公司为公司2011年度审计机构的议案、关于召开公司2011年第二次临时股东大会的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据三安光电股份有限公司和美国EMCORE Corporation与淮南市人民政府签定的《关于地面应用高倍聚光太阳能发电系统及组件项目投资合作协议》， 其中约定淮南市人民政府给予合资公司(经有权机关核准，该合资公司名称为：日芯光伏科技有限公司，本公司占该公司60%股份。)补贴款5亿元购买相关生产设备。2011年10月31日，日芯光伏科技有限公司收到淮南市人民政府给予补贴款25,000万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东冠豪高新技术股份有限公司股东中国纸业投资总公司持有公司93,600,000股股份、广东粤财创业投资有限公司持有公司40,679,680股股份、湛江经济技术开发区新亚实业有限公司持有公司22,941,136股股份、广东粤财实业发展有限公司持有公司6,302,400股股份、广州润华置业有限公司持有公司6,302,400股股份，上述五大股东于2011年11月1日分别就各自持有的公司股份相关事项，一致承诺自2011年11月1日起十八个月内，不以低于10.99元/股的价格转让其直接或者间接持有的公司股份。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　(300265)通光线缆：子公司完成工商变更登记(一)
　　通光线缆全资子公司通光光缆有限公司增资事项已完成，该事项已由公司2011年9月16日第二十二次董事会对《关于对江苏通光光缆有限公司进行增资的议案》审议通过，决定：通光线缆拟以募集资金9,847.8万元按1:1对通光光缆进行增资，本次增资后通光光缆注册资本变更为16,347.8万元，仍为通光线缆全资子公司。
　　注册资本由原来6,500万元人民币变更为16,347.8万元人民币，实收资本由原来6,500万元变更为16,347.8万元人民币。通光光缆有限公司现完成工商变更登记手续，已取得南通市海门工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　中超电缆与坦桑尼亚电力供应公司签订了总价约1,344万美元的电缆采购框架合同，合同期限为一年，合同标的为导线及架空电缆。公司于2011年10月28日收到该合同。
　　1.会议召集人：公司董事会
　　2.会议日期：2011年11月18日上午10:00
　　3.股权登记日：2011年11月14日
　　4.会议方式：现场表决
　　5.会议地点：桂林市临桂县临桂镇秧塘工业园公司五楼会议室
　　6.登记时间：2011年11月16日上午9:00至11:30，下午14:30至17:00。
　　7.审议事项：审议《关于全资子公司参与土地使用权竞买的议案》。
　　天马精化第二届董事会第十次会议于2011年10月16日审议通过了《关于收购山东天安化工股份有限公司部分股权暨关联交易的议案》。公司拟收购控股股东苏州天马医药集团有限公司所持有的山东天安化工股份有限公司全部3,000万股股份。
　　根据第二届董事会第十次会议决议：本次天安化工股权转让价格以天马精化2011年第三次临时股东大会召开日前二十个交易日(2011年9月28日-2011年11月1日)天安化工在天津股权交易所的股票交易均价确定。
　　2011年11月1日15:00，在天交所结束当日交易后，公司通过天马集团获取了天安化工(天交所股票代码：837012)前二十个交易日的加权平均价格：每股3.58元。特向广大投资者予以说明。
　　科陆电子收到公司控股股东饶陆华先生将其所持有的公司部分股权进行质押的通知。现将有关情况说明如下：
　　饶陆华先生将其持有的公司有限售条件流通股暨高管锁定股56,600,000股质押给陕西省国际信托股份有限公司用以融资，质押登记日为2011年10月31日。相关质押登记已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕，质押期限自质押合同生效之日起24个月。
　　目前饶陆华先生持有公司167,286,000股，占公司股份总数396,690,000股的42.17%，其中有限售条件流通股125,464,500股，占公司股份总数的31.63%。本次将其中的56,600,000股进行质押，占公司股份总数的14.27%。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年11月3日
　　3、股票简称：宜昌交运
　　4、股票代码：002627
　　5、首次公开发行股票增加的股份：3,350万股
　　6、本次上市流通股本：2,690万股
　　7、上市保荐机构：华龙证券有限责任公司
　　华润锦华于2011年5月13日发布了《重大资产重组停牌公告》，公告提及公司控股股东华润纺织(集团)有限公司正在酝酿对公司进行重大资产重组事项。因该事项存在重大不确定性，公司股票已于该日起连续停牌。
　　目前，该项重大资产重组事项的独立财务顾问、法律顾问尽职调查，以及审计机构及评估机构的审计、评估工作已经完成。
　　由于本次重大资产重组事项需进一步咨询、论证，公司股票将于本公告刊登之日起继续停牌。停牌期间，公司根据相关规定及时履行信息披露业务，每周发布一次重大资产重组事项进展公告，直至相关事项确定并披露有关结果后复牌。
　　经中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1648号文核准，东方钽业向截至2011年10月24日(股权登记日)深圳证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的东方钽业全体股东，按照每10股配售2.5股的比例配售。本次配股网上认购缴款工作已于2011年10月31日结束。本次配股最终的发行结果如下：
　　1、向无限售条件流通股股东配售结果
　　截至股权登记日(2011年10月24日)收市，公司无限售条件流通股股东持股总量为356,398,310股，截至认购缴款结束日(2011年10月31日)，公司无限售条件流通股股东有效认购数量为84,432,222股，占本次可配售股份总数89,100,000股的94.761%，认购金额为901,736,130.96元。
　　2、向有限售条件流通股股东配售结果
　　截至股权登记日(2011年10月24日)收市，公司有限售条件流通股股东持股总量为1,690股，截至认购缴款结束日(2011年10月31日)，公司有限售条件流通股股东有效认购数量为422股，占本次可配售股份总数89,100,000股的0.0005%，认购金额为4,506.96元。
　　3、承诺认购履行情况
　　公司控股股东中色(宁夏)东方集团有限公司履行了其全额认购的承诺，合计全额认购了40,383,360股，占本次可配售股份总数89,100,000股的45.32%。
　　4、本次配股认购股份数量合计为84,432,644股，占本次可配售股份总数89,100,000股的94.762%，超过了中国证券监督管理委员会《上市公司证券发行管理办法》中关于“原股东认购股票的数量未达到拟配售数量百分之七十”视为发行失败的限制，故本次配股发行成功。
　　本发行结果公告一经刊出，即视同向认购获得配售的所有股东送达获配的通知。本公告刊登当日(2011年11月2日)即为发行成功的除权基准日(配股除权日)，除权价格依据实际配股比例计算。本次发行获配股份上市时间将另行公告。
　　公司股票自2011年11月2日起复牌。
　　2011年11月1日，蓝色光标收到公司财务总监陈剑虹女士减持公司股份的通知，陈剑虹女士于2011年10月31日通过集中竞价交易方式共减持公司无限售条件流通股61,875股，占公司总股本的0.034%。本次减持后，陈剑虹女士持有股份185,625股，占公司总股本的0.103%。
　　广陆数测根据有关规定，按照深圳证券交易所《关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的通知》对公司内部控制展开自查，2011年9月29日公司第四届董事会第五次会议审议通过了《内部控制规则落实情况自查表及整改计划》的议案。公司针对《内部控制规则落实情况自查表及整改计划》中存在的问题及时进行了整改，完成情况如下：
　　存在的问题：上市后6个月内未与具有从事代办股份转让券商业务资格的证券公司签署《委托代办股份转让协议》。
　　整改完成情况：公司于2011年10月30日与具有代办股份转让主办券商业务资格的国海证券股份有限公司签订了《委托代办股份转让协议》。
　　至此，公司内控规则落实专项活动自查表中发现的问题已完成整改。
　　广东鸿图于2011年10月12日召开第四届董事会第十四次会议，审议通过了《关于拟参与竞拍土地使用权的议案》。2011年10月14日，公司已参与由广东国投信托投资公司破产清算组挂牌出让的编号为高要国有(1995)第00100号、第00101号、第00102号的三宗地块，成功竞得该土地使用权，并与广东邦民拍卖行有限公司签订了《拍卖成交确认书》。本次交易不构成关联交易。具体内容如下：地块位置：高要市金渡镇大榄?、蛟塘?；土地面积：100020平方米；土地用途：工业用地；土地使用权出让年限：50年；成交价格及资金来源：成交价为人民币1600万元，资金来源为公司自有资金。
　　云南盐化于2011年10月14日披露了“关于昆明盐矿发生生产安全事故的公告”。事故发生后，昆明盐矿已按隐患整改方案对相关系统实施整改。2011年10月30日，公司10万吨/年聚氯乙烯装置恢复生产，10万吨/年离子膜烧碱装置生产负荷提高到50%运行。
　　经公司生产部门初步测算，此次停产影响公司聚氯乙烯产品减产约4500吨、烧碱产品减产约3000吨。此次停产对公司完成全年生产计划的影响较小。
　　丹邦科技全资子公司广东丹邦科技有限公司近日收到与国家科技重大专项“极大规模集成电路制造装备及成套工艺”专项实施管理办公室签署的国家科技重大专项项目(课题)任务合同书(项目编号：2011ZX02710)；项目名称：三维柔性基板及工艺技术研发与产业化项目；牵头组织单位：北京市人民政府、上海市人民政府；项目责任单位：广东丹邦科技有限公司。主要研究内容：搭建基于柔性基板技术的封装系统协同设计平台、仿真平台、电性能和可靠性测试平台；实现具有自主知识产权的三维柔性封装基板材料的产业化，开发研究多芯片系统封装工艺。
　　本合同起至年限：2011年1月1日至2013年12月31日。根据任务合同书，该项目将由中央财政投入5,099万元(其中：广东丹邦3,426万元，其他合作单位1,673万元)，以上款项将计划分三年(2011年，2012年，2013年)分别发放1,787万元、943万元、696万元(以实际到账金额为准)。广东丹邦在收到上述中央财政拨款后，将根据合同条款及《企业会计准则》的相关规定进行会计处理，形成项目资产部分确认为递延收益，用于补偿已发生的项目研发费用计入营业外收入，以上政府补贴会对公司的当期利润产生一定的影响。具体的会计处理仍须以会计师年度审计确认后的结果为准。
　　1、路演时间：2011年11月3日9:00-12:00；
　　2、路演网站：全景网(http://www.p5w.net/)；
　　3、参加人员：华西能源工业股份有限公司管理层主要成员、保荐机构(主承销商)西南证券股份有限公司相关人员。
　　宁波华翔2011年回购部分社会公众股份的方案于2011年6月1日经公司2011年第二次临时股东大会审议通过，2011年6月24日公司公告了《关于回购部分社会公众股份的报告书》。根据《深圳证券交易所上市公司以集中竞价交易方式回购股份业务指引》的有关规定，现将2011年10月公司股份回购进展情况公告如下：
　　截至2011年10月31日，公司已回购股份数共计9,046,950股，占公司总股本的比例为1.60%，成交的最高价为12.39元/股，最低价为9.85元/股，支付总金额约为9,533.05万元(含印花税、佣金等交易费用)。
　　公司回购期限为自股东大会审议通过回购股份方案之日起6个月内进行，即到2011年11月30日止。公司将依据相关规定严格履行信息披露义务。
　　*ST武锅B现就其恢复上市的进展情况予以公告。
　　禾欣股份第五届董事会第七次会议于2011年11月1日召开，审议通过了《关于对控股子公司提供财务资助的议案》、《理财产品制度》、《关于运用自有闲置资金购买银行理财产品的议案》。
　　东方市场监事会于2011年10月31日收到公司监事会主席徐兴祥先生提交的书面辞职申请，徐兴祥先生因个人原因申请辞去公司第五届监事会主席、监事职务。根据有关规定，徐兴祥先生的辞职申请自公司监事会收到之日起生效。
　　徐兴祥先生的辞职未导致公司监事会成员低于法定人数，其辞职不会影响公司监事会的正常运作，公司将尽快按照程序完成监事空缺的补选和相关后续工作。
　　S*ST恒立于2007年3月14日在《证券时报》上发布了股权分置改革说明书。
　　公司于2007年4月16日召开了公司股权分置改革的相关股东会议，本次会议的召集和召开程序、出席现场会议的股东及股东代理人资格及会议表决程序，以及公司董事会征集投票委托的程序等相关事宜，符合有关股权分置改革的法律法规的规定；本次会议审议议案未获得通过，本次会议表决结果合法有效。此次股东大会的表决结果，公司已刊登于2007年4月17日《证券时报》。
　　公司于2007年12月28日在《证券时报》上发布了第二次股权分置改革说明书。2008年1月28日公司召开了股权分置改革的相关股东会议，本次会议的召集和召开程序、出席现场会议的股东及股东代理人资格及会议表决程序，以及公司董事会征集投票委托的程序等相关事宜，符合有关股权分置改革的法律法规的规定；本次会议审议议案获得通过，本次会议表决结果合法有效。此次股东大会的表决结果，公司已刊登于2008年1月29日《证券时报》。有关股改的后续工作公司将及时予以披露。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年11月3日
　　3、股票简称：龙生股份
　　4、股票代码：002625
　　5、本次A股发行股数：1,933.8万股
　　6、本次上市流通股本：1,552.8万股
　　7、上市保荐机构：齐鲁证券有限公司
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年11月3日
　　3、股票简称：仁智油服
　　4、股票代码：002629
　　5、本次A股发行股数：2,861万股
　　6、本次上市流通股本：2,291万股
　　7、上市保荐机构：民生证券有限责任公司
　　1、股票种类：人民币普通股(A股)
　　2、发行数量：2,500万股，占发行后总股本的25%
　　3、发行方式：网下配售与网上定价发行相结合
　　4、网下发行时间：2011年11月11日9:30-15:00
　　5、网上发行时间：2011年11月11日9:30-11:30、13:00-15:00
　　1、申购代码：300276
　　2、申购简称：三丰智能
　　3、发行价格：25.50元/股
　　4、发行数量：1,500万股
　　5、网上发行数量：1,200万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：300万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年11月3日9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年11月3日9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过12,000股。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年11月3日
　　3、股票简称：成都路桥
　　4、股票代码：002628
　　5、本次A股发行股数：4,200万股
　　6、本次上市流通股本：3,400万股
　　7、上市保荐机构：招商证券股份有限公司
　　1.本次网上定价发行的中签率为0.3139397111%；
　　2.超额认购倍数为319倍。
　　达意隆于2010年1月21日刊登了《公司与厦门太古可口可乐公司的重大合同公告》，公告了公司与厦门太古可口可乐饮料有限公司签署《PET瓶及瓶装水加工承揽协议》的情况，并在定期报告中对该重大合同的执行情况进行了持续披露。
　　因客户厂房选址问题，该重大合同未能按约定的进度执行，2011年11月1日，公司与厦门太古可口可乐公司决定终止执行上述《PET瓶及瓶装水加工承揽协议》，经双方友好协商，签署了《协议终止书》。
　　公司与厦门太古可口可乐公司签订《协议终止书》，对公司生产经营无重大影响。公司为履行重大合同，对合同设备进行了部分的加工制造，因公司自身是饮料包装机械设备的生产商，该部分加工制造的产品为公司生产饮料包装机械设备的通用件，全部可以用于其他设备上，不会对公司造成经济损失。
　　银信科技第一届董事会第十二次会议于2011年10月31日召开，审议通过《关于参与竞购北京市朝阳区安定路35号北京安华发展大厦第八层的议案》、《关于北京银信长远科技股份有限公司设立沈阳分公司、呼和浩特分公司、合肥分公司、银川分公司和大连分公司的议案》。
　　西北化工于近日收到公司控股股东西北油漆厂通知，西北油漆厂已将2007年10月19日质押给中国建设银行股份有限公司兰州城关支行的1000万国有法人股解除质押，将2010年11月23日质押给上海浦发银行股份有限公司兰州东岗支行的600万国有法人股解除质押。上述股份已于2011年10月28日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了证券质押登记解除手续。
　　截至2011年11月1日，西北油漆厂合计持有公司股份74,221,905股，占公司总股本39.27%，其中20,000,000股(占公司总股本10.58%)处于质押状态。
　　2011年10月31日，有媒体刊登了相关报道对康盛股份高新技术企业的资质进行了质疑，报道如下：
　　康盛股份：研发员工占比难达标
　　在员工方面，截止2009年底，公司技术研发人员218人，占总员工数的6.41%，这与高新企业10%的要求尚有距离；公司大专以上学历人员合计366人，占比10.76%，这与高新企业“30%以上”的要求差距很大。
　　经核实，公司对上述传闻事项说明如下：
　　1、报道所涉及的公司员工指标，均为按照公司合并口径计算，包括所有子公司在内；而作为高新技术企业的申报主体，并不包括子公司。
　　2、浙江康盛股份有限公司(不包括子公司)作为申报主体，相关指标均符合《高新技术企业认定管理办法》的规定。
　　四维图新第二届董事会第十次会议于2011年10月31日召开，审议通过《关于公司与中信建投证券有限责任公司签署委托代办股份转让协议书的议案》。
　　歌尔声学第二届董事会第十五次会议于2011年11月1日召开，审议通过了《关于<前次募集资金使用情况的报告>的议案》。
　　华映科技第五届董事会第二十二次会议于2011年10月31日召开，审议通过《关于华映光电股份有限公司向公司提供委托贷款暨关联交易的议案》、《关于控股子公司为公司提供委托贷款的议案》、《关于开展规范财务会计基础工作专项活动的整改报告》、《关于召开公司2011年第四次临时股东大会的议案》。
　　因*ST天润2009年、2010年连续两个会计年度经审计净利润均为负值，根据有关规定，公司股票交易自2011年4月28日起实行退市风险警示(*ST)。
　　董事会要求公司采取措施力争消除上述不利因素，现将有关工作进展情况予以公告。
　　因粤电力A及控股股东广东省粤电集团有限公司正在筹划重大资产重组事项，为防止造成二级市场股价波动，保护投资者利益，根据相关规定，公司已于2011年9月6日发布了《重大资产重组停牌公告》，并于2011年9月28日发布了《重大资产重组进展及延期复牌公告》。
　　截至本公告发布之日，本次重大资产重组方案仍需进行沟通和论证，经申请，公司股票、债券将继续停牌。停牌期间，公司将密切关注该事项的进展情况，并及时履行信息披露义务，每周发布一次进展公告。
　　1.有效申购获得配售的比例为28.57%；
　　2.认购倍数为3.5倍；
　　3.中签号码为：
　　末尾位数 中签号码
　　末一位数 6，1
　　末两位数 02
　　(一)召开时间：2011年11月18日上午9:30
　　(二)股权登记日：2011年11月11日
　　(三)召开地点：深圳市南山区南油工业区南光路富安娜工业大厦，公司会议室
　　(四)召开方式：现场会议
　　(五)会议召集人：公司董事会
　　(六)登记时间：2011年11月14日(上午8：30-11：30，下午2:00－5:00)
　　(七)审议事项：《关于提议罢免梅连清先生公司董事的议案》、《关于改聘会计师事务所的议案》、《关于<深圳市富安娜家居用品股份有限公司章程修订案>的议案》
　　根据有关规定，西飞国际第四届董事会第四十一次会议审议通过了《关于变更募集资金存放专户的议案》，同意注销在中航工业集团财务有限责任公司开设的募集资金专户，将原存放于中航工业集团财务有限责任公司开设的募集资金专户的“飞机机翼制造条件项目”募集资金余额转存于中国工商银行股份有限公司西安阎良区支行。
　　公司(甲方)于2011年10月28日与中航工业集团财务有限责任公司西安分公司(乙方)和保荐机构光大证券股份有限公司(丙方)签订了《关于终止募集资金三方监管协议的协议》。
　　2011年10月28日，公司(甲方)与中国工商银行股份有限公司西安阎良区支行(乙方)和保荐机构光大证券股份有限公司(丙方)签订了《募集资金三方监管协议的补充协议》。
　　本次由亚太科技(以下简称“公司”或“受让方”或“乙方”)与重庆市博赛矿业(集团)有限公司(2011年7月由重庆市博赛矿业(集团)股份有限公司变更而来，以下简称“转让方”或“甲方”)签署的是《股权转让意向协议》(以下简称“本协议”)，在对目标公司进行审计评估及双方协商后才能确定股权转让价格并最终签署《股权转让协议》，《股权转让协议》尚需公司履行内部审批程序。因此本次收购仍具有不确定性，请各位投资者注意风险。本次股权收购不构成关联交易。
　　为发展需要，公司于2011年10月31日与转让方签署了《股权转让意向协议》。
　　公司将收购转让方所持有的博赛安信达(无锡)铝业有限公司(以下简称“目标公司”)100%的股权。公司在此次收购之前不持有目标公司股权；本次收购完成后，公司将持有目标公司100%的股权，目标公司将成为公司的全资子公司。
　　双方将在对目标公司进行审计评估后，以《股权转让价格构成要素的作价原则》为基础，协商确定最终的股权转让价格。预计股权转让价格不超过4,000万元。
　　万泽股份第七届董事会第二十八次会议于2011年11月1日召开，聘任张怀颖女士为公司副总经理，审议通过《关于公司重大资产重组进展情况说明的议案》、《关于〈广东万泽实业股份有限公司突发事件预警及应急处理制度〉的议案》。
　　碧水源于2011年7月28日收到第一创业证券有限责任公司《转让确认书》，约定将公司与第一创业签署的《保荐及主承销商协议书》及《三方监管协议》等五份协议项下的权利和义务由第一创业摩根大通证券有限责任公司享有和承继。
　　公司于2011年10月31日收到一创摩根《关于北京碧水源科技股份有限公司变更持续督导保荐机构及保荐代表人的函》，公司保荐机构正式变更为一创摩根，一创摩根对公司的持续督导期限至2013年12月31日止。另外，由于原保荐代表人艾民先生、陈作为先生因个人原因未在一创摩根任职，一创摩根重新指定熊顺祥先生、周鹏先生担任公司的保荐代表人，两人共同履行对公司的持续督导义务。
　　新中基股东乌鲁木齐三木实业有限公司于2011年8月31日-2011年11月1日通过集中竞价交易方式减持公司股份483.01万股，占总股本比例的1%；本次减持后，该股东仍持有公司股份176.9万股，占总股本比例的0.37%。
　　英威腾近日收到深圳市科技工贸和信息化委员会下发的《关于公布2011年国家火炬计划重点高新技术企业名单的通知》(深科工贸信产业字〔2011〕112号)，公司被评选为2011年国家火炬计划重点高新技术企业，证书编号：GZ20114420022，有效期三年。该事项对公司已享受的高新技术企业所得税税收优惠政策没有影响。
　　经中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1237号文核准，东方精工首次向社会公开发行人民币普通股股票(A股)3,400万股，每股面值为人民币1元，每股发行价为人民币15.50元。天健会计师事务所有限公司于2011年8月23日对公司首次公开发行股票的募集资金到位情况进行了审验，并出具天健验[2011]3-51号验资报告。经深圳证券交易所《关于广东东方精工科技股份有限公司人民币普通股股票上市的通知》(深证上【2011】263号)同意，公司发行的股票于2011年8月30日在深圳证券交易所中小板上市交易。
　　2011年10月27日，公司完成了相应的工商变更登记手续、取得了广东省佛山市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　买方：兴森快捷香港有限公司
　　卖方：KREMERBENJAMINSHIMON
　　目标公司：FinelineGlobalPTE.Ltd。是一家于2011年8月在新加坡注册的有限责任公司，目前没有主要业务。
　　北京时间2011年10月29日，兴森科技全资子公司兴森快捷香港有限公司与FinelineGlobalPTELtd。股东KREMERBENJAMINSHIMON签署了《关于FinelineGlobalPTELtd.25%股权的收购意向协议》，双方初步协商约定兴森快捷香港有限公司以860万美元的价格从KREMERBENJAMINSHIMON处意向收购FinelineGlobalPTELtd.25%股权。
　　海外市场拓展是公司未来几年核心发展战略之一，对于优质渠道商的整合将加快公司的海外市场拓展进度。通过本次收购，公司在欧洲市场的布局将得到显著增强，从而有望大幅提升公司在欧洲市场的品牌知名度以及市场份额。同时，本次并购也将给公司后续海外市场渠道资源的进一步整合带来良好的经验和支持。
　　根据有关规定，辉煌科技对内部控制规则的落实情况进行了自查，自查发现公司未在上市后6个月内与具有从事代办股份转让券商业务资格的证券公司签署《委托代办股份转让协议》。
　　为切实提高规范运作水平，公司第四届董事会第七次会议审议通过了《内部控制规则落实情况自查表及整改计划》的议案，并于2011年10月27日与具有代办股份转让券商业务资格的招商证券股份有限公司、中原证券股份有限公司签署了《委托代办股份转让协议》。
　　截至目前，公司内控规则落实专项活动自查中发现的问题已整改。
　　广发证券股份有限公司作为汤臣倍健首次公开发行股票并在创业板上市的保荐人，根据有关规定，对汤臣倍健2011年上半年度规范运作、信守承诺及信息披露等情况进行了跟踪，现将具体情况予以公告。
　　S*ST天发因2004年、2005年、2006年连续三年亏损，公司股票已于2007年4月30日披露2006年年报后暂停上市交易，2007年5月25日公司股票正式被深圳证券交易所通知暂停上市。现将公司恢复上市以及股改进展情况予以公告。
　　2011年11月1日，当升科技收到深圳市创新资本投资有限公司及其母公司深圳市创新投资集团有限公司的股份减持告知函及简式权益变动报告书。创新资本于2011年10月26日至2011年10月31日期间通过集中竞价交易和大宗交易方式累计减持公司股份2,648,070股，减持股份数量占公司总股本的1.66%；深创投于2011年6月14日至2011年10月31日期间通过集中竞价交易方式累计减持公司股份969,500股，减持股份数量占公司总股本的0.61%。减持后，创新资本合计持有公司股份15,771,930股，占总股本的比例为9.85%；深创投合计持有公司股份7,970,500股，占总股本的比例为4.98%。
　　格林美与荆门市物资总公司本着平等互利双赢原则，经过友好协商，达成共识，共同为建设先进的报废汽车回收拆解利用中心在“市场开拓、产业整合、股权合作”等方面开展合作，双方于2011年10月31日签署了《战略合作框架协议》。
　　本协议的双方不存在关联关系，不构成关联交易。
　　通光线缆控股子公司江苏通光强能输电线科技有限公司增资事项已完成，该事项已由公司2011年9月16日第二十二次董事会对《关于对江苏通光强能输电线科技有限公司进行增资的议案》审议通过，决定：通光线缆以募集资金6,984.5万元向通光强能实施单方面增资，按以通光强能每一元出资额对应之净资产值和1元人民币两者孰高来作为增加部分每一元出资额之定价依据，每一元出资额对应之净资产值依据募集资金到位前最近一期经审计财务报表确定。截至2011年6月30日通光强能每股净资产为0.59元，小于1元，故按1元的价格对通光强能进行增资，本次增资后通光强能注册资本变更为11,984.5万元，仍为通光线缆控股子公司。注册资本由原来5000万元人民币变更为11984.5万元人民币，实收资本由原来5000万元变更为11984.5万元人民币。江苏通光强能输电线科技有限公司现完成工商变更登记手续，已取得南通市海门工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　为切实提高规范运作水平，促进公司持续稳定发展，三力士于2011年9月9日召开第三届董事会第二十四次会议审议通过了《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的报告及整改计划的议案》。根据整改计划，公司于2011年11月1日与国海证券股份有限公司签订了《委托代办股份转让协议》。
　　目前，公司内控规则落实专项活动自查表中发现的问题已完成整改。今后，公司将继续完善内控制度建设，不断提升公司治理水平。
　　根据深圳证券交易所《关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的通知》等的要求，拓日新能对内部控制规则的落实情况进行了自查，通过自查发现公司未在上市后6个月内与具有从事代办股份转让券商业务资格的证券公司签署《委托代办股份转让协议书》。公司已于2011年9月26日召开第二届董事会第十六次会议审议通过了《内部控制规则落实情况的自查报告及整改计划》。
　　根据上述整改计划，公司于2011年10月30日，与具有代办股份转让主办券商业务资格的国信证券股份有限公司签订了《委托代办股份转让协议书》，约定一旦公司股票被终止上市时，由国信证券股份有限公司代表公司办理证券交易所市场登记结算系统股份退出登记，办理股份重新确认及代办股份转让系统股份登记结算等事宜。
　　截止目前，公司在内控规则落实专项活动自查中所发现的问题已整改完成。公司将进一步完善内控体系建设，不断提升公司治理水平。
　　力生制药于近日收到公司保荐机构渤海证券股份有限公司《关于变更保荐代表人通知的函》，公司原保荐代表人王镇先生因工作变动的原因，不能继续担任本公司首次公开发行股票项目持续督导期的保荐工作，渤海证券股份有限公司指派张嘉棋先生接替王镇先生履行公司持续督导期的保荐工作。本次变更后，公司首次公开发行股票项目的保荐代表人为：王振刚先生和张嘉棋先生。
　　国泰君安证券股份有限公司作为华中数控的保荐机构，根据有关规定，对华中数控2011年1-6月规范运作的情况进行了跟踪，现将情况予以公告。
　　神州泰岳目前正在执行的飞信业务合同是基于2009年4月公司全资子公司--北京新媒传信科技有限公司与中国移动(微博)通信集团公司子公司--卓望信息技术(北京)有限公司签署的《飞信开发、维护、运营及支撑合同》，有效期为自2008年11月1日起至2011年10月31日止。
　　上述合同已于2011年10月31日期满。由于飞信业务是一个相当庞杂的软件工程，涉及环节很多，加之前期移交管理工作对续约谈判有一定的延时影响等因素，截止目前，飞信业务合同续约的商务谈判事宜尚未完成。目前公司对飞信业务的开发及运营支撑工作均处于有序进行当中，飞信业务运营情况正常，其中的“飞聊”等产品已于近期正式上线。
　　中国移动及中国移动广东公司正就飞信业务续约的工作内容、商务条款等与公司进行积极磋商，双方均愿意积极巩固业已形成的战略合作关系，进一步加大研发与运维投入的力度，继续强化飞信平台的性能、功能，丰富应用内容，提升用户体验，促进飞信业务更加持续、健康、稳定的发展。
　　飞信业务是公司互联网业务的重要组成部分，也是公司的主要收入来源之一，如果中国移动飞信业务经营状况不佳或者中国移动在未来的合作过程中提出解除或不再与公司续签新的合作合同，或在合作过程中降低与公司的合同结算价格，都将对公司盈利能力产生较大不利影响。公司董事会将根据合同谈判的进展情况，及时履行信息披露义务。
　　乐通股份于2011年10月11日召开的第二届董事会第十三次会议审议通过了《关于对全资子公司湖州乐通新材料科技有限公司进行增资的议案》，同意公司对全资子公司湖州乐通新材料科技有限公司增资7,000万元人民币。
　　湖州乐通于2011年10月25日完成了上述增资的工商变更登记手续，并领取了由湖州市工商行政管理局核发的变更后的《企业法人营业执照》，注册资本由三千万元人民币变更为壹亿元人民币。
　　2011年11月1日，华星化工董事、副总裁纪祖焕先生因个人原因向公司董事会递交了书面辞职报告，请求辞去公司董事、副总裁职务。
　　根据《公司章程》的规定，公司董事会接受纪祖焕先生的辞职，辞职报告自送达董事会之时生效。至此，纪祖焕先生不在公司任职。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开日期和时间：
　　(1)现场会议召开时间：2011年11月7日下午13:30
　　(2)网络投票时间：2011年11月6日-2011年11月7日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年11月7日，上午9:30-11:30，下午13:00-15:00。
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年11月6日下午15:00至2011年11月7日下午15:00中的任意时间。
　　3、股权登记日：2011年10月31日
　　4、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合
　　5、会议地点：北京市海淀区买卖街40号香山饭店会议室
　　6、登记时间：2011年11月4日
　　7、审议事项：关于出售青岛阳光滨海置业有限公司等五家全资控股子公司100%股权的关联交易议案。
　　因公司2007年、2008年、2009年连续三年亏损，*ST中钨股票于2010年4月9日被深圳证券交易所实施暂停上市，现将公司为股票恢复上市采取措施的进展情况予以公告。
　　1、召集人：公司董事会
　　2、会议召开的时间：2011年11月18日上午10：00
　　3、股权登记日：2011年11月14日
　　4、会议召开地点：深圳市南山区高新园朗山一路丹邦科技大楼3楼会议室
　　5、会议召开方式：现场投票表决
　　6、登记时间：2011年11月17日上午9：00-11：30，下午13：30-15：30。
　　7、审议事项：《关于使用募集资金对全资子公司广东丹邦科技有限公司增资的议案》。
　　2011年10月31日，大通燃气全资子公司上饶市大通燃气工程有限公司与招商银行股份有限公司上饶分行签署了一年期、人民币金额1,000万元的流动资金借款合同。招商银行上饶分行为上饶燃气在授信期间(2011年10月20日至2012年10月19日)提供人民币2,000万元整的授信额度，公司对上饶燃气在授信项下的债务承担最高限额为人民币2,000万元的连带保证责任。
　　以上担保事项已经公司第八届董事会第二十七次会议审议通过。本次担保不构成关联交易，无需提交股东大会审议。
　　因S*ST生化2004年、2005年、2006年连续三年亏损，公司股票于2007年4月27日被深圳证券交易所实施暂停上市。公司于2008年4月26日公布了《2007年年度报告》，按照有关规定，公司在2008年5月5日向深圳证券交易所递交了股票恢复上市的申请及材料，深圳证券交易所已于2008年5月9日正式受理公司关于恢复股票上市的申请，并要求公司补充提交恢复上市申请的相关资料。
　　根据规定，深圳证券交易所将在同意受理公司恢复上市申请后的三十个交易日内作出是否核准公司恢复上市申请的决定(公司补充提供材料期间不计入上述期限内)。
　　公司正在加快恢复上市进程，努力按照深圳证券交易所的要求准备材料，严格按照有关法律法规的规定和要求，及时做好恢复上市的信息披露工作。
　　公司恢复上市申请如未能获得深圳证券交易所的核准，公司股票将被终止上市。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议召开时间：
　　现场会议时间为：2011年11月7日上午9：00
　　网络投票时间为：2011年11月6日--2011年11月7日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年11月7日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年11月6日下午15：00至2011年11月7日下午15：00期间任意时间。
　　3、现场会议召开地点：公司招待所二楼会议室
　　4、会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式
　　5、登记时间：2011年11月3日【上午9：00-11：30、下午14：00-17：00】
　　6、股权登记日：2011年11月2日
　　7、审议事项：《关于变更会计师事务所的议案》、《关于<前次募集资金使用情况报告>的议案》、《关于将节余募集资金永久性补充流动资金的议案》
　　1、股东大会的召集人：公司第四届董事会
　　2、会议的召开方式：现场表决方式
　　3、会议地点：北京市海淀区知春路紫金数码园3号楼东华合创大厦16层会议室
　　4、会议召开的日期、时间：2011年11月21日上午9：30
　　5、股权登记日：2011年11月16日
　　6、登记时间：2011年11月18日上午9:00-11:30、下午14:00-16:30
　　7、审议事项：《关于修改公司章程的议案》、《关于对全资子公司提供担保的议案》、《关于选举张守文先生为公司第四届董事会独立董事的议案》
　　1、股东大会召集人：公司第三届董事会
　　2、会议地点：张家港市华昌东方广场四楼公司会议室
　　3、会议的表决方式：现场投票方式
　　4、会议召开时间：2011年11月17日上午9：30
　　5、股权登记日：2011年11月14日
　　6、登记时间：2011年11月15日-11月16日，上午8：00-11：00，下午13：00-16：30
　　7、审议事项：《关于变更120万吨/年丙烯投资项目相关事项的议案》、《关于参与投资东华能源股份有限公司非公开发行的议案》
　　新都化工第二届董事会第十五次会议于2011年10月31日召开，审议通过了《关于子公司之间相互提供总额不超过1.2亿元银行融资担保的议案》、《关于使用部分募集资金临时性补充流动资金的议案》。
　　2011年11月1日，松德股份收到第一创业摩根大通证券有限责任公司《关于中山市松德包装机械股份有限公司变更持续督导保荐机构的函》。第一创业与J.P.MorganBroking(HongKong)Limited共同投资设立了第一创业摩根大通证券有限责任公司。按照相关监管要求，在一创摩根正式成立后，第一创业须将其投资银行相关业务转让给一创摩根。公司已经与第一创业签署了《转让确认书》，约定在一创摩根取得了保荐机构资格后，公司原与第一创业签署的相关协议项下的权利和义务由一创摩根享有和承继。
　　2011年9月30日，经中国证券监督管理委员会“证监许可【2011】1580号《关于核准第一创业摩根大通证券有限责任公司保荐机构资格的批复》”文件核准，一创摩根取得保荐机构资格。根据《转让确认书》的约定，公司首次公开发行并上市项目持续督导的权利及义务由一创摩根享有和承继，公司持续督导保荐机构由第一创业变更为一创摩根。负责公司持续督导工作的保荐代表人不变，持续督导期限不变。
　　益盛药业于2011年10月21日召开第四届董事会第十次会议，审议通过了《关于使用部分超募资金投资入股集安市永泰蜂业有限责任公司的议案》，同意公司使用超募资金2158.24万元投资入股集安市永泰蜂业有限责任公司，增资后永泰蜂业注册资本从629万元增资到1285万元。增资后公司占注册资本的51.05%、原永泰蜂业股东王作新占注册资本的22.21%、靳化清占注册资本的12.26%、魏洪弟占注册资本的7.78%；张杰占注册资本的6.69%。
　　永泰蜂业已完成了相关工商变更登记手续，并于近日取得了集安市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　日上集团于2011年8月5日召开的第一届董事会第十次会议审议通过了《关于使用募集资金向控股子公司厦门日上金属有限公司增资的议案》。
　　公司控股子公司厦门日上金属有限公司目前已完成了工商登记手续，并取得了厦门市工商行政管理局于2011年10月31日换发的注册号350200400008386的《企业法人营业执照》。
　　目前，*ST大通正在根据深圳证券交易所2008年5月15日下发的问询函的要求积极推进恢复上市工作。根据问询函的要求，公司需要提供中国证监会豁免要约收购批复涉及的股份完成登记过户到青岛亚星实业有限公司名下的证明文件，即方正延中传媒有限公司、上海文慧投资有限公司和上海港银投资管理有限公司分别按10：6.5的比例向亚星实业赠送股份，合计赠送股份29,063,249股的过户证明。
　　截止本公告日，方正延中、上海文慧、上海港银已分别将其所持的9,237,850股、11,513,248股、650万股公司股份以股权分置改革垫付对价偿还的方式过户给亚星实业。
　　目前，公司仍在积极跟踪方正延中办理其余1,812,150股按每股9.92元(深大通停牌前20日的均价)合计17,976,528元人民币支付给亚星实业的相关事宜。
　　公司将根据工作的进展情况及时履行信息披露义务。若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　(一)会议召集人：公司董事会
　　(二)会议召开方式：现场投票与网络投票相结合
　　(三)现场会议召开时间：2011年11月17日下午13：30
　　网络投票时间：2011年11月16日-2011年11月17日
　　1、通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为：2011年11月17日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00
　　2、通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年11月16日下午15：00至11月17日下午15：00期间的任意时间。
　　(四)现场会议召开地点：山东省博兴县滨博大街1568号公司二楼会议室
　　(五)股权登记日：2011年11月11日
　　(六)登记时间：2011年11月14日9：30--16：30
　　(七)审议事项：《关于调整公司非公开发行股票发行数量、发行价格及认购方式的议案》、《关于与控股股东于荣强签署非公开发行股票之股份认购协议之补充协议的议案》、《关于公司非公开发行股票预案(修正案)的议案》。
　　为进一步提高长源电力的煤炭供应保障水平，充分发挥武汉燃料有限公司专业优势，适度介入水运煤运销存管理，加强公司对水运煤的控制力，公司拟出资3,600万元参股投资武汉燃料的增资扩股，出资方式为：以经评估后的内部核算电厂--国电长源电力股份有限公司沙市热电厂(已关停)的部分储运资产(主要包括江边码头、卸煤、输送设备和储煤设施等)实物资产出资1,788.33万元，现金出资1,811.67万元。目前，武汉燃料为国电燃料有限公司的全资子公司，注册资本金为4,500万元，暂定其增资扩股完成后注册资本金增加到18,000万元，公司出资3,600万元，占其注册资本的20%。
　　本次参与武汉燃料增资扩股的另一方为公司控股股东中国国电集团公司的全资子公司国电燃料，国电燃料目前持有武汉燃料100%股权。根据规定，公司本次参与武汉燃料增资扩股的行为，将导致公司与国电燃料在武汉燃料形成关联共同投资，上述事项构成了公司的关联交易。本次关联交易所涉及的议案已经公司第六届董事会第十次会议审议通过。此项交易尚须获得股东大会的批准。
　　本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，也无需经过有关部门批准。
　　本次公司实物出资部分资产评估增值238.73万元计入当期损益，由于公司2011年1-9月归属母公司净利润为-44,550万元，截止2011年9月归属母公司净资产为74,852万元，因此该部分增值收益不会对公司的财务状况及经营成果造成重大影响。
　　超图软件第二届董事会第三次会议于2011年9月23日审议通过了《关于使用超募资金建设成都技术中心的议案》，决议公司使用超募资金4,152.5万元建设成都技术中心，其中拟利用1,650万元在成都天府软件园购买办公用房。
　　目前，公司与成都高投置业有限公司签署《认购协议》和《房屋销售合同》，购买其开发的位于成都市高新区天府大道中段1366号的财智立方的E6栋6层8、9、10号房产用于办公，拟购买房产的建筑面积共计1482.26平方米(最终面积以产权监理机关实测面积为准)，购房总价款为16,552,665.6元，其中房价总计为15,652,665.6元，捆绑销售的车位5个共计90万元。
　　目前，拟购置的房产将于2011年11月底竣工完毕交付使用，若按公司会计政策，对房产按40年折旧，残值率按5%折旧，年折旧额约为39万元左右(不含装修折旧)。与此同时，公司购置该房产也相应节省了租金费用，目前，成都天府软件园普通办公住房的租金一般约为70元/平方米/月，按照公司购置的房屋面积计算房屋租金，年租金约为124万元左右，年租金节约为82万元左右，因此，相对于租赁同等面积，本房屋折旧对公司有正面影响。
　　1、召开时间：2011年11月18日上午9：30；
　　2、股权登记日：2011年11月11日
　　3、召开地点：福州市马尾区儒江西路6号公司一楼会议室；
　　4、召集人：公司董事会
　　5、召开方式：现场投票
　　6、登记时间：2011年11月11日下午3:00至2011年11月18日上午9：20(公休日除外)。
　　7、审议事项：《关于补选第五届监事会监事的议案》。
　　1.召开时间：2011年11月17日上午10：30
　　2.召开地点：天津市南开区复康路7号增2号天津泰达国际会馆
　　3.召集人：公司董事会
　　4.召开方式：现场投票表决
　　5.股权登记日：2011年11月11日
　　6.登记时间：2011年11月14日-15日，上午9:00-11:00，下午2:00-5:00(以2011年11月15日及以前收到登记证件为有效登记) 
　　7.审议事项：关于增补公司董事的议案、关于增补公司监事的议案。
　　蓝帆股份第二届董事会第十一次会议于2011年10月31日召开，审议通过《关于在美国投资设立全资子公司的议案》、《关于收购美国OMNIINTERNATIONAL,LLC公司资产的议案》。
　　御银股份2011年5月6日召开的第三届董事会第十九次会议审议通过了《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金》的议案，此项议案业经2011年5月23日召开的第二次临时股东大会审议通过，同意将公司部分闲置的募集资金暂时补充公司流动资金，总额为人民币20,000万元，使用期限不超过6个月，预计还款日期为2011年11月22日之前。截至2011年11月1日，公司20,000万元募集资金补充流动资金已全部归还。公司已将上述募集资金的归还情况通知保荐机构和保荐代表人。
　　S*ST恒立于2007年4月28日公布《2006年年度报告》，2007年5月11日向深圳证券交易所提出公司股票恢复上市的申请及材料，2007年5月17日收到深圳证券交易所公司部函[2007]第20号《关于同意受理岳阳恒立冷气设备股份有限公司恢复股票上市申请的函》，深圳证券交易所已于2007年5月18日正式受理公司关于恢复股票上市的申请。
　　2007年6月初，公司收到深圳证券交易所的函，要求公司及恢复上市保荐代表人就公司赢利能力的持续性、稳定性进一步提供补充分析材料。
　　根据有关规定，深圳证券交易所将在同意受理公司恢复上市申请后三十个交易日内作出是否核准公司恢复上市申请的决定(补充提供材料期间不计入上述期限内)。
　　2008年6月30日，公司非公开发行股票的申请未获得中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核通过。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
　　根据有关规定，按照深圳证券交易所《关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的通知》，雅致股份第三届董事会第五次会议审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》。根据整改计划，公司应于2011年10月31日前与具有从事代办股份转让券商业务资格的证券公司签订《委托代办股份转让协议》。
　　2011年10月30日，公司与具有代办股份转让主办券商业务资格的东方证券股份有限公司签订了《委托代办股份转让协议》，约定如果未来公司股票被终止上市时，由东方证券股份有限公司担任代办股份转让的主办券商，负责公司可能退市后的代办股份转让工作，并在代办股份转让实际发生时，向其支付代办费。
　　目前，公司内控规则落实专项活动自查表中发现的问题均已完成整改。
　　京东方A于2011年10月29日披露了《2011年第三季度报告》(公告编号：2011-036)和《2011年度业绩预告》(公告编号：2011-037)。由于工作人员疏忽，导致《2011年第三季度报告》全文及正文“3.4预测年初至下一报告期期末的累计净利润可能为亏损或者与上年同期相比发生大幅度变动的警示及原因说明”和《2011年度业绩预告》中本报告期基本每股收益计算有误。现予以更正。
　　齐心文具第四届董事会第二十一次会议于2011年10月31日举行，审议通过《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于郑州分公司变更负责人的议案》、《关于陕西分公司变更营业场所的议案》、《关于沈阳分公司变更营业场所、经营范围及负责人的议案》等议案。
　　1、召开时间：
　　(1)现场会议召开时间：2011年11月17日下午1:30
　　(2)网络投票时间：2011年11月16日-2011年11月17日
　　其中，通过深圳证券交易所系统进行网络投票的具体时间为：2011年11月17日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2011年11月16日下午15:00至2011年11月17日下午15:00的任意时间。
　　2、会议地点：公司董事会会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票及网络投票表决方式
　　5、股权登记日：2011年11月11日
　　6、登记时间：2011年11月15日上午9：00-11：00时；下午13：00-16：00时。
　　7、审议事项：《关于调整公司非公开发行股票方案部分内容的议案》、《关于公司非公开发行股票预案(修订案)的议案》。
　　天虹商场第二届董事会第二十四次会议审议通过了《关于公司租赁深圳市宝安区沙井新沙路项目开设商场的议案》，同意公司向深圳市沙井东塘股份合作公司、深圳市金荣诚实业有限公司租赁位于深圳市宝安区沙井街道东塘社区西环路与新沙路交汇处西南角的新沙路项目地上一层至地上八层，用于开设天虹商场。租赁面积约96,000平米，租赁期限为20年，交易总金额约119,436万元(含租金和物业管理费)，项目装修、设备购置等投资约5,991万元。
　　本合同对公司本年度以及未来各会计年度财务状况、经营成果不构成重大影响。
　　彩虹精化根据深圳证券交易所《关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的通知》的要求，公司董事会对公司内部控制制度的制定和运行情况进行了自查，就未落实的内部控制相关规则的情形制订了整改措施。公司于2011年9月20日召开的第二届董事会第二十次会议审议通过了《关于审议〈关于内控规则落实情况的自查及整改报告〉的议案》。依据公司《关于内控规则落实情况的自查及整改报告》中的自查情况和整改计划，公司整改情况如下：
　　公司已于2011年9月30日前按照《深圳证券交易所股票上市规则》及其他规定，确定且及时更新了真实、准确、完整的关联人名单，并通过深圳证券交易所的中小企业板业务专区及时向深圳证券交易所进行了报备。
　　公司已于2011年10月31日与具有从事代办股份转让券商业务资格的国信证券股份有限公司签署了《委托代办股份转让协议书》。
　　目前，公司在内控规则落实专项活动中发现的问题已完成整改，公司将继续完善内控制度建设，不断提升公司治理水平。
　　东方市场监事会于2011年10月31日收到职工代表监事陈檀先生提交的书面辞职申请，陈檀先生因工作原因申请辞去公司第五届监事会职工监事职务。辞职后，陈檀先生将不在公司任职。
　　陈檀先生的辞职将导致公司职工代表监事人数低于监事会成员的三分之一，根据《公司法》、《公司章程》的有关规定，其辞职申请将于公司补选出的职工代表监事就任之日起生效。
　　公司于2011年11月1日召开职工代表大会，审议补选职工代表监事事宜。经与会代表审议，选举徐兴祥先生为公司第五届监事会职工代表监事，至第五届监事会任期届满时止。
　　2011年10月17日，深圳中院作出(2011)深中法民七重整字第1-2号《民事裁定书》，裁定自2011年10月17日起对*ST科健进行重整，并指定北京市金杜(深圳)律师事务所、深圳市正源清算事务有限公司为公司管理人。
　　公司进入破产重整程序后，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人已启动债权申报登记及审查工作，截至2011年11月1日，共有3名债权人向管理人申报债权，申报金额约88.839万元。
　　根据深圳证券交易所《股票上市规则》有关规定，公司股票将自2011年11月9日起停牌。
　　破产重整期间，公司存在被宣告破产清算的风险；若公司被宣告破产清算，公司股票存在被终止上市的风险。
　　三泰电子于2011年10月31日接到公司股东补建先生(持有公司股份6624万股限售股，占公司总股本的37.33%)的通知，补建先生将其所持有的公司部分有限售条件流通股300万股(占公司总股本的1.69%)，质押给中融国际信托有限公司用于个人融资，质押登记日为2011年10月31日。质押期限为自中国证券登记结算有限公司深圳分公司上述股份质押登记相关手续办理完毕起至此部分股份解除质押手续办理完毕止。上述股份质押登记相关手续已于2011年10月31日办理完毕。
　　2008年12月3日，方正延中传媒有限公司、上海文慧投资有限公司、上海港银投资管理有限公司分别与青岛亚星实业有限公司签订了股份赠与协议。协议约定：方正延中、上海文慧和上海港银分别按10：6.5的比例向亚星实业赠送股份，合计赠送股份29,063,249股。实施时间为自*ST大通股东大会表决通过公司股权分置改革方案、亚星实业豁免要约收购公司的申请获得中国证监会批准，且亚星实业将青岛广顺房地产有限公司83%的股权和兖州海情置业有限公司90%的股权(以下简称“赠与资产”)过户登记至公司名下之日起10个工作日内向中国证券登记结算有限公司深圳分公司提交办理股份赠与过户登记的全部合规材料。
　　2009年4月28日，中国证监会出具了证监许可〔2009〕338号批复，核准豁免亚星实业因公司实施股权分置改革而增持公司29,063,249股，导致合计持有公司总股本的40.59%的股份而应履行的要约收购义务。此前，公司股东大会已经表决通过了公司股权分置改革方案，且亚星实业已将赠与资产过户至公司名下。
　　截止本公告日，方正延中、上海文慧、上海港银已分别将其所持的9,237,850股、11,513,248股、650万股公司股份以股权分置改革垫付对价偿还的方式过户给亚星实业。
　　目前，方正延中仍在办理其余1,812,150股按每股9.92元(深大通停牌前20日的均价)合计17,976,528元人民币支付给亚星实业的相关事宜。
　　金杯电工于近日取得中华人民共和国国家知识产权局颁发的两项专利证书，专利名称如下：
　　1、一种含稀土元素钇的铝合金电缆线及其制备方法；
　　2、一种分体式涂漆模具。
　　上述2项专利的专利权人均为：金杯电工股份有限公司。这些专利的取得有利于发挥公司的自主知识产权优势，形成持续创新机制，提升公司的竞争力。
　　柳   工于2011年11月1日接到公司控股股东广西柳工集团有限公司《关于增持广西柳工机械股份有限公司股票的通知》，柳工集团于2011年10月31日至2011年11月1日通过深圳证券交易所证券交易系统增持了公司股份，增持股份具体情况如下：
　　柳工集团于2011年10月31日至2011年11月1日通过深圳证券交易所交易系统增持公司股份1,060,000股，占公司总股本的0.094%。本次增持前，柳工集团持有公司股份392,305,464股，占公司总股本的34.864%；本次增持后，柳工集团持有公司股份393,365,464股，占公司总股本的34.958%。
　　S*ST生化于2007年12月12日披露公司股权分置改革说明书。2007年12月24日，公司召开股权分置改革相关股东会议，审议通过了公司股权分置改革方案。目前，公司股改方案尚未实施。
　　1、本次限售股份拟上市流通数量为30,000股，占总股本的0.015%；
　　2、本次限售股份拟上市流通日期为：2011年11月3日。
　　南洋股份于2011年7月29日收到广东省电力物资总公司发来的中标通知书，通知公司已确定为南方电网公司2011年一级物资集中采购10kV配网设备材料11-6-2批项目的中标单位。
　　公司已按要求与项目单位签署书面合同，并于近日收到全部合同原件。
　　合同标的：低压电线及10kV交联电缆
　　合同总金额：23235.95万元
　　公司2010年度营业总收入为185663.80万元，归属于上市公司股东的净利润为13122.97万元，具备履行合同的资金；公司目前的产能能够保证合同得到正常履行。本合同的履行金额占公司2010年度经审计营业总收入的12.52%，其合同的履行将对公司2011年营业收入和营业利润产生一定的积极影响。合同的履行对公司业务、经营的独立性不产生影响。公司主要业务不会因履行该合同而对广东电网公司形成依赖。

