人民币汇率创新高 上市公司汇兑损失惊人
　　经济导报记者 时超
　　节节攀升的人民币汇率，不仅仅牵连到出口型企业的经营业绩。经济导报记者从近日A股上市公司公布的三季报发现，有半数上市公司均遭到汇兑损失的重创，其中不乏金融巨头。如何在人民币升值道路上避免损失，成为摆在众多上市公司面前的艰巨任务。
　　高昂的“财务成本”
　　28日，中国外汇交易中心的最新数据显示，银行间外汇市场人民币对美元汇率中间价为1美元对人民币6.3290元，较前一交易日上涨187个基点，连破6.34、6.33两个关口，创汇改以来新高，也创下今年以来最大单日升幅。
　　导报记者发现，今年以来，人民币汇率涨势一直保持迅猛势头，至今涨幅已经超过4.5%。不过，这一涨势也让出口企业叫苦不迭，近期上市公司公布的三季报显示，多家出口型企业出现了汇兑损失。
　　国投中鲁(600962)是一家以浓缩果汁为主导产品的上市公司，其产品出口量约占国内总出口量的15%，在国际果汁市场的占有率达到10%，产品覆盖到美国、日本、欧洲等国家和地区。其26日公布的三季报显示，汇率变动对公司现金及现金等价物造成的损失大幅上涨了480%。
　　同样出现汇兑损失大幅增加的还有中兴通讯(微博)(000063)。其三季报显示，该公司当季度财务费用同比大涨1068%，主要原因就是本期汇率波动产生汇兑损失所致。导报记者随后发现，该公司前3季度受到汇率变动影响，仅现金资产就出现了2.66亿元的损失，而这一数据在去年同期仅为2600多万元，同比涨幅达到900%，这也直接导致公司净利润同比大幅下滑21%。
　　据导报记者统计，近半数以上涉及到出口的上市公司均出现了汇兑损失，上海医药(601607)、兖州煤业(601188)、美的电器(000527)等均位列其中。同时，多家上市银行和保险公司也未能走出汇率陷阱，出现较大损失。
　　如中国平安(601318)今年前3季度的汇兑损失总和是2.6亿元，但该公司报表显示，仅第三季度汇兑损失就高达2.53亿元；中国人寿(601628)在三季度也出现了1.6亿元的汇兑损失，而其前3季度汇兑损失的总和为4.42亿元；中国银行(601988)的三季报显示，由于汇率变动造成该行外汇敞口产生损失增加，其汇兑损失从去年同期的9.7亿元猛涨至129亿元，涨幅达到1230%。
　　风险管控不足
　　“企业的汇兑损失主要包括两部分内容，一是结汇损失，二是资产余额造成的汇兑损失。”对外经贸大学教授吴敏对导报记者表示，近期欧美债务危机造成的全球主要货币汇率大幅变动，以及人民币的强势升值态势，都加大了企业外币资产的保值难度。
　　针对上述情况，吴敏认为，上市公司应该选取相应的汇率套期保值工具防范汇率风险。不过，由于购买外汇衍生产品套期保值需要拿出大量的资金，也存在不小的成本，在如今货币政策趋紧的情况下，不少企业套保意愿不强，导致风险积聚。
　　“比如我认识的一家广东服装加工企业老板，其6月份判断人民币汇率今年下半年会保持稳定，且由于当时资金链紧张，在接到订单后并没有进行相应的套保，但随后人民币升值幅度超过1%，直接导致其损失了数百万元。”吴敏说。
　　而不少公司也将目光转向了人民币跨境结算。由于拥有诸多政策便利，人民币跨境结算不仅可以规避汇率风险，减少汇兑损失，更可以享受出口退税政策，并且人民币形式的对外负债(如延期付款、预收贷款等)不占用外债指标，有利于企业提高资金使用效率。
　　“不过这需要企业有较强的议价能力。从目前的情况看，在欧美等买方市场，要求人民币结算的要求还很难实现。同时由于人民币存量和回流的问题，在资本项下仍未完全开放的情况下，实现人民币有效回流困难，通过人民币跨境结算避免汇兑损失还存在一定难度。”吴敏说。
　　而对于金融行业存在的汇兑损失，中国人民大学金融学院副教授王常龄表示，商业银行使用金融工具避险同样离不开对汇率波动的预测，银行应注意建立和完善人民币汇率预测模型，以决策在相关交易中采用空头策略还是多头策略，提高汇率风险管理的主动性。

