民间借贷危机 交易所摸底上市公司募资去向
　　监管层近一个月内两次调查上市公司资金流向
　　早报记者 忻尚伦 
　　民间借贷“资金黑洞”危机显现之后，上市公司也成为监管层重点关注的对象。
　　继今年9月底沪深两市交易所向上市公司下发了关于“委托贷款”及“委托理财”的情况调查表之后，近日沪深交易所则再次要求部分上市公司在线填报募集资金的使用情况，以及当期货币资金的变动情况。
　　虽然当下正值三季报密集披露期，但由于这部分数据并不要求在三季报中必须披露，因此接到调查通知的上市公司人士认为，“与9月底的调查是系列性的，主要就是指向募集资金的合规使用，以防募集资金曲线进入民间借贷市场，成为‘热钱’的新模式。”
　　“在我的从业经历中，交易所发布类似在线调查上市公司资金流向情况，今年是首开先河。”一位资深上市公司董事会秘书说道，“现在并不清楚这样的调查是否会成为常态。”
　　频繁下发资金调查表
　　据悉，沪深交易所此次下发通知的时间略有差异。
　　深交所上市公司包括中小板和创业板，大多在10月中旬至上周末收到该在线调查通知；上证所上市公司多在本周收到了该份调查通知。
　　据业内人士透露，该通知要求被调查上市公司需填报今年以来所有的募集资金的使用情况，募集资金包括IPO和上市后再融资所得资金。
　　另外还需要配合填写当期货币资金的净额变动情况。
　　据一位上市公司证券部的人士分析，该数据填报是为了配合募集资金使用情况的真实性和投向而设置的，“填报的是当期货币资金减去期初货币资金的变动差额，以此反映近期上市公司的货币资金的使用情况。”
　　此外，交易所还要求上市公司再次填报今年至9月底委托贷款和委托理财的情况。而前一次在9月底的调查中，交易所要求上市公司申报的是今年以来直至8月底的数据。
　　一交易所上市公司督导专员表示，并不清楚交易所频繁下发类似调查表的意图。
　　“个人认为，还是与近期爆发出的后‘四万亿’效应有密切关系。”上述董秘说道，“现在民间融资的资金链条是一环紧扣一环，就像温州小企业上次爆发的老板‘跑路潮’，便是其中一环断裂后，引爆的一连串炸雷。现在要看有多少上市公司资金可能也在炸雷区内。”
　　另一家深交所上市公司董秘则认为，临近年底的频繁摸底，也是为了查看上市公司现金流的充裕程度，及时发现上市公司在资金方面可能出现的问题。
　　超募资金“改道”使用
　　以招股日期计算，今年以来共有230家上市公司在A股进行了IPO，合计募集资金高达2187.8亿元。而加上增发和配股等再融资行为，今年以来上市公司的融资总额达到6148.86亿元。而根据Wind数据的统计显示，截至昨日，已投入使用的募资金额仅有1462.43亿元。
　　“今年以来国内外经济前景持续走低，不少上市公司也不急于执行融资时厘定的投资计划”，一业内人士分析，反而是一边将所募资金补充流动资金，另一边则购买理财产品投资，或进行委托贷款。
　　凌云股份(600480)今年9月14日发布闲置募集资金补充流动资金的公告，10月份该公司又发布了向广州凌云新锐提供1000万元的委托贷款公告。
　　同样的，复星药业(600196)8月底公告将部分募资暂时补充流动资金，10月21日公告向孙公司湖北新生源生物工程公司提供2亿元委托贷款。
　　值得关注的是，在2000多亿元的IPO募资中，有978.78亿元为超募资金。
　　但上市公司显然不会甘愿将丰厚的超募资金乖乖等着吃活期存款利息。而今年以来银行信贷的持续收紧，使得上述这些资金成为未上市民营企业以及部分银行信贷人员眼中的“唐僧肉”。
　　一家中小板上市公司的证券事务代表则表示，“从近期监管口径来看，监管机构确实比较担心中小板和创业板大比例超募资金的去向问题。”
　　资金“输送”关联方
　　据不完全统计显示，超募资金的使用途径大多数为补充上市公司流动资金、偿还贷款、投资项目以及股权收购等。
　　细究资金对手方的情况，相当数量的上市公司通过以上手法，将部分超募资金“送”给了利益相关方。
　　华中数控7月底的重大资产重组报告书显示，用1.25亿元超募资金收购大股东华大产业的子公司化工创投和华工孵化器各自持有的华大电机1098.2万股股份，占华大电机总股本的70.86%，转让金额12537万元，溢价122%；兄弟公司华工创投和华工孵化器由此实现套现。此外，拟用1621万元超募资金
　　向产业集团收购其持有的登奇机电的56.68%股权。
　　此外，沪电股份、华谊兄弟、齐翔腾达、同德化工、世纪鼎利、飞力达等公司均以资产收购方式向兄弟公司、公司高管等关联方“输送”了超募资金。
　　顺网科技在7月底进行的重大资产购买，则使用了77%的超募资金3.01亿元购买了新浩艺软件100%股权，增值率431%。新浩艺软件的唯一股东是与新浩艺软件几乎同时成立的Hintsoft Holdings Ltd.，Hintsoft的股东包括风投企业IDG、红杉资本、百度和CRP HOLDINGS LIMITED以及7名自然人。
　　除顺网科技外，红日药业、振东制药、闰土股份、久其软件等多家公司，均利用超募资金实施并购，使风投成功脱身，且这类并购往往数额较大，溢价较高。

