湖北金环停产瞒而不报 业绩亏损藏隐情
　　每经记者 赵笛 任世磊
　　昨日 (11月9日)，《每日经济新闻》刊发了《湖北金环再曝污染黑洞排出废水颜色漆黑》的文章，市场反应强烈。值得注意的，湖北金环(000615，收盘价5.66元)存在的问题并不只是“污染黑洞”这一个方面。昨日，湖北金环相关负责人在记者的追问下承认，公司的生产线曾被要求停产，公司也予以了停产。但是，这么重要的消息公司却没有公告过。
　　记者了解到，公司被要求停产的生产线生产化纤重要原材料浆粕，而浆粕产生的污染恰恰就是黑液。同时，记者查阅湖北金环历年财务数据和有关公司停产、环保达标等方面的报道后发现，公司的停产期恰好就是大幅亏损的时期。结合绝大部分同业上市公司同期盈利的情况，公司此前对于亏损的解释：“主要原材料价格仍在高位运行，特别是库存原材料价格较高，使生产成本大幅度上升”可能不是亏损的全部原因，停产对业绩的影响被公司刻意隐瞒了。
　　黑液风波
　　日前，《每日经济新闻》记者根据读者报料，前往湖北金环所在地实地探访了该公司的污染问题，随后刊发《湖北金环再曝污染黑洞 排出废水颜色漆黑》一文，直指湖北金环工厂周边多处排出的黑液未经有效处理直接排进土坑，存在污染地下水的可能。
　　根据环保工程师的表述，黑液是未经处理的工业废水，若属于浆粕黑液，则具有强碱性，对人体造成危害。而泥土围起来的池子会对地下水构成污染，根本达不到环保要求。
　　值得注意的是，《每日经济新闻》记者也通过湖北金环历年来的定期报告发现，2009年中期以来，公司就没有对碱性废水治理项目进行过投入。2010年底以来，公司在建项目增加了一个 “短纤原液浸渍技术改造”项目，但截至2011年中期，总计投入资金不过261.9万元，与先前有关方面披露的3300万元相去甚远。
　　对于该报道，不少投资者在湖北金环的股吧中表达了担忧。由于湖北金环在亏损的情况下拿出大笔资金炒股，有股民很生气：“建议当地政府，关停湖北金环所有化纤厂子，整改1年。罚他们的款，最好罚1个亿。让他没钱炒股。”也有股民表达了对公司的担忧：“一个污染大户夕阳产业关停是迟早的事”。
　　二股东包揽污染责任
　　昨日下午，湖北金环一位负责媒体宣传的刘姓办公室主任致电《每日经济新闻》，对本报的报道给予了回应。
　　对于湖北金环的污染情况，刘主任大呼冤枉，称记者实地走访时看到的排出黑水的管道与金环并不相干。“你们看到的黑液是湖北化纤开发有限公司(以下简称化纤公司)煤灰的沉淀池，是按国家标准建设的。
　　对于刘主任的说法，随后《每日经济新闻》致电化纤公司。公司一位自称姓兰 (音)的女性工作人员表示，对此她并不知情，并表示要了解情况后再予以回复。1小时后，记者再次拨打化纤公司的电话，兰女士表示，黑水是公司的发电厂排出的煤灰水，并非生产浆粕的化纤黑水，并一再强调公司排放经环保局检验合格，没有污染问题。
　　“这个不可能，发电几乎没有(废水)。”昨日，一位电力研究员在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，只有在一种情况下，才可能出现废水，那就是煤炭杂质过高。“要是漆黑的水，那杂质多高啊。”该研究员指出，火力发电过程中，无论是空冷还是水冷，其废水都是可以循环利用的。该研究员还指出，和煤炭有关的黑水，还有一个可能就是洗煤。但洗煤属于煤炭加工的工序，和发电无关。
　　记者实地调查发现，黑液排入的土坑聚集着黑水，但其水面呈现出细微可见的灰色泡沫。
　　湖北金环托管二股东
　　如果真如湖北金环和化纤公司所言，黑水来自发电厂、与上市公司无关的话，湖北金环能够以此洗脱污染环境的恶名吗？
　　湖北金环的刘主任表示，湖北金环和化纤公司是两个独立的法人主体。按其说法，化纤公司的问题与金环无关。但记者发现，从多个角度看，湖北金环都难脱干系。
　　首先，化纤公司实际上是湖北金环的二股东，目前持有其11.1%的股份。其主营业务和湖北金环相似，也生产化纤浆粕、粘胶纤维等。湖北金环的关联交易公告显示，化纤公司为湖北金环提供水、电、汽、生产服务、综合服务等。显然，电厂的黑水与湖北金环依旧存在间接关系。
　　其次，湖北金环曾租赁过化纤公司的生产线。2010年7月15日，湖北金环和化纤公司签署《房屋、设备租赁合同》租赁化纤公司短纤生产线，租赁期3年。不过，2011年4月底，湖北金环以难以保持持续盈利为由，终止了租赁。如果说污染问题归属化纤公司，租赁了其生产线的湖北金环恐难完全撇开关系。
　　最后，截至目前，湖北金环仍在托管化纤公司。2009年12月18日，湖北金环与化纤公司签署了 《托管协议》，同意由湖北金环在化纤开发的授权范围内对其生产经营权依法从事委托经营管理。托管费用为每年80万元，托管期限为5年，从2010年1月1日至2014年12月31日止。
　　湖北金环既然托管了化纤公司，负责其经营，那么化纤公司若存在污染问题，会与湖北金环无关吗？
　　消失的投入
　　《每日经济新闻》记者在稿件中也指出，湖北金环在建工程中存在环保投入偏少的问题。对此，湖北金环刘主任表示，报告无法体现全部的投入情况。公司今年以来在环保方面的投入达3000多万元，有史以来累计投入近2亿元。至于这部分环保投入有没有在公告中进行披露，刘主任告诉记者，这部分投入没有单独作为一项进行披露，而是分列在不同的科目里面，有些投入计算到了材料等地方。
　　对于这一情况，记者也核对了2011年半年报和2010年年报。
　　在2011年半年，湖北金环的“固定资产-原价合计”一项中，房屋、建筑物、办公及电子设备、机器设备的期末余额较期初均没有增加，仅是运输工具一项增加了20多万元。显然，这里面没有体现公司投入3000多万元治理污染的环保设备的购买。
　　此外，报告中的“工程物资”一项，“专用设备”没有增加，“专用材料”反而减少。显然，这里面也体现不出环保设备的购入。难道环保设备是2010年购买的？
　　《每日经济新闻》记者注意到，公司其他固定支出增加得很少，仅有机器设备一项增加了约160万元。难道，3000多万元的环保投入中，买设备只需要160万元？
　　此外，公司2010年底在专用设备上也没有增加投入，专用材料仅增加了几万元。
　　那么，湖北金环3000多万元的环保投入，到底体现在哪里呢？
　　停产瞒而不报
　　在记者的调查过程中，2011年1月份 《襄阳日报》的一篇报道中提及，“去年5月27日，市环保局曾要求金环公司将其污染最大的制浆厂一车间停止生产，二车间的产量压缩50%，制浆不超过45吨/天，以通过产品的限停产减少污染物的排放”。
　　显然，根据该报道，湖北金环在2010年曾停产。然而，湖北金环的刘主任在接受《每日经济新闻》记者采访时，一开始对被要求停产一事予以否认。
　　刘主任告诉《每日经济新闻》记者：“环保部门从来没有要求公司停产，而公司因为市场原因主动停过一部分，是由于在污水处理改造前，停了一条生产线。而且停的生产线并不是生产棉浆粕的。”
　　不过，当《每日经济新闻》记者告诉他《襄阳日报》曾对公司停产一事予以报道，并朗读了相关段落给他听后，刘主任则改口称，生产线停掉是因为环保标准的不断提高。并表示，生产线是在环保局要求停产前，公司主动停的。
　　对于停掉的生产线生产的产品，刘主任表示是生产棉浆粕的。而具体的生产线停掉和复产的时间，他表示记不清楚了。但他指出，当时复产也是经过环保部门允许的。
　　随后，《每日经济新闻》记者问及上述生产线的停产对公司业绩有何影响？他表示，会有一些影响，但具体是多少，自己对财务上的事情不是很了解，所以不清楚具体的情况。
　　随后，《每日经济新闻》记者翻阅湖北金环相关公告，试图找出其曾经停产的相关公告。然而，2009年至今，无论是临时公告还是定期报告，公司就没有发布过关于公司生产线停产的公告，也没有对生产线被环保部门勒令停产作过表述。
　　停产期现大额亏损
　　停产对湖北金环的业绩有没有影响呢？
　　记者注意到，湖北金环今年三季报显示，公司今年前三季度亏损约6000万元。并预计2011年全年累计净利润-8100万元至-7100万元。
　　值得注意的是，湖北金环的亏损可以追溯到2010年中报。在2010年一季报盈利769万元的情况下，2010年中报亏损1929万元。这一时间点，与媒体报道的“2010年5月27日污染最大的制浆厂一车间停产”相吻合。不过，当时湖北金环将亏损的原因归罪于：原材料价格同比大幅上涨，使生产成本大幅度上升。
　　而对于今年上半年巨幅亏损的原因，湖北金环表示，“主要原材料价格仍在高位运行，特别是库存原材料价格较高，使生产成本大幅度上升，亏损状况仍然比较严重。”
　　然而，《每日经济新闻》记者发现，湖北金环将亏损的原因归结为化纤行业的大背景，但事实上，其他化纤企业却“过得不错”。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，根据三季报，30只化纤股中，仅有5只股票录得亏损。而除去ST股，则仅有湖北金环、澳洋科技(002172，收盘价5.77元)、吉林化纤(000420，收盘价4.85元)3只股票亏损。
　　实际上，吉林化纤的主营与湖北金环很像，既生产粘胶长短纤，也生产浆粕。资料显示，虽然三季度亏损也源于“产品价格下降幅度远大于原材料价格的下降幅度”，但公司上半年是盈利的，盈利原因为“粘胶长丝及竹纤维的销售价格比去年同期有所上升，由于销售价格上升，粘胶长丝及竹纤维毛利率均上升所致。”
　　《每日经济新闻》记者注意到，化纤产品在去年底今年初曾有几波明显的涨价，不少化纤公司业绩大幅波动。但湖北金环2011年中期就亏了5085万，第三季度仅增加亏损约900万元。值得注意的是，湖北金环亏损额大幅缩减的时间刚好又与当地媒体报道的“公司6月前后完成达标排放”的时间点相吻合。
　　为什么浆粕生产线的停产和复产，会与公司业绩有上述巧合呢？
　　记者了解到，浆粕实际上是粘胶纤维非常重要的原材料。资料显示，在纺织产业链上，从上至下依次为：棉花、棉籽、棉短绒、棉浆粕、粘胶短纤、人棉纱、纺织服装。
　　昨日，武汉纺织大学材料与工程学院的刘晓洪教授在接受《每日经济新闻》采访时也证实，目前我国化纤厂分为多种类型，主要是粘胶厂、涤纶厂等。而粘胶厂在生产粘胶纤维的时候用到的主要原料就是浆粕。
　　由此可见，棉浆粕是粘胶纤维的原材料，即湖北金环主要产品的原材料。据公司早期公告显示，公司的化纤浆粕产能能达到4.5万吨/年。不但自给，还可以对外销售。
　　显然，棉浆粕的停产，将直接导致湖北金环的生产 “无米下锅”。然而，浆粕污染严重，其主要污染就是产生强碱性黑液。
　　武汉纺织大学朱平教授在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，目前我国浆粕的产量世界第一，很多还出口到国外。浆粕是从竹、棉等物质中提取纤维素，然后通过二硫化碳使纤维素溶解，溶解过后含有大量二硫化碳的废水回收不完全，这样会带来很大的危害。
　　延伸阅读
　　律师：停产应当披露
　　对于湖北金环因污染而被环保部门予以停产，却不在信息披露中予以说明的情况，昨日《每日经济新闻》记者采访了多位律师。
　　北京大成(武汉)律师事务所高级合伙人罗长德律师表示，上市公司在发生重大业务变化、进行重大项目建设以及因违法违规受到相关权利部门行政处罚，对公司运行和股东权益产生重大影响时，均应予以披露。
　　上海杰赛律师事务所律师王志斌则表示，如果占到很大的比例，是重要的子公司业务来源，对公司年度收入造成重大影响的话，对公司的股价和业绩有重大影响的话就应当披露。如果没有披露就构成了虚假陈述中的未及时披露。
　　《每日经济新闻》记者在查阅相关法律规定后发现，《上市公司信息披露管理办法》第21条第八款规定：年度报告应当记载以下内容应包括“报告期内重大事件及对公司的影响”。
　　第30条第11款和第16款规定：发生可能对上市公司证券及其衍生品种交易价格产生较大影响的重大事件，投资者尚未得知时，上市公司应当立即披露，说明事件的起因、目前的状态和可能产生的影响。前款所称重大事件包括：“公司涉嫌违法违规被有权机关调查，或者受到刑事处罚、重大行政处罚；公司董事、监事、高级管理人员涉嫌违法违纪被有权机关调查或者采取强制措施”；“主要或者全部业务陷入停顿”。
点击进入[湖北金环吧]讨论

