上药前总裁吴建文贪污5100余万 一审被判死缓
　　上海市第一中级人民法院8日对上海医药(集团)有限公司原总裁吴建文一案作出一审判决，认定其犯受贿罪、挪用公款罪、贪污罪、隐瞒境外存款罪，决定执行死刑缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　起诉书认定：吴建文身为国家工作人员，利用职务便利，索取和收受他人财物共计1187万余元，为他人谋取利益；伙同他人侵吞公款500万元；挪用公款3355万余元归个人使用，超过3个月未还，至今仍有1485万元未归还，属挪用公款数额巨大不退还；隐瞒不报境外存款港币110万余元，应以受贿罪、贪污罪、挪用公款罪、隐瞒境外存款罪追究刑事责任。
　　吴建文1991年大学毕业后，进入上海新亚药业工作，很快得到企业领导的重视和关注。在参加工作仅6年后，就被提拔进入新亚领导班子，成为企业副总经理。此后，吴建文曾先后担任新亚药业总经理、董事长，新先锋药业总经理，上药集团抗生素事业部总裁和上药集团总裁兼新先锋药业董事长。
　　据调查，2001年，吴建文收受工程项目承包商郭某20万元，为其在办公楼改造项目中谋取利益。对于最初的受贿，吴建文感慨称：“刚开始收钱时很紧张，彻夜不眠。”
　　据检察机关统计，2000年以来，吴建文共受贿35笔，涉案金额高达1187万余元，平均每年受贿120万元。此外，2000年以来，吴建文还通过挪用公款、隐瞒境外存款等手段，为自己牟取巨额利益。其总涉案金额高达5100余万元，为近年来上海医药领域查办的重特大职务犯罪。
　　(新华社)
点击进入[上海医药吧]讨论

