两石油巨头前三季度日赚6亿 均称炼油亏损加剧 
　　本报讯 (记者钟晶晶)两大石油巨头昨晚发布三季度业绩报告，受国际油价高位运行以及国内成品油价格调控放缓影响，按照中国会计准则，前三季度中石化净利润596.6亿元，同比增长6.3%，较上半年利润增幅11.9%有所放缓。而中石油前三季度净利则达到了1034.37亿元，同比增长了3.5%，较上半年利润增幅仅1%有所加快。不过两巨头仍日赚颇丰，前三季度两大石油公司相当于日赚约6亿元人民币，这一数额也与其上半年的这一数据相当。
　　前三季度炼油共亏损645亿
　　昨晚两巨头披露的业绩报告，中石油与中石化前三季度炼油业务亏损分别达到了415亿元和230.9亿元，总计645亿元，较其上半年分别为234亿元和122亿元亏损额持续加剧。
　　一位不愿透露姓名的行业人士分析称，三季度尽管国际油价处于高位运行，按照国内成品油定价机制甚至一度满足上调价格条件，但整个三季度国内成品油价格未做调整，这也拖累了两大石油公司的盈利，并导致其炼油亏损在三季度持续加剧。
　　不过，有分析认为，炼油的最终结果还是要通过销售终端卖出去，不计算终端销售数据而单纯强调炼油一个业务亏损显然没有意义。
　　其他业务利润颇丰
　　对于前三季度的表现，中石化在业绩报告中指出，前三季度公司克服了成品油价格不到位炼油大幅亏损的不利影响，整体效益稳步提高。而中石油也认为其整体业绩符合预期。
　　受益于国际油价在三季度处于100美元每桶以上的高位，中石油的勘探上游板块获利丰厚，前三季度中石油勘探板块利润高达1607.91亿元，同比增长40.4%，销售板块也实现经营利润人民币180.21亿元，增长59.5%，仅天然气板块受进口天然气亏损增大的影响，盈利降低17.1%。前三季度中石油仍盈利超过千亿，利润增幅达3.5%，较上半年利润增幅增加2.5个百分点。中石化也受益于下游销售板块以及化工板块的盈利，带动公司前三季度利润增幅6.3%达到596亿元。
　　多地柴油供应紧张
　　值得注意的是，当前国内多地出现柴油供应紧张情况，中石化昨日在三季报中就披露，前三季度公司原油日加工量为437万桶，同比增长3.6%。前三季度，本公司境内成品油经销量和零售量分别为113.57百万吨和75.55百万吨，同比分别增长8.8%和17.8%。中石化有关人士表示，通过具体营运数据，可反映出中石化的销售以及加工量都是在持续上涨的，并且公司为了保证国内成品油的供应也承担了数百亿的亏损。
　　不过对此也有业内人士表示，两大石油公司本身就是央企，且公司的其他业务盈利丰厚，承担保供是其应尽的责任和义务。
　　■延伸
　　两巨头炼油亏损额远超全行业引发质疑发改委数据显示，今年1-8月份，炼油行业累计亏损18.4亿；两巨头的业绩显示，前9月炼油业务亏损总计645亿元
　　本报讯 (记者钟晶晶)据发改委26日披露的信息显示，因国际油价高涨，今年1-8月份，炼油行业累计亏损18.4亿元。
　　发改委分析指出，今年1-9月份，炼油行业整体运行平稳，行业产值和投资平稳增长；原油加工量稳步增加，增速有所回落；随着原油价格波动回落，行业亏损有所缓解。今年1-8月份，炼油行业累计亏损18.4亿元。
　　值得注意的是，根据昨晚两巨头披露的业绩报告，中石油与中石化前三季度炼油业务亏损分别为415亿元和230.9亿元，总计645亿元。把该数据与发改委发布的全行业数据进行比较，两者之间的差距不禁让人充满怀疑。
　　疑问 1
　　两者数据差距为何如此大？
　　昨日，就此数据，记者采访了中国石油与化工协会专门负责行业经济运行的市场与信息部有关负责人，这位负责人认为，这一数据看似差距很大，但其实可能是其他炼油企业盈利导致。他解释除了三大石油公司有炼油板块外，炼油企业全行业大约在全国有300多家，虽然中石油、中石化的炼油板块在亏损，但是其他炼油企业的盈利对冲了其亏损，因此整个行业的亏损额反而没有那么多。此外中石油的全年数据与前8月行业数据也并不能完全做同口径比较。
　　他举例说，山东地方炼油厂目前的开工率只有40%以上，因为地方炼油厂是民营企业，当有利润可赚时，企业就会继续运转，而当炼油亏损时就会停工，民营企业的开工率完全遵循市场规律，外界也不能对其有任何指责。他指出，中石油、中石化有保证社会油品供应的问题，因此即使亏损炼厂也不能完全停工，加上两家企业的炼油产能很大，国内平均1个季度的原油加工能力是1.2亿吨，按照中石油近2亿吨的炼油规模，因此发生几百亿的亏损是完全可能的，而其他炼油商则可以完全按照市场自由调节，将炼油亏损降到最低。
　　根据发改委披露的炼油行业上半年利润72亿元，以及发改委披露的7月份单月亏损48亿元，和前8月炼油行业又累计亏损18.4亿元，可计算得出，8月份单月的亏损额为42.4亿元。这一数据也与发改委26日披露的情况相吻合，上述人士表示。
　　疑问 2
　　为何其他炼油企业盈利？
　　易贸资讯的分析师廖凯舜分析认为，由于每个炼厂使用原油品种不同，导致成本也不同，因此在政府调整终端价格后，导致不同炼厂盈利和亏损也有差别，例如地炼的原料除了两大石油公司内部调拨的原油，也有进口的燃料油，以及质量不好的油渣，成本都相对降低，因此炼厂利润可能更好。而一位业内人士也分析称，虽然中石油、中石化的规模和技术先进，但是由于其规模很大，再加上国有企业负担重，应对市场不灵活，不能随时调整开工率，且有保供责任，因此导致其亏损较大。
　　针对日前蔓延多省市的柴油荒，此前中石化方面也表示，旗下炼厂炼油负荷超过100%，由于地方炼油厂占油品供应的20%，因此当其开工率下滑时自然导致市场供应紧张。不过有地炼人士就指出，这是中石化的借口，自己的炼厂并未停产。就此，中国石油与化工协会相关人士也强调，虽然两大石油公司炼油板块亏损，但其整体还是盈利的，作为国有的石油公司必须有责任承担这种亏损，保证国内油品的供应，这是央企的社会责任。

