中国南车定增获国资委批准
　　本报讯  中国南车(601766)昨日晚间公告称，公司非公开发行股票方案获得国务院国资委同意。
　　中国南车表示，10月31日，公司收到控股股东中国南车集团公司通知，南车集团于近日收到国务院国资委下发的《关于中国南车股份有限公司调整非公开发行A股股票方案有关问题的批复》(国资产权[2011]1246 号)，对中国南车非公开发行股票涉及的国有股权管理有关问题进行了批复，国务院国资委同意公司本次非公开发行股票的方案。
　　根据此前公布预案，中国南车拟向10名特定对象非公开发行A股股票的数量不超过19.63亿股，拟募集资金总额不超过90亿元，发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司A股股票交易均价的90%，即4.46元/股；其中南车集团拟认购本次非公开发行股票的金额不低于60亿元。
　　募资投向方面，中国南车计划募集资金在扣除发行费用后用于高速重载轨道交通装备产业化和延伸服务项目、城际城轨地铁车辆维修基地和服务网络建设项目、提升企业自主创新能力项目、产业链延伸服务及新业务拓展项目和补充流动资金。
　　另据公告，中国南车10月31日收到铁道部近60亿元人民币应收销售商品款，公司称这将对改善公司财务状况产生较为积极的影响。三季报显示，中国南车三季度归属上市公司股东的净利润为7.72亿元，同比增9.66%。
　　截至昨日收盘，中国南车每股报收于5.48元。
　　赵欣 

