10月31日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 10月31日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　庞大汽贸集团股份有限公司于2011年10月28日收到中国证券监督管理委员会《关于核准庞大汽贸集团股份有限公司公开发行公司债券的批复》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京天坛生物制品股份有限公司近日接到控股股东中国生物技术集团公司通知，经主管工商登记部门核准，该公司已整体改制为中国生物技术股份有限公司。此外，其下属全资企业成都生物制品研究所、北京生物制品研究所、武汉生物制品研究所也已同时整体改制为成都生物制品研究所有限责任公司、北京生物制品研究所有限责任公司以及武汉生物制品研究所有限责任公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月31日，中国证券监督管理委员会(简称“中国证监会”)发行审核委员会审核了新太科技股份有限公司非公开发行A股股票事宜。根据会议审核结果，公司本次非公开发行A股股票申请获得无条件通过。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山西通宝能源股份有限公司七届董事会十五次会议于2011年10月31日召开，会议审议通过了《关于拟收购山西国兴煤层气输配有限公司40%股权的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山西通宝能源股份有限公司拟收购山西国际电力集团有限公司持有的山西国兴煤层气输配有限公司40%股权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　盛屯矿业集团股份有限公司接到实际控制人姚娟英女士的通知，获悉姚娟英女士与姚雄杰先生于2011年10月31日签署了《一致行动协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东东阳光铝业股份有限公司第八届董事会第六次会议于2011年10月30日召开，会议审议通过了《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》、《关于本次募集资金使用情况可行性分析的议案》、《关于前次募集资金使用情况的报告的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　珠海市博元投资股份有限公司接到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司股权质押登记及质押登记解除通知，公司控股股东珠海华信泰投资有限公司质押给深圳市利明泰股权投资基金有限公司的2000万股无限售流通股股份已解除质押。
　　公司还收到杭州市上城区人民法院作出的(2011)杭上执民字第1095号、1096号、1097号执行裁定书。
　　同时，本公司接到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司股权司法冻结及司法划转通知，公司控股股东珠海华信泰投资有限公司上述解除质押的2000万股无限售流通股股份被司法冻结，冻结起始日为2011年10月28日，冻结终止日为2012年10月27日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙报传媒集团股份有限公司于2011年10月31日披露了本公司2011年第三季度报告，其中一处数字未填写，现予以补充并公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙报传媒集团股份有限公司于2011年10月31日接到重大资产重组独立财务顾问中银国际证券有限责任公司关于变更独立财务顾问主办人的通知。本次项目主办人变更后，公司持续督导期间的项目主办人为郑剑辉先生和刘之阳先生。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月28日，上海氯碱化工股份有限公司收到陶氏化学(中国)投资有限公司支付的款项8578.95万元。按照2010年10月公司与陶氏化学(中国)投资有限公司签署的《终止<无水氯化氢和32%烧碱供应/接收合同>(GTE)及<50%烧碱和副产盐水供应/接收合同>(LER)谅解备忘录》有关经济补偿的条款，陶氏化学全额支付款项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　金杯汽车股份有限公司全资子公司沈阳金杯车辆制造有限公司所自主研发的金杯牌微型卡车，于10月31日在辽宁沈阳举行新品上市首发仪式。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　广东榕泰实业股份有限公司《关于公司建设铜铟镓硒(CIGS)薄膜太阳能电池研究开发中心的议案》已经公司第五届董事会第八次会议审议通过，现将有关投资进展情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建省燕京惠泉啤酒股份有限公司接股东中国武夷实业股份有限公司函告，中国武夷原质押给招商银行股份有限公司福州东街口支行的本公司股票10,000,000股(占公司总股本的4%)，已于2011年10月28日办理了股权质押解除手续。同日，中国武夷又将其持有的本公司股票13,000,000股(占公司总股本的5.2%)质押给招商银行股份有限公司福州东街口支行。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　信雅达系统工程股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年10月31日召开，会议审议通过了《信雅达系统工程股份有限公司A股限制性股票激励计划(草案修订稿)》、《信雅达系统工程股份有限公司A股限制性股票激励计划实施考核办法(草案修订稿)》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司A股限制性股票激励计划相关事宜的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　由于太原狮头水泥股份有限公司新生产线的前期准备工作尚未完成，导致新生产线的建设至今没有动工，至今公司原有水泥生产线的生产及经营仍正常进行，关于公司生产线的运行变化情况公司将及时予以披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建省南纸股份有限公司于2011年10月30日下午接到公司控股股东福建省轻纺(控股)有限责任公司《关于重大事项的通知》，通知中称：“本公司正在筹划转让本公司持有的你公司股权的事宜，转让完成后将涉及到你公司控股股东及实际控制人的变更。本公司正就此事项向政府相关主管部门咨询相关政策、法规。”
　　因前述事项存在不确定性，经公司申请，公司股票自2011年11月1日起停牌。公司将尽快确定是否进行前述重大事项，最迟于2011年11月7日之前(含当日)公告上述事项的进展情况并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江东方集团股份有限公司六届董事会第七次会议于2011年10月31日召开，会议审议通过了关于公司出资5000万参与硅谷天堂资产管理集团股份有限公司增资扩股的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月31日，保利房地产(集团)股份有限公司职工代表大会选举余波先生担任公司职工监事。李晶女士不再担任公司职工监事。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月28日，海南天然橡胶产业集团股份有限公司收到中国人民财产保险股份有限公司对2011年“纳沙”风灾赔款，共计人民币96,000,000元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏玉龙钢管股份有限公司首次公开发行A股网上资金申购发行摇号中签结果于2011年10月31日揭晓。请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　成商集团股份有限公司董事会于近日收到证券事务代表许丽女士提交的书面辞职报告，许丽女士因个人原因辞去公司证券事务代表职务。根据相关规定，许丽女士的辞职报告自送达公司董事会时生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海世茂股份有限公司于2011年10月28日参加了胶南市国土资源局举行的国有建设用地使用权公开出让活动，并以人民币113,095.8万元竞得《胶南市国土资源局国有建设用地使用权拍卖出让公告》(南土告字[2011]第15号)宗地的国有建设用地使用权。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国高科集团股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年10月31日召开，会议审议通过《关于与北大资源解除股权转让协议的议案》、《关于公司转让子公司股权暨关联交易的议案》、《关于提名夏杨军先生为董事候选人的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃祁连山水泥集团股份有限公司于2011年10月25日发行了2011年度第一期中期票据，实际发行金额为7亿元人民币，资金已于10月26日全部到账。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国证券监督管理委员会发行审核委员会于2011年10月31日对上海大江(集团)股份有限公司非公开发行A股股票的申请进行了审核。根据会议审核结果，公司本次非公开发行A股股票的申请获得有条件通过。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海申华控股股份有限公司董事会收到程伟先生提交的辞职函，提出因个人工作原因辞去公司独立董事及董事会下属专业委员会相关职务，公司董事会同意接受其辞呈。根据《公司章程》规定，该辞职即日起生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月31日，上海鼎立科技发展(集团)股份有限公司接到第一大股东鼎立控股集团股份有限公司通知，其将持有的本公司无限售条件流通股32,610,000股质押给华宝信托有限责任公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至本公告日，上海置信电气股份有限公司重大资产重组相关程序正在进行中，有关事项尚存在不确定性，本公司股票将继续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月29日山西三维集团股份有限公司公告的经山西三维(000755)第七次董事会审议通过的《关于与太原化工股份有限公司签署互保协议的议案》，议案中的互保协议双方尚未签署。待双方履行完程序后签署。太原化工股份有限公司对该议案正在履行程序中，此议案需经本公司董事会审议通过并提交股东大会表决通过。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　河南安彩高科股份有限公司光伏玻璃二期项目窑炉已于2011年9月29日点火。窑炉点火后，经过烤窑、升温，近日生产出光伏玻璃。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方大炭素新材料科技股份有限公司近日获悉，公司控股股东辽宁方大集团实业有限公司将其持有原质押给吉林省信托有限责任公司的28400万股份办理了解除质押手续。并同时办理了再次质押登记，其持有的本公司18943万股份质押给吉林省信托有限责任公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　唐山三友化工股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年10月31日召开，会议审议通过了《关于调整独立董事津贴的议案》、《关于增补公司第五届董事会董事人选的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月27日，河南大有能源股份有限公司收到河南省工商行政管理局核发的变更后的《企业法人营业执照》，现将具体变更事项予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆九龙电力股份有限公司近日收到重庆市第一中级人民法院执行裁定书，裁定如下：对被执行人重庆市能源投资集团公司(原名：重庆市建设投资公司)在B882166686证券帐户内的九龙电力318万股(证券类别无限售流通股)及孳息继续予以冻结，冻结期限从2011年10月18日起至2012年10月17日止。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新湖中宝股份有限公司近日接第一大股东浙江新湖集团股份有限公司通知，新湖集团近日将原质押给湖南兴湘国有资产经营有限公司的本公司股份6,399,000股解除质押。同时，新湖集团将本公司股份45,010,000股、7,410,000股、3,100,000股、18,940,000股质押给华鑫国际信托有限公司、昆仑信托有限责任公司、安信信托投资股份有限公司和华宝信托有限责任公司。
　　近日，第二大股东宁波嘉源实业发展有限公司将本公司股份12,800,000股质押给安信信托投资股份有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，黑龙江国中水务股份有限公司收到中国证券监督管理委员会黑龙江监管局对本公司下达的《关于对黑龙江国中水务股份有限公司采取责令改正措施的决定》。
　　针对黑龙江证监局在现场检查工作中发现的有关问题，公司将按照黑龙江证监局的要求，对公司治理、会计核算和财务处理等方面进行全面检查，查找存在的隐患，严格按照有关规定，认真落实整改并形成整改报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海汽车集团股份有限公司于近日收到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具的《过户登记确认书》。上海汽车工业(集团)总公司根据中国证券监督管理委员会有关批复，将其持有的华域汽车系统股份有限公司1,552,448,271股股份以及上海汽车工业有限公司持有的招商银行股份有限公司368,079,979股股份转让给本公司的过户手续已经办理完毕。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　为顺利完成与SAAB Automobile AB(简称“萨博汽车”)的合作项目，经友好协商，庞大汽贸集团股份有限公司与浙江青年莲花汽车有限公司、Swedish Automobile N.V。(简称“瑞典汽车”)于2011年10月28日签署了《谅解备忘录》，约定由公司和青年汽车及/或各自的指定方共同收购瑞典汽车持有的萨博汽车100%的股份以及Saab Great Britain Ltd。(“萨博大不列颠”)的所有股份。备忘录所述本次交易的主要条件对各方并不具有法律约束力，交易的具体条款和条件将以最终签署的正式协议为准。在各方签署股份购买协议以及《认购协议》被终止之前，《认购协议》仍然具有法律约束力。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　招商证券股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年10月31日召开，会议审议通过《关于选举王岩为第四届董事会董事的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月31日，四川长虹电器股份有限公司收到四川虹扬投资有限公司《关于四川虹扬投资有限公司购买四川长虹股票相关事项的函》，四川长虹电子集团有限公司高管及部分骨干员工与本公司高管及部分骨干员工作为股东于2011年7月5日以自有资金出资组建虹扬投资，虹扬投资自2011年10月28日至2011年10月31日期间通过上海证券交易所证券交易系统购买本公司股份25,831,137股，占公司总股本的0.56%，并计划在未来继续通过二级市场购买本公司股票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国证券监督管理委员会黑龙江监管局(简称“黑龙江证监局”)于2011年9月13日至16日对东方集团股份有限公司进行了现场检查，并于2011年10月28日做出了《关于对东方集团股份有限公司采取责令改正措施的决定》，要求公司就有关问题进行改正。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月28日，《经济观察报》刊登一篇题为《张宏伟越洋追债东方集团漏报限期整改》的新闻报道，该报道所述“越洋官司”、黑龙江证监局现场检查以及赤峰银海金业相关信息等内容严重失实。针对报道事项，东方集团股份有限公司予以澄清声明。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳市金证科技股份有限公司近日接到《关于在深圳市金证科技股份有限公司建立“院士专家企业工作站”的决定》文件，省科协决定在本公司建立“院士专家企业工作站”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　通威股份有限公司为购买和使用本公司产品的客户进行贷款担保。截止2011年9月30日公司对外担保总额：10,547.50万元。公司现将2011年第三季度担保金额最大的前五位被担保人情况予以披露。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　四川天一科技股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年10月31日召开，会议审议通过关于购买四川温资房地产开发投资有限公司房产以改善公司工程及技术开发办公条件的议案、关于增补王晓东先生为董事的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年10月28日，四川天一科技股份有限公司(中标方)收到中招国际招标有限公司《中标通知书》两份，本公司中标以下重大项目：中国燃气涡轮研究院招标编号为TC11C76J/1、TC11C76J/2的中国燃气涡轮研究院异地重建项目。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国光大银行股份有限公司近日收到保荐机构中国建银投资证券有限责任公司关于更换保荐代表人的通知。本次变更后，担任本行首次公开发行股票持续督导的中投证券保荐代表人为孔玉飞和万久清。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波三星电气股份有限公司董事会于2011年10月31日收到公司董事杨根达先生提交的辞职报告，杨根达先生请求辞去其所担任的宁波三星电气股份有限公司董事职务，相应的董事会审计委员会委员职务也一并辞去。根据有关规定，杨根达先生的辞职自辞职报告送达董事会之日起生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　骆驼集团股份有限公司于2011年10月12日收到《省财政厅关于拨付骆驼集团股份有限公司上市奖励资金的通知》：经省政府同意，省财政一次性拨付骆驼股份上市奖励资金200万。
　　截止本公告披露之日，公司已收到该笔专项资金。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏林洋电子股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年10月31日召开，会议审议通过《关于改变智能电能表零部件配套项目实施主体和地点并向全资子公司安徽永安电子科技有限公司增资的议案》、《关于变更部分募投项目实施地点的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京京运通科技股份有限公司第一届董事会第二十次会议审议同意公司对全资子公司北京天能运通晶体技术有限公司增资32,200万元人民币。天能运通于2011年10月31日完成了上述增资的工商变更登记手续，并领取了由北京市工商行政管理局核发的变更后的《企业法人营业执照》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京京运通科技股份有限公司全资子公司北京天能运通晶体技术有限公司与厦门国际银行北京分行、中信证券股份有限公司签署了《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国国旅股份有限公司第一届董事会第二十九次会议审议同意公司全资子公司国旅(北京)投资发展有限公司下属的全资子公司国旅(三亚)投资发展有限公司参与三亚市海棠湾商服(旅游)用地国有土地使用权的竞买。
　　2011年10月31日，国旅(三亚)投资发展有限公司以挂牌方式竞得上述地块的土地使用权，并与三亚市国土环境资源局签订《挂牌出让成交确认书》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　金新农根据规定，按照深圳证券交易所《关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的通知》的要求，对公司内部控制规则实施情况进行了认真自查，并经公司2011年9月20日第二届董事会第五次(临时)会议审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表》和《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实专项活动”的整改计划》。
　　截至2011年10月31日，公司已经针对《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实专项活动”的整改计划》中存在的问题，完成了整改。
　　金新农的控股子公司上海金农生物技术有限公司近日收到上海市工商行政管理局金山分局于2011年10月出具的《准予注销登记通知书》(编号：NO.2800000120111014015)，核准上海金农生物予以注销。日前，相关注销登记手续已经办理完毕。
　　由于上海金农生物自成立以来未产生营业收入，未对公司的整体经营业绩作出贡献，亦无对外债务，故注销上海金农生物对公司合并报表范围及对公司的主业业务收入和利润的影响甚微。
　　因渤海租赁控股股东海航资本控股有限公司筹划涉及公司的重大事项，为避免公司股票价格异常波动，根据中国证监会和深圳证券交易所相关规定，经公司申请，公司股票将于2011年11月1日9：30起开始停牌，待相关事项公告后复牌。
　　2011年10月28日，有媒体刊登记者文章《巨轮股份关联交易调查》，巨轮股份正对相关报道内容进行调查。为避免引起股票及衍生品种价格波动，维护投资者利益，公司特向深圳证券交易所申请，公司股票(证券简称：巨轮股份，证券代码：002031)和公司可转换公司债券(债券简称：巨轮转2，债券代码：129031)于2011年10月31日开市起临时停牌，待调查结果公布后复牌。
　　1、网上路演时间：2011年11月2日09：00-12：00
　　2、网上路演网站：全景网(网址：http://rsc.p5w.net)
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人海通证券股份有限公司相关人员。
　　1、会议召开的时间：2011年11月17日上午10：30开始
　　2、股权登记日：2011年11月14日
　　3、会议召开地点：福州市五四路162号华城国际北楼28层会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议方式：现场会议
　　6、登记时间：2011年11月15日至11月16日(上午9：00-11：30；下午2：00-5：30)
　　7、审议事项：《关于收购株式会社易买得所属四家外商独资企业100%股权的议案》、《关于授权公司管理层办理本次收购及后续相关事宜的议案》。
　　因近期市场环境发生变化，为了维护全体股东权益，*ST远东拟对吸收合并四川永祥股份有限公司具体方案进行调整，并取消原定于2011年11月3日召开之2011年第二次临时股东大会。公司将于吸收合并四川永祥股份有限公司具体方案进一步完善后尽快履行相关决策程序并对外披露。
　　因*ST铜城2004年、2005年、2006年连续三年亏损，公司股票于2007年5月11日被深圳证券交易所实施暂停上市，现将公司为股票恢复上市采取措施的进展情况予以公告。
　　大金重工于2011年10月31日召开董事会会议，审议通过《关于聘任公司副总经理、董事会秘书的议案》。
　　公司原董事会秘书王军先生因个人原因辞职后，暂由董事、总经理崔志忠先生代行董事会秘书职责，为进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作，根据相关规定，公司董事会决定聘任唐风华先生为公司副总经理、董事会秘书，任期至第一届董事会届满为止。
　　1、申购代码：002631
　　2、申购简称：德尔家居
　　3、发行价格：22元/股
　　4、发行数量：4,000万股
　　5、网上发行数量：3,200万股，为本次发行数量的80%
　　6、网下配售数量：800万股，为本次发行数量的20%
　　7、网上申购时间：2011年11月2日9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年11月2日9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过32,000股。
　　1、中泰化学发行不超过26亿元公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1387号文核准。中泰化学本次债券采取分期发行的方式，其中新疆中泰化学(集团)股份有限公司2011年公司债券(第一期)发行规模不超过13亿元。
　　2、本期债券每张面值为人民币100元，共计1300万张，发行价格为每张人民币100元。
　　3、本期债券评级为AA+。
　　4、本期债券无担保。
　　5、本期债券为7年期固定利率债券，在第5年末附发行人上调票面利率选择权和投资者回售选择权。本期债券票面利率预设区间为7.00%-7.70%，最终票面利率由发行人与联席主承销商根据网下向机构投资者的询价结果在预设区间范围内协商确定。本期债券票面利率在债券存续期限的前5年内固定不变。如发行人行使上调票面利率选择权，未被回售部分债券在存续期限后2年票面利率为债券存续期限前5年票面利率加上上调基点，在债券存续期限后2年固定不变。如发行人未行使上调票面利率选择权，则未被回售部分债券在存续期限后2年票面利率仍维持原有票面利率不变。发行人和联席主承销商将于2011年11月2日向网下机构投资者利率询价，并根据利率询价情况确定本期债券的最终票面利率。
　　6、本期债券发行采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者询价配售相结合的方式。网上认购按照“时间优先”的原则实时成交，网下申购由发行人与联席主承销商根据询价情况进行配售。具体发行安排将根据深圳证券交易所的相关规定进行。
　　7、本期债券网上、网下预设的发行数量分别为0.65亿元和12.35亿元。发行人和联席主承销商将根据网上公开发行情况及网下询价配售情况决定是否启动回拨机制：如网上发行数量获得全额认购，则不进行回拨；如网上发行数量认购不足，则将剩余部分全部回拨至网下发行。本期债券采取单向回拨，不进行网下向网上回拨。
　　8、投资者可通过深圳证券交易所交易系统参与认购网上发行份额。本期债券网上发行代码为“101699”，简称为“11中泰01”。本期债券发行结束后，网上发行代码“101699”将转换为上市代码“112044”。参与本次网上发行的每个证券账户最小认购单位为1手(10张，即1,000元)，超过1手的必须是1手的整数倍。网上认购次数不受限制。
　　9、网下发行仅面向机构投资者。机构投资者通过与联席主承销商签订认购协议的方式参与网下认购，每个机构投资者的最低认购单位为1,000手(100万元)，超过1,000手的必须是1,000手(100万元)的整数倍。
　　10、发行首日、网上认购日、网下认购起始日：2011年11月3日。
　　11、发行人将在本期公司债券发行结束后尽快办理有关上市手续，本期公司债券具体上市时间另行公告。
　　深圳证券交易所于2011年8月23日下发了关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的通知。收到通知后，深圳惠程董事会高度重视，进行了专项讨论。公司对照《公司法》、《证券法》、《股票上市规则》等法律、法规，结合公司相关规定，对内控规则落实工作进行了认真自查，发现公司存在如下问题：
　　公司各控股子公司及子公司控股公司未建立重大信息报告制度；
　　整改措施：
　　公司董事会办公室于2011年9月末通知相关控股子公司制定《重大信息报告制度》，并于10月召开董事会会议审议通过此项制度。组织董事、监事、高级管理人员学习，并将制度认真贯彻落到实处。
　　截止本公告日，公司相关控股子公司均以董事会决议或总经理办公会决议方式通过《重大信息报告制度》，本项目工作已完成。
　　天虹商场第二届董事会第二十四次会议于2011年10月31日召开，审议通过了《关于公司租赁深圳市宝安区沙井新沙路项目开设商场的议案》，同意公司与深圳市沙井东塘股份合作公司、深圳市金荣诚实业有限公司签订租赁合同，租赁位于深圳市宝安区沙井街道东塘社区西环路与新沙路交汇处西南角的新沙路项目地上一层至地上八层，用于开设天虹商场。租赁面积约为96,000平方米，租赁期限为20年，项目总投资约为5,991万元，交易总金额约为119,436万元(含租金和物业管理费)。
　　ST甘化2011年第三次临时股东大会于2011年10月31日召开，审议通过了关于公司符合非公开发行股票条件的议案、关于公司非公开发行股票方案的议案、关于公司非公开发行股票预案(修订稿)的议案等议案。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年11月2日
　　3、股票简称：梅安森
　　4、股票代码：300275
　　5、首次公开发行股票增加的股份：1,467万股
　　6、本次上市流通股本：1,177万股
　　7、上市保荐机构：民生证券有限责任公司
　　海格通信于2011年7月28日召开第二届董事会第十次会议审议通过《关于使用超募资金竞拍收购海格机械23.50%股权的议案》，2011年8月12日，公司在广州产权交易所竞拍取得广州无线电集团有限公司持有的广州海格机械有限公司23.50%的股权，交易价格为523.79万元。公司于2011年8月23日召开的第二届董事会第十一次会议审议通过《关于使用超募资金收购海格机械部分自然人股权的议案》，同意公司使用超募资金155.8475万元收购海格机械6.993%的自然人股权。
　　现公司已在广州市工商行政管理局完成海格机械上述两项股权变更的工商登记手续，并领取了新的企业法人营业执照，注册资本为1,380万元，公司持有海格机械80.593%的股权。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年11月2日
　　3、股票简称：开能环保
　　4、股票代码：300272
　　5、首次公开发行股票增加的股份：2,750万股
　　6、本次上市流通股本：2,200万股
　　7、上市保荐机构：长江证券承销保荐有限公司
　　新朋股份于2011年3月29日第二届董事会第六次会议和2011年4月28日2010年度股东大会审议通过《关于将等离子电视机项目变更为由全资子公司实施的议案》，同意公司以“等离子电视项目”累计总投资额17,510万元为限，对新朋金属进行增资，从而将“等离子电视项目”的实施主体变更为由全资子公司上海新朋金属制品有限公司，变更后“等离子电视项目”投资总额及产能规划等均不变。2011年9月21日，公司已办理完成了对新朋金属的增资及其工商变更登记事宜，取得了工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　爱施德2011年半年度资本公积金转增股本方案为：以资本公积金向全体股东每10股转增10股。
　　本次权益分派股权登记日为：2011年11月7日，除权除息日为：2011年11月8日。
　　东北证券第七届董事会2011年第八次临时会议于2011年10月31日召开，审议通过《关于修订<东北证券股份有限公司证券经纪业务管理制度>的议案》、《关于修订<东北证券股份有限公司投资银行业务管理制度>的议案》、《关于修订<东北证券股份有限公司信息技术管理制度>的议案》。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年11月2日
　　3、股票简称：阳光电源
　　4、股票代码：300274
　　5、首次公开发行股票增加的股份：4,480万股
　　6、本次上市流通股本：3,584万股
　　7、上市保荐机构：国元证券股份有限公司
　　和顺电气第一届董事会第十次会议于2011年10月31日召开，审议通过了关于《加强上市公司治理专项活动的整改报告》的议案、关于《公司股票期权激励计划(草案)》的议案、关于《提请股东大会授权董事会办理公司股票期权激励计划相关事宜》的议案、关于《公司股票期权激励计划考核管理办法》的议案。
　　辰州矿业2010年度第二期短期融资券(债券简称：10辰州矿CP02，债券代码：1081362)已于2011年10月28日完成兑付，现将有关事宜予以公告。
　　鉴于中准会计师事务所有限公司对*ST大地2010年度的财务报告出具了无法表示意见的审计报告，根据《深圳证券交易所中小企业板股票暂停上市、终止上市特别规定》，公司股票交易于2011年5月4日开市起实施退市风险警示(*ST)。
　　近期，董事会督促公司落实相应的措施力争消除上述不利因素，现将有关工作进展情况予以公告。
　　根据有关规定，按照深圳证券交易所《关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的通知》，佳隆股份对内部控制规则的落实情况进行了自查，自查发现公司未在上市后6个月内与具有从事代办股份转让券商业务资格的证券公司签署《委托代办股份转让协议书》。
　　针对自查发现的问题，公司于2011年9月28日召开第三届董事会第十七次会议审议通过了《内部控制规则落实情况自查表及整改计划》。根据整改计划，公司于2011年10月31日与国信证券股份有限公司签订了《委托代办股份转让协议书》。
　　目前，公司内控规则落实专项活动自查表中发现的问题均已完成整改。
　　海利得于2011年10月28日收到公司控股股东高利民先生的函告，高利民先生将其持有的公司无限售流通股19,000,000股(占公司总股本的4.25%)质押给吉林省信托有限责任公司并签订了《质押合同》，已于2011年10月27日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了质押登记手续，质押期限自2011年10月28日起至高利民先生办理解除质押登记手续之日止。
　　高利民先生共持有公司股份119,700,000股，占公司总股本的26.74%；截至到目前，高利民先生累计质押公司股份19,000,000股，占公司总股本的4.25%。
　　现代投资正在筹划重大资产重组事项，因有关事项尚存不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司证券自2011年11月1日起开始停牌。公司承诺最晚将在2011年12月20日按照26号格式准则的要求披露重大资产重组信息，若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司证券将于2011年12月20日恢复交易，公司承诺在证券恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司自停牌之日起将按照相关规定，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，督促公司聘请的独立财务顾问、审计、评估等中介机构加快工作，公司预计将在停牌期满前5个交易日向交易所提交符合要求的披露文件。
　　根据有关规定，英威腾于2011年9月26日召开了第二届董事会第二十四次会议，审议批准了公司《内部控制规则落实情况自查表》和《内部控制规则落实情况的整改计划》。
　　自查发现，公司未在上市后6个月内与具有从事代办股份转让券商业务资格的证券公司签署《委托代办股份转让协议书》；根据整改计划，公司应于2011年10月31日前完成签署《委托代办股份转让协议书》相关事项。
　　2011年10月28日，公司与国信证券股份有限公司、广发证券股份有限公司签订了《推荐恢复上市、委托代办股份转让协议书》，约定一旦公司股票被终止上市、公司股票进入代办股份转让系统继续交易时，由国信证券股份有限公司担任代办股份转让的主办券商，广发证券股份有限公司担任代办股份转让的副主办券商。
　　至此，公司完成了内控规则落实专项活动自查表中所发现问题的整改。
　　江特电机第六届董事会第二十次会议于2011年10月31日召开，审议通过《关于设立全资子公司的议案》、《对外投资管理办法》。
　　天业通联、北京华隧通掘进装备有限公司及SELI-SOCIETAESECUZIONELAVORIIDRAULICISpA公司与中国葛洲坝集团股份有限公司于2011年10月28日签订了《埃塞俄比亚GD-3水电工程硬岩掘进机及其附属系统采购项目合同书》。
　　此次合同总金额为USD28,813,821.42元，折合人民币182,362,675.77元，收入全部在公司实现，约占公司2010年度营业收入的16.66%。合同的履行将对公司2012年的经营业绩产生较为积极的影响。
　　鉴于公司发展需要，双塔食品今年陆续与加拿大RICHARDSON　INTERNATIONAL　LIMITED公司签订了豌豆采购合同，规避因原料供应不稳定性而产生的风险，节约原料采购成本，为公司2011年业绩增长奠定基础。为确保合同顺利，公司拟向交通银行烟台招远支行申请5,000万贷款。贷款期限：自贷款协议签订之日起1年。贷款利率：按银行基准利率上浮8%。
　　合兴包装于2011年10月31日接到公司控股股东新疆兴汇聚股权投资管理有限公司的通知，新疆兴汇聚将其所持公司股权1700万股(占公司股份总数的4.89%)质押给厦门国际信托有限公司，用于向厦门国际信托有限公司进行融资，资金使用期限为12个月。质押手续已于2011年10月28日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕。
　　截止本公告日，新疆兴汇聚已累计质押股数4467万股，占公司股份总数的12.85%。
　　纳川股份董事会根据2011年第二次临时股东大会决议对《公司章程》进行修订，公司注册资本和实收资本从人民币9200万元增加至13800万元。公司于近日收到了福建省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　通产丽星董事会于2011年10月29日收到公司审计室主任林太银先生的辞职报告，林太银先生因其个人原因请求辞去审计室主任职务，不再担任公司其他任何职务，根据相关法律、法规及公司制度的规定，其辞职申请自送达公司董事会之日起生效，公司董事会将尽快按照法定程序聘任审计室主任。
　　东莞证券有限责任公司作为瑞普生物首次公开发行股票并在创业板上市的保荐机构，根据有关规定，对瑞普生物2011年上半年度规范运作的情况进行了跟踪核查，现将具体情况予以公告。
　　天顺风能目前正在与客户洽谈采购供应合作框架事宜，相关事项尚在进行过程中。为维护投资者利益，避免引起公司股价波动，根据有关规定，经公司申请，公司股票自2011年11月1日开市起停牌，待有关事项确定后，公司将不晚于2011年11月8日公告该事项，同时申请股票复牌。
　　日前，ST德棉收到控股股东山东德棉集团有限公司《通知》。
　　通知称，德棉集团收到国务院国有资产监督管理委员会国资产权【2011】1251号文《关于山东德棉股份有限公司国有股东转让所持股份有关问题的批复》，国务院国有资产监督管理委员会同意将德棉集团所持德棉股份有限公司8851.2315万股股份(占总股本的50.29%)分别转让给浙江第五季实业有限公司4500.0000万股(占总股本的25.57%)、北京东景圣锦投资管理有限公司2351.2315万股(占总股本的13.36%)、上海森福投资有限公司2000.0000万股(占总股本的11.36%)。
　　德棉集团将依据上述批复要求及时收取股份转让收入，按规定进行股份过户，并就交易完成情况向国务院国有资产监督管理委员会备案。同时及时通知上市公司披露上述股份转让事项的进展情况。
　　因目前上述股份转让过户尚未完成，上述股份转让交易程序尚未结束，公司郑重提醒广大投资者理性投资，注意风险。
　　纳川股份于2011年10月31日收到广发证券股份有限公司《关于变更公司保荐代表人安排的通知》，原保荐代表人徐子庆先生因个人原因，不再继续担任公司持续督导保荐代表人，履行其持续督导工作。为保证持续督导工作的有序进行，广发证券股份有限公司决定指派保荐代表人许一忠先生接替徐子庆先生履行持续督导工作。
　　此次保荐代表人变更后，负责公司首发上市持续督导工作的保荐代表人为李晓芳女士和许一忠先生。持续督导期至2014年12月31日。
　　广发证券第七届董事会第八次会议于2011年10月28日召开，审议通过《关于向广发控股(香港)有限公司增资的议案》。
　　根据公司战略、非公开发行募集资金使用情况及业务发展需要，董事会同意向广发香港公司增资621,208,000元人民币(或等值港币)，资金来源为非公开发行股票的募集资金；董事会授权公司经营管理层根据国家有关规定，全权办理与增资广发香港公司相关的具体事项。
　　近日，中华人民共和国科学技术部在其网站上公布了《关于认定第一批现代服务业创新发展示范企业的通知》(国科发高[2011]516号文件)，认定了包括南天信息在内的49家企业为国家第一批“现代服务业创新发展示范企业”，有效期为2011年至2013年。
　　新海宜根据深圳证券交易所《关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的通知》的要求，公司董事会对照自查表进行了逐项自查，就未落实的内部控制相关事项制订了整改计划，并于2011年9月27日召开第四届董事会第十六次会议，会议审议通过了《内部控制规则落实自查表及整改情况报告》。
　　针对公司《内部控制规则落实自查表及整改情况报告》中存在的问题，公司整改计划的进展情况如下：
　　1、公司已根据《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》的有关规定，修订了《投资者关系管理制度》，修订后的《投资者关系管理制度(2011年9月)》已规定与特定对象直接沟通前应要求特定对象签署承诺书。
　　2、关于尚未签署《委托代办股份转让协议》情况：
　　整改完成情况：公司已于2011年10月28日与具有从事代办股份转让券商业务资格的平安证券有限责任公司签署了《委托代办股份转让协议》。
　　目前，公司内控规则落实专项活动自查表中发现的问题已完成整改。公司将继续完善内控制度建设，不断提升公司治理水平。
　　2011年3月24日，*ST大地(承包人)与廊坊市城市建设投资开发有限公司(发包人)签订廊坊市新世纪公园项目一标段建设施工工程合同。该合同中没明确载明合同总价。
　　2011年10月28日公司收到廊坊市建设投资开发有限公司关于“廊坊市新世纪公园项目一标段工程”施工的《合同补充协议》，对之前签订合同进行补充，对合同总价进行了明确，对合同竣工日期亦由2011年5月25日顺延至2012年9月30日。工程承包内容：新世纪公园一标段施工图纸、招标文件及答疑纪要内容；合同价款：56,250,595.19元，为合同暂估总价，不作为合同最终结算依据。
　　廊坊市新世纪公园项目一标段工程合同总金额占公司2010年度经审计营业总收入的15.67%。合同预计在2011年11月开工。按照合同规定，根据公司绿化工程业务收入确认原则，该工程2011年度预计可以确认收入为合同暂估总价的10%-15%，其他收入确认在2012年度。
　　云铝股份于2011年10月28日发行了2011年度第一期中期票据，现将发行结果公告如下：
　　中期票据名称：云南铝业股份有限公司2011年度第一期中期票据
　　中期票据简称：11云铝MTN1
　　中期票据代码：1182295
　　中期票据期限：5年
　　计息方式：附息浮动
　　发行招标日：2011年10月28日
　　起息日期：2011年10月31日
　　兑付日期：2016年10月31日
　　计划发行总额：2亿元
　　实际发行总额：2亿元
　　发行价格：100元/百元
　　发行利率(基准利率+利差)：7.15%(3.50%+3.65%)
　　主承销商：招商银行股份有限公司
　　达华智能第一届董事会第二十四次会议于2011年10月30日举行，审议通过了《关于公司投资青岛融佳安全印务有限公司的议案》。
　　同意公司以超募资金25,000,000元认购青岛融佳安全印务有限公司原股东转让的20.83%的股权，同意公司以超募资金73,877,551元认购青岛融佳安全印务有限公司新增注册资本18,536,818元，占该公司增资后注册资本的51.00%。
　　中国服装2011年度第四次临时股东大会于2011年10月31日召开，审议通过了《关于公司对控股子公司担保的议案》、《关于公司对子公司担保的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于改聘公司2011年财务审计机构的议案》。
　　蒙发利依据公司2011年第二届董事会第七次会审议通过的《关于修改公司章程部分条款的议案》和《关于变更公司住所的议案》，并提交2011年第二次临时股东大会审议通过。授权公司董事会全权办理工商变更登记手续事宜。
　　修改公司章程部分条款内容如下：
　　原第五条公6司住所：厦门市东浦路22号2楼；邮编：361009。修改为：第五条公司住所：厦门市前埔路168号；邮编：361009。
　　公司于2011年10月26日完成工商变更登记手续，并取得了厦门市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　2011年10月28日，光正钢构全资子公司光正钢机有限责任公司参与了武汉市新洲区土地交易中心组织的土地使用权挂牌出让活动，并于当日与武汉市新洲区国土资源和规划局签定了《国有建设土地使用权成交确认书》，以3505万元的价格取得位于阳逻街余集村、花园村，编号为P(2011)39号地块的国有建设土地使用权，成交土地面积128797.43平方米。
　　根据该确认书，光正钢机将尽快与武汉市新洲区国土资源和规划局签订《国有建设土地使用权出让合同》。
　　中环股份2011年10月30日获悉，公司全资子公司天津市环欧半导体材料技术有限公司，于近日收到《天津市滨海新区科技计划项目任务合同书》，环欧公司IGBT用6-8英寸区熔硅单晶的研制及应用项目的研发获得滨海新区财政局补助资金200万元，此项资金主要用于该项目的研发和建设。
　　目前该笔资金已拨到环欧公司账户，根据《企业会计准则》的相关规定确认为递延收益，具体的会计处理仍须以会计师年度审计确认后的结果为准。
　　四环生物于2011年9月7日公告了第一大股东江阴市振新毛纺织厂将其合法持有的公司40,000,000股，占公司总股本的3.885%的股份(即目标股份)，按照股权转让协议所确定的条件和方式，依法转让给广州盛景投资有限公司。
　　广州盛景投资有限公司按照股权转让协议中约定的时间内支付了200,000,000元，股权转让款已全部支付完毕。
　　上述股权过户手续已于2011年10月31日办理完毕，并经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司予以确认。广州盛景投资有限公司成为公司第一大股东，持有公司40,000,000股，占公司总股本的3.885%，江阴市振新毛纺织厂持有公司20,003,088股，占公司总股本的1.943%。
　　华峰超纤第一届董事会第十五次会议于2011年10月28日召开，审议通过了《上海华峰超纤材料股份有限公司关于公司治理专项活动的自查报告》和《上海华峰超纤材料股份有限公司关于加强上市公司治理专项活动的自查报告和整改计划》。
　　富瑞特装于2011年10月25日披露了《2011年第三季度报告正文》、《2011年第三季度报告全文》。由于工作人员疏忽，《2011年第三季度报告全文》中“5.4年初到报告期末现金流量表”上期金额合并及母公司数据录入错误，现对相关内容予以更正。
　　新筑股份于2011年10月31日接到公司控股股东成都新筑投资有限公司(以下简称“新筑投资”或“债务人”)通知，新筑投资将其所持有的公司限售流通股4,000,000股质押给陕西省国际信托股份有限公司，此次担保是为了确保债务人向债权人履行贷款合同项下义务而进行的。
　　上述质押已于2011年10月28日办理了股权质押登记手续，质押期限自登记日起至质权人申请解除质押登记止。解除质押时，公司将另行公告。
　　根据公司2010年第五次临时股东大会决议，雅本化学股东大会授权董事会办理公司首次发行人民币普通股(A股)股票并申请在创业板上市相关事宜，包括授权董事会在完成本次发行后修改《公司章程》、变更公司注册资本以及办理有关工商变更登记的法律手续等相关事宜。按照公司第一届董事会第十三次会议决议，公司对《苏州雅本化学股份有限公司章程》进行完善，并办理相应的注册资本、工商变更登记手续。
　　2011年10月28日，公司已完成工商变更登记手续，并取得了苏州工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。
　　1、现场会议召开时间：2011年11月4日下午14:30
　　2、网络投票时间：2011年11月3日--2011年11月4日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年11月4日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2011年11月3日15:00至2011年11月4日15:00期间的任意时间。
　　3、现场会议召开地点：浙江海宁经编产业园区经编六路1号浙江海利得新材料股份有限公司三楼会议室。
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、股权登记日：2011年10月28日
　　6、登记时间：2011年11月2日上午9:30-12:00，下午13:30-17:30。
　　7、审议事项：《关于继续使用部分闲置募集资金暂时用于补充流动资金的议案》。
　　新朋股份总部已于近日搬迁至上海市青浦区华隆新址办公，现将新的办公地址和联系方式公告如下：   
　　办公地址：上海市青浦区华新镇华隆路1698号
　　邮编：201708
　　总机：021-31275888
　　投资者咨询电话：021-31166512
　　投资者咨询传真：021-31166513
　　朗源股份第一届董事会第十六次会议于2011年10月28日召开，审议通过了《关于使用闲置募集资金临时补充流动资金的议案》。
　　双象股份于2011年10月31日接到公司控股股东江苏双象集团有限公司的通知，双象集团将其所持公司有限售条件流通股股份850万股(占公司总股本的9.51%)质押给中国农业银行股份有限公司无锡新区支行，为双象集团向中国农业银行股份有限公司无锡新区支行申请的流动资金贷款提供担保，质押期限为三年。双象集团已于2011年10月27日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕上述股权质押登记手续。
　　截至目前，双象集团持有公司股份57,871,095股，占公司总股本的64.73%，累计质押850万股，占公司总股本的9.51%。
　　为规范公司募集资金管理，保护中小投资者的权益，根据有关法律法规及规定，大连三垒连同平安证券有限责任公司分别与招商银行股份有限公司大连和平广场支行、上海浦东发展银行大连分行营业部和中国银行股份有限公司大连中山广场支行于2011年10月27日签署了《募集资金三方监管协议》。
　　2011年10月28日，众业达收到持公司5%以上股份的股东深圳市平安创新资本投资有限公司减持股份的通知，深圳市平安创新资本投资有限公司截至2011年10月28日通过深圳证券交易所交易系统以大宗交易的方式累计减持公司无限售流通股4,000,000股，占公司总股本的1.72%。本次减持后，该公司仍持有公司股份10,001,000股，占公司总股本的4.31%。
　　鉴于ST传媒控股股东湖南省国有投资经营有限公司正在筹划对公司进行重大资产重组事宜，公司股票于2011年10月25日起停牌。目前相关事宜正在进一步沟通论证中，尚存在不确定性，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，公司根据中国证监会及深圳证券交易所有关规定，公司股票将继续停牌。
　　2011年10月31日，*ST偏转重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易事项经中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会2011年第34次工作会议审核，获得有条件通过。
　　公司将在收到中国证券监督管理委员会正式核准文件后另行公告。
　　公司股票自2011年11月1日起复牌。
　　禾盛新材于2011年10月24日召开的第二届董事会第十次会议审议通过了《关于公司增加为合肥禾盛新型材料有限公司提供担保的议案》，同意增加为全资子公司合肥禾盛新型材料有限公司申请银行综合授信业务提供担保的额度，增加担保额度在原8,000万元综合授信额度基础上再新增8,000万元人民币，新增担保额的期限为一年，实际担保金额、种类、期限等以合同为准。
　　2011年10月25日，公司与招商银行股份有限公司合肥金屯支行签订了《最高额不可撤销担保书》(编号为：2011年合金支保字第91111003号)，同意为合肥禾盛与招行合肥金屯支行签订的《授信协议》(编号为：2011年合金支授字第91111003号)项下所欠该行的所有债务提供连带责任保证担保，所保证的主债权为自2011年10月11日至2012年10月10日期间合肥禾盛在人民币4,000万元最高授信额度内与招行合肥金屯支行办理约定的各类银行业务所形成的债权。
　　截止2011年10月31日，该《最高额不可撤销担保书》项下实际发生担保金额为人民币1,000万元，全部为银行流动资金借款担保业务。
　　2011年10月12日，财政部发布了《中华人民共和国财政部会计信息质量检查公告(第二十一号)》，公告了财政部2010年对114户企业会计信息质量和56户证券资格会计师事务所执业质量检查的结果，其中财政部驻深圳市财政监察专员办事处对深圳能源2009年度会计信息质量进行了检查，现将涉及公司的有关事项及公司整改落实情况予以说明。
　　摩恩电气监事会于2011年10月31日收到监事徐?女士的书面辞职报告，徐?女士因个人原因请求辞去公司第二届监事会监事职务，其辞职后不再担任公司任何职务。徐?女士确认其在任职期间并无与公司董事会及监事会持有任何不同意见，其辞任也无其他事项需要通知公司的证券持有人。
　　鉴于徐?女士在任期内辞职将导致公司监事会成员低于法定人数，按照《公司法》及《公司章程》的规定，在改选的监事就任前，徐?女士仍需继续按规定履行监事职务。
　　公司将按照《公司法》及《公司章程》的规定，尽快组织新的监事候选人的提名工作，并将候选人提请股东大会审议。
　　天广消防近日收到保荐机构广发证券股份有限公司《关于变更公司保荐代表人安排的通知》，原担任公司上市后持续督导工作的保荐代表人徐子庆先生因个人原因离职，不再负责对公司的持续督导保荐工作。为更好地履行保荐机构的持续督导职责，广发证券决定指派保荐代表人许一忠先生接替徐子庆先生的持续督导工作，履行保荐职责。
　　本次变更后，公司首次公开发行上市的持续督导保荐代表人为李晓芳女士和许一忠先生，持续督导期至2012年12月31日止。
　　酒鬼酒本次非公开发行共向7名发行对象合计发行21,878,980股，最终发行价格为20.10元/股。该等股份已于2011年10月26日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成登记托管手续，将于2011年11月2日在深圳证券交易所上市。
　　本次发行中，公司控股股东中皇有限公司所认购的股票自本次新增股份上市之日起36个月不得转让；其余6名发行对象认购的股票自本次新增股份上市之日起12个月不得转让。
　　根据深圳证券交易所相关业务规则规定，2011年11月2日(即上市首日)，公司股价不除权，股票交易设涨跌幅限制。
　　本次非公开发行完成后，公司股权分布符合《深圳证券交易所股票上市规则》规定的上市条件。
　　1.召开时间：
　　(1)现场会议召开时间：2011年11月16日14:30。
　　(2)网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统投票的时间为2011年11月16日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2011年11月15日下午15:00至2011年11月16日下午15:00期间的任意时间。
　　2.召开地点：北京市西城区太平桥大街19号宏源证券会议室
　　3.召集人：公司董事会
　　4.召开方式：现场投票与网络投票相结合的方式
　　5.股权登记日：2011年11月8日
　　6.登记时间：2011年11月10日
　　7.审议事项：《关于调整公司2011年度向特定对象非公开发行A股股票方案部分内容的议案》、《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》、《关于公司与中国建银投资有限责任公司签订<附条件生效的股份认购合同之补充协议>的议案》、《关于提请股东大会延长授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜有效期的议案》等。
　　兴森科技第二届董事会第三十八次会议于2011年10月29日召开，审议通过了《关于子公司兴森快捷香港有限公司收购股权的议案》。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.会议地点：上海市奉贤区南桥镇杨王经济园区旗港路738号公司会议室
　　3.会议召开日期和时间：2011年11月16日上午9:30召开
　　4.会议召开方式：本次股东大会采取现场投票方式召开
　　5.股权登记日：2011年11月11日
　　6.登记时间：2011年11月14日，上午9:00-11:30，下午14:30-16:00
　　7.审议事项：《关于新增2011年度对全资子公司香港超日下设电站项目子(孙)公司提供担保额度的议案》、《关于补充新增2011年度对电站项目子(孙)公司提供担保额度的议案》。
　　2011年10月31日，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会2011年第34次工作会议审核，深天马A发行股份购买资产暨关联交易未获通过。公司目前尚未收到中国证监会不予核准批文，待公司正式收到中国证监会不予核准批文后将另行公告。根据有关规定，公司股票将于2011年11月01日复牌。
　　2011年10月31日，酒鬼酒接到第二大股东中国长城资产管理公司减持股份的说明，中国长城资产管理公司于2010年11月24日-2011年10月28日，通过集中竞价交易方式减持公司股份320.6万股，减持比例为1.06%。本次减持后，该公司仍持有公司股份2477.61万股，占公司总股本比例为8.18%。
　　二六三于2011年9月27日召开第三届董事会第十八次会议审议通过了《关于设立子公司和分公司的议案》。
　　二六三网络通信股份有限公司北京增值通信分公司已经北京市工商行政管理局昌平分局正式核准注册登记，并于近日领取了营业执照。
　　司尔特根据有关规定，按照深圳证券交易所《关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的通知》对公司内部控制展开自查，2011年9月29日公司第二届董事会第四次临时董事会会议审议通过了《内部控制规则落实情况及整改计划》的议案。公司针对《内部控制规则落实情况及整改计划》中存在的问题及时进行了整改，完成情况如下：
　　存在的问题：上市后6个月内未与具有从事代办股份转让券商业务资格的证券公司签署了《委托代办股份转让协议》。
　　整改完成情况：经公司第二届董事会第十二次会议审议，同意聘请宏源证券股份有限公司担任代办股份转让主办券商，与宏源证券签订《委托代办股份转让协议》。如果未来公司股票出现被终止上市的情形，则由宏源证券代办公司股票转让的各项工作。公司已于2011年10月28日与宏源证券签署了《委托代办股份转让协议书》。
　　至此，公司内控规则落实专项活动自查表中发现的问题已如期完成整改。
　　1、会议召开的时间：2011年11月3日上午9：30
　　2、股权登记日：2011年10月31日
　　3、会议召开地点：山东省临沭县兴大西街19号公司会议室
　　4、会议召集人：公司董事会
　　5、会议召开方式：现场投票表决
　　6、登记时间：2011年11月1日、2日(上午8：00-11：30，下午14：00-17：00)
　　7、审议事项：《关于修订<股东大会议事规则>的议案》、《关于变更部分超募资金使用用途的议案》。
　　威华股份第四届董事会第五次(临时)会议于2011年10月30日召开，审议通过了《关于新聘公司副总经理的议案》。经总经理刘宪女士提名，董事会同意聘任鲁晓华先生为公司副总经理，任期至公司第四届董事会届满。
　　深圳惠程控股子公司长春高琦聚酰亚胺材料有限公司全资子公司吉林高琦聚酰亚胺材料有限公司为加快公司聚酰亚胺各项目进展，降低原材料成本，于2011年10月28日与吉林经济技术开发区管委会签订《投资协议书》规划建设聚酰亚胺树脂及相关原料项目。
　　吉林高琦计划在吉林经济技术开发区投资建设聚酰亚胺树脂项目。该项目总投资65,000万元(人民币)，生产规模为年产氯代苯酐10,000吨，二酐2,000吨，聚酰亚胺树脂3,000吨。项目计划占地100,000平方米，购地450元/平方米，预计总购地款为4,500万元人民币。
　　项目资金来源为银行借款或股东增资。
　　本项目投资不构成关联交易。
　　本项目的实施短期内不会对深圳惠程损益产生影响。
　　圣莱达于2010年8月30日以公开发行股票的方式发行了2000万股人民币普通股(A股)，经上海众华沪银会计师事务所有限公司出具的沪众会验字(2010)第3885号《验资报告》验证，本次公开发行股票实际募集资金净额为280,840,187元。其中，募集资金项目“310万台水加热智能生活电器扩产项目”和超募资金在中国银行宁波市江北支行开设专项账户，专户净额分别为79,830,000元和85,440,187元。
　　2011年4月初，公司前财务总监与中国银行宁波市江北支行就“银行结构性存款”事项进行协商，在未经任何授权的情况下，从上述中国银行江北支行的募集资金专户中，分别于2011年4月20日划出资金1200万元，于2011年4月21日划出资金3540万元，累计8次购买上述银行推出的21天期和7天期“结构性存款产品”，截止2011年6月13日全部赎回所购买的结构性存款产品为止，共获得利息收入198163.30元，比同等存款金额的活期利息多约17万元。
　　2011年6月8日，中国证券监督管理委员会宁波证监局对圣莱达例行检查，发现了公司上述利用募集资金购买银行结构性存款产品的事项，认定该操作属利用募集资金进行理财的违规行为，并责令公司整改。至此，公司董事会及董事长层面才知晓有此事，并深刻分析发生此事的根本原因在于公司前财务总监对募集资金的相关法规学习不够，且未经任何授权擅自动用募资，购买银行的短期结构性理财产品。
　　对此，公司董事长当即召集相关人员，立即采取四项措施和行动，严防此类事情的再次发生。
　　鉴于以上情况，宁波证监局根据公司认真、负责的态度及具体的改正措施，于2011年7月18日对公司下发了《关于对宁波圣莱达电器股份有限公司采取监管谈话措施的决定》，并于7月21日对公司董事长及全体高管进行了监管谈话。
　　按照《2009年沈阳银基发展股份有限公司公司债券票面利率公告》，银基发展本期债券票面利率为8%。每手债券面值1,000元的本期债券派发利息为80元(含税)，扣税后个人、证券投资基金债券持有人取得的实际每手派发利息为64元，扣税后非居民企业(包含QFII)取得的实际每手派发利息为72元。
　　1、债权登记日：2011年11月4日；
　　2、除息日：2011年11月4日；
　　3、兑息日：2011年11月7日。
　　富春环保第二届董事会第九次会议于2011年10月28日召开，选举吴斌先生为公司董事长，聘任张忠梅先生为公司总经理，审议通过了《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券方案的议案》等议案。
　　鉴于近期公司股票价格异常波动，根据深圳证券交易所的有关规定，天舟文化股票自2011年10月27日开市起停牌，并开展相关核查工作。
　　停牌核查期间，公司向控股股东湖南天鸿投资集团有限公司、实际控制人肖志鸿先生和持股超过5%以上的股东分别发送书面征询函，询问是否存在应披露而未披露的对公司生产经营及股票价格会产生重大影响的相关事项；向公司全体董事会成员、监事会成员和高级管理人员征询公司内部是否存在应披露而未披露的对公司生产经营及股票价格会产生重大影响的相关事项。
　　现将核查结果公告如下：
　　公司已获得控股股东天鸿投资以及实际控制人肖志鸿先生分别回函确认：不存在应予以披露而未披露的对公司生产经营及股票价格会产生重大影响的相关事项。
　　公司持股5%以上股东回函声明不存在应披露而未披露的对公司生产经营及股票价格会产生重大影响的相关事项。
　　公司董事、监事和高级管理人员确认：公司近期除募集资金项目正常推外，无重大资产投资与资产重组事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等。公司生产经营运行情况平稳，未来发展不会与半年报、三季报所披露的增长幅度发生重大变化。公司其他方面亦不存在应披露而未披露的对公司生产经营和股票价格会产生重大影响的相关事项。
　　综上所述，公司董事会确认，目前没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等；董事会也未获悉公司有根据有关规定应予以披露而未披露的、对公司股票价格产生较大影响的信息；公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
　　根据上述核查结果，公司股票将于2011年11月1日10：30起复牌交易。
　　中原内配2011年第二次临时股东大会于2011年10月31日召开，审议通过《关于公司前次募集资金使用情况报告的议案》、《关于修改公司章程相关条款的议案》、《关于补选公司监事的议案》。
　　巨星科技首次公开发行的股票于2010年7月13日在深圳证券交易所上市，首次公开发行股票并上市聘请的保荐机构为第一创业证券有限责任公司。第一创业对公司的持续督导期限至2012年12月31日止，保荐代表人为王岚女士、徐峰先生。
　　2011年10月31日，公司收到第一创业摩根大通证券有限责任公司《关于杭州巨星科技股份有限公司变更持续督导保荐机构的函》。第一创业与J.P.MorganBroking(HongKong)Limited共同投资设立了一创摩根。按照相关监管要求，在一创摩根正式成立后，第一创业须将其投资银行相关业务转让给一创摩根。公司已经与第一创业签署了《转让确认书》，约定在一创摩根取得了保荐机构资格后，公司原与第一创业签署的相关协议项下的权利和义务由一创摩根享有和承继。
　　2011年9月30日，经中国证券监督管理委员会“证监许可【2011】1580号《关于核准第一创业摩根大通证券有限责任公司保荐机构资格的批复》”文件核准，一创摩根取得保荐机构资格。根据《转让确认书》的约定，公司首次公开发行并上市项目持续督导的权利及义务由一创摩根享有和承继，公司持续督导保荐机构由第一创业变更为一创摩根。负责公司持续督导工作的保荐代表人不变，持续督导期限不变。
　　因美锦能源正在筹划重大资产重组事宜，公司股票继续停牌，相关中介机构已到公司进行现场调研，并与公司及有关部门进一步沟通、咨询、论证，相关工作正在进展中但仍存在重大不确定性，为维护投资者利益，避免公司股价异常波动，将继续停牌，公司股票将在相关事项明确后公告并复牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务。
　　中国武夷原质押福建省燕京惠泉啤酒股份有限公司股票1,000万股给招商银行股份有限公司福州东街口支行，占惠泉啤酒股份总数的4%，于2011年10月28日办理了上述证券质押解除手续。同时，公司将持有的惠泉啤酒股票1,300万股质押给招商银行股份有限公司福州东街口支行，用于1亿元人民币一年期贷款提供担保，并办理了证券质押登记手续，质押期限同贷款期限。该股份占惠泉啤酒总股本的5.20%。
　　*ST钛白于2011年10月12日发布了“中核华原钛白股份有限公司重大事项停牌公告”，因公司债权人天水二一三机床电器厂兰州天兰机电产品经营部向嘉峪关市人民法院提出重整申请相关事项的相关工作正在进行当中，即将进入实质性阶段，可能涉及敏感信息，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，经公司申请，公司股票自2011年10月11日上午9:30开市起停牌。截至目前，相关工作仍在进行当中，尚未取得实质性进展，公司股票将继续停牌。待公司通过指定媒体披露实质性进展公告后复牌。
　　1、方圆支承本次解除限售的非公开发行股票数量为32,921,810股，占公司总股本的12.73%；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年11月3日。
　　1、会议召集人：公司董事会。
　　2、会议方式：现场投票与网络投票相结合
　　3、会议时间：
　　现场会议：2011年11月3日下午14：00时。
　　网络投票：2011年11月2日至2011年11月3日：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年11月3日上午9：30至11：30，下午13：00至15：00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年11月2日下午15：00至2011年11月3日下午15：00。
　　4、现场会议地点：浙江省三门县西区大道369号三楼会议室。
　　5、股权登记日：2011年10月27日
　　6、登记时间：2011年10月31日上午9:00-11:30，下午1:00-4:00
　　7、审议事项：《关于继续为三门县三变小额贷款股份有限公司提供担保的议案》。
　　大东南2011年第二次临时股东大会于2011年10月31日召开，审议通过《关于变更公司名称的议案》、《关于公司继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
　　西飞国际2011年度第四次临时股东大会于2011年10月31日召开，审议通过《关于继续利用部分闲置募集资金补充流动资金的议案》、关于修订公司《章程》的议案。
　　汉得信息于2011年10月31日取得了上海市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。
　　世纪华通第二届董事会第二次会议于2011年10月31日召开，审议通过《关于聘任严正山先生为公司副总经理、董事会秘书的议案》。
　　根据有关规定，瑞和股份于2011年10月20日召开的第一届董事会2011年第四次会议审议通过了《关于拟签订募集资金三方监管协议、四方监管协议的议案》。现公司分别与中国银行股份有限公司深圳福田支行、北京银行深圳分行、华夏银行股份有限公司深圳天安支行、中国农业银行深圳华侨城支行、太平洋证券股份有限公司签订了《募集资金三方监管协议》；公司、汕尾瑞和产业园发展有限公司、中国银行股份有限公司深圳福田支行、太平洋证券股份有限公司签订了《募集资金四方监管协议》。
　　根据有关规定，黑猫股份对内部控制规则的落实情况进行了自查，自查发现公司未在上市后6个月内与具有从事代办股份转让券商业务资格的证券公司签署《委托代办股份转让协议》。
　　为切实提高公司规范运作水平，公司第四届董事会第五次会议审议通过了《江西黑猫炭黑股份有限公司关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》，并承诺于2011年10月31日前签署《委托代办股份转让协议》。通过整改，公司已于2011年10月31日与国盛证券有限责任公司签订了《推荐恢复上市、委托代办股份转让协议书》。
　　古井贡酒近日收到广发证券股份有限公司《关于变更保荐代表人安排的通知》，原保荐代表人徐子庆先生因个人原因离开广发证券，不再担任我公司非公开发行股票保荐代表人，广发证券现委派闫鹏先生担任公司非公开发行股票的保荐代表人，负责公司非公开发行股票的持续督导工作。本次变更后，负责公司非公开发行股票持续督导工作的保荐代表人为贺小社先生和闫鹏先生，保荐期限至2012年12月31日止。
　　松德股份2011年第二次临时股东大会审议通过了《关于变更公司名称及经营范围的议案》。2011年10月31日，公司取得了中山市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。《企业法人营业执照》登记的相关信息如下：
　　名 称：松德机械股份有限公司
　　经营范围：生产、加工、销售：包装机械及材料、印刷机械；光电材料及其设备；新能源材料及其设备的技术开发与研究；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、辅助材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
　　公司简称“松德股份”、证券代码“300173”保持不变。公司的英文名称相应变更为“SotechMachineryCo.,Ltd。”。
　　红宝丽控股子公司南京红宝丽新材料有限公司在红宝丽新材料产业园建设的“年产1200万平方米太阳能EVA封装胶膜项目”日前安装调试完毕，并一次性投料试产成功，生产出合格的太阳能EVA封装胶膜产品，产品主要性能指标达到国内外先进企业同类产品水平，能满足生产太阳能电池组件的要求。
　　新材料公司太阳能EVA封装胶膜生产线试生产成功，为公司进入新兴材料市场、扩大产业规模提供了条件，有利于促进公司提升经营业绩。
　　1、召开时间：
　　现场会议召开时间为：2011年11月16日下午14点30分。
　　网络投票时间：2011年11月15日-2011年11月16日
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2011年11月16日上午9:30-11:30、下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年11月15日15:00至11月16日15:00期间的任意时间。
　　2、股权登记日：2011年11月14日。
　　3、会议召开地点：江苏省常熟市东南经济开发区常昆路8号，中利科技集团股份有限公司会议室。
　　4、召集人：公司第二届董事会。
　　5、召开方式：现场投票表决与网络投票相结合
　　6、登记时间：2011年11月15日(上午9:00-12:00，下午13:30-17:00)
　　7、审议事项：《关于公司符合发行公司债券条件的议案》、《关于发行公司债券的议案》、《关于增补王柏兴先生为公司第二届董事会董事的议案》。
　　攀钢钒钛为了进一步加强投资者关系管理工作，方便投资者与公司进行交流，特增加一部投资者关系联系电话。新增加的投资者关系联系电话于2011年11月1日启用。
　　新增后，公司投资者关系联系电话分别为：
　　0812-3393695
　　0812-3391955
　　万安科技控股孙公司安徽盛隆铸业有限公司铸造生产线(一期)项目，至2011年10月28日，各项主要工艺和流程已经调试完成，于当天开始投入生产。
　　本次投产的生产线达产后将形成年产5000吨汽车球墨铸铁(含灰铸铁)的生产能力，未来有利于降低公司产品成本，推动募投项目的实施，并将对公司未来的经营业绩产生积极的影响。
　　该铸造生产线从试生产到达产还需一定时间。
　　福星股份2011年第三次临时股东大会于2011年10月31日召开，审议通过关于授权董事会审批公司为子公司提供担保以及子公司之间相互提供担保的议案。
　　根据深圳证券交易所《关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的通知》要求，精艺股份于2011年9月23日召开第三届董事会第九次会议审议并通过了《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》，公司计划按照有关规定，在2011年10月31日前与具有从事代办股份转让券商业务资格的证券公司签署《委托代办股份转让协议》。
　　通过整改，公司已于近日与国信证券股份有限公司签订了《委托代办股份转让协议》，约定公司股票如果被深圳证券交易所终止上市，将由国信证券股份有限公司为公司提供代办股份转让业务。今后，公司将继续完善内控制度建设，不断提升公司治理水平。
　　根据深圳证券交易所关于开展“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动通知的要求，宝馨科技对照《中小企业板上市公司内部控制规则落实情况自查表》，对公司治理情况进行了认真自查，制定了整改计划，并提交公司第二届董事会第六次会议审议通过。现将专项自查发现问题的整改情况予以公告。
　　五粮液于近日接到上级部门文件(宜国资党委[2011]57号、宜国资党任[2011]10号)，根据中共宜宾市委决定，建立中国共产党宜宾五粮液股份有限公司委员会，设委员9人，其中书记1人、副书记1人。
　　唐桥先生任中共宜宾五粮液股份有限公司委员会委员、书记；
　　陈林女士任中共宜宾五粮液股份有限公司委员会委员、副书记。
　　根据有关规定，按照深圳证券交易所《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的通知》，公司第三届董事会第二十六次临时会议审议通过了《公司内部控制规则落实情况自查表及整改计划》。公司已于2011年10月31日与具有从事代办股份转让业务资格的海通证券股份有限公司签署了《委托代办股份转让协议》，约定一旦公司在深圳证券交易所上市交易的地位终止或者取消、股票终止上市，公司即聘请海通证券股份有限公司担任恢复上市推荐人和担任代办股份转让的主办券商。
　　根据有关规定，山东如意对内部控制规则的落实情况进行了自查，自查发现公司未在上市后6个月内与具有从事代办股份转让券商业务资格的证券公司签署《委托代办股份转让协议》。
　　为切实提高规范运作水平，公司第六届董事会2011年第三次临时会议审议通过了《关于“加强中小企业板上市公司内控规则落实”专项活动的整改计划》的议案，并于2011年10月28日与具有代办股份转让券商业务资格的齐鲁证券有限公司签署了《委托代办股份转让协议》。
　　截至目前，公司内控规则落实专项活动自查中发现的问题已整改，公司将进一步完善内控体系建设，不断提升公司治理水平。
　　东南网架第四届董事会第五次(临时)会议于2011年10月31日召开，审议通过了《关于全资子公司浙江东南钢结构有限公司2010年利润分配的议案》、《关于公司向华夏银行股份有限公司杭州萧山支行申请融资事宜的议案》、《关于公司向汇丰银行杭州分行申请综合授信业务的议案》。

