剥离新华联注入新先锋 上药整体上市即将落幕
　　沈玮
　　继今年9月完成了新亚药业和华康药业注入新上药(601607.SH)的产权交割后，上药集团近日又将旗下的原华联制药厂挂牌出让。而旗下最后一块抗生素资产新先锋药业，也在紧锣密鼓地制定重组方案，争取如期在年底注入。
　　此前，上药集团下属上海新先锋、上海新亚和上海华康及新华联制药厂4家公司未能纳入当时新上药的重组范畴。而前三家企业的受阻，正是源于原上药集团总裁吴建文的经济犯罪案。
　　11月8日，上海市一中院终于对吴建文一案作出一审判决，认定其犯受贿罪、挪用公款罪、贪污罪、隐瞒境外存款罪，总涉案金额高达5100余万元，执行死刑缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　就在判决前不久，上海新亚和上海华康已经注入上市公司。
　　“(新先锋)现在还在做方案，具体价格还不清楚。但12月31日前肯定会给投资者一个交待的。”11月10日，上海医药董秘韩敏接受记者采访时表示，上述4块资产处理完毕后，上药集团可以注入上市公司的资产已经全部交割。至此，上药集团整体上市将最终落幕。
　　剥离新华联
　　11月9日，上药集团在上海联交所挂牌出让其持有的上海新华联制药有限公司9.69%股权，挂牌价格为4065.76万元。这块资产在新上药重组之时，上药集团曾有承诺会在今年年底注入上市公司。
　　“做原料药业务上海的优势很小，而且华联制药做的品种大部分都是大路货，没什么竞争力。新上药要有所为有所不为，所以决定将这块资产出售。”11月10日，上药内部人士对记者表示。
　　新华联原本隶属上药集团原料药事业部，主要生产皮质激素类等大宗原料药产品。这家有着70多年历史的老药厂， 2007年由于出售的抗癌药在生产过程中被污染，导致多名患者出现下肢瘫痪、大小便失禁等症状。这起重大药品生产质量责任事故后，公司120多张药品生产许可证被吊销，完全处于停产状态。
　　前述人士告诉记者，接手这块资产的是民营企业浙江凯迪药业，此前凯迪药业已经耗资近4个亿购买了新华联制药90%的股权。“如果不出意外，剩下的这部分股份也是凯迪药业接盘。”
　　根据挂牌信息披露的财务数据，截至今年9月底，新华联制药总资产与净资产分别为4.89亿元与1.09亿元，今年前三季度实现营收8366.75万元、净利润378.05万元。根据上海东洲资产评估有限公司出具的评估报告，上述净资产评估值为1.11亿元，较账面价值略有增值。照此测算，此次转让部分股权对应评估值为1076.85万元，挂牌价较评估值溢价达277.56%。
　　“出售的价格虽然不高，但是这个摊子有人接盘也不错了。”上述人士评价说，凯迪药业是一家民营企业，主要从事医药中间体和原料药生产制造，看中的是新华联的生产基地，打算将其与公司现有业务进行整合，并引入私募股权。
　　新先锋或年底注入
　　两年前，上海医药公布重组方案，购买上药集团、上实控股的医药资产打造“新上药”：吸收合并上实医药、中西药业，后两者退市。新上药则囊括此前上药集团和上实集团旗下核心医药资产，成为上海国资旗下医药产业唯一上市平台。
　　但上药集团仍有部分资产“游离”新上药之外。当时上海医药公布的交易报告书中，明确提到，“本次重大资产重组中，上药集团下属上海新先锋、上海新亚和上海华康及新华联制药厂未能纳入本次重组范围。”
　　对于这几家公司未被纳入重组范围的原因，交易报告书中解释说，上海新先锋、上海新亚和上海华康目前存在诸多的历史遗留问题，公司资产权属和治理结构均需进行调整和提升，生产经营状况均尚不稳定。新华联制药厂因发生重大药损事件而受到国家主管部门的处罚，致其生产经营受重大不利影响，主要制剂生产场地被吊销生产许可证，经营亏损严重。上药集团正对上述企业进行全面梳理整合。
　　资料显示，上海新先锋、上海新亚为上药集团抗生素业务的主要生产性企业，上海华康为其销售平台。上药集团持有上海新先锋60.99%股权、上海新亚97%股权以及上海华康90%的股权。
　　事实上，所谓3家抗生素企业的“历史遗留”问题，众所皆知，正是源于原上药集团总裁吴建文的经济犯罪案。吴原本是上药分管抗生素业务的总裁，后因“经济问题”被双规，这几家公司也因为“账目严重混乱，黑洞很大”而被拒之上市公司门外。
　　几家公司虽然没有第一时间进入重组范围，但上药集团当时承诺，最迟在2011年年底以前会将持有的4家公司全部股权或资产以转让或认购新上药定向增发股份的方式注入新上药。
　　今年9月，上海医药现金收购上海新亚药业有限公司合计 96.9%股权和上海新先锋华康医药有限公司100%股权终于完成产权交割手续。这两块资产合并报表后，预计2011年贡献4-5个亿的销售收入，2012年贡献20个亿左右的销售收入。
　　至此，当初承诺注入新上药的4块资产，只有新先锋药业仍置身事外。上药集团是否能够兑现承诺如期将其注入，还是会像新华联制药一样对其剥离？
　　“剥离的可能性很小。上药不会为自己培养一个抗生素领域的竞争对手。”前述上药内部人士告诉记者，新上药将抗生素业务仍然视为重要一块，而新先锋的基础还不错，上药不会愿意将其出让。但公司此前的账目黑洞的确让管理层头疼，这也是迟迟未能进入上市公司的直接原因。
　　如果新先锋药业年底如期注入新上药，将成为上药集团最后一块注入上市公司的资产，上药集团的医药资产将全部实现整体上市。
　　“剩下的就是一些教育类的资产，还有一些地产，都是不可能再注入上市公司的了。”韩敏对记者表示。
点击进入[上海医药吧]讨论

