中航黑豹大跌套牢机构 重组搁浅放大利空影响
　　经济导报首席记者 段海涛
　　受重组搁浅影响，停牌近3个月的中航黑豹(600760)9日复牌即跌停，10日则以下跌近5%开盘。
　　经济导报记者了解到，8月底中航黑豹旗下200多个低速载货汽车、专用汽车等产品被国家工信部禁止生产、销售，重组无期将放大此利空对其业绩的影响。在多重利空的打击下，此前进入中航黑豹十大股东名单豪赌重组的7只基金和保险产品也被套牢，单日损失超过4000万元。
　　利空不断
　　中航黑豹9日公告称，本次重组所涉及部分标的公司是由重组方与其他外方股东共同出资设立的中外合资公司，但其他外方股东并未同意或放弃对标的公司股权的优先受让权。鉴于此不确定性，中航黑豹决定3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　其实，中航黑豹面临的利空不只是重组搁浅。导报记者注意到，8月底，《国家工信部公告》(2011年第28号)曾以黑豹商标的相关汽车产品不符合《公告》管理规定为由，禁止中航黑豹生产、销售专用汽车、低速载货汽车、微卡、轻卡系列200多种产品。
　　据中航黑豹测算，所涉产品业务占公司今年上半年合并会计报表主营业务收入和营业利润分别为32.71%、30.68%。截至7月31日，所涉产品存货账面净值约22980万元。中航黑豹坦言，此举“对公司今后的生产经营造成重大影响”。
　　三季报显示，中航黑豹前9个月仅实现净利润32.07万元，其中，7-9月份亏损1513.51万元。在重组搁浅的情况下，今年中航黑豹的业绩让人不敢乐观。
　　不过，在10日导报记者以投资者身份致电中航黑豹时，其证券部一名工作人员表示，被国家工信部禁止生产销售的产品“很快就能恢复生产了”，之前“有一部分农用车也一直在生产”。
　　机构出逃
　　导报记者注意到，中航黑豹重组落空不仅让普通投资者遭受损失，作为市场中坚的基金和保险机构同样未能幸免，持股量在3600多万股的7只基金和保险产品也遭受巨大损失。
　　中航黑豹三季报显示，截至停牌前的8月16日，共有7只基金和保险产品位列中航黑豹十大流通股东，持股总数达到3668万股。其中，中国人寿集团旗下保险产品持股1031.81万股，为最多；中国人寿股份旗下分红产品持股383.79万股；海富通旗下的海富通风格优势、海富通中小盘及海富通股票分别持有858.31万股、320.33万股和295.27万股；此外，银华内需精选持有500万股，华商盛世成长持有278.56万股。
　　据了解，华商盛世成长在三季度刚刚进驻，中国人寿集团、中国人寿股份及银华内需精选都是在一季度进场，海富通风格优势、海富通股票、海富通中小盘则为去年四季度进驻，海富通风格优势今年二、三季度还进行了增仓操作。
　　导报记者查阅中航黑豹股票走势发现，该股股价从去年四季度至今年停牌前一直在11元-18元间震荡，且由于在11元附近停留时间极短，上述机构购股成本基本都高于12元。9日，中航黑豹一字板跌停，股价定格在9.98元，让上述机构皆深套其中，单日损失达到4000万元。
　　重组落空也让部分机构不计成本出逃。9日的成交明细显示，中航黑豹买入前五席合计买进495万元，而卖出前五席则出货3388万元，是买方的近7倍，其中，两机构共卖出1996万元。
　　10日，中航黑豹股价上下震荡，成交量也创出近1年来的新高。这或许意味着有更多的机构选择认亏出局。

