上市公司炒股传奇：鄂武商A三个月净赚277万
　　本报讯(记者 高阳)昨日，鄂武商A发布三季报称，公司第三季度实现营业总收入28.6亿元，同比增长19.29%。这在宏观经济增速减缓、高通胀的背景下，也算交上了一份漂亮的答卷。
　　更让人关注的是，这份三季报还披露了公司证券投资情况。报告显示，期末公司持有ST万鸿229680股、*ST力阳273000股。而这两只股票，均在第三季度有着惊人的表现。
　　据记者统计，今年9月8日，ST万鸿重返A股市场，重组成功后主营业务由印刷业务变更为装修及园林绿化业务，并涉足房地产开发。复牌当日，成交金额高达5亿元，股价收盘暴涨，涨幅达79.78%，当日还进行了每10股转增4股的资本转增。一系列动作后，最终收于6.58元/股。
　　而*ST力阳也不含糊，今年7月21日，公司因有重大重组事项，开始停牌。直到本月14日，*ST力阳的重组尘埃落定，拟购买厦门宏发75.01%的股份。
　　厦门宏发的入主，也让该股变身国内继电器的龙头，股价也开始井喷，截至本月24日，连收七个涨停。
　　由此可见，鄂武商A的确算是个炒股高手。报告中写道，两只股票的初始投资金额为57.84万元，而报告期末账面值高达335万元。该公司炒股这一项的净利润高达500%。
　　●专家观点
　　投资者慎买“炒股公司”
　　据统计，在已披露的上市公司三季报中，参与炒股的公司有29家，且赚多赔少。对此，大同证券投资顾问张诚上午表示，这些炒股上市公司可谓是“不务正业”，一旦行情不好，炒股行为可能影响公司业绩。投资者应规避持股量较多的上市公司。
　　华融证券策略分析师肖波也表示，投资收益是一次性收益，上市公司不可能重复获取。一旦失去了这些投资收益的来源，上市公司发展难以为继。因此，面对一些投资收益唱主角的上市公司，或是沦为“投资公司”的上市公司，投资者应保持高度警惕。文/记者 高阳

