贵糖股份突然停牌 大股东要注资
　　记者 三秋
　　本报讯 贵糖股份(000833)昨日停牌，公司公告称实际控制人广东恒健投资控股有限公司拟与相关投资者筹划重大事项，因此申请停牌，停牌时间不超过5个交易日。
　　贵糖股份历史公告显示，恒健投资在今年9月份将所持华强集团8.87%的股权，与深圳华强集团有限公司旗下景丰投资持有的贵糖集团100%股权进行交换，成功控制贵糖股份的大股东贵糖集团，进而控制贵糖股份。网络公开资料表明，恒健投资属广东省国资委管辖，是广东省级融资平台和国有资本运作平台，公司注册资本为153.17亿元，拥有控股、参股公司共十多家，覆盖电力、轨道交通、电子设备、高端医疗设备、咨询等行业。
　　贵糖股份此次停牌离实际控制人变更不足2个月，可谓事出突然。由于控股股东的广东国资委背景，因此会否有可能将控股股东或者广东国资委的旗下资产注入，实现借壳上市？目前网络各大股吧讨论的话题中，标的资产注入的对象猜测主要也是集中在恒健投资及广东省内的大型国企身上，包括恒健投资旗下的粤电力集团公司(子公司粤电力A目前因为重组事项停牌)和广东省广业资产经营有限公司(同受广东省国资委管辖，旗下宏大爆破曾谋划今年内上市)等等。
　　如果此次重组成功，贵糖股份将很可能进行非公开增发以购买相关拟重组上市资产，其后续走势会如何演绎？根据历史资料，控股股东恒健投资在09年也曾经参与韶钢松山(000717)的非公开增发，增发完成后韶钢松山股价从停牌前5.59元升至最高9.07元，涨幅达到62%。目前贵糖股份停牌前最新报价9.27元，对应三季度盈利动态市盈率为21.1倍。
　　究竟贵糖股份此次重组内里有何玄机？公司五日内会否给出一个确定的答复？我们将对其进行跟踪报道。
　　发自《投资快报》

