六成上市公司现金流告负 中小板创业板萎缩八成
　　【证券市场周刊】(综合报道)据证券时报网络数据部统计，截至10月30日，剔除金融类，沪深两市共有2141家上市公司公布了2011年三季度报告，这些公司今年前三季度的现金流净额共计1336亿元，而去年同期为3637亿元。其中，有1251家公司的现金流为负，占比达58%，而在去年三季报中，现金流净额为负的公司为999家。从单个公司情况看，中国建筑、京东方A和中国联通(微博)的成绩垫底，现金流净额分别为-120.96亿元、-93.51亿元和-77.06亿元。
　　上述这两千多家公司前三季度经营活动产生的现金流净额合计达5830亿元，较去年同期的7452亿元下滑22%。不过，较今年半年报中合计3216亿元的数据而言，上市公司回笼资金的力度已经有所加大。
　　在上述2141家公司中，有1016家公司经营性现金流净额告负，占比47%；其中现金流缺口在1亿元以上的公司达456家。和去年同期相比，今年有1259家公司经营性现金流净额同比下降，占比达59%，其中645家公司同比大降100%以上。
　　在经营活动现金流净额的排名中，中国石油、中国石化和中国神华分别以2155亿元、784亿元和727亿元分列前三位；此外，在882家经营性现金流净额同比正增长的公司中，金亚科技、恒逸石化、*ST星美位居增幅排行榜前列。
　　仔细分析，纺织服装、金属制品、装备制造、交运设备、建筑地产等行业的现金流都出现紧张状况，这些行业的现金流被大量地耗散于应收账款、预付账款或存货上。
　　以房地产行业为例，截至三季度末，131家A股房地产公司经营性现金流净额为-613亿元，而去年同期为-524亿元，今年半年报为-434亿元。在上述地产公司中，截至三季度末手中的现金为1918亿元、存货为9922亿元，而流动负债扣除预收账款，即必须在一年内付清的负债合计为4415亿元，其中短期借款为926亿元。
　　早在货币政策从紧之初，便有学者认为中小企业现金流将面临更严峻的挑战。统计显示，在1251家现金流为负的公司中，中小板和创业板公司共计555家，占比达44%。公布三季报的891家中小板或创业板公司中，期末的现金流净额共计303亿元，而去年同期，上述公司现金流净额高达1580亿元，下降幅度高达81%。
　　据此不难看出，在货币政策从紧的环境下，资金向大企业、大机构集中的趋势将会加剧，从而可能进一步修正资本的配置效率，造成新的结构性失衡，积累新的风险，加剧中小企业的困境。

