中航黑豹重组搁浅 复牌跌停众基金深陷其中
　　韩迅
　　天有不测风云。
　　在停牌近3个月之后，中航黑豹(600760.SH)的重组方案还是搁浅了。
　　11月9日，中航黑豹发布公告表示，重组方未能就有关事宜取得标的公司其他外方股东一致意见，承诺自本公告刊登之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　受此消息的影响，中航黑豹11月9日复牌直接跌停，最终以单日下跌10.01%报收9.98元。
　　而对于进入其中的机构而言，深套已然成为现实。
　　重组受阻
　　中航黑豹本次重组所涉及部分标的公司，系由重组方与其他外方股东共同出资设立的中外合资公司。
　　“我们和他们的外方股东沟通了很多次，截至目前都没有得到他们的书面回复。”采访中，中航黑豹证券办王先生对记者表示。
　　他无奈的坦言，在和外方股东沟通中的确很困难。“他们不同意，我们是没有办法重组的。目前来看，他们对优先受让权无法达成一致意见。”
　　这并非是中航黑豹第一次重组。
　　在2010年9月，中航黑豹已经完成过一次重组。当时，公司以4.29元/股价格，合计向金城集团和中航投资发行7194万股，购买安徽开乐、柳州乘龙等公司的股权，而公司实际控制人也变为中航工业。
　　但此次重组并没有那么顺利。
　　“目前公司已经停止了关于重组的事宜。之所以这样，是因为不想误导投资者。如果我们披露还在继续洽谈，那么一旦股票复牌，就会有投机者进去炒作，对普通投资者来说风险会很大。”王先生表示。
　　重组失败并不是唯一的坏消息。2011年10月26日，中航黑豹发布2011年三季报，其中公司前三季度净利润仅为约32万元，7~9月则亏损1513.51万元。
　　由于至少三个月不会重启重组事宜，再加上业绩下滑严重，因此上述基金经理认为，中航黑豹的下跌不会停止。
　　机构深套其中
　　但是，正是看好公司重组之后的潜力，不断有基金进入中航黑豹，其中以海富通基金(微博)最具代表性。
　　东安黑豹(即中航黑豹前身)2010年一季报显示，海富通强化回报基金以78.74万股出现在其前十大流通股股东之中。在随后的几个季度，海富通基金旗下的基金开始频繁进出该公司。
　　截至2010年底，海富通风格优势持有公司760.2161万股、海富通股票持有600万股、海富通中小盘持有285.7274万股。
　　到今年三季度，海富通系仍然重仓中航黑豹。其中，海富通风格优势加仓至858.31万股，海富通股票则减仓至295.2691万股，海富通中小盘基金则没有仓位变化。
　　除海富通系基金之外，今年二季度，中海能源策略混合基金(三季度已退出)和银华内需精选基金，成为中航黑豹新进前十大流通股股东。今年三季度，华商盛世成长进入公司前十大流通股股东行列。
　　至此，中航黑豹已经机构云集，前十大流通股股东中基金数量占据半壁江山。
　　但是中航黑豹的表现让机构们失望了。
　　中航黑豹2010年四季度每股成交均价为14.09元，2011年一季度成交均价是15.49元，二季度成交均价是14.3元，三季度成交均价是13.11元。从K线图上观察，中航黑豹今年二季度以来一直处于下跌状态，二季度下跌19.66%，三季度下跌13.83%。
　　11月9日，公司复牌又下跌10.01%。
　　“按此推算，2010年四季度重仓进入中航黑豹、并基本持有至今的海富通风格优势和海富通中小盘可能都存在浮亏。海富通股票可能还好一点，至少它在一季度和三季度都进行了减持，锁定了部分利润。”上海一位基金经理表示。
　　对于今年一季度进入的银华内需精选，上述基金经理认为该基金在中航黑豹的投资上很难避免亏损，且亏损幅度可能在25%左右。
　　加之今年三季度，中航黑豹最低价格为10.27元，因此在此期间进入的华商盛世成长基金也铁定亏损。
点击进入[中航黑豹吧]讨论

