上市公司放高利贷 ST波导半数净利润来自理财
　　温州民企老板跑路，南京太平南路珠宝店老板关门走人……银根收紧，中小企业融资也是雪上加霜。借此机会，资金面比较充裕的上市公司放贷的业务却是做得不亦乐乎，当起了中小民企的债主。根据统计，今年前10个月，两市合共有接近150家上市公司发布了217份委托贷款公告，累计放贷金额300多亿元，对比去年同期增长40%以上。在这部分债主中，有个别公司的贷款收益占总体收入的大部分。虽然有高收益，但隐藏的高风险更不容忽视，上市公司如果主次颠倒，其后果更不堪设想。
　　累计放贷金额同比增四成
　　银根收紧，民企融资也是越显艰难，民间借贷之风也随之盛行。然而，投资者有所不知，上市公司也有可能成为高利贷的成员。根据《投资快报》记者对上市公司委托贷款、发放贷款的情况调查发现，最近上市公司也玩起了高利贷的游戏。
　　在资本市场中，委托贷款本是一项非常正常的财务行为，用来解决关联公司的资金短缺。然而，近年来，上市公司的许多委托贷款却变了味，演变为纯粹的“高利贷”。特别是今年以来，在股市低迷、楼市调控、通胀高企、民间资金紧张的大背景下，面对高额利息的诱惑，上市公司“放贷”愈演愈烈，“金钱永不眠”被发挥得淋漓尽致。
　　根据不完全统计，今年前10个月，两市合共有接近150家上市公司发布了217份委托贷款公告，累计放贷金额300多亿元，对比去年同期增长40%以上。仅是今年前三季度，沪市上市公司的委托贷款就有40多笔。
　　记者对今年以来上市公司的放贷情况进行了粗略排查获悉，在今年发布委托借款公告的上市公司中，天津松江(600225)、中航黑豹(600760)、南国置业(002305)、荣盛发展(002146)、东方金钰(600086)、中南建设(000961)等6家公司的借款利率高于银行一年期基准贷款利率，除中航黑豹外，其余5家公司的借款年利率均在10%以上，其中东方金钰的借款年利率最高，达18%。
　　借高利贷的上市公司承受着巨大的债务压力。以中南建设为例，其在今年5月份以12%的年利率向金陵饭店借款2亿元，一年后连本带利需返还2.24亿元，但中南建设今年上半年净利润不过4.13亿元。
　　ST波导：贷款收益占一半净利润
　　通过投身高利贷市场，不少上市公司也的确获得了不菲的收益，在一定程度上甚至已成为维持上市公司业绩增长的主要推力。在热衷“放贷”的上市公司中，ST波导尤其具有代表性。
　　曾有“手机中的战斗机”之称的手机制造商波导公司，尽管此前被戴上业绩不佳的ST的帽子，但该公司今年的中报显示，波导上半年净利润增长2倍多，这样好的成绩有些“不寻常”。
　　ST波导2010年年报显示，归属于上市公司股东的净利润为4225.92万元，其中对外委托贷款所得收益为1628.93万元，占比38.55%。其今年一季报显示，净利润为1896.96万元，其中对外委托贷款所得收益为808.83万元，占比为42.64%。
　　这种情况一直持续到今年，ST波导公布的2011年中报显示其归属于上市公司股东的净利润为3514.58万元，其中对外委托贷款所取得的收益为1773.83万元，占净利润的比例达到50.47%。
　　可以看到，在ST波导的利润构成中，相当一部分比例是来自于委托贷款的收益。如果除却这部分非经常性损益，那么ST波导的业绩或许就会原形毕露了。
　　不仅贷款收益占业绩比例高，ST波导的放贷利率也是居高不下。公司今年披露的半年报显示，ST波导对荣安集团股份有限公司的贷款金额为1.5亿元，贷款利率为11%；更有甚者，ST波导对淮安弘康房地产开发有限公司的贷款虽然只有5000万元，但利率高达18%。
　　香溢融通：半数资产用于放贷
　　今年来，银根紧缩让不少中小企业贷款无门。同时，通过放高利贷获得高额利息收入正成为不少上市公司热衷的项目。据本报数据中心统计，今年来上市公司共发布委托贷款公告137份，涉及67家上市公司。其中，贷款利率超过银行一年期基准贷款利率6.56%水平、涉嫌高利贷的上市公司有41家，总贷出资金176.43亿元。比去年同期上市公司贷出的资金总量108.15亿元，增长38.7%。
　　今年涉足高利贷的上市公司中，时代出版(600551)的委托贷款利率最高。其8月30日发布公告称，将6000万元交付交通银行(601328)安徽分行放贷，年利率24.5%，这是银行贷款利率的3.88倍。
　　而香溢融通(600830)则因在高利贷市场上的活跃身影而几乎成为一家银行。这家资产总计21亿元的公司，却有10亿元用于放贷。近年来该公司发放的贷款利率一直在上升，2009年6月，其贷款年利率12%；2010年5月，升至18%；2010年11月，攀升至20%；今年1月7日，香溢融通将自有资金5000万元贷给东方巨龙时，其年利率已高达21.6%。
　　有意思的是，浙江地区是当前民间借贷最活跃的地区，不少来自浙江地区的上市公司也成为“放贷”高手。今年投放高利贷金额最多的前五家上市公司中，香溢融通、京投银泰(600683)、卧龙电气(600580)、维科精化均来自浙江。
　　记者 李茵琳

