10上市银行三季失血3300亿 面临存款负增长窘境
　　CPI升高、负利率，高收益理财产品、民间借贷的分流，导致银行存款流失
　　16家上市银行的三季报显示，A股上市银行截至9月末存款余额为547942.13亿元，比二季末减少了1236.79亿元。不过，这16家上市银行中有10家出现了存款负增长，三季度合计“失血”近3300亿元。 
　　多位银行业人士接受南都记者采访时均表示，保证金存款新规以及对短期理财产品监管收紧致使的发行量锐减影响了银行存款量。分析人士认为，由于高通胀水平持续以及银行表外业务受到严密监控等因素令资金持续流向民间借贷市场，预计存款流失压力在短期内难以缓解。
　　现状：银行面临存款负增长
　　今年以来银行流动性压力激增，揽储大战异常激烈，而银行存款负增长的趋势愈发明显。曾经的存款大户四大行如今也要面临存款流失的挑战。根据上市银行披露的三季报，16家上市银行中有10家出现了存款负增长，三季度合计“失血”近3300亿元。 
　　从三季报的统计可以发现，前三季度，16家上市银行共实现归属于母公司利润6915亿元，同比增长31.7%，但增幅较半年报有所回落。资产规模方面，截至三季度末，16家银行总资产规模达到71万亿元，同比增长14.7%，与去年末相比增长11.7%。截至三季度末，16家银行总负债规模达到67万亿元，与上年同期相比增长14%，与上年末相比增长11.6%。 
　　资产规模增速的放缓，首先来自存款增速的大幅下降。统计显示，16家上市银行三季度末的存款总额为约55万亿元，比二季度末减少5000亿元。其中股份制银行和城商行三季度末存款总额12.07万亿元，较二季度末仅增长了600亿元。
　　原因：保证金新规加剧流失
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇(微博)则表示，CPI升高、负利率长期存在的局面使居民存款意愿不强，再加上高收益理财、民间借贷分流，造成银行储蓄存款流失。
　　一位来自国际评级机构的金融行业分析人士指出，今年以来，存款业务的竞争一直是很激烈的，而负利率的环境下也在加重银行的吸存压力，而前段时间监管层关于保持9月末存款余额平稳的要求，则降低了银行通过理财产品的期限设计来冲时点的可能，加之目前我国的外汇储备在降低，外汇占款环比大幅下降，也在一定程度上造成结汇的减少，此外，贷款派生存款较少也是导致存款增长缓慢的原因。 
　　此外，一位不愿具名的银行业人士对记者称，不久前央行出台的《关于将保证金存款纳入存款准备金交存范围的通知》对于各家银行的存款业务而言是“雪上加霜”。根据通知要求，包括中行、工行、农行在内的六家大型银行以及其他金融机构已经分别于9月5日和15日交存了首批保证金存款准备金，据统计，交存金额约为690亿和910亿。
　　流向：转入民间借贷市场
　　对于银行存款流失的问题，业内认为趋势依然明显，国信证券银行业分析师邱志承对记者表示，事实上，央行统计显示M2增速进一步下降至13%，已经能表明银行揽存压力加大。在央行此前公布的数据也显现出9月新增存款较3月、6月新增额大幅减少。央行数据显示，9月份人民币存款增加7303亿元，同比少增7259亿元，而6月份人民币存款增加1.91万亿元，同比多增5685亿元。
　　银行业人士分析指出，由于监管部门严格控制银行季末存款，理财产品等表外项目中吸收的存款回流有限，对公业务的派生存款减少。“与过去不同，银行理财产品分流存款的力度已经随着监管收紧而减弱，更多的资金可能是流向了民间市场。”一家国有大型银行公司业务部人士对记者表示。 
　　上述银行公司业务部人士对记者表示：“楼市和股市几乎都得不到市场流动资金的青睐，而目前市场上资金收益较高的是民间借贷。”该人士对记者表示，近半年其明显感受到企业资金从银行流向了民间高利贷市场。
　　而另一位不愿具名的银行人士则告诉记者，从其银行所处地域和客户结构来看，如果客户集中在城区或者民间借贷较为活跃的区域，那么流失压力就会比较大。 据南方都市报

