国中水务责令整改被指卡点 股价两涨停后发公告
　　“这个责令整改通知来的实在不是时候。”有投资者指出。国中水务(600187)昨日发布公告称收到证监局责令整改书，涉及到公司治理以及财务等方面的问题。昨日，国中水务全天飘绿，而此前两个交易日则是连拉两个涨停。
　　“卡点”的公告
　　国中水务在公告中称，公司于近日收到证监会黑龙江证监局下达的《关于对黑龙江国中水务股份有限公司采取责令改正措施的决定》，整改内容主要涉及内容为公司治理及会计核算和财务处理方面。其中，因未按照《关于做好上市公司2009年年度报告及相关工作的公告》，而被要求进一步完善董事会相关工作制度，建立独立董事年报工作制度。同时，国中水务子公司日常会计核算方面存在确认收入跨期现象。对此，黑龙江证监局要求国中水务自收到责令改正决定书之日起30日内报送整改方案。
　　值得注意的是，就在这份责令整改公告的前两个交易日，国中水务均报收于涨停板、表现抢眼。而昨日则全天飘绿，报收于11.81元，下跌2.15%。
　　河北投资者赵女士昨日拨打本报公司新闻热线时表示：“这份公告不早不晚，就在涨停之后公布，是不是有打压股价之嫌？”
　　“这只能说是个巧合。”国中水务证券部一工作人员昨日在接受《大众证券报》采访时表示：“公告中所说的‘近日’，其实就是周一。我们是按照证监会相关规定，在收到责令改正决定书后两个工作日内进行披露的。”
　　公告轻描淡写？
　　“看了责令整改，只知道公司治理和财务方面有问题，到底是什么并没有说清楚。”赵女士称。
　　对于公司独立董事年报工作制度不完善一事，上述工作人员告诉记者：“公司已经制订了《独立董事年报工作制度》，并在10月28日召开的董事会上审议通过，稍后发布了相关公告。”
　　对于此次整改涉及的子公司确认收入存在跨期现象的问题，赵女士不满：“我只想知道这个跨期确认的收入到底是多少，对于公司当期经营业绩是否会有影响？”
　　记者注意到，昨日黑龙江另一家上市公司东方集团(600811)也发布了收到黑龙江证监局责令改正决定书的公告，对于公司制度以及财务等方面的问题给出了具体说明。
　　“我们是根据证监局下发的责令整改原文进行公告的，交易所也有备案，所以不存在说是避重就轻，公告内容就是决定书的原文，具体整改公告等检查完毕后会公布。”该工作人员解释。
　　对于此事，本报将继续关注。
　　记者 王朋  
点击进入[国中水务吧]讨论

