方大炭素：铁矿石暴跌或影响未来业绩
　　记者 杨白飞
　　网名为“DTW”的读者来邮询问方大炭素(600516)的三季度经营情况，以上分析仅供参考。
　　公司是国内最大的石墨电极生产企业，处于亚洲第一，世界第三的国内龙头地位，其炭新材料制品发展潜力较大；并且公司拥有储量4620万吨的莱河铁矿97.99%的股权；2011年中报显示，炭素制品销售占其营业收入的70%比例，铁矿粉占24%左右。
　　方大炭素(600516)于10月31日公布2011 年三季报，1-9 月公司实现营业收入33.64 亿元，同比增长49.50%；营业成本20.44 亿元，同比增长33.56%；实现归属于母公司所有者净利润5.26 亿元，同比增长89.64%；实现每股收益0.41 元。
　　三季度产品量价齐升  拟收购金矿
　　营业收入较上年1-9 月增加是因为炭素制品及铁矿粉的量价齐升导致。营业收入比第二季度增长8%，主要因为铁矿粉产能的进一步释放与石墨产品的量价齐升，公司铁精粉在三季度由于募投项目投产而令产能进一步释放，虽然价格环比基本持平，但产量增长使得收入出现一定提升；另外石墨产品3 季度产量价格也有一定幅度的提高，也成为收入环比增长的原因之一。报告期内炭素制品的营业利润率比去年同期增加3.26%，铁矿粉的营业利润率比去年同期增加7.21%。而铁矿粉由于拥有70%的毛利率，其产生的利润占了公司总利润的65%左右，为重要利润来源。
　　产能释放的原因是2008年方大炭素定向增发募投的两个项目，高炉炭砖生产线和特种石墨生产线已于今年年初竣工并陆续释放产能；两个项目的总投资金额为8.23亿元。
　　另外，方大炭素于9月5日发布公告，拟以股权收购方式收购佳金矿业天井山金矿60% 股权，并签署了《股权转让意向书》。该矿区面积1.27 平方公里，已探明矿权内保有资源储量28万吨。由于佳金矿业天井山金矿还处于勘探阶段，由于一般矿山建成到投产周期在3 年以上，相信短期内对公司业绩不会产生实质性影响。
　　铁矿石暴跌或影响未来业绩
　　从产业链来看，公司所处的炭素行业上游是石化行业(原料石油焦、针状焦等)，经营成本受原油价格的影响。而对应的下游是钢铁行业，传统炭素制品和铁矿粉主要用于钢铁、冶金行业，因此受经济的周期性影响较大，当经济处于增长期时，相关行业需求的增加会带动炭素制品销售的增长；反之当经济处于低谷时，市场需求减小，从而带来销售的下降。另一方面公司的主要利润来源是铁矿粉产品，因此方大炭素的经营业绩较大的受到钢铁行业的景气程度影响。
　　记者查阅资料，铁矿石价格从10月初至10月底直线下跌，截至10月31日63.5%印度粉矿价格为129美元/吨，较8月份以来189美元/吨高位价格出现了31.7%的跌幅。而上海期货交易所的螺纹钢1201主力合约价格也从9月份至今下跌了接近17%。矿石和钢材的价格下跌对于方大炭素的未来产品售价将有一定的影响，从而也可能影响到它未来几季度的业绩。
　　编者注：如果读者需要本报记者对关注公司进行传闻求证或财报解读，可发送电邮至y927953@qq.com">y927953@qq.com；提问将在《投资快报》或广东电台股市台投资FM《今日理财杂志》节目中进行解答，欢迎广大读者与本报加强互动。

