兖州煤业第三季度汇兑损失近15亿 澳元贬值惹祸
　　新浪财经讯 2008年，中信泰富持有巨额澳元外汇，因为澳元大幅贬值陷入巨亏。无独有偶，今年三季度以来，澳元终结连续升值的势头大幅回调，A股一些上市公司业绩也因此受到了较大影响，兖州煤业就是其中的代表。
　　第三季度财务费用大增
　　有分析人士针对兖州煤业三季度财务费用暴增发表了自己的观点，“在前六个月净利润50亿的情况下，兖州煤业三季度只有10.96 亿的净利润，同比下滑7成，前三季度也只有61.3亿，同步出现下滑。这是为什么呢？原来，是澳元三季度从1.07贬值到0.97带来的汇兑损益。中期，其财务费用为收益8.3亿，三季度暴增为支出16.1亿元。由此影响了利润。看来，兖煤应该看作是汇率股”。
　　兖州煤业财务费用的巨大变化缘于其在近年来多次出手海外买矿，国外投资给公司带来的不仅仅有投资资源本身带来的收益，汇率的变动也会给公司业绩带来了影响。
　　兖州煤业财报数据显示，2010年年报和2011年中期，公司分别获得的账面汇兑收益高达26.882亿元和12.322亿元，与之相对应的兖州煤业在2010年年报和2011年中期的净利润90.08亿元和50.33亿元。兖州煤业可观的汇兑收益就成了财报中的亮点。很多关注兖州煤业的投资者都十分关注澳元外汇的走势，兖州煤业尝到了汇兑收益的甜头。
　　澳元走势影响严重汇兑损益
　　兖州煤业在财务费用上可以在两个方面产生汇兑损益，一是兖州煤业的美元债务，如果澳元升值美元贬值，等于账面上的债务变少了；反之，澳元贬值会造成账面的债务增加。还有，它的矿在澳大利亚，很多出口到日本、韩国，以美元标价，这换算成澳元也有部分汇兑损益。
　　进入三季度以后澳元开始下跌，并且调整幅度较大，由此带来的是兖州煤业在账面上出现了巨大变化，兖州煤业2011年中报显示其子公司兖煤澳洲汇兑收益为12.322亿，2011年三季报披露该项变为损失2.496亿，短短三个月前后差额达14.818亿。
　　中央财经大学景小勇表示，财务费用为负数相当于挣了一笔钱，对公司是暂时的利好，但由于汇率在持续波动当中，这种利好长期难以持续。
　　兖州煤业也在公告中提示过，汇率波动将会影响集团业绩，该风险主要表现为美元兑澳元汇率大幅度上涨或下降，可能导致产生大额汇兑损益。为此公司计划建立完善汇率风险预警机制，提高运用各项金融工具和手段对汇率风险进行管理的能力。另据知情人士透露，兖州煤业高层长期仍是比较看好澳元升值的。
　　企业内部应建立严格的财务和风险控制制度，在经营上专注于主营业务。金融市场是资金博弈的市场，企业可以发挥其金融工具的作用，进行套期保值等操作，而不应试图成为其中的“玩家”进行“火中取栗”。

