ST黄海重组频遇玩家 新入主房企被指实力不济
　　经济导报首席记者 段海涛
　　10月31日，ST黄海(600579)股价连续第二个交易日跌停，其背后仍是投资者对有意入主的江苏凯威化工实力的担忧。
　　经济导报记者发现，和ST黄海类似，近期山东有意重组的多家上市公司，如ST德棉(002072)、*ST九发(600180)，其大股东的位置都被有房地产背景的省外企业占得。
　　相似之处还有，在股权转让中，与新任大股东同时进场的，都有两家投资公司；且新任大股东都实力有限，实际控制人更擅长资本运作，*ST九发的大股东浙江新世界更坦承入主仅是财务投资。
　　而对于单个总股本最多才2.56亿股的这3家上市公司而言，如若遭遇资本玩家的翻云覆雨，其重组进程则注定将漫长而艰辛。
　　房地产资本来袭
　　11月1日，ST德棉披露，德棉集团收到国务院国资委批复，同意德棉集团分别向浙江第五季实业、北京东景圣锦投资、上海森福投资转让4500万股、2351.23万股和2000万股ST德棉股份，背后有房地产身影的浙江第五季实业将成为ST德棉新任大股东。
　　类似的一幕在十几天前刚刚发生。10月18日，黄海集团分别与凯威化工、上海永邦投资、新疆海益投资签署股份转让协议，出让其所持ST黄海全部股份，以房地产投资为主的自然人伍宏林将成为ST黄海实际控制人。
　　而目前正在停牌的*ST九发，其原大股东中银信也在几个月前将所持股权全部转给以房地产开发为主的浙江新世界以及自然人沈仁荣、姜德鹏，浙江新世界成为其现任大股东。
　　新入主者实力一般
　　在房地产调控的背景下，房地产资本入主上市公司总让人心生疑虑，更何况新入主者实力一般。
　　据导报记者了解，凯威化工2010年实现营收1.66亿元，净利润仅457万元；今年前8个月实现营收1.42亿元，净利润895万元。而4.73亿元的收购资金，也要由伍宏林以家庭房产、旗下物业公司及置业公司的房产作抵押，由信托公司发行不少于3.5亿元的专项集合信托计划来募资解决。
　　浙江第五季实业从事各种实业投资、营销策划、广告设计、商品批发等业务，但财务状况一般。截至今年上半年，该公司总资产为8722.13万元，总负债3715.97万元，营收279.8万元，净利润仅13.93万元。
　　同伍宏林参、控股多家房地产企业类似，浙江第五季实业实际控制人吴联模旗下也有多家企业，包括杭州第五季电子商务有限公司、杭州六合实业有限公司、杭州楚天广告有限公司、杭州第五季房地产策划代理有限公司和上海嘉都物业有限公司；其妻名下则有多家百货、商贸、地产公司。
　　不过，仔细研究吴联模手中的各张“牌”，似乎没有一张具备单独注入上市公司作为主业的能量，且各个公司规模普遍偏小。
　　而伍宏林名下除凯威化工外，柏盛物业资产主要为几栋别墅，且已做好变卖的打算；远旗置业、东湖科技园等则为房地产公司，目前不适合用于上市；凯威化工持有的江苏德赛化纤有限公司10%股权，因没有话语权，也不适合上市。
　　资产质量稍好的为入主*ST九发的浙江新世界，不过其2008年和2009年营收仅有3596.26万元和1.03亿元，2010年更是锐减到仅300万元；这3年的合并净利润则分别为-231.22万元、2733.37万元和5827.2万元。且在入主之初，浙江新世界即明确表示受让股份系财务投资，并没有针对*ST九发的重组计划。
　　资本炒作之嫌
　　导报记者注意到，伍宏林和吴联模另一相似之处是擅长资本运作。
　　关于伍宏林，公告显示其擅长市场营销、品牌运营、资本运作、企业管理等。而在浙江第五季实业披露的信息中，吴联模同样“擅长市场营销、品牌运作、资本运作等”，其与妻子张朱晟合计持股61.21%的第五季国际有限公司已在美国纳斯达克上市。       
　　资料显示，伍宏林曾在ST金谷源(000408，原ST玉源)任职副总经理，而ST金谷源长期以来就是借壳目标，先是联华国际信托投资有限公司，后又传出北京信托，接着就是金矿注入。伍宏林本人则被报道有利用内幕交易的嫌疑。
　　导报记者还注意到，ST黄海、ST德棉和*ST九发股本规模都很小———*ST九发总股本为2.51亿股，ST黄海2.56亿股，ST德棉则仅为1.76亿股；截至10月31日，这3家公司的总市值仅分别为22.99亿元、23.07亿元、18.23亿元。
　　从A股之前盛行的炒作方式来看，资本玩家喜欢这样的公司———一个老壶，在装入新酒之后价格成倍上涨，炒作者由此渔利。而对于喜欢“讲故事”和“听故事”的资本市场而言，投资者对这种运作也持支持态度，因为这类公司往往会有不错的市场表现。不过，风险也随之而生。
　　以伍宏林准备进行的信托募款为例，资本市场上已有不成功的先例。导报记者了解到，大元股份(600146)的大股东上海泓泽今年曾先后找到包括国投信托、安信信托等在内的国内规模较大的信托公司，希望通过信托融资筹得30亿元，以收购珠拉矿业79.64%的股权以及大漠矿业100%股权，但最终未能募资成功。
　　不过，上海泓泽却并非没有斩获。利用收购矿业的消息，上海泓泽通过高位减持收回了其接手大元股份的成本。据悉，上海泓泽的减持价格基本在20-30元的区间，套现超过6亿元；而2009年上海泓泽接手5080万股大元股份的价格只有5.6亿元左右。另外，截至今年9月底，上海泓泽还持有大元股份2800万股的股权，目前市值超过3亿元。而在大元股份股价从去年16元上涨至43元，再跌至目前22元附近的过程中，真正能获益的普通投资者又有多少呢？
　　“这些资本进入可能是试探性的，如果环境不好就可能退出。”齐鲁证券分析师刘保民对导报记者表示，地产资本频频入主上市公司，可能是赌宏观经济政策在未来会放开。
　　而根据*ST九发披露的信息，浙江新世界受让的3740万股股份已于8月2日解禁上市。停牌前*ST九发的股价为9.19元/股，比浙江新世界的受让价格5.06元/股高出不少。由此，无论是减持还是转手，浙江新世界都将有赚无赔。

