紫鑫药业停牌前浦银两基金踩雷 泰达宏利仍身陷
　　“地雷股”频频爆出，成为今年上半年证券市场的常见现象，紫鑫药业就是其中的一家。恰逢紫鑫药业复牌跌跌不停，基金三季报披露出的数据也显示各自的操作情况。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，在对紫鑫药业的操作中，曾因重仓而受到市场诟病的浦银安盛价值成长已经提前抽身，并未受到冲击；不过就在危机到来前夕，同门的浦银安盛精致生活和浦银安盛红利精选则反向操作，大手笔进入。
　　泰达宏利仍持有紫鑫药业
　　复牌两日后，紫鑫药业毫无意外的连收两个一字跌停。同期披露的基金三季报，也显示了基金的操作情况。
　　二季度末，泰达宏利价值优选、华富成长趋势和浦银安盛价值成长等3只基金，曾因重仓进入紫鑫药业前十大流通股股东而“踩雷”。从已经披露的三季报数据来看，华富成长趋势和浦银安盛价值成长均已经提前抽身。紫鑫药业的原前十大流通股股东中，仅泰达宏利价值优选目前仍持有310万股。
　　昨日泰达宏利相关人士接受《每日经济新闻》记者采访时表示将  “密切关注该公司的业务发展以及相关事态的进展情况，并及时调整相关的投资策略。”对于紫鑫药业未来的走势，该人士表示不便评论。
　　从基金公司对于紫鑫药业的估值来看，似乎对于前景仍不乐观。相关资料显示，自2011年10月21日，泰达宏利对旗下基金持有的紫鑫药业股票按15.48元的价格进行估值，这与停牌前20.71元的收盘价计算，相当于约三个跌停板。该股复牌两个跌停后，股价仍在这一估值以上。
　　浦银系涉“反向操作”
　　记者注意到，除了泰达宏利价值优选，浦银安盛系还有浦银安盛精致生活和浦银安盛红利精选两只基金前十大重仓股中出现紫鑫药业的身影，在风暴来临之前，浦银安盛三基金涉及对该股的“反向操作”。
　　《每日经济新闻》记者统计三季报数据发现，三季度紫鑫药业停牌之前，也就是7月1日至8月16日期间，浦银安盛价值成长减持退出了该股前十大流通股股东，而且在前十大重仓股中也剔除了紫鑫药业。
　　同期，浦银安盛精致生活和浦银安盛红利精选则选择了双双增持。截至8月17日停牌前，浦银安盛精致生活持有紫鑫药业15.46万股，三季度末占到该基金资产净值的2.7%，位列第四大重仓股；浦银安盛红利精选持有30.00万股，占到该基金资产净值的3.66%，位列第三大重仓股。
　　公开资料显示，浦银安盛价值成长基金经理蒋建伟先生在上任前，曾担任浦银安盛精致生活灵活配置混合型证券投资基金，及浦银红利基金的基金经理助理职务。而在二季度末，两基金持有紫鑫药业较少，浦银安盛精致生活仅持有6万股，浦银安盛红利精选仅持有11.8万股。
点击进入[紫鑫药业吧]讨论

