攀钢钛业董事长赴美被扣留 公司或面临杜邦巨额索赔
　　李健乔
　　“庄凯3个月没来公司”、“庄凯去美国被扣留了”、“庄凯被免职了”、“重庆长寿区的氯化法钛白粉生产线夭折了”……传言四起，攀钢钛业董事长庄凯和氯化法钛白粉项目，成了攀钢钒钛内部和同行近来议论的焦点话题。
　　与庄凯私交甚好的同事称，“庄凯3个月前申请赴美签证，签证到手了。到美国后，美方即调查庄凯所携带资料，认为其氯化法钛白粉生产技术资料是窃取的。”但这一说法尚未有攀钢方面的官方证实。
　　11月3日，有攀枝花当地官员透露，“攀钢方面已经将庄凯免职”。攀钢钒钛办公室则称，“不知道庄凯的事情”，但“也可能是正常的人事任免”。
　　庄凯系技术人员出身，本科毕业，现年49岁。他先后担任过攀钢(集团)公司设计院副院长、规划处副处长、处长、投资处处长、规划与投资处处长，攀枝花钢铁有限责任公司钛业公司经理(集团公司总经理助理级)。攀渝钛业2006年通过董事会会议，庄凯成为总经理。攀钢资产重组的过程中，钛业成为攀钢钒钛(000629.SZ)三大主营业务之一，庄又被委以重任，担纲攀钢钛业董事长。
　　氯化法钛白粉技术，由杜邦首创，杜邦使用60%低品位钛矿，采用氯化法生产高品质钛白粉，其技术至今不为其他公司所掌握。攀钢钒钛的氯化法钛白粉生产技术，自称采购自美国，在重庆长寿的氯化法生产线是全国最大最先进的钛白粉生产线。
　　攀钢钒钛的氯化法钛白粉项目前景变得扑朔迷离。
　　行内期待新技术上马
　　攀钢上马氯化法钛白粉生产项目，一是利益诱惑，二是政策导向。
　　采用氯化法生产的钛白粉品质好，主要针对高端市场。目前攀钢钛业参股的锦州钛业拥有国内唯一在产的一条氯化法生产线。
　　锦州钛业控股股东是中信锦州金属股份，该公司顾问刘长河称，“虽然产能只有1.5万吨，但是效益可观，在金红石型钛白粉现在价格已经跌至15000元/吨，众多企业开始亏损的时候，用氯化法生产的钛白粉价格依然在24000元/吨左右。利润维持在7000元/吨。”
　　此前攀钢曾一度控股锦州钛业，占股51%，但后来攀钢钒钛放弃了控股权。刘长河称，“中信锦州金属股份增资锦州钛业时，攀钢钒钛决定把发展氯化法钛白粉的精力集中在重庆钛业公司身上，没有同步增资，现在股权比例被稀释到32%。”
　　2010年9月8日，重庆媒体报道称，“攀钢重庆钛业已从美国完成了技术的引进采购，长周期设备订货已完成，前期准备工作正有序推进。项目投资75亿元，年底前将全面进入建设阶段。预计于2012年6月投产。达产后年产值60亿元。”
　　攀钢钒钛选择氯化法一个原因是政策指引。国家发改委于2011年3月颁布《产业结构调整指导目录》明确表示，限制“新建硫酸法钛白粉”。鼓励“单线产能3万吨/年及以上、并以二氧化钛含量不小于90%的富钛料为原料的氯化法钛白粉生产”。
　　攀钢钒钛2011年半年报显示，钛业公司重庆钛业首个10万吨/年氯化法钛白工程报告期内完成投资1501万元。项目进度：土建开始施工，主要设备开始订货。
　　钛白粉行业龙头四川龙蟒钛业副董事长周晓葵介绍，全球氯化法钛白粉与硫酸法钛白粉的产能比例大约为56：44，氯化法钛白粉的生产主要集中在欧美的杜邦、科斯特、特诺、亨兹曼、康诺斯等公司手中，硫酸法钛白粉主要集中在亚太。目前国内钛白粉生产基本都采用硫酸法。
　　有钛白粉生产企业告诉记者，“我们一直等待着攀钢钒钛能在氯化法钛白粉生产技术上有所突破，以便后期分享。”
　　“但是，目前国内不掌握氯化法钛白粉生产技术。从上世纪70年代开始公关，到现在也没获得突破。”国家化工生产力促进中心钛白粉中心主任毕胜坦言，攀钢钒钛强行上马的氯化法钛白粉生产项目，可能以失败而告终。
　　杜邦为该技术鼻祖
　　上述与庄凯私交甚好的同事称，“庄凯赴美，对方似有准备，而庄毫无防备。”
　　熟悉美国法律的人士判断，“如果中国公民在美被扣留三个月，基本上可推测出是刑事诉讼。”多位业内人士认为，起诉庄凯的可能是美国杜邦。
　　2002年，杜邦瞄准中国市场，计划在东营建一座年产能达20万吨的氯化法钛白粉工厂。2005年11月，与东营市政府签订协议。11月2日，杜邦中国工作人员称，项目未能“落地”。
　　某钛白粉企业高层称，“我们怀疑，杜邦在美国干不成，也不让攀钢钒钛干。”
　　但有杜邦中国工作人员对记者表示，项目不能落地确有来自行业阻力，但是攀钢钒钛并不是主要阻力，杜邦没有针对攀钢钒钛的意思。
　　截至发稿时，对庄凯事件，杜邦大中国区公共事务经理徐俊未有回应。攀钢钒钛也未有直接回应。
　　攀钢钒钛氯化法钛白粉项目技术来源究竟是哪里？
　　攀钢集团钛业公司副总经理郑少华说，“氯化法钛白粉项目是全新的项目，公司人才储备匮乏，主要采用聘请外部专家解决生产技术和装备难题的新模式，为公司的生产经营和发展提供技术支撑。另外，攀钢研究院承担氯化钛白工艺设计与关键技术集成。”
　　北京厚正公司亦在向各地钛白粉生产企业推介氯化法钛白粉技术。北京厚正公司董事长王金石认为，氯化法技术引进风险主要是，聘请的技术人员在原公司签署过同业禁止协议。而他们公司技术是从美国花巨资购买过来的。
　　攀钢钛业董事长赴美未归，祸起杜邦保密技术？
　　河南万基控股集团20万t/a氯化法钛白粉项目，与攀钢长寿氯化法钛白粉生产项目同时开工，采用美国PD/北京厚正公司提供的技术。河南万基支付的技术和设计费用为1.5亿元，氯化法钛白粉生产技术的昂贵可见一斑。
　　目前，除杜邦外，氯化法生产钛白粉其他公司必须用80%以上的高品位矿，只有杜邦能用60%的低品位矿。
　　王金石介绍，“杜邦1959年开始使用氯化法生产钛白粉，是这个技术的鼻祖，到现在已经几十年了，核心技术一直是保密状态，没有申请专利。”但是，王金石称，在美国即便没有申请专利，保密技术被他人拷贝模仿也要承担法律责任。
　　攀钢钒钛氯化法生产基地2010年奠基后，至今没有重大进展。多位行内人士认为，假如攀钢钒钛真的被认定技术侵权，将面临巨额索赔。
点击进入[攀钢钒钛吧]讨论

