中信证券净资产70%玩自营 经纪业务不振影响业绩
　　记者 杨嘉轩
　　中信证券(微博)(600030)10月29日发布2011年三季报。公司2011年前三季度实现营业收入94.50亿元，同比下降23.92%，净利润33.33亿元，同比下降17.15%，其中第三季度实现营业收入19.42亿元、环比下降52.19%，净利润3.60亿元、环比下降77.73%。
　　经纪业务为倒退主因
　　三季报显示，中信证券前三季度实现经纪佣金净收入29.05亿元，同比下降47.91%，是今年业绩下滑的主要原因。一方面是市场低迷和市场竞争激烈的原因，另一方面由于公司去年为了满足“一参一控”的要求，转让了其控股的优质资产-中信建投的股权，今年中信建投的收入不再纳入合并报表而导致佣金收入相应减少。
　　佣金率的下跌趋势在2011年前三季度慢慢趋于稳定；数据显示，报告期内公司的股票基金净佣金率为0.076%，处于行业较低水平；由于佣金率低于行业平均水平的0.008~0.009%，吸引了部份对佣金率敏感的客户而提高了市场份额，前三季度公司的股票基金市场份额5.44%，较2010年增加0.18个百分点，其中第三季度市场份额5.55%，较第二季度增加0.11个百分点。
　　不惧跌市 自营资产高达460亿
　　自营业务方面，从资产负债表中的交易性金融资产、可供出售金融资产、长期股权投资三个项目中估算约为467亿左右的规模，较年初490亿下降了7%左右。由于三季度股债齐跌，导致公允价值变动亏损7 亿元和其他综合损失23.7 亿元，粗略估算前三季度中信证券自营业务约亏损4%左右，仍然跑赢上证指数的14%跌幅。
　　值得关注的是中信证券的自营业务占净资产达70%的比例，在券商行业当中属于相当高的占比，是个典型的“赌徒”。
　　其它业务为未来重点
　　由于经纪业务盈利能力逐步下降，自营业务也受到市况的影响波动较大；券商行业未来的发展重心将较多的放在融资融券、资产管理和承销直投等业务。
　　前三季中信证券资管总收入为22.69 亿元，同比下降12%，主要由于基金管理费收入的下降了14%，原因同样是市况不好而影响到市场的信心。
　　公司一至三季度实现投行业务收入11.24亿元，同比下降19%，其中第三季度公司实现投行业务收入5.44亿元，环比增长57.47%；截至2011年9月30日，公司完成股票公开发行145.4亿元，市场份额5.7%，但三季度这方面收入较显著的下滑。
　　受市场关注的融资融券业务有明显增长，公司9月末融资融券余额达25.6亿元，较6月末增长34%，市场份额7.63%，较6月末增加0.65个百分点；其规模位于行业的前列位置。
　　点击进入[中信证券吧]讨论

