企业年金潜行A股 九账户围猎旗滨集团
　　11月14日，旗滨集团IPO网下配售股将上市流通，其中有3家企业年金账户——东风汽车的67.7万股、宁波港集团的17.7万股、山西焦煤集团的8.4万股。有趣的是，公司三季报显示，前十大流通股东中前九位竟然都是企业年金账户，且是通过二级市场增持而来。透过“围猎”旗滨集团一役，A股市场得以一窥企业年金群体低调潜行的投资逻辑。
　　“围猎”旗滨集团
　　据旗滨集团三季报，9月末，9家企业年金计划合计持股1003.87万，占公司流通股本的7.47%。其中湖南省电力公司企业年金计划持股284万、中国烟草总公司四川省公司企业年金计划持股137万、东北电网有限公司企业年金计划持股105万。
　　旗滨集团今年8月12日挂牌上市，故三季报中的9家年金账户除东风汽车的67.7万股外，均系于8月12日至9月30日在二级市场上收购股票而来。各大企业的年金账户为何同时增持旗滨集团？ “我们也不知道他们为什么增持我们，此前此后都未与我们直接联系、调研过。”旗滨集团董秘钟碰辉告诉记者，“可能是来参加过公司的上市路演吧。”
　　另一方面，有基金业人士告诉记者，年金账户的投资绝大多数并非企业自主决策，而是委托给相关管理机构。记者查阅国家人保部分别在2005年和2008年通过的企业年金投资管理人名录，目前共计21家机构具有企业年金的投资管理资格，当中，基金公司数量上占比最大，有12家，此外，还有6家保险机构、2家证券机构和1家其他资产管理机构。
　　“有可能旗滨集团三季报上的企业年金账户是委托相同的基金公司管理，出现同步行动也可理解。”上述基金人士说。可以印证的是，查旗滨集团网下配售对象的报价明细，获配的3家企业年金中，东风汽车集团与宁波港集团的报价单位均为嘉实基金；山西焦煤集团则为泰康资产。但耐人寻味的是，从二级市场增持而登入股东榜的9家企业年金，除东风汽车外，未有一家参与过旗滨集团的网下报价。
　　投资逻辑：获取确定收益
　　那么，企业年金投资A股是否有逻辑可循？“企业年金账户追求绝对收益，不愿亏损，因此我们操作上以控制波动性为主，获取确定性的收益。”上述基金人士对记者说，“另一方面，我们管理年金账户不会自己做投资决策，往往是和企业一同讨论。”
　　一位基金人士介绍得更直白：“理论上，年金账户一般会买低估值的大蓝筹股票。”
　　有意思的是，旗滨集团股价自上市收盘价14.15元后一路下滑至9月30日的最低9.38元，目前仅10.79元/股，年金账户浮亏应是大概率事件。
　　以三季报股东榜数据统计看企业年金账户A股整体投资情况，9月末企业年金账户出现在45家公司股东榜上，持股总市值达20亿元。其中持股比例占流通股本最高的3家公司为亚夏汽车8.8%(中国银行、南方电网)、旗滨集团7.47%、海印股份5.5%(中石油、中石化、民生银行)；再以持股市值计，前三位分别为农业银行12.6亿(农业银行)、海印股份1.1亿、旗滨集团9546万。其中，除了农业银行系自家企业年金购买外，其余大盘蓝筹股东榜上年金账户颇为罕见。快报记者 郭成林

