平安信托董事长入主家化源于16年长期在沪投资
　　新浪财经讯 11月7日晚间消息，中国平安集团今晚宣布，平安信托旗下上海平浦投资有限公司最终成功获得上海家化集团100%股权，从而成为上海家化(600315)新控股股东。平安信托董事长兼CEO童恺表示，胜出得益于本次收购中表现出的诚意。
　　童恺介绍，平安在1994年进入上海市场后，就先后将集团的二总部、部分子公司总部、后援中心等设置在上海，并在上海组建了超过3万人的员工队伍，履行了对上海市政府的承诺，而此前平安成功投资的云南白药、许继电气等项目，其商业计划书中的承诺也得到了充分的兑现。
　　根据国资监管规定，上海国资委与上海平浦投资有限公司签署产权交易合同后，还需报相关部门批准。此次成功收购，业内人士称，一方面丰富了平安非资本市场投资的业务领域，另一方面也为上海家化获得长期资金、金融、品牌支持及治理结构、薪酬体系完善等带来了良好预期。
　　2002年2月，平安信托经中国人民银行批准重新注册登记。注册资本经过了四次增资扩股，增加到目前的人民币69.88亿元，是国内注册资本最大的信托公司。目前，平安的非资本市场投资队伍已形成270人的资深专业投资团队，累计投资超过630亿元。
　　上海家化集团的出让，是今年中国企业并购市场最令人关注的个案之一。虽然交易价格并未透露，但家化51.09亿元的挂牌价，已经创造国内日化业并购金额的新纪录。(曹磊 发自深圳)

