三股东给紫鑫药业近3个跌停板估值 
　　本报讯记者 孙琪 毫无意外，昨日复牌的紫鑫药业(002118)一字跌停板，收报18.64元；而紫鑫药业的第三大流通股东泰达宏利，却给该股近乎三个跌停板的估值。
　　半年报时，泰达宏利价值优化、华富成长趋势、华富成长趋势三基金曾一同位列紫鑫药业的十大流通股东。而三季报显示，紫鑫药业停牌前，泰达宏利价值优化减持了123.69万股，但由于脚底抹油速度明显不及其他两基金，无奈“被留成”紫鑫药业三季度的第三大流通股东。
　　紫鑫药业前日公布了公司自查报告，承认公司2010年和2011年存在巨额关联交易而未公告。利空来袭，紫鑫药业昨日复牌即告跌停，且成交量仅为333万元。关于紫鑫药业的后市，无奈“被留成”第三大股东的泰达宏利明确表示不看好。10月22日泰达宏利公告称，鉴于紫鑫药业股票因重大事件停牌并于2011年10月21日公告被证监会立案稽查，决定于10月21日对公司旗下基金持有的紫鑫药业股票，按15.48元的价格进行估值(即按其10月20日指数收益法估值的公允价格下调10%计算)；从下一交易日起至紫鑫药业股票重新按照市场价格进行估值前，该股票以10月21日的估值价格(15.48元)为基准采用指数收益法进行估值，且估值价将不高于15.48元。
　　8月16日，紫鑫药业停牌前的收盘价为20.71元，而泰达宏利给紫鑫药业15.48元的估值，仅比20.71元三个跌停板的15.10元稍高3毛多而已；而上证指数昨日收盘点位仅比8月16日下跌了9.1%。
　　不过，泰达宏利公告也表示，待紫鑫药业复牌且交易体现活跃市场交易特征后，将恢复为采用当日收盘价格进行估值。

