上海家化争夺战落幕 平安抱得美人归
　　11月7日，上海家化(600315)发布公告，称平安信托旗下公司平浦投资为家化集团100%股权受让人，成为上海家化的控股股东，备受市场关注的家化集团股权争夺战正式落幕。上海家化的资产一直受到市场极大的关注，并引来各方资本争相追逐。这次家化的股权落户平安旗下，对双方来说都可谓是正中下怀，得尝所愿。
　　三季度业绩靓丽
　　上海家化主要吸引投资者的亮点有两个：“一个是它的经营有充足的现金流，其二是拥有众多历史悠久的品牌。”当中有六神、美加净以及细分市场领域的佰草集、清妃等品牌，分别占据了各自细分市场的领导地位，当中六神品牌作为支柱产品是获得稳定的收入和利润来源。
　　2011 年1至9月，公司实现营业总收入28.7 亿元，同比增长18%，其中化妆品销售收入同比增长16.6%，佰草集、高夫、美加净等品牌产品的销售均有良好表现。1至9月归属母公司所有者的净利润为2.8 亿元，同比增长33.8%；经营性现金净流入为4亿元，现金流非常充沛。  
　　拥有众多老品牌
　　六神是上海家化的首个品牌，有50多年的历史。目前六神产品主要在超市和大卖场销售，公司设立了7个地区性分部来分销六神产品，在全国有数万个销售点；六神在国内花露水和沐浴露产品市场的占有率分别为60%和7%。2010年年报显示，六神产品的收入占公司总收入的45%，为公司第一现金和利润的来源。
　　佰草集是公司于1998年推向市场的一个品牌，是以现代中草药中高档个人护理品定位的品牌。佰草集旗下产品丰富，洗发、沐浴露、精油、护肤品、面膜在内总共有200多个单品，到目前为止，佰草集品牌在全国共有700多家经销店，2010年收入增速维持在50%左右。2010年年报显示，佰草集的收入占公司总收入的24%，为公司第二利润来源。
　　另外，美加净也是一个历史悠久的老牌子，创立于1962年，在20世纪60-90年代美加净系列产品曾经是国内销售量最大、知名度最高的品牌；1990年被庄臣公司收购后品牌慢慢衰落，1994年美加净再次“回归”上海家化时，1990年在全国占10%的份额已经成了只有6%不到，目前上海家化正在努力复兴该品牌。2010年年报显示，美加净产品的收入占公司总收入的10%，为第三收入来源。
　　六神、佰草集、美加净三个护理品牌约占上海家化的80%营业收入，也是公司最核心的品牌资产。
　　投靠平安或有更大发展
　　数据显示，公司的净利润从2007年的1.33亿增长至2010年的2.76亿，经营现金流从2007年的2.22亿增长至2010年的3.29亿；正由于公司的产品有近53%毛利率，而且业务发展迅速；上市以来公司一直利用经营产生的充沛现金进行业务拓展，并不需要外部融资。
　　因此，公司在今年10月31日发出非常有“底气”的公告，称预计未来几年内现金流将持续增长，能充分满足公司近几年业务发展需要，公司董事会承诺未来3年(2012年1月1日-2014年12月31日)内，除股权激励增发外，不作其他任何形式的再融资。
　　虽然经营上不缺钱，但找一个更大的后台依靠也是此次上海家化产权交易的目的所在。而中国平安一方面有雄厚的资金背景能协助家化进行产业并购；另一方面此前曾表示将积极帮助家化在2013年之前申请获得直销牌照，推动自身近50万的寿险业务员团队帮助家化全力打造全新直销体系。这两点估计是家化的股权落户平安的主要原因。
　　记者 杨白飞

