11月6日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 11月6日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　莱芜钢铁股份有限公司收到中国证券监督管理委员会通知，中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日审核公司换股吸收合并、发行股份购买资产暨关联交易之重大资产重组事宜。根据相关规定，经本公司申请，公司股票自2011年11月7日起停牌，待收到并购重组委的审核结果并公告后复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因郑州煤电股份有限公司本次拟开展的重大资产重组事宜相关事项仍在与包括但不限于控股股东在内的相关股东积极磋商之中，在此期间，公司股票将继续停牌，待有关事项确定后，公司将及时发布公告并申请复牌交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年11月4日，江西联创光电科技股份有限公司与江西省电子集团有限公司重新签署了附条件生效的《股份认购协议》，2011年7月7日双方签署的《股份认购协议》终止。
　　本次非公开发行股票数量不超过7,953万股(含本数)。江西省电子集团有限公司承诺认购金额不低于13,000万元(含13,000万元)。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉国药科技股份有限公司本次安排的限售流通股55,004,300股将于2011年11月10日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中远航运股份有限公司公布2011年10月主要生产数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东新华锦国际股份有限公司第九届董事会第十三次会议于2011年11月3日召开，会议审议通过《关于公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》、《关于公司与认购人签署<发行股份购买资产协议>的议案》、《关于本次交易构成关联交易的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东新华锦国际股份有限公司第九届监事会第六次会议于2011年11月3日召开，会议审议通过《关于公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》、《关于公司与认购人签署<发行股份购买资产协议>的议案》、《关于本次交易构成关联交易的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前中航黑豹股份有限公司正在按照有关规定，组织编制重大资产重组预案，并就重大重组预案所涉有关事项进行协调之中，因此本公司股票仍将继续停牌。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建省南纸股份有限公司于2011年11月4日收到控股股东福建省轻纺(控股)有限责任公司《关于转让福建南纸股份进展情况的函》。公司股票于2011年11月7日复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　雅戈尔集团股份有限公司第七届董事会第六次会议于2011年11月3日召开，会议审议通过了关于收购品牌服装板块14家控股子公司部分股权暨关联交易的议案、关于增加2011年与日常经营相关的关联交易预计金额的议案、关于修订《董事会议事规则》的议案。
　　董事会决定于2011年11月22日(星期二)上午9:00召开公司2011年第二次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　现将国投华靖电力控股股份有限公司本次增发A股的发行方案予以提示，请投资者仔细阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前安徽雷鸣科化股份有限公司及有关各方正在积极推进重大资产重组的相关各项工作。本公司股票仍将继续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　九州通医药集团股份有限公司已于2011年11月4日完成了九州通医药集团股份有限公司2011年度第一期短期融资券的发行，发行总额为8亿元人民币。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳市燃气集团股份有限公司第二届董事会第十四次临时会议于2011年11月4日召开，会议审议通过《关于公司转让喜年中心等三处房产的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　重庆水务集团股份有限公司于2011年11月4日接到重庆市人民政府《关于整合国有水务资产的批复》，现就相关事宜予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　北京江河幕墙股份有限公司近日收到公司第一大股东北京江河源工贸有限责任公司的通知，经北京市工商行政管理局顺义分局核准，自2011年10月27日起，该公司名称变更为“北京江河源控股有限公司”，名称变更的相关工商登记变更手续已办理完毕。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方正证券股份有限公司本次网下配售股票上市流通的数量为67,500万股；上市流通的日期为2011年11月10日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　方正证券股份有限公司现披露2011年10月主要财务数据。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中信银行股份有限公司实施2011年半年度利润分配方案为：每10股派人民币0.550元(税前)。
　　A股股权登记日：2011年11月10日(周四)
　　除息日：2011年11月11日(周五)
　　现金红利发放日：2011年11月17日(周四)
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　济南钢铁股份有限公司收到中国证券监督管理委员会通知，中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日审核公司换股吸收合并、发行股份购买资产暨关联交易之重大资产重组事宜。根据相关规定，经本公司申请，公司股票自2011年11月7日起停牌，待收到并购重组委的审核结果并公告后复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　特变电工股份有限公司现再次公告关于召开2011年第四次临时股东大会通知如下：
　　现场会议召开时间为：2011年11月10日北京时间14：00
　　网络投票时间为：2011年11月10日北京时间9：30—11：30、13：00—15：00。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，内蒙古蒙电华能热电股份有限公司接到公司控股股东北方联合电力有限责任公司《关于落实避免与上市公司同业竞争问题有关事项承诺的函》。现将有关内容予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　山东新华锦国际股份有限公司公布重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易预案，请投资者认真阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西联创光电科技股份有限公司于2011年11月4日召开第五届董事会第五次会议，会议审议通过《关于调整2011年度非公开发行A股股票方案的说明》、《关于公司向特定对象非公开发行股票(修订稿)的议案》、《关于本次非公开发行股票募集资金运用的可行性研究报告(修订稿)的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江西联创光电科技股份有限公司于2011年11月4日召开第五届监事会第五次会议，会议审议通过《关于调整2011年度非公开发行A股股票方案的说明》、《关于公司向特定对象非公开发行股票(修订稿)的议案》、《关于本次非公开发行股票募集资金运用的可行性研究报告(修订稿)的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　雅戈尔集团股份有限公司原本预计2011年与关联方嵊州盛泰色织科技有限公司和嵊州盛泰针织有限公司之间，因采购面料和针织服装以及委托加工提供面料发生的关联交易金额将达到9亿元。
　　但由于盛泰色织收购新马服装集团(香港)有限公司的全部股权后，公司部分OEM产品依旧通过新马服装进行出口以及新马服装的部分订单仍通过公司进行生产，预计2011年公司与关联方盛泰色织、盛泰针织与日常经营相关的关联交易金额将达到16亿元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，山东九发食用菌股份有限公司正在推进资产重组事项的相关工作。待相关事项确定后公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，佳通轮胎股份有限公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；本公司尚未与保荐机构签定股改保荐合同。
　　本公司在近一个月内不能披露股改方案，请投资者注意投资风险。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中昌海运股份有限公司第七届董事会第四次会议于2011年11月3日召开，会议审议通过了《关于全资子公司出售浙江浙能中煤舟山煤电有限公司股权的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华仪电气股份有限公司公开发行不超过人民币7亿元公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1495号文核准。本期债券发行采取网上向社会公众投资者公开发行和网下向机构投资者询价协议配售相结合的方式。请投资者仔细阅读公告全文。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　天津中新药业集团股份有限公司于2011年11月3日接到通知，获悉本公司控股股东天津市医药集团有限公司与其全资子公司天津金浩医药有限公司于2011年11月3日签订了《关于天津中新药业集团股份有限公司、天津力生制药股份有限公司、天津药物研究院、天津医药集团太平医药有限公司、天津医药集团泓泽医药有限公司、天津医药宜药印务有限公司的股权划转合同》，拟将医药集团持有的本公司325,610,792股(占本公司总股本的44.04%)国有股份无偿划转给天津金浩医药有限公司持有。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　亚宝药业集团股份有限公司第五届董事会第四次会议于2011年11月4日召开，会议审议通过《关于公司2011年非公开发行股票方案的议案》、《关于公司与瑞华投资、达华智能、金钧源签署<附条件生效的股份认购合同>的议案》、《关于本次非公开发行股票涉及关联交易事项以及公司与控股股东亚宝投资、关联自然人任武贤先生签署<附条件生效的股份认购合同>的议案》等事项。
　　董事会决定于2011年11月22日(周二)9:30召开公司2011年第一次临时股东大会，本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式，股东可以通过上海证券交易所的交易系统行使表决权，网络投票时间为： 2011年11月22日(周二)9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上议案及其他事项。
　　网络投票代码：738351；投票简称：亚宝投票。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　亚宝药业集团股份有限公司拟以非公开发行方式发行A股股票，拟募集资金总额不超过470,763,280元，其中，山西亚宝投资有限公司拟认购本次发行的金额为256,913,280元，认购数量为42,048,000股；自然人任武贤先生拟认购本次发行的金额为12,220,000元， 认购数量为2,000,000股。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉东湖高新集团股份有限公司计划向股东湖北省联合发展投资集团有限公司发行股份购买其持有的全资子公司全部股权，目前有关各方正在进一步推进对标的资产的相关论证、评估等工作，待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　雅戈尔集团股份有限公司全资子公司新马服装国际有限公司拟与关联方邹氏国际有限公司签订《股权转让协议》，以宁波雅戈尔衬衫有限公司等14家公司2010年度经审计净资产金额作价，收购邹氏国际持有该14家公司的25%股权，收购价格合计为753,757,813.65元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　1、有效申购获得配售的网下中签率为17.391304347%；
　　2、认购倍数为5.75倍；
　　3、中签号码：01、11、15、21。
　　中签结果如下：
　　末尾位数      中签号码
　　末“三”位数：455 655 855 055 255 453 953
　　末“四”位数：5253 7253 9253 1253 3253 3262 8262
　　末“五”位数：58658 08658
　　末“六”位数：410948 610948 810948 010948 210948
　　末“七”位数：1212065
　　凡参与网上定价发行申购德尔国际家居股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。
　　1、本次限售股可上市流通数量为438万股；
　　2、本次限售股可上市流通日为2011年11月10日。
　　海源机械于2011年11月4日因拟披露重大事项，临时停牌。公司股票于2011年11月4日下午(13：00至15：00)临时停牌，并将于11月7日开市起复牌。
　　2011年11月4日，公司收到河南省洛阳市中级人民法院送达的(2010)洛民二初字第14号民事判决书，根据《公司法》及深圳证券交易所《股票上市规则》有关信息披露的规定，现将有关情况予以公告。
　　1、本次解除限售的股份数量为89,239,079股，占公司总股本的46.96%；
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年11月10日。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.01%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行充分协商沟通后，各方最终确定将公司的股权分置改革与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步进行。
　　经公司七届二十一次董事会审议通过，公司在聚友企业银行业金融机构债权人委员会见证下，已于2010年11月30日与首控聚友集团有限公司及陕西华泽镍钴金属有限公司实际控制人王应虎先生签订了《成都聚友网络股份有限公司重大资产重组之框架协议》。
　　目前，公司董事会与保荐机构已制订了公司的股权分置改革方案，公司的重组方案也已制作完成，现股改方案和重组方案已提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　长安汽车目前正在筹划B股回购事项，因该事项进展尚存在重大不确定性，公司股票(长安汽车、长安B)将于本公告刊登之日起继续停牌，直至相关事项预案公告后复牌。
　　东软载波将于2011年11月9日下午15:00--17:00点参加青岛地区上市公司投资者网上集体接待日活动，本次集体接待日活动将在深圳证券信息有限公司提供的网上平台采取网络远程的方式举行，投资者可以登录“青岛上市公司投资者关系互动平台”(http://irm.p5w.net/ma/2011/qd/01/index.htm)，或者公司互动平台：(http://irm.p5w.net/ssgs/S300183/)参与本次网上投资者集体接待日活动。
　　公司出席本次网上投资者集体接待日活动的人员为财务总监孙雪飞女士。
　　1、本次网上定价发行的中签率为0.3429866448%；
　　2、超额认购倍数为292倍。
　　攀钢钒钛重大资产重组自2010年11月启动以来，一直在积极审慎推进之中。
　　2011年6月22日，公司收到中国证监会110796号《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》。
　　2011年8月，公司向中国证监会报送了反馈意见回复材料。之后，公司根据中国证券会要求，向中国证监会再次报送了反馈意见补充回复材料。
　　公司将继续积极推进本次重大资产重组工作，公司亦将根据重组进展情况及时披露有关信息。
　　截至目前，本次重大资产重组拟置入资产经营及财务状况良好。
　　目前卡拉拉铁矿项目工程进展顺利，水、电、铁路、港口等基础设施建设正在继续全面展开，主体设备已开始安装，项目预计投产时间未发生变化。
　　国元证券母公司2011年10月主要财务数据
　　项目             2011年10月       2011年1-10月
　　营业收入(万元)  19,116           154,343
　　净利润(万元)    7,430            60,118
　　2011年10月31日   2010年12月31日
　　股东权益(万元)  1,475,732        1,486,738
　　注：股东权益期末余额比年初减少的主要原因是公司于2011年4月派发了2010年度现金红利58,923万元。
　　银之杰于2011年11月3日接到公司股东陈向军先生和李军先生(陈向军、李军及张学君为公司共同实际控制人)的通知，陈向军先生将其持有的公司1,400,000股有限售条件流通股质押给杭州银行股份有限公司深圳分行；李军先生将其持有的公司2,400,000股有限售条件流通股质押给浙商银行股份有限公司深圳分行，以上两项质押均于2011年11月3日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权质押登记手续，质押期限均为自2011年11月3日至质权人向中国登记结算有限公司深圳分公司申请解除股份质押登记之时止。
　　截至本公告日，陈向军先生持有公司股份11,961,000股，全部为有限售条件流通股，占公司总股本的9.97%，其中已质押股份1,400,000股，占其持有公司股份总数的11.70%，占公司总股本的1.17%。
　　截至本公告日，李军先生持有公司股份11,961,000股，全部为有限售条件流通股，占公司总股本的9.97%，其中已质押股份2,400,000股，占其持有公司股份总数的20.07%，占公司总股本的2.00%。
　　1、申购代码：002632
　　2、申购简称：道明光学
　　3、发行价格：23.00元/股
　　4、发行数量：2,667万股
　　5、网上发行数量：2,135万股，占本次发行总量的80.05%
　　6、网下配售数量：532万股，占本次发行总量的19.95%
　　7、网上申购时间：2011年11月8日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　8、网下配售时间：2011年11月8日 9:30-15:00
　　9、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过21,000股。
　　金利科技于2011年10月10日发布了《重大资产重组事项停牌公告》，公司正在筹划重大资产重组事项。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动各项工作，审计、评估机构正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行审计、评估，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议重组事项的相关议案。公司股票停牌期间，将每周发布一次关于重大资产重组的进展公告。
　　安 纳 达接到浙商证券有限责任公司《关于变更保荐代表人的函》，作为公司2010年非公开发行股票项目的保荐机构和主承销商，因原保荐代表人赵亮先生工作调动，其将不再继续担任该项目的保荐代表人。为继续开展该项目的持续督导工作，浙商证券有限责任公司决定指派保荐代表人苗本增先生接替赵亮先生承担该项目持续督导期间(2011年11月4日至2012年12月31日)的保荐工作。
　　时值华侨城A完成重大资产重组两周年，为了答谢股东长期以来的关心和支持，公司将再度举办股东检阅日活动。旨在通过“股东检阅日”系列活动让各位股东体验并感受公司业务的经营现状，加深对公司的了解。
　　现将公司2011年“股东检阅日”活动内容公告如下：
　　股东检阅日活动之一：股东游园日
　　(一)检阅活动时间：2011年11月12日，为期1天
　　(二)参加检阅股东范围：2011年11月4日下午3:00登记在册的公司全体自然人股东
　　(三)检阅活动范围：深圳欢乐谷、深圳世界之窗、锦绣中华、东部华侨城、北京欢乐谷、上海欢乐谷、成都欢乐谷
　　股东检阅日活动之二：投资者交流会
　　公司将于2011年11月14日15：00-17:00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行投资者交流会。本次投资者交流会将采用网络远程的方式举行，欢迎广大投资者登陆全景网(http://irm.p5w.net)参与。
　　SST华塑董事会受公司非流通股东的委托，办理公司股权分置改革相关事宜，公司的股权分置改革方案于2008年1月8日公告后，通过走访投资者、咨询电话、电子邮件、传真等方式与流通股股东进行了沟通交流，由于流通股股东和非流通股股东一直未能就股改方案达成一致，所以公司的股改进程未能继续进行。公司将积极与双方加强协商，以求尽快就股改方案达成一致，早日完成股改。
　　由于2004年、2005年、2006年连续三年亏损，S*ST聚友股票交易于2007年5月23日被深圳证券交易所暂停上市。根据有关规定，现将公司为恢复上市采取的相关措施予以公告。
　　目前，公司的重组方案已制作完成，并已同股改方案一并报送有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，根据本次资产重组进展情况及时履行信息披露义务。
　　由于公司的资产重组和债务重组方案尚需经公司股东大会和中国证监会批准，因此公司的资产重组和债务重组尚存在不确定性。
　　根据《深圳证券交易所股票上市规则》(2008 年修订本)14.2.17 条的有关规定，深圳证券交易所将在同意受理公司恢复上市申请后的三十个交易日内做出是否核准公司恢复上市申请的决定(补充提供材料期间不计入审核期限内)。
　　若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司股票将被终止上市。有鉴于此，公司股票存在可能终止上市的风险，董事会提醒广大投资者注意投资风险。
　　江淮动力正在筹划重大事项，有关事项尚存在不确定性。为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司股票(简称：江淮动力，代码：000816)自2011年11月7日(星期一)开市起停牌，待公司披露相关事项后复牌。
　　贵糖股份的实际控制人广东恒健投资控股有限公司拟与相关投资者筹划重大事项，该事项可能影响公司股价。鉴于该事项正处于沟通阶段，为避免公司股票价格异常波动，保护投资者利益，保证公平信息披露，经向深圳证券交易所申请，公司股票自2011年11月7日起停牌，停牌时间不超过5个交易日。
　　停牌期间，公司将密切关注该事项的进展情况并及时履行信息披露义务，敬请广大投资者关注公司临时公告。
　　2011年10月28日，因第一大股东江苏琼花集团有限公司与广东鸿达兴业集团有限公司就股份转让事项未能签署正式协议，股份转让及司法处置股份事项仍存在不确定性，ST琼花股票自2011年10月31日起继续停牌。
　　继续停牌期间，广东鸿达兴业集团与琼花集团就股份转让价格、转让价款及支付等具体事项进一步商谈并取得初步结果，但双方仍需进一步协商并推动股份转让顺利进行。
　　由于上述股份转让事项仍存在不确定性，为维护全体股东及投资者利益，保证公平信息披露，避免公司股票价格异常波动，经申请，公司股票自2011年11月7日起继续停牌。停牌期间，公司一方面积极协助各方推动股份转让事项的顺利进行，另一方面充分关注股份转让事项进展并及时履行信息披露义务，待上述股份转让事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　1、京新药业本次非公开发行A股股票基本情况如下：
　　发行股票数量：24,781,420股人民币普通股
　　发行股票价格：18.30元/股
　　募集资金总额：453,499,986.00元
　　募集资金净额：441,099,986.00元
　　2、京新药业本次发行对象认购的股票上市时间为2011年11月8日。新增股份上市首日公司股价不除权。
　　浙江元金投资有限公司所认购的股票限售期为36个月，预计可上市流通时间为2014年11月8日；其余6名投资者所认购的股票限售期为12个月，预计可上市流通时间为2012年11月8日。
　　川大智胜增发不超过1,400万股人民币普通股(A股)的申请已经获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1499号文核准。
　　本次增发发行数量不超过1214.85万股A股，发行价格为28.81元/股，预计融资规模不超过3.5亿元人民币。本次增发股票网上申购简称为“智胜增发”，申购代码为“072253”。
　　本次发行将向公司原股东优先配售，其余部分采取网上、网下定价发行相结合的方式进行。公司原股东可按其股权登记日2011年11月4日收市后登记在册的持有股票数量以10:1.6的比例行使优先认购权。公司原股东行使优先认购权后剩余的本次发行的股票本次增发网上、网下预设的发行数量比例为50%：50%，如获得超额认购，则除去公司原股东优先认购权部分的有效申购获得足额配售外，发行人和保荐人(主承销商)将根据本次增发投资者的认购情况，对网上、网下预设发行数量进行双向回拨，以实现网下申购的配售比例与网上配售比例趋于一致。
　　本次增发投资者申购日为：2011年11月7日。“川大智胜”股票停牌时间为：2011年11月7日至2011年11月9日。
　　2011年11月10日，保荐人(主承销商)和发行人将公告发行结果，包括：发行总量、有效申购总量、参与网上、网下申购投资者的获售情况等。本次发行不做除权安排。
　　发行人原股东最大可根据其股权登记日2011年11月4日收市后的持股数量，按照10:1.6的比例行使优先认购权，即最多可优先认购股份合计为1,198.08万股，占本次拟增发最高发行量1214.85万股的98.62%。公司原股东与其他社会公众投资者使用同一申购代码进行申购，并行使优先认购权。
　　公司原股东行使优先认购权部分的申购必须以网上申购的方式进行，股票申购简称“智胜增发”，申购代码“072253”。
　　除公司原股东可行使优先认购权之外，公司原股东和其他投资者还可以参与非优先认购权部分的申购。非优先认购权部分的申购分为网下申购和网上申购。参加网下申购的机构投资者若同时为原股东，其行使优先认购权部分的申购必须以网上申购的方式进行。
　　参与网上申购的每个投资者的申购数量下限为1股，申购数量上限(不含优先认购权部分)为600万股。网上股票申购简称为“智胜增发”，申购代码为“072253”。
　　若公司原股东持有的公司股票托管在两家或两家以上证券营业部，其优先认购权合并计算，并在其中一家证券营业部报价申购。
　　网下申购部分的发行对象为机构投资者。最低申购股数为50万股，超过50万股必须是10万股的整数倍，否则视为无效申购。每个机构投资者的网下申购数量上限为600万股。
　　力生制药于2011年11月3日接到通知，获悉公司控股股东天津市医药集团有限公司与其全资子公司天津金浩医药有限公司于2011年11月3日签订了《关于天津中新药业集团股份有限公司、天津力生制药股份有限公司、天津药物研究院、天津医药集团太平医药有限公司、天津医药集团泓泽医药有限公司、天津医药宜药印务有限公司的股权划转合同》，拟将医药集团持有的公司93,710,608股(占公司总股本的51.36%)国有股份无偿划转给天津金浩医药有限公司持有。
　　根据国务院国有资产监督管理委员会、中国证券监督管理委员会《国有股东转让所持上市公司股份管理暂行办法》的规定，该无偿划转事宜须逐级报请国务院国有资产监督管理委员会核准后方可组织实施。上述无偿划转事宜完成后，金浩公司将直接持有公司93,710,608股国有股，占公司总股本的51.36%，金浩公司将成为公司的控股股东，金浩公司将继续履行医药集团关于上述股份之限售承诺。金浩公司为医药集团的全资子公司，本次权益变动不会导致公司控制权发生变化。
　　公司上市未满三十六个月，医药集团持公司股份尚在限售期内，但本次股权划转属同一实际控制人下的股份转让，根据相关规定，在获得深圳证券交易所同意后，医药集团可豁免遵守限售承诺。    
　　就本次无偿划转，天津金浩医药有限公司将依法向中国证监会递交《天津力生制药股份有限公司收购报告书》及豁免要约收购义务的申请。待中国证监会豁免天津金浩医药有限公司作为申请人的要约收购义务并对其提交的《天津力生制药股份有限公司收购报告书》审核无异议后，天津金浩医药有限公司才能完成实施本次无偿划转。
　　达华智能股票交易价格11月2日、11月3日、11月4日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，根据有关规定，属于股票交易异常波动的情况。
　　公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；近期公共传媒未报道可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化；公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项；股票异常波动期间控股股东、实际控制人不存在买卖公司股票的行为。公司在核实过程中，未发现其他应披露事项。
　　公司股票将于2011年11月7日上午9：30-10：30停牌一小时，于2011年11月7日上午10：30分复牌。
　　1、本次限售股可上市流通的数量为740万股；
　　2、本次限售股可上市流通日为2011年11月10日。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年11月22日上午10:00
　　3、会议地点：中山市小榄镇泰丰工业区水怡南路9号公司会议室
　　4、会议召开方式：本次临时股东大会采取现场投票的方式
　　5、股权登记日：2011年11月17日
　　6、登记时间：2010年11月18日9:00-11:30，13:30-16:00
　　7、审议事项：《关于公司认购亚宝药业集团股份有限公司非公开发行A股股票的议案》。
　　由于2011年11月2日、11月3日、11月4日，久其软件股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。公司股票将于2011年11月7日开市起停牌一小时后复牌。
　　近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。经查询，公司控股股东北京久其科技投资有限公司、实际控制人董泰湘、赵福君在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票。
　　2011年6月17日，江特电机披露了《江西特种电机股份有限公司关于与长沙中联重工科技发展股份有限公司建筑起重机械分公司签订意向性《保供协议》的公告 》，其中承诺每月披露一次该协议的履行情况，现将10月份该协议履行进展情况公告如下：
　　按该《保供协议》约定：从2011年7月至2011年12月，公司每月确保向对方供给金额为1905.73万元的起重电动机。2011年9月21日，公司与长沙中联重工科技发展股份有限公司建筑起重机械分公司签订了10月份供货销售合同，合同金额为833.4万元，实际履行金额为597.4万元，确认的销售收入为597.4万元(含税)。

