福泉爆炸涉两上市公司今日复牌 皆称责任不在己
　　本报讯 记者 孙琪 11月1日中午11时30分左右，两辆装载72吨炸药的货车，在贵州省黔南州福泉市马场坪收费站附近一家汽修厂检修时发生爆炸，该事故造成了严重死伤。而两家上市公司——久联发展(002037)和南岭民爆(002096)，也因牵涉其中而被推到了公众视线前。
　　久联发展：合同约定南岭负责运送
　　久联发展，即贵州久联民爆器材发展股份有限公司；南岭民爆，即湖南南岭民用爆破器材股份有限公司。这两家上市公司是此次这72吨炸药的购买方和供货商。两家上市公司因此次爆炸事故，昨日均停牌一天。
　　对于此次爆炸事故，久联发展昨晚发布公告表示，今年1月1日久联发展的控股子公司——贵州联合民爆器材经营有限公司与南岭民爆签订了《民用爆破器材省外购销合同》，供应时间是从今年年初至年底。
　　久联发展强调，当初签订的合同曾约定过交货地点、方式、运输方式和费用负担等条款。合同约定由卖方南岭民爆负责把产品包送到指定的库房，负责承运并负担运费。并且指出，此次炸药的承运方为福泉市永远发展运输公司，与久联发展无任何关联关系。
　　据悉，联合经营公司今年共向南岭民爆购买乳化、膨化、改性铵油炸药共9000吨。对于为何需从省外大量购买炸药的问题，久联发展表示，近几年贵州省受益于国家加快西部大开发的战略，基础设施建设不断上马，对民爆产品的需求日渐加大；而贵州省内民爆产品的产能有限，不能够满足市场需求。久联发展表示，经查，联合经营公司的相关购买手续合法、完备。
　　南岭民爆：应由承运公司承担责任
　　昨晚，南岭民爆也对事故也进行了说明。
　　南岭民爆称，10月27日上午11时及29日下午5时，公司分别从郴州和双牌各发出36吨改性铵油炸药，委托贵州省福泉市永远发展运输有限公司派来的两辆危险货物运输车承运，并交付给联合经营公司。
　　南岭民爆表示，永发公司具备危险货物运输资质，发货时公司工作人员核实了运输车辆的危险货物运输资质及司机、押运员的相关资格证明。此外，南岭民爆与永发公司9月28日签署了《危险货物运输合同》，约定永发公司对托运的货物要确保安全，运输过程中货物丢失、被盗、短少、损坏等，永发公司应按货物的实际价值赔偿公司，赔付由此引起的一切损失，并承担由此发生的一切民事及刑事责任。
　　久联发展昨晚介绍，截至11月1日晚10时许，贵州福泉爆炸事故已经造成8人死亡，25人重伤，约300人不同程度受伤。据悉，目前事故原因还在进一步调查中，两公司将于今日开市起复牌。久联发展停牌前股价为23.40元，南岭民爆停牌前股价为35.84元。

