11月9日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 11月9日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　深圳高速公路股份有限公司第五届董事会第二十三次会议于2011年11月8日举行，会议审议通过关于提名第六届董事会董事候选人的议案、关于第六届董事会董事酬金的议案、关于提请召开2011年第二次临时股东大会的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华电国际电力股份有限公司公布持续关联交易公告及海外监管公告，请投资者认真阅读公告全文。 
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因业务发展需要，并经南宁市工商行政管理局核准，广西丰林木业集团股份有限公司全资子公司广西丰林农资有限公司变更了名称和经营范围，其中，该公司名称变更为“广西丰林供应链管理有限公司”。
　　上述变更已于近日办理完成了工商变更登记手续并取得新的《企业法人营业执照》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因传送版本失误，北京王府井百货(集团)股份有限公司于2011年11月9日在有关媒体上刊登的《关于签署募集资金三方监管协议的公告》需进行更正。更正后的《关于签署募集资金三方监管协议的公告》详见2011年11月10日中国证券报、上海证券报以及上海证券交易所网站www.sse.com.cn。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江巨化股份有限公司接到浙商证券有限责任公司《浙商证券有限责任公司关于变更保荐代表人的函》，浙商证券决定指派保荐代表人王一鸣女士接替高强先生承担本公司2011年非公开发行股票项目持续督导期间的保荐工作。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　无锡市太极实业股份有限公司于2011年11月8日收到中国证券监督管理委员会《中国证监会行政许可申请受理通知书》，中国证监会对我公司提交的《上市公司配股》行政许可申请材料进行了受理审查，决定对该行政许可申请予以受理。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　吉林吉恩镍业股份有限公司近日接到公司审计机构原立信大华会计师事务所有限公司通知，其已经国家工商行政管理总局核准，名称变更为“大华会计师事务所有限公司”。因此，公司2011年度财务审计机构名称变更为大华会计师事务所有限公司。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华新水泥股份有限公司本次非公开发行股票种类：人民币普通股(A股)，发行数量：128,099,928股，发行价格：14.01元/股。Holchin B.V。有限责任公司认购的股份限售期为36个月，预计上市时间为2014年11月8日；其他发行对象认购的股份限售期均为12个月，预计上市时间为2012年11月8日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华新水泥股份有限公司及其全资子公司华新混凝土(武汉)有限公司分别与中国建设银行股份有限公司黄石分行、兴业银行股份有限公司黄石支行、招商银行股份有限公司黄石分行、中国银行股份有限公司黄石分行、招商银行武汉东西湖支行及中信证券股份有限公司签订了《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因海南航空股份有限公司未能如期取得祥鹏航空和天津航空其他股东同意本次股权转让并放弃相应优先购买权的承诺，故将2011年第六次临时股东大会的召开时间由2011年11月15日变更为2011年12月28日，会议登记截止时间由2011年11月14日变更为2011年12月27日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，锦州港股份有限公司收到由辽宁省交通厅转发的国家交通运输部《关于安排锦州港15万吨级航道工程建设资金的函》，交通部同意给予锦州港15万吨级航道工程资金补助28650万元，用于该项基础设施建设。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海强生控股股份有限公司为上海巴士汽车租赁服务有限公司提供担保，担保金额：1、最高额保证合同1亿元；2、流动资金贷款保证合同5500万元；3、最高额保证合同1.5亿元；4、流动资金贷款保证合同1200万元；5、流动资金贷款保证合同2800万元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年11月8日，光明乳业股份有限公司与中国海诚工程科技股份有限公司签署《日产2000吨乳制品中央自动控制技术生产线技术改造项目施工图设计、施工总承包合同》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　力帆实业(集团)股份有限公司子公司重庆力帆乘用车有限公司于2011年9月8日参加了北碚区蔡家组团C分区C04-2/02号地块的国有建设用地使用权的挂牌出让活动。2011年9月15日，力帆乘用车取得重庆市土地和矿业权交易中心出具的《国有建设用地使用权成交确认书》，力帆乘用车以单价每平方米人民币1,289元，总价人民币33,619万元取得前述地块的建设用地使用权。截至本公告日，力帆乘用车已经付讫全部土地转让款。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉人福医药集团股份有限公司第七届董事会第十一次会议于2011年11月9日召开，会议审议通过了《关于为湖北人福康华药用辅料有限公司、湖北人福民生药品有限公司贷款提供担保的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉人福医药集团股份有限公司本次为湖北人福康华药用辅料有限公司向赤壁市农村信用合作联社申请的人民币2500万元固定资产贷款、为湖北人福民生药品有限公司向中国工商银行武汉东湖开发区支行申请的人民币1000万元流动资金贷款提供保证担保。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前重大资产重组预案仍在完善中，湖南科力远新能源股份有限公司股票无法在原预计时间2011年11月11日复牌。经申请，本公司股票将继续停牌两周。待相关事项确定后公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　大连大杨创世股份有限公司本次安排的限售流通股8,250,000股将于2011年11月15日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵州赤天化股份有限公司接到浙商证券有限责任公司《浙商证券有限责任公司关于变更保荐代表人的函》，浙商证券决定指派保荐代表人吴斌先生接替高强先生承担本公司2010年公开发行股票项目持续督导期间的保荐工作。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳高速公路股份有限公司第五届监事会第二十二次会议于2011年11月8日举行，会议审议通过关于提名第六届监事会股东代表监事候选人的议案、关于第六届监事会监事酬金的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳高速公路股份有限公司谨定于2011年12月29日(星期四)上午九时正召开本公司2011年第二次临时股东大会，审议“重选或委任(如适用)有关候选人为本公司第六届董事会的(I)董事(II)独立非执行董事”、“重选有关候选人为本公司第六届监事会的股东代表监事”、“本公司第六届董事会和监事会酬金方案”。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日上海联华合纤股份有限公司子公司青岛市南华置业有限公司收到胶州市人民政府胶政复决字[2011]第23号《胶州市人民政府行政复议决定书》，决定如下：维持胶州市国土资源局作出的收回国有土地使用权决定书。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年11月9日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会对永泰能源股份有限公司非公开发行A股股票的申请进行了审核。根据会议审核结果，公司本次非公开发行A股股票的申请获得通过。   
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　国投华靖电力控股股份有限公司(发行人)增发人民币普通股(A股)的网上、网下申购已于2011年11月7日结束。发行人和保荐机构及联席主承销商根据网上、网下申购情况，最终确定发行数量为3.5亿股。除公司原股东优先认购部分外，本次发行网下申购的配售比例为46.259%，网上申购的中签率为46.25838895%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　根据《国投华靖电力控股股份有限公司公开发行可转换公司债券募集说明书》相关约定，因本次公开增发A股股票，国投转债转股价格自2011年11月11日由7.27元人民币/股调整为7.12元人民币/股。
　　国投转债自2011年11月11日国投电力A股股票复牌后恢复交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国国际航空股份有限公司董事会近日收到本公司控股股东中国航空集团公司提出的书面提案，建议将《关于本公司与中国国际货运航空有限公司签署关联交易框架协议及批准2011-2013年交易总额年度上限的议案》以临时提案的方式提交本公司将于2011年11月25日召开的二零一一年第一次临时股东大会审议并表决。本公司董事会同意就本公司于2011年10月11日在相关媒体上刊登的《中国国际航空股份有限公司关于召开二零一一年第一次临时股东大会的公告》进行补充，即在原股东大会审议事项中增加上述议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国国际航空股份有限公司本次限售流通股上市流通数量为354,058,721股；上市流通日期：2011年11月14日。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　杭州钢铁股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年11月9日召开，会议审议通过《关于补选公司第五届董事会独立董事的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　接中国证券监督管理委员会通知，莱芜钢铁股份有限公司重大资产重组事宜经中国证券监督管理委员会并购重组审核委员会2011年第35次工作会议审核并获得有条件通过。
　　根据相关规定，公司股票自2011年11月10日起复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　接中国证券监督管理委员会通知，济南钢铁股份有限公司重大资产重组事宜经中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会2011年第35次工作会议审核并获得有条件通过。根据相关规定，公司股票自2011年11月10日起复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈药集团三精制药股份有限公司接到公司参股股东哈药集团股份有限公司通知，中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日审核哈药股份发行股份购买资产暨关联交易事项。根据有关规定，本公司申请公司股票于2011年11月10日起停牌，待哈药股份收到并购重组委的审核结果并公告后复牌。   
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　哈药集团股份有限公司接到中国证券监督管理委员会通知，中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日审核公司发行股份购买资产暨关联交易事项。根据有关规定，本公司申请公司股票于2011年11月10日起停牌，待公司收到并购重组委的审核结果并公告后复牌。   
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年11月9日，经中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会2011年第35次工作会议审核，北京航天长峰股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易事宜的申请获得有条件通过。
　　本公司股票于2011年11月10日复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　宁波维科精华集团股份有限公司2011年度第一次临时股东大会于2011年11月9日召开，会议审议通过关于推选黄福良先生为公司第六届董事会董事的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　浙江刚泰控股(集团)股份有限公司目前就重大事项与有关部门正在进行论证沟通过程中，尚无明确结果且存在重大不确定性，经公司申请，公司股票于2011年11月10日起继续停牌5个工作日，并于11月17日公告相关进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国证券监督管理委员会上海监管局于2011年6月28日至7月8日对上海复旦复华科技股份有限公司进行了现场检查，并于2011年11月3日做出了《关于对上海复旦复华科技股份有限公司采取责令改正措施的决定》，我公司于2011年11月8日收到《决定书》。
　　公司董事会高度重视《决定书》所提出的有关问题，针对这些问题将尽快提出切实可行的整改措施，在规定的时限内完成整改报告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆广汇实业股份有限公司董事会第五届第六次会议于2011年11月9日召开，会议审议通过了《关于出资设立新疆红淖三铁路有限公司的议案》、《关于投资建设富蕴煤制气项目供水工程的议案》。
　　董事会决定于2011年11月25日(星期五)上午10：30时召开公司2011年第四次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽星马汽车股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年11月9日召开，会议审议通过《关于修订〈公司章程〉的议案》、《关于出资设立全资子公司福瑞投资贸易有限公司的议案》、《关于收购安徽星马汽车集团有限公司相关资产暨关联交易的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽山鹰纸业股份有限公司已于2011年11月9日将用于补充流动资金的5.1亿元募集资金全部归还至募集资金专用账户。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　经安徽六国化工股份有限公司四届十二次董事会审议决定，授权公司经理层参与竞买铜陵化学工业集团有限公司土地使用权。2011年11月8日，本公司在安徽长江产权交易所以11299万元的价格成交，并与转让方签订了产权成交确认书和相关产权转让协议等。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　安徽鑫科新材料股份有限公司董事会于2011年11月9日收到公司副总经理徐承银先生提交的书面辞职报告，徐承银辞职后不再担任公司任何职务。上述辞职报告自送达公司董事会时生效。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　本次郑州煤电股份有限公司资产重组大体框架为：将属于本公司的房地产开发业务相关资产与控股股东郑州煤炭工业(集团)有限责任公司优质煤炭业务相关资产进行置换，差额部分由公司向重组对象以其产权清晰、经营状况良好的煤炭业务相关资产定向发行股份作为对价支付，同时向最多不超过九名投资者定向发行股份配套融资。
　　公司原计划于2011年11月10日复牌，鉴于公司重组预案的相关内容仍在进一步商讨、论证和完善之中。经本公司申请，公司股票自2011年11月10日至2011年12月12日继续停牌。 
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆百花村股份有限公司第四届董事会第二十四次(临时)会议于2011年11月9日召开，会议审议通过《公司全资子公司向中国银行昌吉分行申请流动资金借款的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆友好(集团)股份有限公司第六届董事会第二十一次会议于2011年11月9日召开，会议审议通过了关于公司控股子公司库尔勒天百商贸有限公司租赁库尔勒彼此满意超市项目的议案、关于公司控股子公司库尔勒天百商贸有限公司租赁库尔勒亿家汇好超市大卖场项目的议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆友好(集团)股份有限公司控股子公司新疆友好集团库尔勒天百商贸有限公司拟租赁位于库尔勒市八音西路47号金色时代广场地下一层，面积为11,382.53平方米的商业地产开设超市，租赁期限12年零9个月，租赁期间租金总额约为58,364,336.00元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　新疆友好(集团)股份有限公司控股子公司新疆友好集团库尔勒天百商贸有限公司拟租赁位于库尔勒市人民东路1号库尔勒天百购物中心地下一层，面积为17,730平方米的商业地产开设超市，租赁期限11年，租赁期间租金总额为61,126,213.61元。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年11月9日有关新闻媒体报道国家发展和改革委员会正在调查中国联合网络通信股份有限公司宽带业务一事，现就有关事宜予以澄清。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建龙溪轴承(集团)股份有限公司拟投资人民币5,040万元参与福建红旗股份有限公司(简称：红旗股份)增资扩股并控股红旗股份。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截至本公告发布之日，本次重大资产重组事项尚在研究之中，相关事项仍需进行沟通和论证。经申请，上海兴业能源控股股份有限公司股票继续停牌。2011年11月17日将再次发布该事项的进展情况。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前上海浦东路桥建设股份有限公司控股子公司正在洽谈重大BT项目投资合同，合同涉及项目规模约20亿～30亿，项目收益及履约期限等具体细节均存在不确定因素，特此作风险提示。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　华北制药股份有限公司2011年第二次临时股东大会于2011年11月9日召开，会议审议通过了关于公司非公开发行A股股票方案的议案、关于公司非公开发行股票募集资金使用可行性分析的议案、关于前次募集资金使用情况报告的议案等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海大众公用事业(集团)股份有限公司于2011年11月9日召开2011年临时股东大会，会议审议通过《关于公司发行公司债券方案的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会在出现预计不能按期偿付债券本息或者到期未能按期偿付债券本息时采取相应措施的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次发行公司债券相关事宜的议案》等事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海大众公用事业(集团)股份有限公司第八届董事会第七次会议于2011年11月9日召开，会议审议通过《关于公司债券发行方案的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　福建东百集团股份有限公司本次安排的限售流通股553,010股将于2011年11月15日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　漳州片仔癀药业股份有限公司第四届董事会第二十二次会议于2011年11月9日召开，会议审议通过《关于公司与华润医药集团有限公司拟投资成立合资公司的议案》、《公司董事会关于增补陈纪鹏先生为董事的议案》。
　　董事会定于2011年11月28日(星期一)上午9：00召开公司2011年第三次临时股东大会，审议以上议案。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　漳州片仔癀药业股份有限公司第四届监事会第二十二次会议于2011年11月9日召开，会议审议通过《关于公司与华润医药集团有限公司拟投资成立合资公司的议案》、《公司董事会关于增补陈纪鹏先生为董事的议案》、《关于召开2011年第三次临时股东大会的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　甘肃蓝科石化高新装备股份有限公司于2011年10月26日披露了本公司2011年第三季度报告，其中“报告期末股东总人数及前十名无限售条件股东持股情况表”出现错误。现予以更正并公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　陕西航天动力高科技股份有限公司正在筹划非公开发行股票事宜，相关事项尚在筹划审议中，存在不确定性。经公司申请，公司股票自2011年11月10日开市起停牌，待相关事项确定后，拟于2011年11月17日公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中昌海运股份有限公司本次安排的限售流通股20,952,284股将于2011年11月15日起上市流通。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中航航空电子设备股份有限公司第四届董事会2011年度第八次会议于2011年11月8日召开，会议审议通过了《关于公司非公开发行股票方案的议案》、《关于本次募集资金运用可行性分析的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事项的议案》等事项。
　　公司股票于2011年11月10日恢复交易。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2011年11月3日，中国神华能源股份有限公司控股70%的国华(印尼)南苏发电有限责任公司(PT.GH EMM INDONESIA)的南苏煤电项目2号机组顺利通过试运行并投产发电，南苏煤电项目进入生产运营期。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　湖北楚天高速公路股份有限公司2011年第三次临时股东大会于2011年11月9日召开，会议审议通过了《关于发行短期融资券的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中信银行股份有限公司于2011年11月7日披露了《2011年中期A股分红派息实施公告》，其中对于属于《中华人民共和国企业所得税法》项下居民企业含义的A股股东(含机构投资者)的分红派息叙述存在一处文字印制错误，应更正为“对于属于《中华人民共和国企业所得税法》项下居民企业含义的A股股东(含机构投资者)，其因本次分红派息产生的企业所得税应自行申报缴纳，公司向该类股东实际发放的现金红利为每股人民币0.055元。”
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国人寿保险股份有限公司面向符合相关监管规定的合格投资者发行次级定期债务人民币300亿元，现已发行完毕。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏宁沪高速公路股份有限公司于2011年11月9日召开了2011年第二次临时股东大会，会议审议批准本公司发行规模不超过人民币20亿元的非公开定向债务融资工具，期限三年以内，授权杨根林董事及钱永祥董事处理相关发行事宜。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　长安汽车2011年10月份产、销快报数据如下：
　　单位                              产量(辆)         销量(辆)
　　本月数  本年累计数  本月数  本年累计数
　　重庆长安汽车股份有限公司(本部)46,586   378,593   34,204   376,327
　　河北长安汽车有限公司           11,281   161,685    8,128   162,120
　　南京长安汽车有限公司           13,500   136,157    8,152   137,499
　　长安福特马自达汽车有限公司     33,185   342,612    35,909   337,924
　　重庆长安铃木汽车有限公司       18,495   184,514    15,026   184,933
　　江铃控股有限公司(注)         14,163   166,192    15,116   174,886
　　合计                          137,210 1,369,753  116,535  1,373,689
　　国星光电于近日收到国科发财(2011)129号《关于下达2011年度国家高技术研究发展计划第一批课题经费预算的通知》，现将有关情况公告如下：
　　1、按照科技部、财政部对国家高技术研究发展计划(863计划)专项经费的总体安排，由南昌大学牵头、国星光电等单位共同承担的国家863计划项目“大尺寸Si衬底GaN基LED外延生长、芯片制备及封装技术”，获得专项经费预算5,565万元，本次核拨专项经费3,339万元，其中国星光电经费分配比例为7.5%。公司已于近日收到专项经费250.43万元，该笔款项将专用于“大尺寸Si衬底GaN基LED外延生长、芯片制备及封装技术”。
　　2、按照科技部、财政部对国家高技术研究发展计划(863计划)专项经费的总体安排，由扬州中科半导体照明有限公司牵头、国星光电等单位共同承担的国家863计划项目“基于垂直结构的高效白光LED外延芯片产业化制备技术研究”，获得专项经费预算1,383万元，本次核拨专项经费830万元，其中国星光电经费分配比例为12%。公司已于近日收到专项经费99.6万元，该笔款项将专用于“基于垂直结构的高效白光LED外延芯片产业化制备技术研究”。
　　本次收到的专项经费公司将根据《企业会计准则》的规定，计入“递延收益”科目，对公司当期损益不会产生重大影响。
　　1、华谊兄弟发行2011年第一期短期融资券已向中国银行间市场交易商协会注册。招商银行股份有限公司为此次发行的主承销商。
　　2、本期共发行面值3亿元人民币短期融资券，期限为366天。
　　3、本期短期融资券的发行对象为全国银行间债券市场机构投资者(国家法律、法规禁止投资者除外)。
　　4、本期短期融资券在债权债务登记日的次一工作日，即可以在全国银行间债券市场机构投资人之间流通转让。
　　久其软件第四届董事会第九次(临时)会议于2011年11月8日召开，审议通过《关于调整股票期权行权价格的议案》、《关于公司股票期权激励计划授予相关事项的议案》。
　　深圳市东金新材料创业投资有限公司于2011年7月18日至2011年11月7日，通过大宗交易方式，减持公司股份4,220,000股，占公司总股本的2.0%。本次权益变动后，该公司仍持有公司股份16,116,415股，持股比例为7.6%。
　　长安汽车第五届董事会十八次会议审议通过《关于收购关于收购保定长安客车制造有限公司的议案》。同意公司收购重庆长安工业(集团)有限责任公司持有保定长安客车制造有限公司100%的股权；收购价格由公司与长安工业根据经评估的净资产值协商确定，并按照国家有关规定，进入国有资产产权交易所进行交易，最终股权转让价格以国有资产产权交易所成交价格为准。现将收购交易进展情况公告如下：
　　2011年7月，长安工业将所持有保定长客100%股权在重庆联合产权交易所挂牌转让，根据中京民信(北京)资产评估有限公司出具的京信评报字【2010】第158号评估报告，评估基准日2010年10月31日，项目评估价格22,522万元，实际挂牌转让价格20,271万元，公司提交了受让申请材料。根据渝联交函【2011】372号交易结果通知书，公司成功受让长安工业所持有的保定长客100%股权，交易价格为挂牌价20,271万元。随后，公司与长安工业签订了国有产权转让合同，合同主要约定了转让标的、债权债务处理方案、转让方式、转让价格、价款支付时间和方式、产权交割事项、违约责任、合同变更和解除、争议解决方式、合同生效等条款。目前，公司已完成了工商变更等产权交割手续。
　　中国武夷第四届董事会第二十四次会议于2011年11月8日召开，审议通过《关于设立中国武夷实业股份有限公司坦桑尼亚分公司的议案》、《关于设立中国武夷(坦桑尼亚)有限公司的议案》。
　　1.有效申购获得配售的配售比例为12.280702%；
　　2.认购倍数为8.14倍；
　　3.中签号码为：04、14、24、34、44、53、54。
　　宁波银行于11月8日接到国务院国有资产监督管理委员会《关于宁波银行股份有限公司国有股东所持股份无偿划转有关问题的批复》(国资产权[2011]1253号，以下简称《批复》)，《批复》同意将宁波市财政局所持公司24510.6565万股股份无偿划转给宁波开发投资集团有限公司。
　　本次股份划转尚需获得中国银行业监督管理委员会的审批同意，公司将持续履行有关信息披露义务。
　　1、宗申动力发行不超过7.5亿元公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1681号文核准。
　　2、宗申动力本期一次公开发行面值不超过75,000万元公司债券，每张面值为人民币100元，不超过750万张，发行价格为每张100元。
　　3、本期债券的信用级别为AA级。
　　4、本期债券由宗申产业集团有限公司提供全额无条件不可撤销连带责任保证。
　　5、本期公司债券为6年期固定利率债券，票面利率预设区间为7.30%-7.80%，最终票面利率将由发行人和保荐人(主承销商)根据网下向机构投资者的询价结果在上述预设范围内协商确定，在债券存续期限前3年固定不变，第三年末如发行人行使上调票面利率选择权，未被回售部分债券存续期限后3年票面年利率为债券存续期限前3年票面年利率加上调基点，在债券存续期限后3年固定不变。本期债券采用单利按年计息，不计复利。
　　发行人和保荐人(主承销商)将于2011年11月11日向网下机构投资者询价，并根据询价结果确定最终的票面利率。
　　6、本期公司债券发行采取网上面向公众投资者公开发行和网下面向机构投资者协议发行相结合的方式。网上认购按“时间优先”的原则实时成交，网下认购采取机构投资者与保荐人(主承销商)根据询价情况进行配售，签订认购协议。具体发行安排将根据深圳证券交易所的相关规定进行。
　　7、本期公司债券网上、网下预设的发行数量分别为0.75亿元和6.75亿元，分别占本期公司债券发行总量的比例分别为10%和90%。发行人和保荐人(主承销商)将根据网上面向社会公众投资者公开发行情况及网下询价配售情况决定是否启动回拨机制：如网上发行数量获得全额认购，则不进行回拨；如网上发行数量认购不足，则将剩余部分全部回拨至网下发行。本期债券采取单向回拨，不进行网下向网上回拨。
　　8、网上投资者通过深圳证券交易所交易系统参加认购，网上发行代码为“101698”，简称为“11宗申债”。参与本次网上发行的每个证券账户最小认购单位为1手(10张，即1,000元)，超过1手的必须是1手的整数倍。网上认购次数不受限制。本期债券发行结束后，网上发行代码“101698”将转换为上市代码“112045”。
　　9、网下发行仅面向机构投资者。机构投资者通过与保荐人(主承销商)签订认购协议的方式参与网下协议认购。机构投资者网下最低认购数量为1,000手(100万元)，超过1,000手的必须是1,000手(100万元)的整数倍。
　　10、发行人将在本期公司债券发行结束后尽快办理有关上市手续，本期公司债券具体上市时间另行公告。
　　11、本次发行接受投资者网上申购的日期以及网下认购起始的日期为2011年11月14日。
　　一、网上路演时间：2011年11月11日上午10:30-11:30；
　　二、网上路演网址：全景网(http://www.p5w.net/)；
　　三、参加人员：发行人管理层代表、保荐人(主承销商)/债券受托管理人瑞信方正证券有限责任公司的相关人员。
　　由于皖能电力控股子公司皖能合肥发电有限公司5号机的稳定运行需要安徽兴源热电有限公司1号机的支持，根据有关规定，经公司总经理办公会议审议通过，公司对兴源公司整体资产及负债进行了评估(皖华安评报字[2010]004号，评估基准日2009年12月31日，净资产5419万元，评估值3979.72万元)，并报安徽省人民政府国有资产监督管理委员会备案。考虑到兴源公司经营效益较差，皖能合肥公司以1688万元收购兴源公司100%股权。兴源公司注册资本为人民币2600万元，该公司经营规模为1号机2.5万千瓦和2号机5万千瓦的热电联产机组。
　　根据国务院《关于加快关停小火电机组的若干意见》的要求，为盘活资产，减少损失， 公司对兴源公司2号机5万千瓦燃煤发电机组部分资产进行评估(评估基准日2011年3月31日，皖华安评报字[2011]032号，资产账面净值2924.24万元，评估值839.07万元)，于2011年9月5日，在安徽省产权交易网正式挂牌公告。2011年10月14日，安徽省产权交易中心以公开挂牌转让竞价方式进行挂牌拍卖，江苏鑫祥再生资源利用有限公司最终以人民币1120万元成交。目前，双方已签订《产权交易合同》，款项已到账。该项交易预计将减少公司2011年收益约1600万元。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年11月11日
　　3、股票简称：华西能源
　　4、股票代码：002630
　　5、本次A股发行股数：4,200万股
　　6、本次上市流通股本：3,360万股
　　7、上市保荐机构：西南证券股份有限公司
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年11月11日
　　3、股票简称：德尔家居
　　4、股票代码：002631
　　5、首次公开发行股票增加的股份：4,000万股
　　6、本次上市流通股本：3,200万股
　　7、上市保荐机构：国信证券股份有限公司
　　国统股份于2011年9月29日披露了公司的控股子公司哈尔滨国统管道有限公司(以下简称“哈国统”)，为“哈西地铁联络线工程项目盾构管片采购”工程的预中标单位，预中标金额为人民币肆仟捌佰壹拾玖万壹仟贰佰贰拾贰元整，公示起止日期为2011年9月29日至2011年10月8日。
　　截止上述公告之日，哈国统仅为以上项目的预中标单位，最终的中标结果以取得的书面中标通知书为准。
　　2011年11月7日，哈国统收到业主方哈尔滨地铁集团有限公司发来的《中标通知书》，确定哈国统为“哈西地铁联络线工程项目盾构管片采购”工程的中标单位，中标金额为人民币肆仟捌佰壹拾玖万壹仟贰佰贰拾贰元整。
　　哈国统为公司的控股子公司，公司持有其股份比例为75%。本次中标金额占公司2010年度营业总收入的8.88%。
　　超日太阳于2011年10月24日收到中国证券监督管理委员会《关于核准上海超日太阳能科技股份有限公司公开发行公司债券的批复》(证监许可[2011]1686号)，核准公司向社会公开发行面值不超过10亿元的公司债券；该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　公司董事会将按照相关法律法规和上述核准文件的要求及股东大会的授权办理本次公司债券发行的相关事宜。
　　由中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，万达信息已完成《万达信息股份有限公司A股股票期权激励计划(2011年度)(草案)修订稿》所涉首次授予459.6万份股票期权的登记工作，期权简称：万达JLC1，期权代码：036017。
　　为提高四方达自有闲置资金效益，经公司总经理办公会审议批准，2011年11月4日，公司同河南汉威科技有限公司、广发银行股份有限公司郑州金水路支行签订了委托贷款合同，公司委托广发银行向汉威科技提供人民币500万元委托贷款，郑州汉威光电技术有限公司为本次贷款提供连带责任担保。
　　公司与汉威科技和汉威光电签订《借款担保合同》，由汉威光电对该笔借款提供连带责任担保。
　　本项交易对公司2011年度全年业绩不构成重大影响。
　　截止目前，公司对外提供委托贷款累计额为500万元，占公司最近一期经审计净资产的3.18%。
　　普洛股份正在筹划重大事项，有关事项尚存在不确定性。为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司股票(简称：普洛股份，代码：000739)自2011年11月9日13:00起停牌，待公司披露相关事项后复牌。
　　为保证新兴铸管下属子公司新兴铸管新疆有限公司建设进度及投产后流动资金需求，经公司2011年6月23日召开的第五届董事会第二十三次会议审议通过，公司于近日以自有资金通过中国银行股份有限公司邯郸分行向铸管新疆提供5000万元的委托贷款。
　　根据相关规定，该委托贷款不构成关联交易，也不需提交股东大会审议。
　　截至本公告日，公司累计对外提供委托贷款4.5亿元，全部是为控股子公司铸管新疆提供的委托贷款。公司对外提供的委托贷款不存在逾期情况。
　　1、本次解除限售股份数量为102,072股，其中可上市流通股为102,072股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年11月14日。
　　银江股份第二届董事会第十二次会议于2011年11月8日召开，审议通过《关于全资子公司杭州银江智慧医疗科技有限公司投资设立合资公司杭州银江电子病历软件有限公司(筹)的议案》、《关于银江股份有限公司股权增资全资子公司杭州银江智慧交通技术有限公司的议案》。
　　2011年11月9日，粤 水 电接到控股股东广东省水电集团有限公司通知，公司董事长黄迪领先生因年龄原因不再担任广东省水电集团董事长、党委书记、党委委员职务，根据中共广东省委组织部《关于李奎炎、黄迪领同志职务任免的通知》(粤组干【2011】775号)、《关于李奎炎、黄迪领同志职务任免的通知》(粤组干【2011】776号)，广东省委同意，李奎炎先生担任广东省水电集团董事长、党委书记；根据中共广东省委组织部《关于李奎炎同志免职的通知》(粤组干【2011】777号)，广东省委同意，李奎炎先生不再担任广东省水电集团总经理职务。
　　键桥通讯前期收到湖南长浏高速公路建设发展有限公司发出的《湖南省长沙(永安)至浏阳(洪口界)高速公路项目机电工程施工招标中标通知书》，确定公司全资子公司南京凌云科技发展有限公司为湖南省长沙(永安)至浏阳(洪口界)高速公路项目机电工程施工招标第JDO1标段的中标人，中标金额为人民币92,087,702.00元。
　　近日，湖南长浏高速公路建设发展有限公司与南京凌云科技发展有限公司正式签订了《合同协议书》。合同金额为92,087,702.00元人民币。协议签署时间：2011年10月28日。
　　本合同金额约占公司2010年度经审计的营业总收入的33.71%。合同的履行将对公司2011年至2012年的经营工作和经营业绩产生积极的影响。
　　1.本次网上定价发行的中签率为0.4077131304%；
　　2.超额认购倍数为245倍。
　　1、发行数量：2,900万股
　　2、发行价格：16.31元/股
　　3、募集资金总额：47,299.00万元
　　4、募集资金净额：45,467.00万元
　　本次发行新增2,900万股股份为有限售条件的流通股，上市日为2011年11月11日。根据《上市公司证券发行管理办法》的规定，本次发行新增2,900万股股份的限售期为12个月，从上市首日起算，预计上市流通时间为2012年11月12日。根据深圳证券交易所相关业务规则规定，2011年11月11日(即上市日)公司股价不除权。
　　本次非公开发行完成后，公司股权分布符合《深圳证券交易所股票上市规则》规定的上市条件。
　　东南网架第四届董事会第六次(临时)会议于2011年11月9日召开，审议通过了《关于同意向浙江东南建筑膜材有限公司提供借款的议案》。
　　浙江东南建筑膜材有限公司为公司全资子公司，公司持有其100%股权。为顺利推进浙江东南建筑膜材有限公司膜材项目建设，公司董事会同意公司向其提供不超过3500万元的借款，期限为不超过一年。
　　鉴于中国证券监督管理委员会于2011年3月31日下发的《关于核准深圳拓邦股份有限公司非公开发行股票的批复》(证监许可[2011]462号)已过批文有效期。拓邦股份终止2010年度非公开发行股票预案。经公司与光大证券股份有限公司友好协商，一致同意解除双方于2010年12月1日签署的《保荐协议》。
　　1、路演时间：2011年11月11日14:00-17:00；
　　2、路演网站：全景网http://smers.p5w.net；
　　3、参加人员：深圳海联讯科技股份有限公司管理层主要成员、保荐人(主承销商)平安证券有限责任公司相关人员。
　　安 纳 达于2011年10月26日参与竞买铜化集团在安徽长江产权交易有限公司挂牌转让的土地使用权，2011年11月8日公司与安徽长江产权交易有限公司、铜化集团签订了《产权成交确认书》，公司竞得铜国用(2011)第043319号、铜国用(2011)第043320号两宗地的土地使用权，并于2011年11月9日与铜化集团签订了《产权交易合同》。现将具体情况公告如下：
　　铜国用(2011)第043319号、铜国用(2011)第043320号两宗地基本情况：
　　1、地块位置：两宗地均座落于铜陵市铜官大道；
　　2、出让面积：分别为112,781.60平方米、83,994.63平方米，合计196,776.23平方米；
　　3、用地性质及土地使用权年限：用地性质均为工业用地，土地使用权终止日期均为2061年7月30日；
　　4、成交价格：竞拍成交价格人民币5,707万元；
　　鉴于公司在租赁期间，为使原为低洼地和废弃的湖泊达到“五通一平”的开发程度，对上述一宗土地实施了土方回填、排水涵建设等工程，截止2010年10月份已累计投入1,576万元，根据公司与铜化集团签订的《土地开发费用补偿协议》，铜化集团同意在收到土地转让款3日内将1,576万元补偿给公司。
　　银禧科技2011年第五次临时股东大会于2011年11月9日召开，审议通过了《关于公司更换会计师事务所的议案》。
　　天邦股份于2011年11月9日接到公司实际控制人吴天星先生有关办理股权解除质押的通知。吴天星先生将其质押给山东省国际信托有限公司的公司有限售条件流通股500万股，无限售条件流通股500万股，共1000万股(占公司总股本的4.87%)解除质押。上述股权解除质押登记手续已于2011年11月9日办理完成。
　　截至本公告披露日，公司实际控制人吴天星先生累计质押公司股份2667万股，占其所持公司股份总数的66.68%，占公司总股本的12.98%。
　　根据深圳证券交易所《关于开展“加强中小企业上市公司内控规则落实”专项活动的通知》的要求，键桥通讯对照相关规定并结合公司实际情况，对公司治理情况进行了认真自查，制定了《内部控制规则落实情况自查报告及整改计划》，并提交公司第二届董事会第二十三次会议审议通过，于2011年9月15日在公司指定信息披露媒体巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)上进行了公告。
　　公司已于2011年10月31日前与具有从事代办股份转让券商业务资格的东吴证券股份有限公司、兴业证券股份有限公司签订了《委托代办股份转让协议书》，近日收到了该协议。
　　截至本报告日止，公司已依据深圳证券交易所《关于开展“加强中小企业上市公司内控规则落实”专项活动的通知》的要求，完成了上市公司内控规则落实的自查活动及整改工作。
　　1、会议召集人：深圳市飞马国际供应链股份有限公司董事会
　　2、会议时间：2011年11月28日上午10:00起
　　3、会议地点：深圳市福田区深南大道7008号阳光高尔夫大厦26楼会议室
　　4、会议方式：现场投票表决的方式
　　5、会议期限：半天
　　6、股权登记日：2011年11月23日
　　7、登记时间：2011年11月24日上午10:00-12:00，下午14:00-16:00
　　8、审议事项：《关于公司为全资子公司上海合冠供应链有限公司提供担保的议案》 、《关于公司为上海合冠供应链有限公司向银行申请授信提供担保的议案》、《关于变更公司2011年度审计机构的议案》、《关于开展商品期货套期保值业务的议案》。
　　中兴通讯近日已办理完成注册资本的工商变更登记手续，取得了深圳市市场监督管理局换发的《企业法人营业执照》(注册号：440301103852869)，公司注册资本变更为3,440,078,020元。
　　奥拓电子2011年第三次临时股东大会审议通过了《关于变更部分募集资金投资项目实施地点和实施主体的议案》，同意原募集资金投资项目“高端LED视频显示系统项目”的实施地点由南京市雨花经济开发区变更为惠州大亚湾西区响水河工业园，实施主体由公司全资子公司南京奥拓电子科技有限公司变更为公司在惠州市设立的全资子公司惠州市奥拓电子科技有限公司。
　　为规范募集资金管理，保护投资者的权益，根据有关规定，“高端LED视频显示系统项目”新实施主体惠州奥拓与中国银行股份有限公司深圳高新区支行、广发证券股份有限公司、南京奥拓和奥拓电子五方签订《募集资金五方监管协议》。
　　根据佳创视讯于2011年11月7日召开的2011年第三次临时股东大会审议通过的《关于修改公司章程的议案》，公司目前已取得了深圳市市场监督管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。
　　根据万达信息2011年第二次临时股东大会审议通过的《关于增加公司经营范围并修订<公司章程>的议案》及《关于提请股东大会授权董事会办理相关工商变更的议案》，决定增加公司经营范围，增加的内容为：机场空管工程及航站楼弱电系统工程，并相应修订《公司章程》。
　　2011年11月8日，公司已取得了上海市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，完成了工商变更登记手续。
　　ST能山2011年第二次临时董事会会议于11月9日召开，审议通过《关于向控股子公司莱芜热电公司增资扩股的提案》。
　　一汽夏利2011年10月产销量数据如下：
　　车型         产量(辆)        销量(辆)
　　本月数  本年累计   本月数  本年累计
　　夏利系列  13268   162143    16229   158787
　　威系列     3795    49937     4156    50478
　　合计      17063   212080    20385   209265
　　天康生物2011年第六次临时董事会会议于2011年11月9日召开，审议并通过关于将河南富桥畜牧业投资担保有限公司部分股权转让给新疆天康控股(集团)有限公司的议案。
　　2011年6月11日青龙管业第二届董事会第七次会议审议通过了《关于调整超募资金投资项目实施方式和实施地点的议案》。公司已于近日完成相关转帐事宜，为规范募集资金管理，保护中小投资者的权益，根据有关法律法规及深圳证券交易所《中小企业板上市公司规范运作指引》的规定，新疆阜康青龙管业有限责任公司、中国建设银行股份有限公司昌吉回族自治州分行、广发证券股份有限公司、宁夏青龙管业股份有限公司于近日签署了募集资金四方监管协议。另外，为建立新的银企关系，宁夏青龙管业股份有限公司、宁夏黄河农村商业银行股份有限公司营业部、广发证券股份有限公司于近日签署了募集资金三方监管协议。
　　西部牧业第一届董事会第十九次会议、2011年第一次临时股东大会均已审议通过了《关于投资“新疆西部准噶尔有限公司”建设“现代化奶牛养殖基地建设项目”的议案》，同意公司使用部分募集资金投资设立新疆西部准噶尔牧业股份有限公司。 
　　为了规范募集资金的管理和使用，保护投资者的利益，根据相关法律、法规和规范性文件，新疆西部准噶尔牧业股份有限公司、交通银行股份有限公司昌吉支行、国信证券股份有限公司共同签署《募集资金三方监管协议》。
　　瑞丰光电于2011年11月8日刊登了《关于子公司签署募集资金三方监管协议的公告》，由于银行工作人员疏忽，募集资金专项账户的账号出现错误，现更正并予以公告。
　　键桥通讯中标的苏州市轨道交通2号线工程警用通信系统采购项目包括主线警用通信系统采购项目及延伸线警用通信系统采购项目。近日，苏州轨道交通二号线有限公司(买方)与公司正式签订了苏州市轨道交通2号线工程警用通信系统采购项目中主线警用通信系统采购项目的《合同协议书》，合同金额6,301.0892万元，现将主要内容予以公告。
　　丽珠集团于2011年11月9日接到公司控股股东健康元药业集团股份有限公司下属全资子公司--天诚实业有限公司的通知，天诚实业于2010年11月9日至2011年11月8日期间，通过深圳证券交易所证券交易系统增持了公司部分境内上市外资股(B股)股份，现将有关情况公告如下：
　　一、天诚实业本次增持计划已实施完成，其自2010年11月9日至2011年11月8日期间，通过深圳证券交易所交易系统增持公司境内上市外资股(B股)股份共计1,470,349股，占公司总股本比例为0.4972%，增持后，天诚实业持有公司股份数为46,008,082股，占公司总股本比例为15.5579%，公司控股股东健康元直接、间接持有和控制公司股份数为135,470,620股，占公司总股本比例为45.8101%。
　　二、本次增持股份价格：平均价格约为26.92元/股。
　　三、本次增持行为符合《证券法》等法律、法规、部门规章及深圳证券交易所业务规则等有关规定。本次增持完成后，天诚实业将根据《上市公司收购管理办法》相关规定，就本次增持向中国证券监督管理委员会申请豁免收购要约。
　　四、公司控股股东及其一致行动人承诺，在增持期间及法定期限内不通过二级市场减持其所持有的公司股份。
　　通过整改，嘉麟杰已于近日与华泰证券股份公司、西部证券股份有限公司签署了《委托代办股份转让协议》。
　　宝馨科技监事会于2011年11月7日收到监事蒋小琴女士提交的书面辞职报告，由于其个人原因，请求辞去公司监事职务。蒋小琴女士辞职后将不在公司任职。
　　公司监事会现由3名监事组成，根据公司章程的相关规定，监事在任期内辞职导致监事会成员低于法定人数3名的，在选举出的新任监事就任前，原监事仍应依照法律、行政法规和公司章程的规定，履行监事职务，即上述人员的辞职申请在新任监事当选后方才生效。
　　一、会议时间：2011年11月29日上午9:30
　　二、会议地点：成都市二环路南二段23号凯宾斯基饭店附楼(向阳大厦)5楼银杏厅
　　三、会议召集人：公司董事会
　　四、会议表决方式：现场投票
　　五、股权登记日：2011年11月24日
　　六、登记时间 ：2011年11月28日上午9:00-12:00,下午：14:00-17:00；2011年11月29日上午8：50-9：15。
　　七、审议事项：《关于变更公司注册资本的议案》、《关于变更公司名称的议案》、《关于调整改选公司第五届董事会部分董事的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》等。
　　2011年11月8日，中国海诚与光明乳业股份有限公司正式签署《日产2000吨乳制品中央自动控制技术生产线技术改造项目施工图设计、施工总承包合同》。该项目为EPC“交钥匙”工程，合同金额人民币47,531.5063万元，总工期21个月，工程开工日期为2011年12月18日。
　　独 一 味于2011年11月9日收到控股股东阙文彬先生的通知，其于2011年11月9日通过深圳证券交易所大宗交易系统出售公司无限售条件流通股份1000万股，占公司股份总数的2.68%。本次减持后，阙文彬先生持有公司股份23,640万股(占公司总股本的63.27%)，仍为公司的控股股东。
　　辉煌科技2011年第二次临时股东大会于2011年11月9日召开，审议通过了《关于收购北京国铁路阳技术有限公司50.87%股权的议案》。
　　法因数控于2011年11月9日收到公司控股股东、实际控制人李胜军、管彤、郭伯春、刘毅减持公司股份的通知，2011年11月9日，因个人理财需要通过深圳证券交易所大宗交易系统合计减持公司无限售条件的流通股份7,200,000股，占公司总股本的4.95%。自首次减持之日(2011年9月16日)起，公司控股股东、实际控制人李胜军、管彤、郭伯春、刘毅累计减持公司股份14,400,000股，占公司总股本的9.90%。
　　新大洲A正在筹划重大资产重组事项，因有关事项尚存不确定性。为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司证券(品种：股票、简称：新大洲A、代码：000571)自2011年11月7日起开始停牌，公司承诺最晚将在2011年12月30日按照26号格式准则的要求披露重大资产重组信息，若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司证券将于2011年12月30日恢复交易，公司承诺在证券恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司自停牌之日将按照相关规定，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，督促公司聘请的独立财务顾问、审计、评估等中介机构加快工作，公司预计将在停牌期满前五个交易日向交易所提交符合要求的披露文件。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、会议时间：2011年11月25日上午10：00-12：00
　　3、现场会议地点：公司四楼会议室
　　4、会议召开方式：本次会议采取现场投票的方式
　　5、股权登记日：2011年11月21日
　　6、登记时间：2011年11月22日-2011年11月24日(上午9:30-11:30，下午14:00-17:00)。
　　7、审议事项：《对外投资的议案》。
　　天山股份2011年第五次临时股东大会于2011年11月9日召开，审议通过《关于本公司所属公司水泥磨系统进行节能技术改造的议案》、《关于本公司之控股子公司新疆屯河水泥有限责任公司搬迁项目的议案》等议案。
　　大立科技正在筹划重大事项，目前该事项尚在讨论过程中。由于该事项尚存在不确定性，根据《深圳证券交易所股票上市规则》规定，为避免引起股票价格波动，保护投资者利益，公司股票自2011年11月10日开市起停牌。
　　停牌期间，公司将根据该事项的进展情况及时履行信息披露义务。
　　湖北能源第七届董事会第九次会议于2011年11月8日召开，审议通过《关于调整公司债券发行额度的议案》。
　　根据公司2011年第三次临时股东大会审议通过的关于发行公司债券相关事项的决议，授权董事会调整发行公司债券具体发行数量、实际总金额、发行价格、债券利率或其确定方式等事宜，鉴于公司实施2010年年度分红，公司净资产发生变化，按照《公司债券发行试点办法》相关规定，会议同意公司债券发行规模调整为不超过16亿元。
　　川大智胜增发不超过1400万股人民币普通股网上、网下申购已于2011年11月7日结束。
　　发行人和保荐人(主承销商)根据网上和网下的总体申购情况，并结合发行人的筹资需求，最终确定本次发行数量为12,148,500股。
　　1、公司原股东通过网上“072253”优先认购部分，配售比例为100%，优先配售股数3,017,373股，占本次发行总量的24.84%。
　　2、网上通过“072253”认购部分，配售比例为：10.772647%，配售股数：2,926,082股，占本次发行总量的24.08%。
　　3、网下申购配售比例为10.772647%，配售股份为6,205,045股，占本次发行总量的51.08%。配售部分只取计算结果的整数部分，投资者认购后的11股零股由主承销商包销。
　　本次发行募集资金总额为349,998,285.00元(含发行费用)。
　　本次发行结束后，发行人将尽快申请本次发行的股票在深圳证券交易所上市，具体的上市时间将另行公告。本次发行不做除权处理，增发股份上市流通首日按照《深圳证券交易所交易规则》(2011年修订)的规定，实行10%的价格涨跌幅限制。本次发行的股份无持有期限制。
　　公司股票将于2011年11月10日开市起复牌。
　　精艺股份2011年第三次临时股东大会于2011年11月9日召开，审议通过《关于为子公司提供担保及子公司之间提供担保的议案》。
　　正邦科技第三届董事会第十二次会议于2011年11月9日召开，审议通过了《江西正邦科技股份有限公司整改报告》。
　　2011年7月5日，壹桥苗业2010年度权益分派工作完成。公司已于近日完成了工商变更登记手续，并取得了大连市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，本次变更的登记事项共计两项，具体如下：
　　1、公司注册资本变更为：壹亿叁仟肆佰万元整。
　　2、公司实收资本变更为：壹亿叁仟肆佰万元整。
　　广发证券2011年第四次临时股东大会于2011年11月9日召开，审议通过了《关于使用部分闲置募集资金补充流动资金的议案》。
　　2011年11月8日，东华科技与石河子市西部翡翠能源化工有限公司在安徽省合肥市正式签订了翡翠能源10万吨/年甲醇制丙烯及配套聚丙烯项目工程设计合同。本合同约定，公司承担该甲醇制烯烃、聚丙烯主装置、辅助装置、公用工程及生活服务设施的基础工程设计及详细工程设计。合同价格为3000万元人民币。
　　本合同价格占公司上年度经审计营业收入的1.63%。本合同的履行对公司以后会计年度的营业利润将产生影响。
　　公司与翡翠能源签订上述设计合同系日常性经营行为，无需提交董事会审议。
　　现场会议召开时间为：2011年11月25日下午14:30；
　　网络投票时间为：2011年11月24日-2011年11月25日。
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2011年11月25日上午9：30-11：30，下午13：00-15:00；
　　通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2011年11月24日15：00至2011年11月25日15：00期间的任意时间。
　　时代科技第六届董事会第十四次会议于2011年11月9日召开，审议通过了《关于转让绍兴县旭成置业有限公司100%股权暨关联交易的议案》、《终止内蒙古时代科技股份有限公司对外投资暨关联交易的议案》、《内蒙古时代科技有限公司关于放弃对参股公司浙江四海氨纶纤维有限公司增资暨关联交易的议案》。
　　易华录2011年第二次临时股东大会于2011年11月9日召开，审议通过《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于审议修订<公司章程>的议案》等议案。
　　科陆电子收到中电技国际招标有限责任公司及相关代理机构发给公司的中标通知书，在“国家电网公司集中规模招标采购2011年电能表第四批项目”(招标编号：0711-11OTL120)的招标活动中，公司为此项目第1分标“2级单相智能电能表”和第2分标“1级三相智能电能表”中标人，共中13个包，中标的智能电能表总数量为322,986只，中标总金额约为6,365.98万元。
　　此次招标活动由国家电网公司委托中电技国际招标有限责任公司等相关代理机构，采用公开招标方式进行。
　　此次中标总金额占公司2010年度经审计的营业总收入的6.85%。本次中标的产品预计将于2011年年底及2012年年初交付，合同的履行对公司2011年至2012年经营业绩产生积极的影响。
　　日上集团第一届董事会第十次会议审议通过了《关于使用募集资金向子公司厦门日上金属有限公司增资的议案》和《关于子公司设立募集资金专用账户并签署三方监管协议的议案》，同意使用募集资金人民币20,075万元对厦门日上金属有限公司增资，加快募投项目“年产150万套轻量化无内胎钢圈项目”实施，并于2011年10月31日完成工商变更登记。
　　为了规范募集资金的管理和使用，保护投资者的利益，根据相关规定，对募集资金进行专户存储，子公司与保荐机构浙商证券有限责任公司、兴业银行股份有限公司厦门分行于2011年11月8日签署《募集资金三方监管协议》。
　　新 嘉 联于2011年11月8日收到控股股东、实际控制人丁仁涛先生函告，其本人于2011年11月8日通过深圳证券交易所大宗交易系统出售公司股票3,000,000股，成交价为每股8.80元，本次出售的股份占公司股份总数的1.92%。
　　本次变动后丁仁涛先生仍持有公司股票17,070,000股，占公司股份总数的10.94%，为公司控股股东、实际控制人。
　　1、本次限售股可上市流通数量为1000万股；
　　2、本次限售股可上市流通日为2011年11月15日。
　　因大港股份筹划重大资产重组事项，公司股票于2011年10月21日上午9：30起停牌。停牌期间，公司以及相关各方一直积极推进本次重大资产重组的各项事宜，聘请了独立财务顾问、法律顾问、审计机构及评估机构，进行了大量的工作，公司董事会按照《上市公司重大资产重组管理办法》之规定，在重大资产重组期间，多次发布重大资产重组事项进展公告。鉴于本次重大资产重组的条件尚不成熟，公司决定终止筹划本次重大资产重组事宜。公司股票将于2011年11月10日开市起复牌。公司承诺在股票复牌之日起三个月内，不再筹划重大资产重组事项。
　　1、会议时间：2011年11月25日上午9:00
　　2、股权登记日：2011年11月22日
　　3、会议召开地点：浙江象山西周镇华翔山庄
　　4、召集人：公司董事会
　　5、会议方式：现场投票方式
　　6、审议事项：《关于收购德国SELLNER资产、业务的议案》、《关于收购美国Sellner Corporation股权的议案》、《关于收购捷克Wech公司股权的议案》。
　　长城电脑下属子公司冠捷科技有限公司曾于2011年4月与飞利浦订立条款书议定建议交易中包含的关键条款，建议交易包括向飞利浦购买合营公司(指将由飞利浦根据荷兰法律成立之控股公司，合营公司将直接或透过当地附属公司间接拥有及管理飞利浦于欧洲及部分南美洲国家的与电视有关的生产厂房、创新和开发场地、销售机构、雇员、存货、若干专利以及其它资产及负债的注入业务)70%的股份、飞利浦向合营公司及其若干联属公司授予独家商标许可使用权等事项。
　　自订立条款书以来，正式协议主要条款之相关磋商进展良好。日前，接冠捷科技通知，上述事项双方已正式签署相关协议。
　　公司将于本公告披露之日起复牌，并根据冠捷科技的相关进展及时履行信息披露义务。
　　2011年11月7日，沙钢股份监事会收到严士富先生的书面辞职报告，严士富先生因退休原因申请辞去职工代表监事职务。根据有关规定，该辞职报告自公司职工代表大会选举出新的职工代表监事后生效。
　　为保障公司监事会运作，2011年11月8日，公司召开了职工代表大会，选举了陈建龙先生为公司第四届监事会职工代表监事，任期与本届监事会一致。
　　1、会议召集人：公司董事会
　　2、现场会议地点：广州经济技术开发区永和区永丰路19号四楼会议室
　　3、会议召开日期与时间：
　　现场会议时间：2011年11月25日下午2：00
　　网络投票时间：2011年11月24日-2011年11月25日
　　通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年11月25日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2011年11月24日15:00至2011年11月25日15:00期间的任意时间。
　　4、会议表决方式：本次股东大会采取现场投票及网络投票相结合的方式。
　　5、股权登记日：2011年11月22日
　　6、登记时间：2011年11月23日-24日上午9：30-11：30，下午1：00-5：30
　　7、审议事项：《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金》的议案、《关于向南洋商业银行(中国)有限公司汕头分行申请不超过2.5亿元综合授信额度》的议案。
　　星辉车模于2011年10月26日发布了《关于重大资产重组停牌公告》，公司正在筹划重大资产重组事项。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动各项工作，审计、评估机构正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行审计、评估，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次重大资产重组的相关议案。为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大资产重组事项进展情况公告。
　　雅本化学2011年第二次临时股东大会于2011年11月9日召开，审议通过《关于选举马立凡担任公司董事的议案》、《关于调整独立董事津贴的议案》。
　　2011年11月8日，国统股份收到招标代理机构新疆阳光忠兴建设工程项目管理咨询有限公司发来的中标说明，确定公司为“甘泉堡工业园污水处理厂退水管工程”的第一中标候选人，投标报价金额为人民币肆仟壹佰捌拾玖万柒仟零玖拾伍元整(41,897,095.00元)。
　　该项目的业主方为乌鲁木齐市城市建设投资有限公司。本次投标报价金额占公司2010年度营业总收入的7.72%。
　　截至目前，公司尚未收到业主方的正式中标通知书，仍可能存在未中标的风险，提请投资者谨慎注意投资风险。待取得正式中标通知书后，公司将及时作进一步的详细公告。
　　TCL 集团主要产品2011年10月份的销量数据(未经审计)如下(单位：台)：
　　产业        产品                    2011年10月份    2011年1-10月份
　　多媒体电子  LCD电视                      958,592     8,118,837
　　其中：LED背光源液晶电视        409,424     3,117,983
　　CRT电视                      277,231     3,619,980
　　AV产品                     1,903,239     17,492,015
　　移动通讯   移动电话(注)              4,053,045     34,510,747
　　其中：智能手机                204,196        857,658
　　家电       空调                         159,740     2,638,545
　　冰箱                          28,641       652,711
　　洗衣机                        63,000       548,734
　　注：自2011年4月份开始，移动通讯的销量数据除了移动电话及数据卡业务，亦包括新增的平板电脑、固定电话及其他无线接入/发射设备等产品。
　　公司主要产业2010年经审计的销售收入占总销售收入的比例分别为：多媒体电子产业46.67%，移动通讯产业15.07%，家电产业8.95%。

