莱钢济钢复牌双双涨停 分析师称存18%套利空间
　　根据最新方案，莱钢股份与济南钢铁换股比例为1：2.43。昨日，莱钢股份的收盘价为8.56元，济南钢铁收盘价为4.16元，分析师称如果按此价格计算，存在18.18%的套利空间。
　　■本报记者 杨 萌
　　莱钢股份和济南钢铁的重大资产重组事宜经证监会并购重组审核委员会2011年第35次工作会议审核并获得有条件通过，两公司股票自2011年11月10日复牌。
　　昨日，莱钢股份和济南钢铁已经复牌，两公司开盘后股价即涨停，济南钢铁自收盘后价格一直定格在4.16元/股，而莱钢股份，股价一直维持在8.56元/股。
　　此次重组方案已是双方启动整合的第三稿。根据最新的方案，莱钢股份与济南钢铁的换股比例为1：2.43，济南钢铁向济钢集团和莱钢集团发行股份购买其存续主业资产，存续上市公司济南钢铁更名为山东钢铁股份有限公司。
　　一波三折的重组进程
　　作为山东钢铁集团资产整合计划的关键，对济南钢铁的莱钢股份的重组可谓一波三折。早在2010年2月就曾推出过重组的方案，去因为钢铁板块股价中做而宣告失败；2010年底再出新方案，又因为莱钢股份的公众股东反对而再次流产；今年4月时，济南钢铁和莱钢出台了第3个方案，终于在5月份获得了双方的股东大会通过。
　　但公司股价却在A股市场整体疲软的牵连下连续重挫，市场各方翘首以待的“上会”日期迟迟不明。在股东大会通过的近半年后，昨日，两家公司终于站到了并购重组委的面前，在审批通过后，预计就将很快实施。
　　国金证券钢铁行业分析师王招华表示，与前次方案相比，此次方案的最大不同点在于现金选择权和收购请求权：不再要求投反对票的投资者才可以享受，而是只要方案获批，除山钢集团及其关联方外的所有股东均可享受。其中济南钢铁的收购请求权的现金对价为3.44元，莱钢股份的现金选择权为7.18元。
　　所谓现金选择权，就是在交易过程结束后，需要支付交易标的物的一方可以选择时机支付交易标的物，也可以选择以现金方式履行交割手续。
　　有业内人士表示，上周四收盘后，两只个股已宣布停牌，停牌前，莱钢股份和济南钢铁分别报收于7.78元和3.75元，均高于上述现金选择权，而近日行情又有转暖，预计流通股东行使现金选择权的概率很低。
　　“若以7.78元买入1股莱钢股份，就相当于获得了2.43股济南钢铁，成本约为3.21元，比济南钢铁当前股价低了14%，出现一定的套利机会，而复牌后，两者的价差势必快速收窄，而济南钢铁因吸收合并后流通股本快速增加，届时股价也会面临一定的压力。”上述业内人士表示。
　　现金选择权
　　最终能否套利仍未可知
　　昨日，莱钢股份的收盘价为8.56元，济南钢铁收盘价4.16元。
　　“也就是说，目前一股8.56元的莱钢股份等于2.43股成本为3.52元的济南钢铁，而目前济南钢铁的现价为4.16元，溢价为18.18%。若两股股价涨幅一致，则存在18.18%的套利空间，但是如果之后两股的股价出现分化，则需要考虑到两股之间的差价比例。”有分析师如是告诉记者。
　　同时，他还表示：“假设莱钢股份股价为X，济南钢铁股价为Y，若X/Y<2.43时候，则买入莱钢就有套利空间，但是若X/Y>2.43之后，买入莱钢，非但无套利空间，一旦行使换股，账面即亏损。”
　　目前假设，如按照上述分析的话，莱钢股份的股价除以济南钢铁大于2.43时，则账面出现亏损。而换股之后的股价表现，使济南钢铁因吸收、合并后流通股本快速增加，这对于济南钢铁在二级市场上的股价影响非常大，因此即使换股之前账面有套利空间，也可能没有以盈利卖出的机会，因为对于二级市场来说，很难正常去接受这样大规模的套利筹码。上述分析师表示。
　　而王招华则表示，本次重组成功仍存在一定的不确定性，此次获得证监会的审核通过，完全符合市场预期，但并不代表重组一定能够成功，毕竟一方面，当前两家上市公司的PB均在1.16倍以上，但从PB估值而言，并不具有吸引力，因可比上市公司如宝钢股份、武钢股份、河北钢铁等PB均在1以下；另外一方面，现金选择权低于两家上市公司最新收盘价的幅度均在10%左右，因此并不能保证当前股东的绝对安全。
点击进入[莱钢股份吧]讨论

