民生银行三季度净利增八成 利息净收入继续增加
　　三季度银行业绩纷纷出台，虽然备受房地产和地方融资平台风险的困扰，在监管下又过着“艰难”的紧巴巴日子，但银行公布的三季报纷纷以喜人的业绩登场。根据已披露的三季报数据，农行、中行、中信银行、深发展银行、民生银行和交通银行公布了业绩业绩同比增速大部分超过40%，只有中行稍微慢一些，而民生银行和深发展利润则分别大增八成和六成。
　　银行三季度业绩大幅提高
　　三季报显示，周三公布业绩的农行、中行、中信银行前三季度分别实现净利润1007.57亿元、963.01亿元和242.3亿元，较上年同期分别增长43.63%、21.52%、40.9%。而深发展也得益于平安银行的利润合并，使得三季度净利润大增63%。
　　而昨日又有三家银行发布业绩，交通银行前三季度实现归属于母公司股东净利润为384.16亿元，同比增长30.06%。华夏银行今年前3季度实现净利润65.38亿元，同比增长44.42%，第3季度华夏实现净利润22.71亿元，同比增长49.43%。此外，民生银行今年第3季度实现净利润74.68亿元，同比大增80.34%。今年前三季度增幅亦不低，实现归属于母公司股东的净利润213.86亿元，比上年同期增长64.42%。
　　目前公布业绩的两家国有大行在今年前3季度都获得较好业绩。但中行净利润增速较慢，从资产规模看，农行重新超过中行。9月末，农行总资产11.59万亿元，同期中行总资产额为11.53万亿元。
　　利息净收入继续增加
　　在信贷异常紧张的情况下，显然银行以价补量的政策获得了良好的业绩体现。农业银行在三季报中表示，利润主要是由于利息净收入大幅增加以及手续费及佣金净收入继续保持较快增长。截至3季度农行净利息收益率、净利差分别为2.80%、2.69%。华夏银行报表也显示，华夏实现利息收入453.78亿元，同比大增43.37%。前三季度，民生银行实现净利息收入467.04亿元，比上年同期增长41.44%
　　此外，中信银行披露的三季报数据显示，截至9月30日，中信银行集团实现利息净收入469.66亿元，同比增长34.96%；净息差达2.96%，同比提升0.35个百分点；实现非利息净收入84.90亿元，同比增长58.51%，非利息净收入占营业收入的比重为15.31%。
　　中行表示，前三季度该行信贷结构进一步优化。地方政府融资平台、产能过剩行业贷款占比下降，房地产行业信贷增速同比大幅降低。
　　不过，不少券商分析指出，未来银行息差上行空间大幅减少，将见顶回落。
　　值得注意的是，农行和中行两大行的核心资本充足率都出现下降。截至9月底，农行资本充足率11.85%，核心资本充足率9.36%，分别比上年末上升0.26个百分点和下降0.39个百分点。  南方日报记者 黄倩蔚

