广药重组突然多家机构踏空 整体上市或大势所趋
　　双子合体“广州药业”几成定局 集团打包上市人心所向
　　尽管广药集团要重组已经在业内传闻2年多，但旗下2家上市公司毫无征兆地骤然停牌还是在业内炸开了锅。
　　而随着简短重组公告的出炉，有关详细重组方案的各种猜想开始充斥市场。一些知名股吧甚至惊现了广州药业吸收合并白云山A的“最终方案”。
　　南都记者多方求证获悉，在A+ H股的整体上市策略下，广州药业将成为广州药业和白云山A共同的上市平台。但最终究竟以何种方式展开重组，是否是整个集团整体上市，目前诸如这些问题尚未正式敲定。而来自广东省国资委的消息是，重组方案最快也要一周以后才出炉。
　　事发突然多家机构踏空
　　“广药集团此次重组，事前保密工作做得非常好，我们都觉得挺突然的。”一位曾到过广药集团调研的医药行业资深分析师如是说。
　　由于今年以来广州药业和白云山A双双大跌，外加券商唱空医药股，一些机构也未能坚守广药双子到底。
　　以白云山A为例，多家著名机构在今年6月份还在公司前十大流通股东名单里，到了今年三季度已经销声匿迹了。由于股价大幅下跌，一度持有白云山A 4.78%流通股的华夏优势最终也选择了提前退场。
　　同样的情况也发生在广州药业的身上。今年中报时持有300万股广州药业A股的社保108组合，在三季度进行了割肉减持，并因此被挤出三季报前十大流通股行列。
　　不过，也有机构抄底成功，人保财险和华宝投资则在三季度对广州药业展开了明显建仓或加仓。
　　广州药业将成整合平台
　　南都记者从接近广药集团高层的人士处获悉，广药集团高层上周末方才与上交所、深交所和港交所就重组和整体进行了沟通，由于协商进展顺利，故决定临时停牌。
　　而为了更好地利用广州药业A +H股的资源，广州药业已经大致确定将成为广州双子整合的最终平台。在广药集团高层看来，一旦广药集团资产全部打包进入广州药业，即可打造A +H股整体上市的捷径。
　　一些券商的医药分析师对广药此番重组仍存谨慎的看法，在他们看来，只要方案一天不公布，即意味着还存在变数的可能。
　　此外，届时究竟是两个上市公司之间的整体上市，还是广药集团整体上市目前还不能确定。若集团整体上市，则肯定会有资产注入，这将是比较大的利好。但若仅限于两个上市公司之间的整合，那对业绩的影响就会比较有限。
　　深圳一位医药行业资深分析师在接受南都记者采访时就直言，广药重组究竟对业绩能有多大提升，目前“还不好说”。白云山A业绩好一些，广州药业业绩比较一般，广州药业要吸收合并白云山A，肯定会有对价，且不说对价是否对大股东有利，即便对价比较合理，二级市场层面的整合能否有效深入到实业领域，还存在变数。
　　投资者关注“谁最受益”
　　相对于专业人士的谨慎，中小股民似乎已经在提前庆祝这一重组盛宴。
　　在国内一知名股吧，有用户甚至上传了非官方的重组方案，认为广药此次重组将分两步完成，先是由广州药业换股吸收合并白云山，再由广州药业向广药集团发行股份购买白云山医药资产。
　　有分析认为，广药此次资产重组，白云山A股东获益可能会更大。这次广药集团的资产重组一旦成功，白云山A纳入广州市三旧改造的土地价值将有望得到体现。此外，一般来说，当合并消息公布时，被合并公司的股票通常会上涨。以当年拟被上海电气换股合并吸收的上电股份为例，该股从2007年8月8日的28.05元到10月31日收盘84.09元，仅用了38个交易日，期间一度连拉了9个涨停。
　　整体上市或是大势所趋
　　广药集团一位内部人士告诉南都记者，广药的重组将不会停留在上市公司层面，因为广药集团也将因此改名为广药白云山集团。而这一改名，事实上就是为今后集团资产整体上市做铺垫。
　　事实上，广药集团此次重组的动力不仅来自集团内部，还来自广州市国资委。
　　依照广州市国资委制定的既定方案，在“十二五”期间将实施五大战略性重组，广州市国资委将推进一批国企做大做强，力争5年后将形成一批年销售收入超500亿元的特大型国企，打造一批国企航母。而目前已经是广州市国资委旗下排名仅次于广汽集团的广药集团，自然将担起这一重任。
　　今年9月，广药集团成功跻身中国企业500强，列237位，这一排名的出炉，甚至让广药集团高层看到了赶超国内医药行业三大巨头的希望，因为只从制造业的角度来看，广药集团的排名已经仅次于上海医药集团之后，排名全行业第二。
　　国药集团一位资深行业专家则从行业的角度向记者分析了广药集团整体上市的迫切性：“在药价严格管控的大背景下，广药必须寻找新的增长点，但发展生物制药需要大量资金投入。此外，依照医改办的初步方案，未来基本药物前20家的企业需要生产全国80%的药品，这也需要以普药为主的广药集团未雨绸缪。”该位专家如是说。
　　珠江钢琴或有意白云山壳资源
　　南都记者从接近广药集团的人士处获悉，目前摆在广药集团面前其实有多个方案可选，换股吸收合并是最经济的方式，但会浪费壳资源；但若为保留壳资源，而采取其他的方式进行重组，则成本会相对较高。
　　不过，由于广药集团高层近期存在人事变动的可能，这一变动使得广药采取后一种方式的可能性同样存在。
　　据消息灵通人事介绍，在广药集团和王老吉药业任职的一名高层即将前往广州市国资委旗下的另一家大型国有集团珠江钢琴任高管，而珠江钢琴也有准备上市的打算。业内猜测，白云山A壳资源或有卖给珠江钢琴的可能。
　　而另一种可能，则是此前盛传的广药将把王老吉分拆上市，白云山壳资源当然是不二选择。
　　南都记者马建忠

