民生银行现身大宗交易市场 累计成交逾亿股
　　商报记者 张淑贤
　　备受史玉柱(微博)青睐的香饽饽——民生银行(600016)似乎并不受其他股东的待见。上交所披露的信息显示，4笔民生银行股权现身沪市大宗交易市场，累计成交规模高达10384.94万股，套现金额高达6.63亿元。
　　该4笔股权抛售方所在的营业部均为大通证券上海黄陂南路营业部，接盘者则分居两家营业部，其中中信建投西安南大街营业部接盘三笔，大通证券上海黄陂南路营业部接盘一笔。
　　4笔股权的成交价更显得诡异。数据显示，两笔股权的成交价为6.9元，较民生银行昨日收盘价6.18元溢价11.65%，涉及2256.07万股和3863.14万股，而另外两笔大宗交易的成交价则仅为5.65元，较二级市场上的收盘价折价8.58%，涉及股权1200万股和3065.73万股。
　　商报记者注意到，民生银行本周三的收盘价为6.27元，这意味着昨日大宗交易现身的4笔交易，其中两笔采取了昨日的涨停价成交，另外两笔则采取了跌停价成交。
　　业内分析人士指出，从大宗交易规模涉及小数点以及来自同一家营业部而言，抛售方来自同一股东且一次性抛售殆尽的概率较大。不过由于民生银行前十大流通股东中持股规模最小的依然高达5.58亿股，因此依然无法锁定减持方。
　　事实上，尽管史玉柱和中国人寿(601628)两大股东争先恐后表态看好民生银行，尤其是史玉柱更是多次出手增持，但其他股东似乎并不看好民生银行。今年6月末，国都证券北京阜外大街营业部在大宗交易市场连续6次抛售民生银行，涉及股份555.45万股；今年3月29日，国泰君安总部抛售民生银行3180万股；今年1月6日，平安资产管理有限责任公司抛售1199.99万股，其余时间也有股东零星抛售民生银行。
　　值得一提的是，除了民生银行之外，近期金融股频繁现身大宗交易市场。昨日，国泰君安总部再次在大宗交易市场抛售招商银行(600036)100万股，这已是该券商总部近日以来第40次抛售招商银行，涉及股份规模3800万股，接盘者均为中信建投北京市安立路营业部。
　　海通证券(600837)同样是近期大宗交易市场的常客，该股昨日再次成交1000万股，至此11月1日以来，海通证券已六次登上大宗交易，累计成交规模达5000万股，抛售方均来自江海证券哈尔滨赣水路营业部。

