股市奇景再现：多家公司靠财政补贴扮靓业绩
　　宝馨科技周五发布公告称，公司在9、10月份先后三次收到技术改造补贴、科技引导资金补贴总计2895.4万元。正如宝馨科技公告，预计上述补贴资金对公司2011年损益产生重大影响，对公司2011年度经营业绩有积极影响。因为宝馨科技上半年净利润仅为2526.98万元。
　　10月份以来，多家公司公告收到各类财政补贴，少则几百万元，多则数千万元。例如，江淮汽车周五公告称，公司收到合肥市财政局补贴款4877万元，其中自主创新奖励3502万元，私人购买新能源汽车补贴1375万元。而日科化学10月18日公告称，获得政府拨付的项目专项资金368万元。
　　同时，上市公司收到的财政补贴名目繁多。除了上述的技术改造补贴、自主创新补贴外，还有科技研发奖励、上市成功奖励等各类补贴。如中航电测10月10日公告称，收到科技研发奖励资金共计523.6875万元。顺荣股份10月11日公告称，收到补贴资金393.8万元，理由是对于上市成功的企业，省及当地财政分别给予上市费用10%的补贴。
　　此外，还有很多专项补贴也使上市公司获益匪浅。如，九龙电力10月15日公告称，控股子公司收到2011年7、8月外购煤补贴资金763万元。龙源技术10月11日称，公司等离子体煤粉燃烧技术重点实验室获得中央预算内投资2177万元资金支持。齐星铁塔10月10日公告称，获得企业技术创新能力建设专项资金50万元，以及10万吨铁塔项目建设扶持奖励资金864万元。
　　虽然上述各类数量及名目不同，但是都有一个共同点，那就是这些补贴资金都将被确认为营业外收入，并计入当期损益，因而对其业绩将产生不同程度的积极影响。例如齐星铁塔补贴资金为914万元，是其中期净利润的一半。九龙电力补贴资金763万元，是其中期净利润的52.66%。宝馨科技补贴资金2895.4万元，是其中期净利润的1.14倍。
　　对此，业内人士表示，近年来一些公司靠财政补贴过活已经不是什么新鲜事，但是从长远来看，这种输血式的补贴使其自身创造利润的能力逐渐下降，对上市公司有害无益。当然，这其中有地方政府自己的利益所在，包括税收、就业等，因此就会有各种名目对上市公司进行补贴。某种程度上，补贴已成为A股市场一道奇特的“景观”。
　　从过去历年的经验来看，年末是地方政府补贴上市公司的集中时段，目前收到各类补贴的上市公司数量已经显著增多。特别是，靠补贴扮靓业绩以规避暂停上市或退市的风险，成为某些业绩不佳上市公司的生存法则，而其中以ST类公司最多，未来需要注意这些公司的风险。
　　记者  李宇欣

