恒邦股份环保门追击氰化渣场被指转移至新地点
　　每经记者 吴丰恒 发自山东烟台、乳山
　　/现场调查/
　　10月中旬，环保部通报山东恒邦冶炼股份有限公司(以下简称恒邦股份)存有三项“重大环保问题”，其中，恒邦股份(002237，SZ)的全资子公司威海恒邦化工有限公司(以下简称威海恒邦)氰化渣场不符合要求。鉴于问题严重，环保部中止了对该公司的上市环保核查，要求公司立即进行整改。
　　近日，《每日经济新闻》记者走访了恒邦股份多家工厂，实地考察了上述工厂附近村民称为“红土堆”的氰化渣场。记者发现，这样的“红土堆”不仅出现在威海恒邦驻地山东省乳山市下初镇，还出现在恒邦股份总部驻地山东省烟台市牟平区水道镇。
　　下初镇多名村民表示，一旦刮风，红土就在空气中四处飞扬，而一旦下雨，血红色的水就在渣场周围和黄磊河四处横流。
　　对于氰化渣场堆放问题，10月23日，恒邦股份多名高管在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“已经按照上级的要求进行整改。”10月24日，牟平区环保局林副局长向记者表示，“作为环保部门，我们肯定会按照国家的法律法规严格处理，该整改的要整改。”
　　记者调查发现，威海恒邦目前正在将“红土堆”转移到一个新的渣场，该渣场位于乳山市下初镇下初村一个山坡上。遗留的隐患，就像一柄利剑悬在距山坡不远的日照庄村的千名村民头顶。
　　1·新渣场疑未采取防渗处理
　　10月25日，《每日经济新闻》记者来到威海恒邦驻地下初镇，实地调查氰化渣场。抵达该镇时天色已晚，记者便来到了毗邻威海恒邦化工的下初镇史家疃村。
　　记者造访了两户村民后获悉，该村村民已不再饮用地下水，而是接自来水使用。
　　乘着夜色，历经三次辗转，热心村民终于带领记者找到村民宋晓明(化名)，他举报恒邦污染已逾三年。宋晓明过去曾使用土法提炼过黄金，自称熟悉炼金技术。据他介绍，威海恒邦厂区东部的“红土堆”即是氰化渣场。另外，昨日，乳山市环保局一名刘姓副局长也向记者表示，威海恒邦的“红土堆”就是氰化渣场。
　　宋晓明介绍说，威海恒邦共有三个厂区，位于下初镇公路两侧。提炼黄金的车间在西厂区，通过管道将含氰化物的废水打进路东，沉淀形成“红土堆”。整个渣场约有 “几十万方”，渣场占地约为“50至60亩”，并被围墙围了起来。
　　宋晓明称，威海恒邦正在转移“红土堆”，并愿意带记者寻找该转移地点。10月26日早晨，记者即搭乘宋晓明的摩托车去寻找新渣场。
　　路过史家疃村村口时，记者看到，该村和威海恒邦的厂区隔着一条河流，叫黄磊河。据介绍，黄磊河流经下初镇，流向乳山市。在距黄磊河畔不远处，有一座表面裸露的“红土堆”，已经堆积成一座小山，“这就是恒邦的氰化渣场。”宋晓明说。
　　摩托车经过原渣场门口时，记者发现一辆红色载重汽车正载着满车“红土”从里面驶出，该汽车顶部没有加盖任何东西遮挡，红土就在空气里四处飘扬，最后散落在公路上。在一个上坡路段，路面已被染成浅红色，一名居民正在低头清扫自己家门前的“红土”。
　　跟踪该汽车，记者一路来到堆放“红土”的新渣场，它位于下初村的一座山坡上。据宋晓明说，新渣场占地约80亩。
　　渣场里“红土”裸露，两个“红土堆”中，不时冒出缕缕白色水雾。渣场一侧已被挖出一座大坑，汽车抵达渣场后，将满车“红土”倾倒进大坑后离去。
　　记者注意到，相比下初镇以及周围村庄，该渣场地势要高出许多。同时，渣场底部泥土松软，未采取硬化防渗措施。
　　距离渣场山坡不远处，就是一座村庄。据了解，该村叫做日照庄村，有上千人口。日照庄村的村民担心，一旦刮风或下雨，含氰化物的红色粉末或者红色雨水会进入村庄，对村民生活和生产造成威胁；他们还担心，红土中的氰化物会往下渗透，污染周围地下水。
　　2·四年前废水氰化物检出超标近200倍
　　在村民宋晓明带领下，记者找到了威海恒邦南厂区一个隐蔽的排污口，发现该工厂一股白色废水正从厂区围墙里流入黄磊河。排污口附近，还有黄、红色痕迹。附近的河水呈现青、白、黄色，具有浓烈刺激气味。“白天是小股流，晚上是大股流。”宋晓明说。
　　不过上述说法尚未得到该公司证实。
　　多名村民向记者反映，威海恒邦的露天氰化渣场对周围三个村庄的居民生产、生活造成了威胁。
　　宋文春是史家疃村人，曾在威海恒邦渣场附近开设砖厂。10月25日晚，宋文春在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，因为不堪忍受红色粉尘经常刮进家里，以及血红色的水经常漫进砖厂，自己于2009年“被迫关闭砖厂”。
　　宋建林是烟台市牟平区大窑镇的一位个体投资者，2004年，他与史家疃村村委签署协议，承包了该村村西200亩河滩种植杨树。威海恒邦投产后，“红土堆”就距离杨树林几十米，进入雨季后，血红色的水时常漫进杨树林。
　　宋建林告诉记者，2007年5月，自己种的杨树开始出现叶黄、叶焦、脱落现象；2007年7月，2792株杨树叶黄脱落，死亡了318株。宋建林和护林员怀疑，树木死亡与威海恒邦排放的废水、废渣和废气有关。
　　为搞清楚杨树的确切死因，宋建林于2007年8月委托烟台富运司法鉴定中心做了司法鉴定，该中心出具了“富运司鉴[2007]微检字第1号”鉴定报告书。
　　该鉴定报告书显示，烟台富运司法鉴定中心从死亡杨树根部提取土壤三份、“红土”堆积物一份、下河路水样四份送实验室检测。检测结果表明：杨树根部土壤PH值为5.41，酸性大；所检下河路南、北PH值为2.15、5.39，严重超标；红土粉尘中含二氧化硫，遇雨水形成硫酸，腐蚀杨树林；土壤中重金属总铅、总镉超标。
　　2008年11月，宋建林委派公司多名员工在威海恒邦工厂的排污口，以及黄磊河边共取走包括血红色的水在内的三份水样，向威海市水务水质检测中心送检。检测项目有PH值、氰化物含量等。
　　记者从宋建林出具的、由上述检测中心盖章的6份检测报告上看到：在PH值项目检测中，只有2份样品合格，4份样品不合格；此外，根据相关规定，氰化物允许排放最高浓度为0.5mg/L，而样品中最高浓度已达到98.46mg/L，超标近200倍，样品中最低浓度为1.22mg/L，也超标一倍以上。
　　10月26日，记者获得了多份由史家疃村、下初村、日照庄村村民署名、按手印或附身份证复印件的举报信。
　　其中一份“关于强烈要求制止《山东威海恒邦化工有限公司》环境污染危害的请求”的举报信由上述村庄103位村民共同签名、按手印。信件反映，威海恒邦投产后排出的废水、废渣、废气污染严重，排出的水并不是正常的颜色，而是蓝色、黑色、白色和红色，带有一股刺鼻气味。
　　上述举报信还反映，工厂生产的废水直接排入黄磊河，由于雨季河水上涨，原渣场的“红土”被水冲走，河水就变成了“红水”，在威海恒邦厂区外四处横流。碰上刮风，“红土”粉尘则在空气中到处飞扬。
　　举报信还反映，曾有村民的鸭子在饮用河水后死去。
　　记者获得了一份村民签名并按手印的“山东威海恒邦化工有限公司污染危害明细表”。在该明细表上，超过80名村民对因作物受损、林木受损、家禽死亡的情况，以及健康情况进行了登记，不少村民反映，有“头晕、压气、胸闷”等症状。
　　一份村民按手印的证言材料显示，2007年，威海恒邦对工厂附近农民因作物减产做出了补偿，“(每亩)少的120元，多的500元，只有三户给了500元。”“2008年的补偿据说也给了，可是我们村村民一分钱没有见到。”史家疃一村民表示。
　　3·恒邦股份总部出现“红土堆”
　　烟台市牟平区水道镇是恒邦股份总部所在地。杨树种植户宋建林在接受记者采访时表示，氰化渣场不仅在威海恒邦存在，自己曾在恒邦股份总部的两座工厂中分别发现了巨型“红土堆”。
　　10月26日，在宋建林等人带领下，记者来到了恒邦股份北厂区后一个大坝。爬上坝堤后，记者发现这个大坝上堆放着垃圾，部分黑色和白色泥块疑似 “尾矿”，大坝下有一条小沟渠，沟渠底部有疑似“污水流过的斑迹”。沟渠附近，即是一片村民的苹果园。
　　之后，记者一行又乘车驶向恒邦股份南厂区，“那里有一座红土堆。”宋建林说。从南厂区附近的公路上远看过去，记者隐约看到该厂区建筑中间有一个不明红色物体。到了南厂区的后山坡，记者爬上山坡后，便可以更清晰地看到该红色物体的顶部，“这个就是‘红土堆’，上面还盖了一层薄膜。”宋建林指着远方红色物体说。
　　从南厂区返回的途中，记者一行又在临近恒邦股份北厂区的榛子崖村后方发现了另一个不明红色物体。爬上榛子崖村的后山坡，一步步接近这个红色物体后，记者发现这即是在威海恒邦所见的那种“红土堆”，并拍摄了照片。该“红土堆”顶部一半以上面积裸露在空气中，只有一个角被遮挡物覆盖住表面。
　　从榛子崖村返回的途中，记者走访了一户姜姓村民家庭。“不管吹南风吹北风，都熏我们，都不敢开窗。”该家庭的女主人对记者表示，榛子崖村位于恒邦股份南北厂之间，每逢刮风天气，村里便红土飞扬，而一旦下雨，“白菜上流的水都是红色的。”
　　/官方回应/
　　环保局称公司有先进的处理设备
　　10月23日，记者在恒邦股份总部采访了恒邦股份曲姓生产总监、于姓安全环保部部长等管理人员。他们表示，公司已成立环保核查专项小组，正在积极整改，对于威海恒邦氰化渣场，整改措施是将含氰化物废渣“运到水泥厂做原材料。”原氰化渣场已经“基本清理完毕”。
　　这种说法，与记者此前所看到的有出入。
　　上述管理人员还表示，该公司排出的污水都进行过处理，对环境无毒害。
　　10月24日，牟平区环保局一名林姓副局长在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，恒邦股份先后两次投资数千万元购买了先进的污水处理设备，“处理过的水达到了地表水四类标准。排到河流后，不会引起河流水质变化。”
　　不过，“污水处理要花很多钱，他们都是上级检查的时候才打开。”宋建林在接受记者采访时表示。但这种说法尚未得到企业证实。
　　而在北厂区上述堆放 “红土堆”的场地围墙外，记者发现了一条底部呈现黄、红色斑迹的小河沟，通往榛子崖村方向。在河沟底部，尚残留着少量发黄的污水。
　　牟平区环保局目前正在制定一项针对牟平区污染企业的整改方案，林副局长透露，这个方案将包括关停违反环境法规的企业，或者关停污染排放的生产环节，牟平区环保局将与电力、国土等部门进行联合执法。对于恒邦股份的整改问题，林副局长仅透露，将向上级政府申请依照环境法规对其中一个金矿进行关停。
　　昨日(10月31日)，记者连线乳山市环保局一名副局长。对于威海恒邦氰化渣场堆放问题，该副局长表示，“红土堆”就是渣场。至于该氰化渣场的整改措施和进展，该副局长表示，不具体分管此事。
　　记者随后又拨通了乳山市环保局办公室电话，接电话的人士也表示尚不知情，有待进一步了解。多年举报恒邦股份污染的村民宋晓明则告诉记者，他们常年向乳山环保局举报威海恒邦的污染问题，但多年来鲜有回音。
　　/新闻背景/
　　恒邦股份被责令整改
　　据环保部官方网站，10月10日，环境保护部向恒邦股份传达了环办函 [2011]1183号公函。这份《关于山东恒邦冶炼股份有限公司上市环保核查有关环保问题的函》显示，环保部在对恒邦股份上市环保核查中，发现公司存在三项 “重大环保问题”，中止核查并责令公司整改、消除环境隐患。其中一项重大问题是，“威海恒邦化工有限公司现有氰化渣场不符合 《危险废物贮存污染控制标准》(GB18597-2001)要求。”
　　恒邦股份招股说明书显示，威海恒邦于2005年1月31日注册成立，经过两年的建设期，于2007年1月投产经营；威海恒邦原为恒邦集团控股子公司，2007年12月，该公司成为恒邦公司的全资子公司。招股书还显示，“黄金产品是(恒邦)公司最主要的收入和利润来源，公司为全国首家拥有独立矿山的黄金冶炼企业。”
　　据了解，在提炼黄金的工艺中，通常需要先使用氰化钠溶解金矿石，然后使用重金属铅与溶解后的含金化学物进行化学还原反应，提炼出金属金。提炼过程中，将伴随产生含氰化物的废水残渣，残渣堆放时形成沉淀，长期沉淀则形成氰化渣场。炼金废水通常呈碱性，排放时需要加酸进行中和。
点击进入[恒邦股份吧]讨论

