湘邮科技资金链紧绷 急售优良资产套现
　　证券日报 何文英
　　被誉为中国邮政第一股的湘邮科技如今已尽显疲态，竞争激烈利润微薄让公司长年处于捉襟见肘的窘况。
　　近日，湘邮科技公布了2011年三季报。公司前三季共计亏损57万元，三季度单季仅实现15万元的净利润。同时，公司公告称，由于市场不景气，之前湘邮科技以4.975元/股挂牌出售的500万股长沙银行股权，直至挂牌出售截止日仍未征集到意向受让方。为此，公司拟将长沙银行股权挂牌价降低至原评估价的90%，即4.48元/股。
　　然而，让投资者不解的是，长沙银行被业内人士认为是闯关IPO的大热企业，且近几年分红也颇为丰厚，湘邮科技缘何要急售优质资产呢？
　　投资收益指日可待 断臂割腕为哪般？
　　资料显示，长沙银行成立于1997年5月，目前已拥有包括广州、株洲、常德在内的33家分支机构62个营业网点。截至2010年末，长沙银行资产总额已达到831亿元，全年利润达到11.23亿元，在中国银监会的权威排名中始终处在城商行的第一方阵，并于2009年3月正式进入上市辅导阶段。
　　2010年11月，长沙银行定向增发4亿股，通程控股和友阿股份两家上市公司均看好其发展前景，不惜斥资数千万认购其定增股份。最终，上述两家公司分别以4981万元、9926万元认购了长沙银行1607万股和3202万股。
　　根据历史资料，湘邮科技在上市时便拥有长沙银行的股份，投资成本为1100万元。经过几年的送转股分红，截至2010年底，湘邮科技共持有长沙银行1.42%的股份。
　　湘邮科技2011年最新的资产评估报告显示，公司持有长沙银行2,577 万股，股权评估价值为1.28 亿元。以上述数据计算，湘邮科技拥有的长沙银行资产增值率达到了10倍以上。
　　且最近5年，长沙银行的分红方案都较为稳定。2005年，每10股派现金红利0.9元；2006年，10转1派1；2007年，10送2转1；2008年，10送2；2009年，10送2派0.5。根据湘邮科技的持股比例粗略估算，公司共收到现金分红累计约248万元，获得送股数量约合1027万股。
　　根据最新消息，长沙银行的上市辅导期已经结束，正在加紧申报上市材料，按照目前的进度，该行有可能在明年登陆A股主板，公开发行股份5亿~8亿股。
　　一旦长沙银行成功IPO，其股东将受益颇丰，然而湘邮科技却在长沙银行IPO指日可待时9折急售其股份，令投资者唏嘘不已。
　　资金链紧绷 靠非经常性损益救济
　　2008年湘邮科技大幅亏损5530万元，2009年以476万元(其中非经常性损益390万元)的微利与ST的命运擦肩而过。2010年，公司扣除非经常性损益后的净利润为-2476万元，最终依靠3054万元非经常性损益才勉强扭亏为盈。
　　从历年财务报表来看，湘邮科技的资金面向来都不太宽松。从2009年至今，公司经营活动产生的现金流量净额呈现大幅度下滑趋势。2009年该项指标仍有9045万元，2010年已下滑至6303万元，直到今年9月，经营活动产生的现金流量净额已低至-3614万元。
　　今年前三季度湘邮科技仍处于亏损状态，而种种迹象表明目前公司的资金链显得尤为紧张。
　　三季报显示，公司货币资金为5722万元，较年初已减少60%。经营活动产生的现金流量净额为-3614万元，投资活动产生的现金流量净额仅330万元，筹资活动产生的现金流量净额为-7739万元。
　　业内人士分析，目前银行信贷额度偏紧，企业贷款额度受到压缩，不少企业均面临资金短缺的问题，湘邮科技9折甩卖长沙银行股份或许是为缓解企业资金压力。
　　此外，湘邮科技共拥有2577万股，目前挂牌出售股份数仅占其持有股份总数的1/5。有投资者认为，这充分展示了公司一方面看好长沙银行的上市前景惜售手中所持股份，另一方面公司资金链紧绷不得已打折急售长沙银行股份的矛盾心态。
　　根据4.48元/股的挂牌价，湘邮科技出售500万股长沙银行股份，将获得2240多万元的现金流，这笔资金对于正面临资金之渴的湘邮科技无异于久旱逢甘霖。同时，若基于这笔资产处置的收益，今年公司有望摆脱亏损的泥沼，年终报表也将粉饰一新。
　　然而，对于长期依赖非经常性损益接济的湘邮科技，此等杀鸡取卵之行还能延续几时？

