中企借贷国际银团潮涌 晨鸣纸业获贷9000万美元
　　经济导报记者 安丽芬
　　在银根收紧的背景下，从国内银行贷款的成本日益增加，导致部分企业将目光转向国际银团。
　　汤森路透旗下基点引述银行业人士消息称，晨鸣纸业(000488)的9000万美元(约合人民币5.72亿元)3年期贷款已拨付。该贷款规模高于原定的8000万美元，包括履约保证贷款(A部分)和母公司担保贷款(B部分)。
　　“公司确实从6家外国银行组成的银团处贷了9000万美元，但是拨付通知还没下来。”晨鸣纸业一位知情人士对经济导报记者透露，这笔钱将用于补充流动资金。由于外国银行贷款成本较低，近几年来，公司陆陆续续从外国银行贷了不少款。
　　6家银行“分羹”9000万美元贷款
　　汤森路透旗下基点称，晨鸣纸业和其全资子公司寿光美伦纸业有限公司(下称“美伦纸业”)为共同借款人，所筹资金将用于设备采购。
　　9000万美元贷款作如下分配：受托主办行三井住友银行和北欧联合银行各承诺对B部分贷款1500万美元；加盟贷款A部分的银行中，荷兰合作银行承贷2000万美元，瑞典北欧斯安银行承贷1500万美元，第一商业银行和印度国家银行各承贷1000万美元，意大利西雅那银行承贷500万美元。
　　其中，A部分履约保证贷款利率为较伦敦银行间拆放款利率(LI-BOR)加码200个基点，参贷费为310-340个基点；B部分母公司担保贷款利率为较LIBOR加码240个基点，参贷费为350-380个基点。两部分贷款均有两年的宽限期和延期两年的选择权。
　　“普通商业贷款为风险贷款，故其利率应比LIBOR高，所高出的部分即为利率加码。一个基点为0.01%，200个基点即为2%。因此，A部分的贷款利率比LIBOR高2%，B部分的贷款利率比LIBOR高2.4%。”山东财经大学(筹)财政金融学院教授、导报特约评论员李德荃对导报记者表示，即使加上承贷费、管理费、代理费等其他费用，也远低于国内的融资成本。
　　上述晨鸣纸业知情人士也表示，美国贷款利率低，欧洲更低，尚不到国内贷款利率的一半。9000万美元虽不是大金额，但是国外银行为了分担风险，偏好这种组团的方式。
　　晨鸣纸业多项财务指标下滑
　　由于涉及额度较小，晨鸣纸业没有公告此次借贷。其28日披露的三季报显示，公司多项财务指标呈现下滑趋势，尤其是净利润和经营活动产生的现金流量，下滑幅度较大，似乎预示着这笔贷款的重要性。
　　晨鸣纸业三季报显示，今年前三季度，公司实现归属于上市公司股东的净利润6.33亿元，比去年同期减少24.63%；经营活动产生的现金流量净额为6.88亿元，比去年同期减少44.84%。与此同时，短期借款和应付票据增加，分别由去年底的35.94亿元、2.19亿元增加到73.97亿元、10.31亿元，增幅分别高达105.8%和371.49%；财务费用也比去年同期增加了35.61%。晨鸣纸业称，财务费用增加主要是受借贷利率及借款增加的影响。
　　与三季报同日出炉的还有一份投资公告。为进一步扩大公司产品在日本市场的占有份额，晨鸣纸业表示，拟以自有资金出资，对在日本设立的全资子公司晨鸣纸业日本株式会社(暂定名称)出资150万美元(约合人民币953.7万元)，经营范围是生产和销售铜版纸、纸板、纸制品等。
　　但晨鸣纸业上述知情人士表示，公司从外国银行贷款并不是因为主营销售的日本子公司，而是补充现金流。
　　导报记者查阅公告发现，晨鸣纸业今年最大的一笔投资，是今年8月份为美伦纸业增资15亿元使其注册资本翻倍至30亿元，而这些资金全部为公司自有资金。增加的注册资本专项用于美伦纸业项目建设，改善其资产负债结构，为美伦纸业下一步直接融资奠定基础。而此次9000万美元贷款的借款人之一便是美伦纸业。
　　外国银行贷款潮涌
　　事实上，近一年多来，国内像晨鸣纸业这样将目光投向外国银行的企业渐渐多了起来。《华尔街日报》曾报道，去年，向国际清算银行报告资产情况的银行将770亿美元投进了中国，风险敞口比2009年底增加了86%，致使中国占全球跨境放贷总额的比例虽然只是1.1%，但达到了1977年以来的最高点。
　　28日，汤森路透旗下基点引述知情人士消息称，中国经济型酒店运营商———如家酒店的2.5亿美元(约合人民币15.9亿元)4年期收购融资进入组建银团阶段，已获得一家银行的承贷支持；近期光明食品3.15亿美元(约合人民币20亿元)3年定期贷款案已经结案，有5家银行参贷，既有国内银行，也有国外银行。
　　“由于我国央行采取紧缩的货币政策，同时人民币汇率仍盯住美元，在美联储零利率政策大背景下，国内的贷款利率明显高于国际市场的融资利率。由此造成近一年来外国银行给中国企业的信贷创历史新高。”李德荃说。
　　“从国外贷款固然成本低，但是对企业的要求很严格。”晨鸣纸业上述知情人士透露，国外银行对企业的审批比较严格，很看重企业的资质，一般企业难以贷到款。
　　李德荃认为，在国内银行银根缩紧的情况下，一般企业设法从国外银行获得贷款的举措可以理解。但贷款企业必须遵守国家外汇管理规定，确保企业资金来源的合法性，同时还要注意规避潜在的汇率风险。

