深发展三季报利润增六成 称注销平安银行存误解
　　昨日，深发展发布了三季度业绩报告，这是首份上市银行三季报，同时也是深发展完成定向增发收购平安银行股份后，两行整合以来首次发布的合并报表。此前，深发展于2011年7月通过非公开发行股票获得平安银行90.75%的股权。
　　合并报表利润大增六成
　　三季报显示，两行合并报表使得深发展的净利润大增，两行共实现净利润76.87亿元，同比增长63%，每股基本收益2.01元，同比增长38%。其中深发展实现净利润71.19亿元，同比增长51%。并表净利润中，仅包含平安银行自被收购日到9月30日的净利润5.68亿元。
　　两行合并后总资产达12072亿元，同比增长66%，市场份额通过收购股份实现大幅提升，同时也使深发展的规模超过了华夏银行，升至上市银行第12位。此外，定向增发加上合并使得深发展资本充足率和核心资本充足率分别从10.58%和7.01%小幅提高到11.46%和8.38%。
　　将江浙贷款列入关注类
　　此外，三季报显示，截至今年9月30日，深发展关注类贷款提高至2494亿元，同比去年底增长86%。深发展副行长兼首席财务官陈伟昨日解释表示，关注类贷款上升的原因一是由于两行合并报表后总盘子变大，另外一方面是根据宏观环境的变化，该行将江浙一带贷款额外列入了关注类贷款，以便提高风险管理。
　　平安银行资产债务全部转移
　　此前，有消息传出两行整合已进行到攻坚阶段，今年末明年初将注销平安银行执照。对于这一传闻，理查德昨日回应表示“这里存在误解”。他表示两行最后一步整合后，平安银行所有资产债务全部要转移到深发展，但两行日常工作不会有任何变化。“我们所说的注销，只是跟法人相关的问题。对于相关的业务合同不会产生任何改变。”
　　南方日报记者 黄倩蔚

