67家上市公司290亿豪赌理财产品 海螺水泥居首
　　根据普益财富数据显示，今年前三个季度银行理财产品的发行规模达到13.35万亿元，是去年全年7.05万亿的1.9倍。
　　理财产品增速迅猛，上市公司购买理财产品的热情更是高涨。
　　据有关媒体数据称，截至11月2日，有67家上市公司对理财产品的投资额加起来已达到290亿元，较去年增加10倍。
　　部分上市公司更是理财产品市场的常客。三季报显示海螺水泥的投资金额高达40亿元，居众多上市公司之首；东阿阿胶(微博)的货币资金12.7亿元，拿出9亿元买银行理财产品；而洋河股份则在两个月内累计斥资19.6亿元买理财产品。
　　事实上，按照上市公司豪掷的资金，这三家公司均可单独购买一整份10亿元规模的理财产品。而各大银行发布的理财产品中大多数运行门槛或募资上限就是10亿元。
　　有业内人士表示，购买理财产品对企业还有其他的利好。由于部分理财产品具有抵押功能，一旦企业持有某银行的理财产品，可以将之用作抵押进行融资。
　　银行网银可购还可量身打造
　　投资快报记者从外资行人士获悉，在基金、股市和其他投资方式低迷，无法为企业创造更多利润的条件下，不少企业从2010年年底便开始转头购买理财产品。
　　事实上，各大银行正在努力改善自身服务，为企业进行理财产品购买提供便利。投资快报记者从中国建设银行(微博)福建分行获悉，2010年年底该分行就发公告称，“为进一步方便企业客户投资需求，中国建设银行近期完善了企业网银理财产品交易功能，企业客户可实现通过网银渠道在线购买我行的理财产品。”
　　工行的类似理财产品也可通过电子银行进行交易，部分理财产品交易时间为国家法定工作日9:00至下午3：30，有些则为国家法定工作日9:00至下午5:00。
　　记者了解到，包括建行在内的各大银行，企业可直接通过企业网银进行理财产品购买。
　　银行还提供理财产品超市、产品公告、持有产品、预约信息、当前申请、交易明细、交易流水等信息查询，支持在线进行认购额度预约、认购、申购、赎回、撤销、自动理财签约等交易操作。
　　上述外资行客户经理表示，各大中外银行都积极帮企业设计理财产品，一旦企业预备的资金额达到某门槛，银行便为之量身定做一款产品。据悉，这种情况在外资行蔚然成风。
　　“比如说企业单独出500万，这个门槛，我们可以帮他们设计一款高出普通收益一个点或两个点的产品。”该人士透露称，资金越多，产品的收益率相对可以设置得越高。
　　低风险类产品唱主角
　　除了在购买途经上花心思外，银行还在产品设置上独具匠心。
　　为针对公司理财需求，工行一直在推出包括“共赢理财”超短期类(可实时申赎的无固定期限超短期产品、7天、两周及四周滚动型超短期产品)、“共赢理财”固定收益类(“债市通”、票据型、信托型产品等)、“共赢理财”资本市场类(新股申购型、类基金型产品等)、“共赢理财”国际市场类(QDII、珠联币合等产品)。
　　投资快报记者在招商银行(微博)官方网站发现，招商银行开设了“公司理财产品”栏目。当前招行共有公司理财产品11个系列，包括“点金公司理财”外币稳健系列、公司理财点贷成金系列、金益求金系列等本外币理财产品。
　　记者发现，在外币系列理财产品下面都注明“极低风险理财产品”，运作时限由7天至180天不等。其中部分公司理财产品与个人理财产品的是设定相类似。在本币理财产品中，点金公司理财系列有稳健、平衡、成长等三种类型理财产品，分别适合极低风险、中度风险和高等风险理财产品，而收益率也分别平均在4%左右。
　　相比企业将资金沉淀在银行坐吃利息而言，理财产品的收益率能为企业获得更大的利润。前三季度，银行理财产品的平均收益率超过4%，部分收益超出5%，虽然跑输了CPI，但比基金、股市等投资方式而言，理财产品的收益更为稳定。
　　记者 梁小蝉

