神州泰岳飞信合约到期 能否续约中移动影响业绩
　　神州泰岳与中国移动(微博)在飞信业务上的合作协议已经于10月31日正式到期，公司今日披露，目前双方就飞信业务合同续约的商务谈判事宜“仍未完成”，据业内人士透露，虽然公司合同续签的把握较大，不过，其中有任何“闪失”都将可能对公司业绩造成较大打击。
　　神州泰岳今日公告，公司与中国移动集团下属子公司签署的《飞信开发、维护、运营及支撑合同》已经于2011年10月31日期满。由于飞信业务是一个相当庞杂的软件工程，涉及环节很多，加之前期移交管理工作对续约谈判有一定的延时影响等因素，截至目前，飞信业务合同续约的商务谈判事宜尚未完成。
　　据介绍，神州泰岳此前执行的飞信业务合同是基于2009年4月公司全资子公司新媒传信与中国移动子公司卓望信息签署，有效期为自2008年11月1日起至2011年10月31日止。2011年7月1日，基于强化各移动互联网业务的融合运营、进一步提升整体运作效率的考虑，中国移动将飞信业务运营支撑工作从卓望信息移交给中国移动广东公司负责的中国移动互联网基地，新媒传信继续承担该合同项下的权利与义务。
　　据业内人士分析，飞信业务目前对双方均有重要意义。中国移动方面，该业务目前已经是其在移动互联网战略中的重要业务之一，已经成为一个具有广大用户群体、连接手机客户端和PC客户端的国内重要移动互联网平台。而从神州泰岳方面来说，飞信业务对公司业绩更是至关重要，是公司互联网业务的重要组成部分，也是公司的主要收入来源之一。今年前三季度，神州泰岳实现营业收入7.74亿元，同比增长37.69%，其中，飞信业务实现营业收入4.55亿元，较去年同期增长28.13%。
　　公司表示，中国移动及其广东公司正就飞信业务续约的工作内容、商务条款等与公司进行磋商，双方均愿意积极巩固业已形成的战略合作关系。
　　公司方面，目前对飞信业务的开发及运营支撑工作均处于有序进行当中。据分析人士预计，双方在飞信业务上的新合同最快将于本月签订，不过，公司同时提示，如果中国移动飞信业务经营状况不佳或者中国移动在未来的合作过程中提出解除或不再与公司续签新的合作合同，或在合作过程中降低与公司的合同结算价格，都将对公司盈利能力产生“较大不利影响”。快报记者 施浩

