中国太保前三季度浮亏百亿 揭秘投资路径
　　张云
　　三季度股债双熊的市场让保险资金很“受伤”。
　　虽然与国寿、平安痴心蓝筹股风格不同，重仓金融、工业、大消费股的中国太保第三季度也交出了一份惨淡的投资成绩单。据安信证券估算，中国太保单季度浮亏增加约63　亿，预计前三季度累计浮亏超100　亿元。
　　而进入四季度，行情似乎有所好转，但一位保险行业分析师认为，即使四季度情况好转但很难持续，中国太保的年收益难超去年。
　　三季度持仓市值下降
　　据大智慧财汇信息数据统计，截至9月30日 ，太平洋保险(微博)持 有89个股票，比第二季度99只股票减少10只。其中完全退出的股票有：建峰化工、林州重机、中牧股份、阳泉煤业、第一医药、昆明机床、恒瑞医药、农业银 行、长航油运、百联股份、华联综超、山西汾酒、贵航股份、中钢天源，金新农，主要集中在机械、医药、消费类、大农业行业。
　　二季度太保重仓持有农业银行和中国西电，其中持有农行31233万股，是持有最多数量的金融股。不过到了三季度，太保已全部清仓。财汇数据显示，从年初截至11月9日 ，农行的回报仅 0.52%。
　　重仓中国西电也致太保亏损严重。财汇数据显示，二季度末，太平洋寿险旗下两个分红险账户和两个普通保险账户分别持有13029万股和3200万 股，但三季度只剩下普通保险账户持1500万股。这只股票中国太保自第一季度就持有，而年初迄今该股票价格已经下跌约35.69%。
　　另外一只未列入前十大却亏损惨重的是华锐风电，年初中国太保动用八个账户新股申购，发行价90元/股，市盈率接近44倍。除自营账户申购量为 200万股外，其余7个账户的申购量各为1000万股，最终这7个账户各获配103.44万股。华锐风电上市后，该股开盘即在90元发行价之下，目前已经 跌至20元左右，数据显示，目前依然有7个账户分别持有206.89万股，中国太保在华锐风电的初始投资可谓损失惨重。
　　另外对于持有比较多的华映科技，太平洋也做了减持动作，太平洋二季度持股2020万股，三季度进行了对半减持，该股票年初迄今回报为-26.25%，最近13周回报为-23.06%。
　　生产销售超纤材料的双象股份，年初迄今回报为-32.84% ，太平洋寿险四个账户在二季度持有166万股，三季度进行了减半处理，最近13周回报为-13.68%。
　　财汇数据显示，中国太保三季度的前十大持股分别是中国建筑、大秦铁路、金融街、北大荒、南京银行、东方明珠、燕京啤酒、中信银行、宁沪高速、中国人寿，持仓基本以金融、基建、农业、消费类为主。
　　其中，新增加的股票有，中信银行，三季度增持3177万股，最近13周回报3.88%，是替换农行的优选。另外还有宁沪高速  、亚盛集团、华鲁恒升、新疆城建、桂冠电力、康缘药业、百大集团、山推股份、锡业股份、中海发展、鲁西化工、太阳纸业、莫高股份、北纬通信、老板电器、科 林环保，主要集中交通运输、高科技、化工有色、大消费类板块。
　　在但是除了中信银行、宁沪高速、亚盛集团、华鲁恒升，其他股票多是小幅加仓，比如科林环保，三个账户只有一共18万股的小幅加仓，但却是回报最 好的股票之一，最近13周回报为12.77%。其他，如北纬通信，三季度增加北纬通信133万股，该股票最近4周回报为15.80% 。
　　其他的增仓并未有改善的结果，如亚盛集团，最近13周跌幅为-10.41%；太阳纸业，三季度新增299万股，最近13周回报率为-15.84%。“整体来说三季度是个减仓的过程，持仓市值比二季度下降了近20%”，太保资管人士表示，“选股上也更加谨慎”。
　　未来关注债市
　　数据显示，三季度上证A股指数单季度下跌14.1%，而上证企债指数也下跌了1.27%，投资市场呈现2004　年以来首次股债双杀的局面，债券与股票市场均呈现单季较大跌幅，这使得险资投资严重受损。
　　据中国太保中报数据，截至2011　年中期债券和权益投资占比分别为50.29%和12.47%。中金证券分析师预测，全年的比例应该在50.4%和12.5%，债券应该占了5成的浮亏，所以三季度债市浮亏应该在30亿元左右。
　　今年中报会上，太平洋资产管理公司总经理于业明就给下半年的投资定了基调，偏重定息品种。
　　于表示，由于市场行情的不确定性，太保还会继续加大定息类品种的配置；而在权益类投资方面，将对分红较高及估值有保障的股票作进一步关注，以降低受资本市场波动的影响。
　　国泰君安认为，目前工业增速下滑及通胀回落得到确认，年底前下降存准率机会大增。政策转向将使流动性持续趋缓，对利率产品收益率全面下行形成有力推动，中低等级信用债和转债也将走强，债市将全面持续向好，尤其是信用债和可转债。
　　数据显示，四季度以来，保险资金加大了债券类资产的配置。据中国债券信息网数据，10月份保险机构债券托管量增加了325.77亿元，而今年前10个月不过增加了473.31亿元。
　　太保资管人士表示，目前债市行情向好，会重点关注信用债和可转债，但公司依旧持谨慎态度，但投资策略没有大的调整。
　　群益证券分析师谢继勇认为四季度股债投资行情可望好转。中国太保前三季度总投资收益率3.9%，较上半年的4.4%有明显下降，较去年同期也有小幅回落。四季度的股市债市的表现不会比三季度更差，全年投资收益率预测由5%调低至4.3%。

