青岛英图举牌ST天宏 刘潮山家族再涉资本市场
　　经济导报记者 邵好
　　在ST天宏(600419)公告被青岛英图石油有限公司(下称“青岛英图”)举牌两天后，举牌方背景得到确认：曾闻名一时的青岛齐能化工有限公司(下称“青岛齐能”)在沉寂一年之后，再次浮出水面。
　　26日，ST天宏公告称，青岛齐能的实际控制人刘潮山与青岛英图的实际控制人刘迪为父子关系。迹象表明，刘潮山家族已成为涉足资本市场的一股强劲力量。
　　存有上市可能
　　24日，ST天宏曾公告称，其于当日上午收到青岛英图发来的传真，青岛英图于今年8月4日至10月21日，通过证券交易系统集中竞价交易增持了上市公司股份408.52万股，占总股本的5.09%。ST天宏近期股价表现异常的原因就此得到解释。
　　经济导报记者了解到，青岛英图经营期限始于2010年5月26日，注册资本500万元，主要经营油品批发。刘迪和梁婷出资占比分别为80%和20%。青岛英图前身英图石油有限公司始于1996年，在10多年的时间内，先后在欧美等地承接石油化工产品的订单贸易。
　　对于此次增持，青岛英图表示，其目的是企业财务性投资；根据自身战略发展的需要，在未来12个月内不排除继续增持ST天宏股份。
　　但是，青岛齐能的计划似乎在透露着某种信息：该公司官网显示，青岛齐能计划在3年内控股两家上市公司。而青岛英图正在招聘财务总监的信息则显示，岗位职责包括“负责公司发行上市等股权融资工作”。
　　不仅如此，导报记者还发现，青岛齐能似乎已经具备了上市实力：资产数十亿元，千家化妆品连锁加盟店、数百家加油站、7处油品加工基地。
　　目前，ST天宏总股本为8016万股，大股东持有3359万股，青岛英图持有408万股。以27日每股 11.69元的收盘价计算，只要大股东愿意“让位”，青岛英图再掏出4亿元就有可能获得相对控股权。
　　或“故伎重演”
　　事实上，从ST天宏近期的走势看，青岛英图的增持之举或已有收益。8月份以来，ST天宏股价持续波动上涨，从8月11日的最低价每股10.12元上涨至10月21日的12.49元。
　　从财务角度来看，青岛英图增持ST天宏，或是看中其“迷你”股本，趁年底将至而炒作一把。ST天宏的总市值仅10亿元左右，第一大股东国有法人新疆石河子造纸厂持股41.9%；26日发布的第三季度报告显示，其前10名无限售条件流通股股东中，个人股东占据6个“席位”。
　　这不禁让人联想到去年青岛齐能举牌ST长信(600706)时的情况。当时，ST长信发布公告称，青岛齐能通过持续购入，获得ST长信449.63万股，占公司总股本的5.15%，成为第二大股东。尽管市场一度认为青岛齐能或将入主ST长信，但在两个月之后的ST长信重组中，青岛齐能并没有出现，而是以账面盈利超过30%、获利超过1200万元“功成身退”。
　　迹象来看，此番刘迪控制的青岛英图，是否将效仿其父控制的青岛齐能“故伎重演”，现在仍未可知。导报记者注意到，ST天宏24日发布公告称，“到目前为止并在3个月之内，公司或控股股东及其实际控制人没有发生或拟发生资产重组、股权转让等重大事项。”

