阳光股份欲打肿脸充胖子 主业不佳变卖家产
　　阳光股份今日公告显示，该公司与旗下全资子公司瑞丰阳光共持有的东光兴业100%股权，现以2.3亿元的价格出售给中国食品发酵工业研究院，交易完成后阳光股份及瑞丰阳光不再持有东光兴业股权。据了解，资产标的东光兴业拥有北京酒仙桥科研培训中心项目，而该项目用地土地使用权面积为11377.81平方米。
　　其实早在5天前，阳光股份刚刚完成另一笔资产出售。交易内容为，阳光股份将直接和间接持有的5家房地产公司全部100%股权以评估价格2.36亿元出售给关联方首创朝阳房地产发展有限公司(以下简称“首创朝阳”)。值得一提的是，阳光股份董事长唐军同时担任首创朝阳的董事长，因此首创朝阳为阳光股份的关联方，资产出售交易为关联交易。交易标的5家公司具体为，青岛阳光滨海置业有限公司、青岛千千树置业有限公司、烟台阳光新业房地产开发有限公司、阳光骊都房地产开发有限公司和烟台阳光骊臻房地产开发有限公司。
　　为何一周内连续两次出售资产？分析人士指出，在房地产主业不佳的情况下，阳光股份此举可能有两大目的：一是为视现金流如命的房地产开发主营业务紧急输血；二是公司希望借非经常性损益来调节全年利润。
　　据悉，阳光股份半年报业绩显示，前6个月实现归属于上市公司股东的净利润为546.7万元，较去年同期下降98.75%。而该公司三季报虽未正式出炉，但业绩预报显示，前三季度归属于上市公司股东的净利润较去年同期减少50%-70%。
　　分析人士说：“诚然，两笔资产出售款肯定会计入公司的年度报表。而这二笔资产出售款共计有4.66亿元。房地产业绩不佳，已经影响到企业利润下滑严重，甚至出现资金链短缺的情况。因此这笔款项很可能成为企业的救命稻草。虽然计入非经常性损益中，但还是可以给企业带来可观的现金流。”据了解，目前房地产调控已见成果。近日统计数据显示，今年前三季度，全国地价有所下滑，而房产交易量也没有恢复早前水平。因此，今年大多数房企业绩下滑严重。
　　去年年报显示，2010年公司实现净利润也不过4.35亿元，照此计算，两笔资产出售已超过去年净利润总额。
点击进入[阳光股份吧]讨论

