中航黑豹复牌跌停 海富通基金至少损失6000万
　　记者  高丽霞
　　停牌近3个月后，中航黑豹(600760)的重组方案最终还是“难产”，并且公司承诺未来三个月内不再筹划重大资产重组事项。昨日公司股票复牌后“一”字跌停，成为两市唯一一只跌停的股票。而损失最大的莫过于那些押宝重组的基金们，而这又以海富通为甚。
　　三季度末，中航黑豹前十大流通股股东中，海富通旗下三只产品位列其中。此外踩中“地雷”的还有银华基金(微博)，以及孙健波掌管的华商盛世成长。不过由于海富通旗下基金持股数量最多，截至目前预计亏损将达到6058万元之巨。不过市场人士预计，公司本身困境重重，加上停牌期间大盘急跌，中航黑豹至少还有一个跌停板，因此海富通基金(微博)的最终损失尚未可知。
　　重组搁浅复牌跌停
　　8月18日中航黑豹宣布停牌筹划重大重组事项，原定于9月26日复牌。根据重组思路，拟采取定向发行股份购买资产的方式，购买海外营销、摩托车及发动机制造、汽车零部件制造、专用车及其他资产、股权，后因种种原因，公司复牌时间两次延后，昨日终于复牌。中航黑豹在复牌公告称，停牌期间重组方与标的公司其他外方股东就本次重组进行了多次磋商，但未能就外方股权转移事宜取得一致意见。基于上述原因，公司股票自昨日起复牌，同时公司承诺未来3个月内不再筹划重大资产重组事项。昨日复牌后，中航黑豹“一”字跌停，截至收盘时仍有19万手卖单。
　　主业陷入困境，股价全靠重组支撑
　　从中航黑豹的基本情况来看，公司的经营情况并不乐观，前三季度公司仅实现净利润约32万元，其中第三季度公司还出现了1513.51万元的亏损，这里面还包括约7100万元的政府补助。对于业绩下滑的原因，中航黑豹解释为原材料及人工成本增加导致毛利率下降所致。值得注意的是，中航黑豹在停牌之后，还公布了一则关于“公司重要业务面临停顿的提示性公告”。由于在工业和信息化部2011年第28号公告中，黑豹商标的相关汽车产品因不符合《公告》管理规定，自《公告》发布之日起不得生产、销售，预计将对公司今后的生产经营造成重大影响。经测算，所涉产品业务占今年上半年合并会计报表主营业务收入和营业利润的比例分别达到32.71%、30.68%。
　　从基本面来看，中航黑豹毫无亮点可言，目前唯一支撑股价的就是重组预期。2010年9月，公司已经完成了一次重组，并于今年年初从“东安黑豹”正式更名为“中航黑豹”，公司实际控制人也变为中航工业。自此，关于中航工业将对其进行资产重组的传闻又开始甚嚣尘上，公司股票也得到了众多机构的青睐。
　　两次豪赌重组，海富通基金扎堆炒作
　　三季报显示，中航黑豹前十大流通股东中，有五只基金席位。其中海富通旗下三只产品海富通风格优势、海富通中小盘和海富通股票合计持股1473.91万股，占流通盘的5.39%。事实上，在上一次重组预期实现前后的炒作中，海富通旗下的两家基金已经尝到了甜头。早在去年二季度末海富通两家基金合计新进825万股，占流通盘3.8%。不过到了三季度末，两只基金已经获利丰厚，进行了不同程度的减持。不过由于对该股的坚定看好，海富通旗下产品于去年四季度又开始集体建仓该股。海富通风格优势、海富通股票、海富通精选分别建仓760.22万股、600万股、500万股，海富通收益增长则加仓176万股至381.62万股。
　　预计还有一个跌停 海富通至少亏损6000万
　　今年三个季度里，虽然海富通旗下基金均有操作，但总体来看变动幅度并不大。以去年四季度的均价来计算，海富通三只基金的建仓成本应该在14.09元附近，以昨日9.98元的收盘价计算，这三只基金持股亏损将达到近30%，预计亏损额度大约在6058万元左右。
　　“自身利空加上公司停牌期间大盘同期跌4.68%，中航黑豹预计至少要吃两个跌停板。”有分析人士对此表示。也就是说，在上述已经出现的亏损额度外，上述基金至少还得再亏10%。
点击进入[中航黑豹吧]讨论

