中国建设银行董事长郭树清因工作需要辞职
　　新浪财经讯 中国建设银行(微博)晚间在上交所发布公告称，根据国家金融工作的需要，郭树清先生已向中国建设银行股份有限公司(“本行”)董事会(“董事会”)提出辞呈，请求辞去本行董事长、执行董事等职务，以下为公告全文：
　　根据国家金融工作的需要，郭树清先生已向中国建设银行股份有限公司(“本行”)董事会(“董事会”)提出辞呈，请求辞去本行董事长、执行董事等职务。根据《中华人民共和国公司法》等相关法律法规和本行章程的规定，郭树清先生的辞任自辞呈送达本行董事会之日起生效。  
　　郭树清先生表示对本行所取得的成就十分欣慰，对本行的股东、董事、监事、管理层和员工的支持表示衷心的感谢，能够为本行服务深感荣幸和愉快，请辞依依不舍。郭树清先生祝愿本行业务蓬勃发展，实现宏伟战略目标。
　　郭树清先生已确认与董事会无不同意见，其辞任事宜亦无任何事项须提请本行股东注意。  
　　董事会谨此就郭树清先生在其任职期间，领导本行重组上市、战略转型、改革创新及经营管理等方面作出的卓越贡献给予高度评价并深表谢意。  
　　特此公告。
　　中国建设银行股份有限公司
　　董事会
　　2011 年 10 月 28 日

