长虹高管6737万团购自家股票 称3年内不减持
　　未来3年以不低于3成工资收入继续增持，总量不超总股本5%，3年内不减持
　　昨日，四川长虹(微博)发布公告称，四川虹扬投资有限公司在10月28日至10月31日期间，通过上交所证券交易系统购买公司股份2583万股，占公司总股本的0.56%，平均价格为2.61元/股。虹扬投资是长虹集团及股份公司高管及骨干员工组建成立的，未来三年内，虹扬投资将继续通过二级市场购买公司股票。
　　团购解析；
　　时间  本次买入时间为10月28日至10月31日
　　动机  基于对目前资本市场的认识和对四川长虹未来发展的信心
　　方式  四川长虹高管及骨干50人出资6800万元组建虹扬投资，二级市场购买
　　数量  2583.1137万股，占总股本的0.56%，平均价2.61元/股，共耗资6736.7万元
　　影响  受增持消息影响，昨日四川长虹涨幅为2.67%，成交3.45亿元创两个多月以来的新高
　　未来  未来三年以不低于3成工资收入继续买入，总量不超过总股本的5%(含本次购买股份)，且不减持。
　　高管曲线买入6736.7万元
　　资料显示，四川虹扬投资有限公司成立于2011年7月5日，是由四川长虹董事长赵勇、副董事长刘体斌、常务副总经理林茂祥等50名股东以现金6800万元共同出资组建的，股东全部为长虹集团或股份公司的高管及骨干员工。
　　据四川长虹昨日公告披露，虹扬投资自10月28日至10月31日期间，通过上海证券交易所证券交易系统购买本公司股份2583.1137万股，占公司总股本的0.56%。本次购买股份的平均价格为2.61元/股，以此计算，虹扬投资此次增持四川长虹共耗资6736.7万元。
　　不仅如此，虹扬投资对外表示，在未来三年内，虹扬投资股东每年将以其不低于年工资收入的30%的资金向虹扬投资继续增资，增资资金将全部用于虹扬投资在二级市场购买四川长虹股票。在未来三年内，虹扬投资累计持有四川长虹股份比例合计不超过四川长虹总股本的5%(含本次购买股份)。
　　另外，虹扬投资还承诺“在未来三年内，虹扬投资持有的四川长虹股票将不通过任何市场方式减持”。
　　四川长虹昨日上涨2.67%
　　除了公司高管曲线增持股份外，大股东长虹集团也在今年9月22日至9月23日增持四川长虹782.4324万股，占公司总股本的0.17%。“公司高管之所以会增持长虹股票，一句话来说，就是对公司未来的发展前景充满信心。”四川长虹集团企业策划部部长兼新闻发言人刘海中(微博)在接受记者采访时表示，在刚刚过去的西博会上，公司展出了国家‘十二五’科研重大专项——中国轩辕操作平台，是中国首个智能家电自主操作系统，受到了业内的好评。不仅如此，公司正在进行显示屏、芯片、压缩机等消费电子电器全产业链的打造整合。
　　今年7月，四川长虹提出“力争到2013年实现销售收入突破1000亿元、到2015年收入突破1500亿元”的目标。“总体来看，我们对目前的市场、消费电子产业链以及公司的技术都是很有信心的。”刘海中表示。
　　受管理层增持消息影响，昨日四川长虹以0.76%的涨幅开盘后继续震荡走高，收报2.69元，涨幅为2.67%。全天成交3.45亿元，创两个多月以来的新高。
　　天府早报记者王力凝
点击进入[四川长虹吧]讨论

