地方政府资金紧张 警惕上市公司工程项目藏地雷
　　证券时报记者 范彪
　　冰山的一角露出水面。在工程建筑类公司这里，地方政府资金链的问题先冒了出来。
　　粤水电近日终止了《揭阳市区市政工程BT项目》部分工程合同。2009年7月，粤水电与广东省揭阳市政府签订协议，以建设-移交（BT）形式投资建设揭阳市区市政工程，投融资总额约10亿元。而今，双方达成一致意见，终止上述协议中“进贤门大道东及环市东路道路工程”的BT投资建设，涉及工程投融资总额约4.68亿元。
　　上市公司“震感”明显
　　“确实有资金困难的因素在里面，现在一些地方政府的资金比较紧。”粤水电董秘刘建浩对证券时报记者表示。据了解，粤水电主要承建水电、轨道交通、路桥等项目。“我们公司规模比较大，经营比较稳健，现在一些小的企业，资金问题很严重。”
　　浙江一家建筑工程类公司的负责人也表示，现在确实感觉到政府没钱了。“一些企业的中标项目可能会延迟开工。”
　　在保增长的2009年，很多地方大兴土木，以地方政府支持的地方性国有投资公司为运作主体，启动了许多由公共财政投资的项目。这些国有投资公司的财政基础十分脆弱，很多情况下依靠银行贷款在支撑，但其投资经营的项目在短期内难以盈利。
　　有专家预计，由于国内银行的贷款期限比较短，很多地方政府的国有投资公司在这两年可能面临银行贷款到期，相关建设项目却没有完成或没有进入盈利期的困境。
　　以云南城投为例，该公司近年来一直在运作滇池环湖东路土地一级开发，这个计划总投资280亿元的超大项目，曾是云南城投被市场寄予极大期望的重要原因。该项目受上级审批影响，土地拍卖被一拖再拖。今年7月，公司终于分3批拍卖土地，但除首批4块地共160亩以底价成交外，其余21宗地共约1460亩均告流拍，流拍率高达90%。
　　云南城投此前已经投入的62亿元投资，截至目前仅仅收回了3.06亿元的保底收益。资料显示，云南城投正是云南国资旗下企业。
　　资产担保防护栏
　　地方政府为建设主体的工程中，除了公路、地产，还有园林、城际轨道交通等类别，这些项目，也大多投资巨大。
　　以园林类项目为例，棕榈园林10月与长春高新技术产业开发区签的一份框架协议，协议金额就高达80亿元。
　　据了解，该项目由棕榈园林的平台公司负责筹措项目建设资金。双方采取BT方式运作，长春高新区在工程竣工决算审计完成后支付项目回购资金，回购资金来源于（但不限于）相对应地块的土地出让收益，如土地出让收益不足还款，差额部分由财政收入支付。
　　棕榈园林的工作人员告诉记者：“类似的项目，一般政府会提供相应的担保，以确保公司能够拿到回购资金。”除了上述合同中的土地资产外，还可能以地方政府控制的国有企业股权作为担保质押。
　　与棕榈园林人士表述情况相似，围海股份建设的BT项目的保障也主要来自于项目本身。该公司证券部人士告诉记者：“现在的BT项目，即使将来地方政府付不出钱，合同里面也有规定，会利用填海的土地来置换，给我们土地。”
　　地方政府近年来还在大力投资建设城际轨道交通和地铁。目前，有33个城市正规划建设地铁，已有28个城市获得批复。按照现有规划，2010年我国建成地铁480公里，2020年总里程将达6100公里。2010至2015年地铁建设投资规划额将达1.16万亿元，将是2010年的5.93倍。
　　“地铁这一块，现在也不乐观，不太好做。”一家建筑公司不愿具名的负责人表示。
　　实际上，2009年以来，快速上马的大量工程建筑项目不仅仅涉及地方政府，近期，铁路停工的问题也将铁道部推到了风口浪尖，广东境内的厦深、南广、贵广等高铁也出现不同程度的停工或缓建情况。
　　为防止“半拉子”工程，监管层最近频繁释放信号，表示将重点扶持在建续建项目的信贷需求。
　　昨日记者尝试联系中国中铁、中国铁建、中铁二局等多家铁路建设公司，但对方电话均无人接听。分析人士认为，虽然政策上支持重点项目，但来自银行等方面的资金落实难度仍然很大。

