广药双雄公告停牌重组在望 华夏系集体踏空
　　广州药业(600332)与白云山A(000522)双双停牌，广药集团资产重组的传闻似乎不是空穴来风。昨日早间，广药集团旗下的两家上市公司宣布临时停牌，此后，广州药业董秘庞健辉在接受记者匿名采访时表示，这次资产重组对投资者来说应该是一件好事，晚间更公布了集团筹划重大资产重组的公告。
　　可惜的是，在这次广药集团宣布重大资产重组之前，有部分机构却是提前离席了，华夏基金就是其中之一。根据记者对近期白云山以及广州药业的定期报告的排查，今年年初重仓其中的华夏系在今年第三季度已经消失在前十大流通股东名单里。
　　“停牌重组是件好事”
　　“这次停牌对股东来说应该是好事。”广州药业董秘庞健辉在接受记者匿名采访时如此说道。
　　本周一早间，广州药业与白云山A突然双双宣布停牌。当晚，白云山率先在深交所披露公告称，“本公司控股股东广州医药集团有限公司正在筹划与本公司相关的重大资产重组事项，因有关事项尚存不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司证券自11月7日起开始停牌，预计复牌时间为12月7日。”
　　《投资快报》记者以个人投资者身份采访了广州药业董秘庞健辉，以及白云山证券事务部工作人员，双方都表示，是接到大股东广药集团的通知，有重大资产重组因此临时停牌。庞健辉还向记者透露，“这次停牌重组的消息对股东来说应该是件好事！”
　　广药集团旗下两家上市公司同时停牌，投资者对广药双子的消息有多种猜想。在股吧里面，充斥着“公司大单到手”、“公司高层换帅”等消息。不过，白云山与广州药业同时停牌，最容易联想到的就是大股东广药集团是否会有资产重组。
　　事实上，广州药业与白云山整合的传闻已经传了很长一段时间了。早在2004年，被戴上ST帽子的白云山，传闻指有可能会被逐出二级市场，也有消息指会与广州药业将“合二为一”。2009年8月，广州药业与白云山也是双双停牌，更有消息指，彼时广州市国资委意在将其控股的上市公司中腾出一个“壳”，让旗下急于上市的公司过关。只不过，扰攘了两、三年时间，广州药业与白云山的重组合并到现在才算有一点眉目。
　　白云山土地价值有望体现
　　广药集团资产重组，白云山获益可能会更大。
　　在今年三季报中，成本升高对白云山业绩带来消极影响。天相投资的研究认为，今年，医药行业受发改委连续两次降价及抗菌素新规即将出台影响，化学药行业上市公司虽然收入增加，但净利润增长普遍低于收入增加，上市公司盈利能力降低。“白云山受物价持续上涨、各地基药招标价格不断调降、中药材等原辅料及各项成本费用上涨等因素影响，公司综合毛利率略有下滑。”
　　但这次广药集团的资产重组一旦成功，白云山的土地价值也有希望得到体现。资料显示，白云山纳入广州市“三旧”改造用地有23块，面积约889.53亩。华创证券的研究认为，广药集团番禺生物产业园已在规划中，预计白云山及广州药业在广州市内的企业将在两年内完成搬迁。广州市三旧改造势必加快公司搬迁，至少加快其制药基地的搬迁，白云山由于土地变性，将获得可观的土地收益。
　　华夏系集体踏空
　　广药集团的资产整合，赢得了不少机构投资者的青睐。记者查阅了白云山、广州药业两家兄弟公司近几年的流通股东变化情况发现，部分机构却是在公布停牌之前走人了。
　　以广州药业为例，多家著名机构在今年年初就已经潜伏在公司的流通股东名单里了。今年一季报显示，华夏成长持有广州药业181万股，社保基金一零八组合持有300万股，随后这两大机构的持股份额都没有发生变化。这种情况一直维持到今年三季报，在新近披露的三季报里，两大机构已经消失在前十大股东名单里了。
　　同样的情况也发生在白云山的身上。在最近一两年的流通股东名单中，也是出现了第三季度部分机构出逃的现象。在今年一季报中，华夏回报和华夏优势都出现在公司的前十大流通股东名单里，分别持有200万股和2242万股，占流通股本的比例超过5%。只不过，白云山被华夏系重仓的现象已经不复存在。在新近披露的三季报中，华夏基金的身影已经消失在前十大流通股东的名单中了。
　　“华夏停牌前就出局，难道有利空？”对于白云山和广州药业的停牌，有投资者提出担忧。只不过，从广药集团对外披露的消息来看，华夏系提前离席或许是踏空，重组盛宴的分享愿望落空了。
　　记者 李茵琳

