上市公司增发遭市场寒流侵袭 鲁丰破发有内因
　　经济导报记者 庄会晓
　　股市低迷，市场反应冷淡，股价和增发价格“倒挂”，令很多定向增发预案无法实施。上市公司在此寒流侵袭下，或下调价格，或放弃增发方案。
　　铝箔生产商鲁丰股份(002379)2日增发价格下调的公告，再次给上市公司定向增发亮起红灯。紧接着，保利地产(600048)也由于行业低迷销售业绩不佳，在停牌一天之后，于5日宣布放弃已酝酿18个月的增发方案；7日，联创光电(600363)公告称，拟对2011年度非公开发行A股股票的方案下调近2元。
　　鲁丰破发有内因
　　据经济导报记者了解，今年4月份鲁丰股份就已经推出增发预案，拟以每股33.64元的价格非公开发行不超过3000万股，募集资金13.8亿元；6月1日，鲁丰股份又通过实施10转10派1，将定向增发价格调整为16.77元/股；11月2日，公司将增发价格下调至不低于10.14元/股，同时增发股份数量由6000万股上调至8000万股。11月3日，鲁丰股份收盘价为11.64元/股，较6月份每股价格下跌近1/3。
　　鲁丰股份于去年3月31日登陆A股，今年半年报和三季报显示，公司净利润均下滑三成左右。公司下调增发价格的内因是业绩下滑。其实，鲁丰股份产品结构单一备受诟病，公司以铝箔和冷轧板带为主，没有涉足毛利更高的高精度热轧铝板带领域。其子公司青岛润丰铝箔5万吨铝箔生产线在二季度刚刚投产，产能充分释放仍需要较长一段时间，但项目产生的折旧费用、财务费用等固定费用已计入当期损益。此外，今年以来铝箔的价格受库存影响一直走低，加上铝箔行业属于充分竞争行业，相对门槛较低，未来缺乏发展空间，毛利下滑也是鲁丰股份必须面对的现实。
　　市场疲弱 “寒流”频袭
　　事实上，鲁丰股份下调增发价格在近期并非个例。据导报记者了解，在今年已发布定向增发预案的上市公司中，有1/3的公司股价低于其增发价格，市场的疲弱让企业的增发一次次受伤。
　　据粗略统计，10月份遭遇破发“寒流”侵袭的上市公司就有东北制药(000597)、内蒙华电(600863)、中国北车(601299)等至少10余家。
　　此前的9月份，保定天鹅(000687)增发价格从6.14元/股调整为5.01元/股；禾盛新材(002290)将增发价格由不低于25.25元/股调整为不低于25.10元/股。
　　继鲁丰股份下调增发价格之后，联创光电(600363)也根据市场形势的变化作出调整，将非公开发行价格由10.1元/股调整为8元/股，且此次非公开发行数量也由不超过6300万股调整为不超过7953万股。
　　齐鲁证券分析师刘保民对导报记者分析说：“定向增发价格下调，一方面是由于市场本身不欢迎增发，投资者不愿在市场低迷的情况下投资；另一方面是因为主承销商不愿意承担风险，唯恐被套牢，上市公司不得不调低发行价。”众多分析人士也认为，定向增发股频频“破发”，凸显当下股市低迷。当市场持续走弱，下调价格甚至放弃增发的现象会增多。
　　刘保民认为，还是应该“等市场好转以后再去制定增发价格和规模”，但对于市场何时能转好，他认为很难预测。
　　与上述公司调低增发价格不同，保利地产在5日的公告中表示要放弃增发，这是其在国家越发严厉的调控政策以及公司股价不断下跌的境遇下作出的艰难决定。
　　刘保民认为，放弃增发是企业保持自身良好形象的权宜之计，这些企业认为公司股价应该维持高位，下调发行价有自降身价的嫌疑。

