ST力阳收获六连板  弱市惊现ST股专业户
　　记者  李茵琳
　　又一个*ST盛润(000030)的翻版正在上演。受到重组消息的影响，自10月14日复牌以来，*ST力阳(600885)已经收获了六连板，走出了完全区别于大盘的行情。记者发现，在这一场暴富盛宴中，不少自然人股东赶上了这趟尾班车，拿到了超过40%的财富增长。更有甚者，部分个人股东还持有多家上市公司大笔股权，也有部分个人投资者专门喜好投资ST股，并且投资回报率也不低。
　　重组咸鱼翻生
　　*ST力阳于2011年7月21日停牌，发布公告称将商讨重大事项，10月14日，重组的初步方案终于浮出水面，明确了重组方式为公司拟以截至评估基准日合法拥有的全部资产和负债与有格投资、联发集团、江西省电子集团所合计持有的厦门宏发75.01%股权进行置换；公司拟置入资产与拟置出资产之间的差额，由公司向有格投资、联发集团、江西省电子集团以非公开发行股份的方式支付。有格投资、联发集团、江西省电子集团将按各自在拟置入资产中的比例承接拟置出资产，各自以拟置入资产与承接拟置出资产的差额认购上市公司非公开发行的股份。
　　截至2010年12月31日，厦门宏发的总资产为21.41亿元，净资产为9.37亿元。其中，2009年销售收入18.44亿元，占有国内20.7%、全球6.8%的市场份额，在继电器行业中名列国内第一、世界第四。2010年全年，该公司实现营业销售收入23.42亿元，实现净利润2.43亿元；今年1~6月实现净利润1.95亿元。继电器行业的快速发展给公司带来了飞跃式的增长。公司也树立了到2015年，实现销售收入58亿元。把宏发建设成为世界最主要的继电器生产销售商之一，2020年前继电器进入世界前三强的远大目标。
　　如此次重组成功，*ST力阳将彻底脱胎换骨为一家电子元件类上市公司，成为国内继电器龙头。目前电子元器件行业上市公司整体估值水平相对较高，该股二级市场股价徘徊在7元附近，一旦获得75.01%的厦门宏发股权，业绩必将突飞猛进。
　　各股东大显身手
　　记者发现，在*ST力阳的流通股东名单里，不乏有资金雄厚的大股东，有部分还是多次出现在其他ST股的股东名单中。
　　除却控股股东山东力诺新材料有限公司以及实际控制人力诺集团之外，公司前八名流通股东有6名都是来自个人股东。*ST力阳是在今年7月21日开始停牌的，根据此前披露的半年报，多名自然人股东跻身公司的前十大流通股东名单里。其中，陈士英持有256万股，占流通盘的比例为1.66%；赵儒良持股150万股，占比0.98%；马勇持股122.7万股，占比0.8%；陈雅聪持股100万股，占比0.65%；田昆华持有73.8万股，占比0.48%。
　　如果按照这6名自然人股东，合计持有*ST力阳共794.28万股来计算，停牌前的价格为7.82元，该部分持股的市值为6211万元。在复牌后的七个交易日里，截至昨日收盘该股已经累计上涨接近41%，也就是说，如果该6名自然人持股不动，其账面市值已经上涨至8758万元了。
　　从这部分持股的名单中，有些股东还是*ST力阳的“忠实粉丝”。其中，田昆华从2010年一季度开始就持有该股，从数据上来看，初期田昆华只有*ST力阳的数量只有38.36万股，占流通盘比例为0.25%。经过一系列的增减仓动作之后，截至今年上半年，田昆华的持股数量跃升到73.8万股，占流通盘比例升至0.48%。另外，马勇也是从2009年底开始持有*ST力阳。
　　*ST力阳惊现ST股王
　　《投资快报》记者对这部分自然人股东逐一排查后发现，在这部分牛散中，有一位名叫“乔鸿珍”的自然人股东，不仅持有*ST力阳，而且还出现在多家ST个股的流通股东名单上。
　　翻开*ST力阳历年的财报，乔鸿珍从去年开始进军到公司的前十大流通股东队伍中。在2010年三季报中，乔鸿珍持有该股158万股，占流通盘的比例为1.03%。经过一年多时间的变化，在今年一季报中，乔鸿珍的持股数目变更为124万股，占流通股比例为0.8%。
　　事实上，除了*ST力阳之外，乔鸿珍还持有多只ST个股，其资金实力之雄厚已经排在个股的前十大流通股东名单中。
　　记者通过搜查后发现，乔鸿珍是A股市场上多年的老手了。调查发现，乔鸿珍不仅持有*ST力阳，还持有ST百科(600077)、ST宜纸(600793)、中纺投资(600061)、江苏索普(600746)等上市公司。
　　以ST百科为例，乔鸿珍是在今年上半年出现在ST百科的流通股东名单中，按照半年报，乔鸿珍持有该股249万股，占流通比例的2%。另外，乔鸿珍也出现在ST宜纸的流通股东名单里，2006年一季报显示，乔鸿珍持有ST宜纸23万股。而乔鸿珍也曾经出现在2007年、2008年出现在江苏索普、中纺投资的流通股东名单里。
　　《投资快报》发自广州

