飞信合约期满 神州泰岳续约谈判尚未完成
　　神州泰岳(300002)今日披露了备受市场关注的飞信业务合同续约事宜。神州泰岳主要收入来源飞信业务合同已于10月31日期满，续约的商务谈判截至目前尚未完成。三季报显示，神州泰岳的飞信业务2011年1~9月实现营业收入4.55亿元，较去年同期增长28%，占神州泰岳总收入近六成。
　　公告显示，神州泰岳目前正在执行的飞信业务合同签于2009年4月。当时神州泰岳全资子公司北京新媒传信科技有限公司与中国移动通信集团公司子公司卓望信息技术(北京)有限公司签署的《飞信开发、维护、运营及支撑合同》，有效期为自2008年11月1日起至2011年10月31日止。
　　2011年7月1日，基于强化各移动互联网业务的融合运营、进一步提升整体运作效率的考虑，中国移动将飞信业务运营支撑工作从卓望信息移交给中国移动通信集团广东有限公司负责的中国移动互联网基地，新媒传信继续承担该合同项下的权利与义务。目前相关的移交管理工作已经完成，上述合同已于2011年10月31日期满。
　　神州泰岳表示，由于飞信业务是一个相当庞杂的软件工程，涉及环节很多，加之前期移交管理工作对续约谈判有一定的延时影响等因素，截至目前续约谈判尚未完成。
　　神州泰岳称，飞信业务是公司互联网业务的重要组成部分，也是神州泰岳的主要收入来源之一，如果中国移动飞信业务经营状况不佳或者中国移动在未来的合作过程中提出解除或不再与神州泰岳续签新的合作合同，或在合作过程中降低与神州泰岳的合同结算价格，都将对神州泰岳盈利能力产生较大不利影响。
　　公开资料显示，飞信业务是中国移动为了迎接3G所推出的战略性新业务之一，是移动网与互联网互联互通的移动综合通信服务平台，2007年6月正式商用。神州泰岳表示，目前飞信活跃用户数较去年同期及2010年末均有增长，已经成为一个具有广大用户群体、连接手机客户端和PC客户端的国内重要的即时通讯平台。中国移动总裁助理李慧镝在8月底召开的2011互联网大会上表示：“飞信活跃客户接近8270万，对外将与更多的互联网企业合作、推动开放平台，对内会加强飞信与各类自有业务聚合、发挥协同效应。”
　　公告显示，中国移动及中国移动广东公司正就飞信业务续约的工作内容、商务条款等与神州泰岳进行积极磋商，双方均愿意积极巩固业已形成的战略合作关系，进一步加大研发与运维投入的力度，继续强化飞信平台的性能、功能，丰富应用内容，提升用户体验。
　　神州泰岳还强调，目前公司对飞信业务的开发及运营支撑工作均处于有序进行当中，飞信业务运营情况正常，其中的“飞聊”等产品已于近期正式上线。来自高华证券的分析预计双方合同将于11月签订。(证券时报记者 郑昱)

