ST大地发布三季报 一独董提出反对意见
　　作者 吕雯瑾
　　因涉嫌欺诈发行股票而被提起公诉的*ST大地(002200.SZ)10月26日晚发布了未经审计的三季报，显示公司前三季度净亏损1657万元，对比去年同期盈利1841万元；营业总收入1.32亿元，同比下降51.48%。
　　值得注意的是，其三季报获董事会7票赞成、1票弃权、1票反对，独立董事尹晓冰提出了反对意见，称报告存在不符合会计准则、财务作假等违法违规行为。
　　该名独董的反对意见包括：公司存在虚增固定资产、无形资产、存货、销售收入及利润，关联方非正常使用募集资金等的违法违规行为，已经被公安、司法和检查机关依法认定，但报告中尚未主动更正相关财务项目；报告期间，公司应收账款存在回收困难，营业收入、预付账款的可回收性存在重大不确定性，公司资金非正常流转。
　　此外，尹晓冰还称，个别股东与公司之间存在着非正常的资金往来关系，已造成实际控制人所持股份因债务纠纷被轮候冻结，可能严重违法违规；实际控制人被依法逮捕后，主要管理层在个别股东支持下把持全部经营管理，造成内部人控制的状况，部分独董及审计委员会无法获知公司重大事项、参与重大决策。
　　*ST大地在报告中称，预计全年亏损4000万元至4500万元，并称其涉嫌欺诈发行股票一案自9月6日开庭审理后尚未判决，周永华诉公司买卖合同纠纷亦未确定最终诉讼结果，两项诉讼可能对全年利润业绩产生影响。
　　上述独董还称，公司2010年度报告曾被中准会计师事务所出具无法表示意见的情形尚未完全消除。
　　*ST大地26日收于13.39元，与前个交易日持平。

