创投突击入股ST力阳抢钱 参与增发1年赚十倍
　　记者 李茵琳
　　入股时每股9毛钱还不到，现在的市值已经涨到每股11块多，这种“奇迹”发生在*ST力阳(600885)的重组方身上了。受到重组消息的提振，*ST力阳复牌后连拉六个涨停板，在最近半个月的交易时间内最高斩获57%的收益。只不过，这些收益对比起创投、PE等都是浮云。记者发现，在重组方的股权变化中，有部分投资机构是在借壳上市之前突击入股，通过增资、转让提高持股份额，并且实现逾10倍的收益。
　　重组造就妖股
　　因为走势异动，*ST力阳昨日又一次临时停牌。在这之前，短短半个月的交易时间，*ST力阳已经从7.82元跃升到最高的12.26元，最高有57%的收益。即使是在国庆假期后，大盘弱势之际，*ST力阳的走势也是特立独行，并一度斩获了六连板而令投资者一片哗然。
　　*ST力阳的凌厉走势又是由重组点燃的。公司股票于2011年7月21日停牌，发布公告称将商讨重大事项，10月14日，重组的初步方案终于浮出水面，明确了重组方式为公司拟以截至评估基准日合法拥有的全部资产和负债与有格投资、联发集团、江西省电子集团所合计持有的厦门宏发75.01%股权进行置换；公司拟置入资产与拟置出资产之间的差额，由公司向有格投资、联发集团、江西省电子集团以非公开发行股份的方式支付。
　　如此次重组成功，*ST力阳将彻底脱胎换骨为一家电子元件类上市公司，成为国内继电器龙头。另外，强有力的重组方实力也是助推*ST力阳股价的必备条件。资料显示，截至去年年底，厦门宏发的总资产为21.41亿元，净资产为9.37亿元；去年全年，实现营业销售收入23.42亿元，净利润2.43亿元；今年1~6月实现净利润1.95亿元，继电器行业的快速发展也给公司带来了飞跃式的增长，厦门宏发也树立了2020年前继电器进入世界前三强的远大目标。
　　创投PE突击入股  不足一年收益逾11倍
　　*ST力阳二级市场的大幅上扬，不仅造福了赶上尾班车的投资者，最要紧的，还给当初突击入股的一帮创投、PE带来几何倍数的收益。经过《投资快报》记者的调查，*ST力阳的重组方厦门宏发，其股权曾在公司准备借壳之前被创投突然增资，选择投资的时间点堪称精准。
　　根据*ST力阳披露的定向增发方案，公司将向厦门宏发的3位老股东——厦门有格投资有限公司(下称“有格投资”)、联发集团和江西省电子集团定向增发3.13亿股。增发完成后，有格投资将持有上市公司37.91%的股权，联发集团的持股比例为18.38%，江西省电子集团则持有10.75%的股权。
　　其中，厦门宏发的第一大股东有格投资的入资值得玩味。定增方案显示，有格投资成立于今年1月，郭满金等22名厦门宏发自然人股东(除刘春燕外)以其持有的厦门宏发的股份作价出资到有格投资，该22名自然人股东持有厦门宏发的股份转变为通过有格投资间接持有厦门宏发的股份。除参股厦门宏发外，有格投资未从事其他经营活动。换句话说，就是有格投资的全部22名股东主要为厦门宏发管理层，且系以郭满金为核心的一致行动人。
　　可能正是出于对厦门宏发控制权“旁落”的担心，在停牌筹划重组阶段，厦门宏发接连经历了股权转让和增资，有格投资的持股比例从40.95%终提升到42.42%。另外，增发方案中，江西省电子集团与有格投资都被要求在36个月内不得转让增发股份，而联发集团的限售期则只有12个月。
　　《投资快报》记者帮有格投资算了一笔账。如果按照*ST力阳100%的股权置换三大老股东持有厦门宏发75.01%的股权，以及有格投资占有厦门宏发42.42%的股权来计算，定向增发完成后，有格投资将持有上市公司股份的57%(42.42%÷75.01%=57%)。另外，按照计划本次定向增发3.13亿股，折合持股比例，有格投资将持有1.78亿股。但是，记者查阅了增发方案，截至方案披露之前，有格投资的出资额只有1.58亿元。如此一算，有格投资当初的如股价均价每股才0.89元。
　　换句话说，成立只有10个月的有格投资，就以0.89元的均价入股了现在市值每股超过11元的*ST力阳，收益翻了11倍有余。
　　联创光电直呼“坑爹”
　　有人欢喜有人愁，在*ST力阳这次上涨盛宴中，还是有部分股东未能赶上这次暴富快车。
　　按照*ST力阳的承诺，公司将不迟于2011年9月9日披露该重大重组事项的结果并复牌，而事实的结果却让许多人大吃一惊。*ST力阳不仅没有能够复牌，反而对早前重组的“思路”进行了转变。
　　9月9日，*ST力阳与重组方之一的联创光电联合发出声明表示，后经各方论证后，重组基本思路有了转变，联创光电所持厦门宏发的股权，将不再被*ST力阳纳入重组范围。在该消息传出之后，二级市场一片哗然，而联创光电作为重组方唯一一家上市公司，股价的表现更是直接做出了回应。当天股价“一”字跌停。
　　事实上，许多机构今年二季度一直在增持联创光电。据Wind数据显示，截至6月30日，共有15家主力机构持有联创光电，持仓量总计1.24亿股，占流通A股33.55%。今年二季度，两家基金公司共增持了355万股，其中包括了华夏系旗下的华夏平稳增长混合型证券投资基金，以及国投瑞银核心企业股票型证券投资基金。而*ST力阳抛弃联创光电的举动，想必让机构们埋怨“到嘴的鸭子”就这样飞走了。
点击进入[*ST力阳吧]讨论

