亚星化学大股东提款不断 监管局稽查不止
　　中央财经大学财务专家景小勇表示，相关部门这次调查很可能是有新的发现，可能没有公司说的这么简单
　　■本报记者 矫 月 
　　自从亚星化学于去年10月份被山东证监局查出公司大股东亚星集团存在经营性和非经营性占用上市公司资金问题之后，公司的问题就接连不断的被暴露出来。其中，尤以大股东占用上市公司资金一事最受市场关注。
　　通过整改，亚星化学表示相关款项已经收回，同时公司称，将尽快制定和完善防止大股东或实际控制人侵占上市公司资产的具体措施，杜绝违规非经营性资金占用事项的发生。
　　然而，1年后的亚星化学在例行检查中又再次暴出新的问题，被山东证监局点名调查。
　　对此，亚星化学董秘范铭华向《证券日报》记者解释道，公司这次被查是上次的延续，由于大股东占用的资金是长期积累造成的，所以无法在短期内偿还。
　　中央财经大学财务专家景小勇表示，大股东占用上市公司资金一事曾被证监局严打过一段时间，现在这种现象已经不多了，这也使得亚星化学的问题更为显眼。如果公司一直解决不了这个问题，那么，相关部门有可能会年年检查其是否有问题，进而再深入调查。“这次调查很可能是有新的发现。可能没有公司说的这么简单。”
　　例行检查升级
　　变为深入调查
　　11月4日，亚星化学公告称，中国证监会山东监管局决定对公司进行调查。
　　事实上，这次的调查通知书与亚星化学10月28日收到的山东监管局下发的《行政监管措施决定书》的时间仅有一周间隔。在如此短的时间里再次下发通知书突出了事件的严重性。
　　景小勇表示，上次公告的《行政监管措施决定书》只是山东监管局例行检查中出现的相关问题。据《决定书》显示，亚星化学大股东占用资金为1.76亿。
　　这次下发的调查通知书则是在山东监管局的例行检查中发现公司有新问题后要对公司进行深入检查的通知。景小勇认为：“这次应该是调查细节，比如谁审批的；有没有违法之类的；还有资金使用方向等，此外，还会查查集团有没有其他资产。”
　　“主要还是查上市公司吧，查过往会计明细，凭证，资金流向之类的，要是集团有问题，然后再查集团，或者哪个经手人。”景小勇向记者谈到。
　　在去年10月份，发现亚星化学存在资金占用等严重违规行为后，山东证监局于现场检查结束当日即启动立案稽查程序，对公司存在的违法违规行为进行调查，同时约见公司及公司控股股东相关人员谈话，要求公司内部问责，追究相关人员责任，并要求公司控股股东限期归还占用的上市公司资金。
　　景小勇认为，这次的调查可能会详细追踪相关票据和为票据签字的相关责任人身上，如果查出问题，那么公司与相关人士有可能被处罚。
　　证监局展开新调查
　　亚星集团入不敷出？
　　山东证监局工作人员公开对媒体表示，调查肯定会有结果，只不过目前的结果还没有出来，这并不影响对它(亚星化学)新的调查。作为监管部门，我们肯定不希望调查期间再发生大股东占有上市公司资金同样的事宜。但是只能是尽量避免，因为对于公司的经营过程我们并不能掌控。
　　据董秘范铭华透露，亚星化学之所以会发生大股东占用上市公司资金一事，主要是因为2001年上市时集团的优良资产都打包上市了，而剩下的都是包袱。那么，亚星集团真的就入不敷出了吗？为何不变卖亏损资产呢？
　　记者通过亚星集团网站查到，亚星集团目前共有10家子公司，分别为：亚星化学、亚星湖石、欧莱化学、威朋化工、星兴联合、大一橡塑、星奥矿物饲料、未来化工、第二热电和亚星经贸。其中，亚星湖石是亚星化学的控股子公司，而欧莱化学则是亚星化学于2010年10月被亚星化学收购了股权。
　　年报显示，亚星湖石注册资本人民币34351.6 万元，主营氯化聚乙烯产品的制造和销售，2010 年实现主营业务收入83173.43 万元，净利润1536.86 万元。
　　欧莱化学注册资本人民币13199.42 万元，主营水合肼的制造和销售，2010年实现主营业务收入19013.47 万元，净利润383.43 万元。
　　整改后再出问题
　　律师建议加大执法力度
　　其实，这已经不是亚星化学第一次接到调查通知书了，同样是在11月份，亚星化学在去年的11 月12 日也曾接到过山东证监局下发的调查通知书。 
　　山东证监局称，自2010年10月12日至11月5日分两次对亚星化学进行了现场检查，发现公司存在以下问题：一是，大股东非经营性占用上市公司资金问题：其中有，签发银行承兑汇票供大股东贴现使用和大股东与公司存在非经营性资金往来问题。二是，大股东及其附属企业经营性占用上市公司资金。三是，其他关联交易及信息披露方面存在的问题。
　　调查结果显示，2009年1月至2010年9月底，亚星化学累计支付票据保证金8.39亿元，向上海廊桥国际贸易有限公司签发银行承兑汇票16.78亿元。上述票据全部被控股股东潍坊亚星集团有限公司(以下简称亚星集团)贴现，贴现资金由亚星集团使用，票据到期后由亚星集团兑付。截止2010年10月底，尚有1.62亿元票据未到期，相应票据保证金为8100万元。针对上述事项你公司未履行相关审议程序及信息披露义务。
　　这种行为是非经营性资金占用，包括签发银行承兑汇票供大股东贴现使用，以及大股东与公司存在非经营性资金往来。景小勇向记者谈到：“不知道他这个承兑汇票是不是有真实业务背景，没有业务应该是违法的，就是骗取银行资金。左口袋挪到右口袋，然后把银行的钱弄过来了，上海廊桥国际贸易有限公司应该也是一伙儿的。”
　　2010年12月份，亚星化学在整改报告中表示上述款项已经收回，并表示公司将尽快制定和完善防止大股东或实际控制人侵占上市公司资产的具体措施，杜绝违规非经营性资金占用事项的发生。
　　但是，进入2011年后，1月至9月，亚星化学再次与上海廊桥国际贸易有限公司(亚星集团实际控制的公司)发生非经营性资金往来，借方发生额9620万元，贷方发生额4000万元。截至检查日，上海廊桥非经营性占用公司资金5620万元。
　　此外，今年8月，亚星化学支付潍坊虹远建筑劳务有限公司资金1000万元，潍坊虹远建筑劳务有限公司支付给亚星集团，亚星集团用上述资金归还银行借款。截至检查日，尚欠公司680万元；亚星化学还于今年4-6 月代亚星集团归还湛江华森投资有限公司3600万元。截至检查日，上述借款未收回。
　　对于亚星化学一而再再而三的暴出同类问题，多数律师表示应该严惩，有律师认为应当加强行政执法的效率和力度，主要是证监会及派出机构的执法力度。如果侵占挪用上市公司资金构成刑事犯罪，一定要及时的有力打击。
　　北京威诺律师事务所杨兆全律师表示，大股东违法无偿占用上市公司款项，是严重违法行为。亚星化学对大股东占款违法行为既不反对，也不披露，实属恶劣。“屡整屡犯，真实原因在于处罚不力，没有真正起到惩戒的作用。”
　　亚星化学受调查
　　前后多位高管辞职
　　继去年10月山东证监局查出亚星化学大股东亚星集团存在经营性和非经营性占用上市公司资金问题之后，亚星化学的众位高管纷纷提出离职报告。
　　2010 年11 月10 日，公司董事会收到董事会秘书汪波先生的《辞职报告》。因工作原因汪波先生向董事会请求辞去董事会秘书职务，辞职后不在公司担任任何职务。
　　继2010年11月10日董秘汪波递交辞呈后，董事长陈华森、财务总监张福涛也在18日双双去职，引发公司高层“大震荡”。
　　亚星化学在2010年12月份整改后，公司高层再无变动，但在进入2011年之后，公司高管再次发生变动，5月份，毕永昌申请辞去所担任的公司监事职务；之后，公司董事鄢辉先生因工作原因，于2011年8月26日向公司董事会提出辞去董事职务。
　　在鄢辉提出辞职后，由于在资金占用、信息披露等方面存在违规，上交所于31日对亚星化学股份有限公司及公司前董事长陈华森、董事兼总经理唐文军、前董事兼董事会秘书汪波、董事王志峰、前董事兼财务总监张福涛、前董事刘建平、副总经理杨雷、崔焕义予以公开谴责，并公开认定陈华森三年内不适合担任上市公司董事。 
　　景小勇向记者谈到，亚星化学高管的辞职有可能与大股东占款调查一事有关。“肯定是公司做的不好，不光是因为违规，与公司的业绩也有关系，不然，就是有问题也不会走的。”
　　大股东占款副作用
　　财务费用拖累业绩
　　亚星化学2011年第三季报显示，基本每股收益0.003元，稀释每股收益0.003元，基本每股收益(扣除)-0.017元，每股净资产2.937元，摊薄净资产收益率0.1103%，加权净资产收益率0.1%；营业收入166136.98万元，归属于母公司所有者净利润102.23万元，扣除非经常性损益后净利润-534.35万元，归属于母公司股东权益92679.09万元。
　　景小勇认为亚星化学的业绩很令人担忧：“几十亿的资产前三季度净利润才100万。”
　　亚星化学称，受当前金融政策对宏观经济的影响，预计下季度主导产品CPE 的销售数量和销售价格均会下降，同时原料成本则持续上涨、财务费用有所增加，经公司初步测算，年初至下一报告期期末的累计净利润可能为亏损。
　　“应该是销售不畅，产能太大，30多亿的资产才有16亿的收入。”景小勇认为，亚星化学可能有产能过剩的危险，“产品价格过低，去年毛利只有2%，今年上半有11%。”
　　资料显示，亚星化学是国内PVC改性剂龙头企业。公司2001年上市至今，主营产品CPE是国内PVC抗冲改性剂的主要品种，市场占比超过45%。公司收入结构中CPE占76%，ADC发泡剂与水合肼13%，烧碱4%。
　　相对于产品价格过低和销售数量的下降，景小勇认为亚星化学的业绩下滑的主要因素还是财务费用过多，“每年财务费用就上亿，毛利提升了也不行。”
　　大股东占用上市公司的资金不但会影响到公司的财务费用，同样会影响到公司的净利润。另外，如果大股东没钱还的话，很可能有坏账的危险，而且，其中往来款有没有记利息也无法得知。由此可见，亚星化学如果能解决大股东占款问题的话，将有利于业绩的提升。

