国泰君安李质仙请辞孚日 分析师独董再遭考问
　　经济导报记者 杜海 姜旺
　　证券分析师出任上市公司独立董事(下称“独董”)备受争议之时，市场又现明星分析师独董离职。5日，孚日股份(002083)披露，已接到公司独董李质仙的辞职申请，李给出的辞职原因为“个人原因”。
　　少有人知的是，李质仙是国泰君安证券公司销售交易总部董事总经理，还兼任中国家用纺织品行业协会的常务理事。
　　经济导报记者注意到，两个月前，在一片争议声中就任隆平高科(000998)独董的明星分析师毛长青，任职一个多月后(9月中旬)也选择了辞职。
　　此前，券商分析师被聘为上市公司独董几成风潮。而今，明星分析师纷纷离职，是否预示着“分析师独董”现象行将“潮退”？
　　“从公司治理的角度来看，券商分析师担任上市公司独董，虽然在某些方面有利，但弊端是很多的，比如‘独立性’就很难保证。”著名公司治理专家、北京连城国际顾问有限公司首席执行官王中杰对导报记者表示。
　　被诟病的独董制度
　　导报记者调查发现，李质仙可谓券商分析师中的“独董专业户”，也是最早一批担任上市公司独董的券商分析师之一。最初，他曾受邀出任华升股份(600156，当时称“益鑫泰”)独董，后来被相继聘为申达股份(600626)及孚日股份的独董。目前，其还担任鲁泰A(000726)的独董。
　　卸任隆平高科独董的毛长青，则连续4年蝉联行业最佳分析师。其专业水准较高，在业内有良好口碑。
　　从当初为提升公司形象而聘请“分析师独董”，到如今“分析师独董”请辞，这是否会对公司造成影响？对此，孚日股份内部人士不愿置评，仅强调“李质仙辞职将导致公司独董人数不符合相关的规定，公司将尽快安排选举新任独董”。
　　隆平高科证券部人士则告诉导报记者，毛的辞职原因系其所供职的中信证券于今年8月正式发布了禁止员工担任上市公司独董的“戒律”。
　　事实上，在毛长青之前，隆平高科就曾聘任国信证券研究员许彪担任独董。此外，还有包括科力远(600478)、湖南投资(000548)等上市公司，都曾聘请过“分析师独董”。
　　6日，中国社科院工业经济研究所企业管理研究室主任王钦对导报记者表示，券商分析师担任上市公司独董，对于上市公司来说，有利于制度体制上的完善，有利于保护股东的利益；从具备专业知识的角度，券商分析师担任独董也会帮助企业更好地制定战略规划。“现在，我国还没有相关法律规定来约束聘任‘分析师独董’的行为。”王钦说。
　　当前，A股上市公司的独董数量相当庞大。万德统计的数据显示，目前共有7000余位。据王中杰称，就他所知，在上市公司担任独董的分析师有数十位之多。
　　而这一现象招来的多是诟病和非议。甚至有人将当前的独董制度视为教授、学者、企业高管以及退休官员和会计师等专业人士兼职捞取外快的工具，认为这一制度是“高薪养闲”。
　　相关法制相对滞后
　　“只要券商分析师能够自觉做到避嫌，不发布任职上市公司的分析报告，其担任独董对大股东以及中小股东来说，是件好事。但券商分析师担任独董，确实也容易出现问题。”王钦说，“我国现阶段主要是靠分析师的职业操守、职业道德来自我约束，以避免利益输送等问题的出现。但市场对于第三方研究人员出任独董，还是颇有质疑的。”
　　市场和业界的担忧主要在两方面。一方面，业界担心分析师担任独董后，由于受雇于人，可能会发布不诚信的研究报告；另一方面，市场则担心上市公司借力分析师独董，“里应外合”操纵股价。
　　王中杰对此表示，“独董的独立性往往要比其专业素质还要重要。鉴于券商分析师行业研究的专业性以及与上市公司之间的利益关系，很难保证分析师担任独董的独立性，使得‘分析师独董’这一模式处于一个比较尴尬的局面。这也凸显了我国相关法律制度的相对滞后。”
　　导报记者注意到，根据证监会规定，上市公司的独董数量只需占到董事成员的1/3。这意味着，即使是全部的独董对公司某个议案表示反对，也不能产生决定性效果。
　　另一方面，很多独董不是大股东找来的，就是经理人找来的。这决定了独董们的身上担着很大风险：当他们发表反对意见的时候，或许就是其要离开岗位的时候。比如2004年伊利股份(600887)独董被罢免风波之后出现的辞职潮；今年上半年，江浙一家上市公司的独董，因反对公司的某项非主业投资，在与董事长“理论”后被当场罢免。
　　在王钦看来，如果“分析师独董”现象继续存在的话，那么最好是建立保密制度或者是回避制度，也就是说，分析师独董最好不要发表在其任职公司的研究报告。“但是，长久看来，这个方法难以付诸实施。因为作为券商分析师，发布公司研报是本职工作，而作为公司独董又要‘避嫌’，这个尴尬的局面很难规避。”王中杰说。
点击进入[孚日股份吧]讨论

