争夺家化：平安笑到最后 70亿规划击败海航
　　陈子盈；陶斯然
　　上海家化集团接盘方终于浮出水面。在平安与海航两大巨头终极PK后，平安终于笑到了最后。
　　11月7日晚间，家化集团旗下上海家化(600315.SH)发布公告称，经过竞标，平安旗下的平浦投资最终胜出，接下来将进入审批程序，因此还存在不确定因素。平浦投资为平安信托旗下平安创新资本全资子公司。上海家化将于8日复牌。
　　上海家化董事长葛文耀对本报记者表示，自己是在11月7日下午接到通知获悉平安中标的消息，对于价格等细节均不知情。
　　而平安信托投资总监、家化项目负责人陈刚称不便透露出价。
　　“我们首先对平安表示祝贺。虽然海航没有成功，但至少海航进入让政府实现了家化价值的最大化，尽管不知道竞标价格，但肯定超过51亿元挂牌价，这也是对上海国企改制有力支持。”11月7日下午，海航商业执行董事长兼CEO张翼对本报记者表示。有未经证实的消息称，海航出价高于平安。
　　两董事长为平安写评语
　　上海家化集团100%股权挂牌的51.09亿元估值，包括上市公司上海家化1.2亿股权，而这部分股权估值43.882亿元。目前，家化集团持有上海家化股权比例为28.38%。
　　家化集团被称为“中国日化行业第一品牌”，旗下拥有上市公司上海家化(600315.SH)。 上海家化目前拥有佰草集、双妹、美加净、六神、高夫、清妃、家安等多个日化品牌。
　　按照计划，11月3日，平安与海航均递交了标书。随后，11月5日，来自上海国资、财务、券商等9位专家开始为竞购方的投标文件打分，当天结果出来并密封。
　　本次竞购100分的评分中，30分为基本分，只要达到51.09亿元就能获得，竞价占20分，每提高1.7亿元加一分。其余50分则为对家化未来发展规划的考核。尽管海航报价超过了底价，但即使出到59亿，也仅能加分不到5分。
　　在此之前，海航与平安均透露了其对家化集团未来五年50亿和70亿元的注资计划，均得到双方的证实。海航家化项目负责人、上海大新华投资管理有限公司总经理徐海宁告诉本报记者，海航为家化集团度身订造的发展计划颇为宏伟，拟在5年内将上海家化打造成国内一流的时尚产业集团，跻身国际时尚品牌行列。为实现这一目标，在未来5年中，海航集团计划投入50亿元，用于支持上海家化并购国际知名的、一流的化妆品品牌。
　　同时，海航承诺，若上海家化2015年收入规模实现其制定的“十二五”发展规划目标120亿元，届时将奖励上海家化全体干部及员工1亿元。
　　不过，平安抛出的战略更诱人。陈刚表示，平安在此次竞标书中承诺对未来五年对家化集团追加投资70亿元，帮助家化2015年销售收入突破160亿元。
　　平安指将在家化品牌推广、产业链完善、时尚产业拓展、渠道网点建设、客户资源共享、迅速拓展网络营销渠道等方面，给予上海家化帮助；帮助家化在2013年以前申请获得直销牌照，推动自身45万寿险业务员团队打造直销体系。平安还承诺投资10亿元帮助家化加快产业并购；在拓展产业链方面，投资10亿元帮助家化进入珠宝、表业等时尚产业领域。
　　而在员工激励方面，陈刚也表示，接盘后，平安肯定会在上市公司层面进行股权激励。“此前家化有过一次这方面的股权激励，效果很好，家化发展也很快。”
　　不过，在陈刚看来，本次竞标书中最大的亮点在于，专门请了云南白药(微博)(000538.SZ)和许继电器(000400.SZ)两家企业的董事长写了评语。这两家企业均是平安信托的投资项目。而平安信托正是在成功投资云南白药后，希望继续在消费行业大展拳脚。
　　“这是最关键的一点。”陈刚说，“平安这么多年的业绩可以说明是一家重诚信守承诺的公司。”
　　而作为财务投资者的平安，是否会在未来考虑退出机制，家化是否还面临转手的情况？对此，陈刚表示，此前平安获得了PE牌照，可以将寿险资金用于投资，因此，没有太大资金压力。“我们是希望能够做长期的价值投资，而且，投资收益率肯定高于保费的成本。”
　　海航看中消费品产业
　　10月31日，上海家化曾发布公告，承诺如公司发展情况依然良好，除股权激励增发外，不提交其他任何形式的再融资方案。业内看来，此举就是为了阻退海航竞购。而海航竞购家化集团股权的目的，则是将上海家化作为资本运作平台进行融资。
　　但张翼否认了这一说法。他告诉记者，海航所以出手家化，原因有三方面， 首先是看好时尚、高端消费品这个行业在未来10-20年的巨大潜力；其次，海航看好家化这家公司，在他看来，后者是时尚消费品领域唯一的民族企业代表；此外，海航也看好整个上海企业严谨专业的形象和作风。
　　事实上，进行消费产业的投资在最近已然成为一股风潮。复星集团CEO梁信军曾表示，2011年，复星在投资领域会首选升级消费类，而复星看重的包括奢侈品、高端服务业、 高端医疗等。其中，奢侈品更看重服装、鞋帽领域。
　　据徐海宁透露，海航早在2010年下半年就开始关注家化改制一事，今年3月更组建了相关团队，并拜访了当时家化集团的大股东上海国盛集团。“大股东非常肯定我们的想法，而为了遵循市场规则，我们在准备阶段就没有与家化方面正面接触。”
　　也正是此举使得海航在此后一度被认为是“黑马”。
　　按照海航竞标书的规划，如果能够顺利接盘家化，将作为海航集团直管的企业实行产业集团的扁平化管理，充分授权，并继续依托原有精干稳定的管理团队，作为其未来进军时尚产业的整合平台。
　　徐海宁表示，正因为此考虑，在他们看来，家化51亿的底价并不算高。“我们考虑到家化集团的资产价值，报价肯定高于51亿，但也没有外界传言的将在底价上提高20%-40%这么高。”
　　那错失家化后，海航的消费品战略是否会受到影响呢？
　　“目前看来，家化是很好的(进军时尚消费品的平台)。 未来有没有这么好的机会，还不好说。”张翼说。
点击进入[上海家化吧]讨论

