渤海租赁再发停牌公告 重组助大股东兑现业绩承诺
　　除渤海租赁外，海航集团和海航实业还拥有5家融资租赁公司股权，这为市场提供了不小的遐想空间
　　■本报记者 于 南
　　11月8日晚间，渤海租赁(000415)继11月1日发布停牌公告后再度发布重大资产重组停牌公告。
　　公告指出，在此前发布停牌公告后，公司得知，控股股东海航资本(微博)控股有限公司、海航集团(微博)有限公司正在筹划对渤海租赁股份有限公司的重大重组事宜。
　　因此，公司股票将于2011年11月9日起继续停牌。而如若此次停牌后，在规定期限内公司未能召开董事会审议重大资产重组方案，公司股票将于2011年12月1日恢复交易。并且公司、控股股东及实际控制人承诺在股票恢复交易后3个月内将不再筹划重大资产重组事项。
　　至此，人们距离揭开渤海租赁重组事宜神秘盖头的那一刻更进一步。
　　大股东曾承诺业绩增长
　　今年年中，渤海租赁通过资产置换和定向增发借壳ST汇通上市，海航资本控股有限公司借此将价值65亿元的渤海租赁置入上市公司。
　　起初，渤海租赁的借壳上市曾饱受舆论诟病，其原因在于在渤海租赁上市前的三年间，实现利润中的很大一部分都来自于政府补贴。其中，2009年渤海租赁共取得政府补贴4556.76万元，占其全年归属母公司净利润的44.79%；2010年取得的政府补贴约占其2010年归属母公司净利润的24.62%。由此，人们对渤海租赁的成长性及盈利能力产生了怀疑。
　　不过，就在10月26日ST汇通更名为渤海租赁后，直至其11月1日宣布停牌筹划重大事项间的4个交易日中，渤海租赁股价一飞冲天，由12.93元/股猛增至14.02元/股，涨幅几近9%。
　　“一方面是利好的提前效应，另一方面此前大股东的承诺也给投资者增添了信心。”某券商分析人士向《证券日报(微博)》记者表示。
　　公开资料显示，此前海航集团和海航实业(微博)曾共同承诺：借壳后，渤海租赁2010年、2011年、2012年三年净利润需不低于3亿元、3.6亿元和4.32亿元。为实现这一承诺，海航实业已经在2010年底向渤海租赁支付了8000万元，以补足所承诺的3亿元净利润。
　　重组或是兑现承诺的方式
　　依上述承诺对照渤海租赁2011年三季报，期内公司净利润达2.59亿元，这意味着4季度渤海租赁需要逾1亿元的净利润方可兑现承诺。这显然不是一个轻而易举的任务。
　　或许重组就是大股东兑现承诺的方式？大股东手中颇具规模的资产支撑了人们的这一判断，更为市场提供了不小的想象空间。
　　公开资料显示，除渤海租赁外，海航集团和海航实业还拥有5家融资租赁公司股权。其中包括持有国内最大的内资飞机融资租赁企业——长江租赁有限公司60.71%的股权，该公司2009年盈利5574万元；持有扬子江国际租赁有限公司14.47%的股权，该公司2009年盈利1621万元。
　　而除此以外，渤海租赁目前账面尚有36.77亿元的自有资金，还具有较大的业务承载空间。目前正在洽谈多个融资租赁项目，预计渤海租赁2011年将在现有业务基础上新增业务的合同金额约165亿元，当年将新增净利润约3亿元。

