四川长虹高管曲线增持 三年将买入不超5%股权
　　证券时报记者 张珈
　　四川长虹(600839)管理层持股道路有了新的延伸。四川长虹今日披露，10月31，公司收到四川虹扬投资有限公司致函，10月28日至31日，虹扬投资增持公司2583.11万股。其中，虹扬投资为长虹集团(微博)和四川长虹的高管及部分骨干员工于2011年7月5日以自有资金出资组建。
　　据悉，四川长虹董事长赵勇、副董事长刘体斌、常务副总经理林茂祥等50名股东以现金共同出资组建虹扬投资。虹扬投资自10月28日至31日期间通过上交所证券交易系统购买四川长虹股份2583.11万股，占总股本的0.56%，并计划在未来继续通过二级市场购买四川长虹股票。根据虹扬投资此次购买股份的平均价格2.61元/股计算，此轮增持合计耗资约6742万元。
　　公开资料显示，虹扬投资股东全部为长虹集团或四川长虹高管及骨干员工。其中，赵勇持有虹扬投资10%股权，刘体斌持有虹扬投资7%股权，林茂祥持有虹扬投资4.5%股权。虹扬投资注册资本6800万元，经营范围包括对国家产业政策允许项目投资，机械产品、电子产品开发、销售及相关服务。
　　四川长虹探索管理层持股的道路可谓曲折复杂。早在前董事长倪润峰任职期间就提出改制方案，但先后被四川省政府和绵阳市政府否定。2004年，赵勇上台之后也多番尝试管理层股权激励，但其骨干持股战略也遭到众多质疑。
　　此次虹扬投资方面表示，基于对目前资本市场的认识和对四川长虹未来发展的信心，各股东决定以自有资金共同出资组建虹扬投资，并以规范的方式通过二级市场投资四川长虹股票。在未来三年内，虹扬投资股东每个年度将以其不低于年工资收入的30%的资金向虹扬投资继续增资，增资资金将全部用于虹扬投资在二级市场购买四川长虹股票。
　　在未来三年内，虹扬投资累计持有四川长虹股份比例合计不超过总股本的5%(含此次购买股份)。虹扬投资承诺，在未来三年内持有的四川长虹股票将不通过任何市场方式减持。
　　值得注意的是，四川长虹大股东的增持也在持续进行。四川长虹9月曾披露，长虹集团自9月22日至23日期间通过上交所交易系统增持公司782.43万股、占总股本0.17%，增持后长虹集团持股比例升至23.19%。长虹集团曾承诺，若长虹CWB1认股权证成功行权，则增持公司股份不超过5%，最后，四川长虹认股权证以高达98.66%的行权比例收官，由此长虹集团持续履行增持承诺。
点击进入[四川长虹吧]讨论

