民生银行等三银行融资或于今年内完成
　　民生银行发行A股可转债及增发H股、招商银行(微博)A+H配股、北京银行定向增发
　　■ 本报记者 吴婷婷
　　今年以来上市银行的再融资重心转向债券市场，通过发行次级债、金融债等对A股直接影响相对较小的方式来缓解资本压力。在这样的背景下，民生银行、招商银行和北京银行抛出的可转债、定增、配股融资方案无疑受到市场的高度关注。
　　股价低于定增价
　　北京银行遇难题
　　北京银行9月21公告称，该行非公开发行A股股票的申请已于9月21日获证监会发审委审核通过。根据该行4月8日公布定向增发预案，北京银行将以定价基准日(4月9日)前20个交易日该行A股股票交易均价的90%，即10.88元/股的价格定向发行10.85亿股。与北京银行签订《股份认购协议》的10家定向增发对象分别为华泰汽车、中信证券、泰康人寿(微博)、恒天集团、南方资产、华能资本、力勤投资、西安开源、国开投和国投资本。
　　定向增发启动在即，不过由于银行股3季度以来表现不佳，昨日北京银行收报10.11元，较除息增发价下跌5%。北京银行有关人士此前曾对媒体表示，定向增发一旦获批，发行价和发行规模都不会再做更改。北京银行已经与10家认购机构签订了协议，各机构还缴交了5%的保证金。另外10家认购机构均属实力雄厚的大型企业，并不看重股价的短期波动。
　　“目前银行股估值已经处于底部，另外拿到批文后会有几个月的发行窗口期，届时北京银行可以根据市场状况择机发行，从短期来看，股价低于增发价影响并不大。”某投行人士表示。
　　再融资方案一波三折
　　史玉柱(微博)大手笔增持H股
　　民生银行9月1日公告称，其近日接到银监会的批复，原则同意该行公开发行A股可转债和增发H股。作为今年最早提出再融资方案的银行之一，民生银行的再融资方案出炉可谓一波三折。
　　今年1月，民生银行抛出A股定向增发不超过47亿股、融资不超过214.79亿元的再融资方案，上海健特计划认购14.24亿股，成为该方案中拟认购数量最多的股东。作为上海健特实际控制人，史玉柱在上述方案公布当天即宣布，拟以65亿元认购民生银行增发股份。不过，民生银行上述方案公布后即遭到中小股东质疑。
　　迫于压力，2月25日，民生银行再次抛出经调整后的再融资方案，改为发行不超过200亿元A股可转债以及H股增发不超过16.51亿股。史玉柱参与民生银行定向增发的计划落空。不过，这并没有阻止史玉柱增持民生银行的脚步。
　　从民生银行披露半年报后的8月18日至9月底30余个交易日里，史玉柱完成了其对民生银行H股的32次增持，平均几乎每个交易日出手一次，其中仅9月30日当日增持4000万股，耗资超过1.8亿元港币。
　　招行A+H配股
　　或年内完成
　　招商银行10月18日发布公告称，已于近日收到了中国银行业监督管理委员会《中国银监会关于招商银行配股方案的批复》，原则同意该行关于A股和H股的配股方案，并出具了监管意见书。招行表示，将继续向中国证券监督管理委员会、香港联合交易所有限公司等境内外监管机构办理其他审核手续。
　　在此之前，招行已收到国务院国资委批复。批复同意公司配股方案及招商局集团有限公司和中国交通建设集团有限公司的相关子公司、中国远洋运输(集团)总公司和中国海运(集团)总公司及其相关子公司在公司实施配股时以现金全额认购公司应配股票。
　　根据招行此前公布的方案，公司计划以每10股配不超过2.2股的比例，配发最多38.87亿股A股，以及最多8.6亿股H股，集资最多350亿元。
　　分析人士认为，招行银行A股配股应该早于H股，若抓紧时间，预计配股工作能够在年内完成。另据外媒报道，在香港市场，招行目前已经委任花旗、中金、高盛及瑞银为负责安排此次配股的投资银行，而招银国际也会参与相关协调工作，配股最快可于11月开始。

