广发证券经纪业务下滑 承销直投依然暴利
　　记者 杨白飞
　　广发证券(微博)(000776)于10月25日发布第三季报，2011年一至三季度公司实现营业收入43.25亿，比去年同期下降29%。净利润15.60亿元，比去年同期下降43%，每股收益0.61元，比去年同期下降44.55%，每股净资产10.6元。
　　经纪业务仍在下滑
　　经纪业务是拖累整个券商行业业绩的主因。广发证券前三季度业务实现营业收入43.25亿元，较上年同期减少18亿元，其中，经纪收入下降10.40亿元，占了最大的下降比例。
　　2011年前三季度上证指数跌幅为14%，1月至9月期间成交量逐步减少，换手率也逐步下滑。导致券商行业的经纪业务市场竞争日趋激烈，佣金费率继续下滑。
　　机构研究报告显示，广发证券的一至三季度净佣金率为万份之九，较去年同期的千份之一同比下降14%，一至三季度佣金率维持在上半年的水平，佣金率下滑的趋势暂时趋缓。而一至三季度公司的经纪业务市场份额4.10%，同比去年的4.88%下降0.78个百分点， 较今年上半年的4.14%下滑了0.04个百分点，有可能是公司为了保持稳定佣金率而导致部分佣金敏感性客户流失。
　　由于经纪业务同质化严重，再加上目前的股市市况不景气，预计未来佣金率仍有下降的空间。
　　承销直投模式依然暴利
　　2011年一至三季度广发证券的自营业务线亏损1.58亿元，当中三季度由于市况原因，单季度亏损3.58亿元，第三季度的自营业务亏损成为了业绩倒退的第二大原因；但相比公司约200亿元的投资规模(交易性资产和可供出售资产)，今年也只是亏损了1~3%左右，远远好于大市的表现；由于第三季报没披露其投资组合，但可以估算到，如此好的投资成绩应该是没配置太多的股权资产，其仓位主力配置了债券类的资产。
　　据机构研报显示，负责直投业务的子公司广发信德已完成参投项目36个，目前参投的已上市未解禁项目6家，分别是鸿利光电(300219)、天广消防(002509)、安居宝(300155)、林洋电子(601222)、海南瑞泽(002596)和纳川股份(300198)；
　　解禁期分别在2012年和2013年，按目前价格计算的潜在浮盈已达到3.92亿元，其中2012年可解禁部分浮盈2.82亿元。粗略估算直投业务的收益率接近390%，实属暴利；可见直投加保荐这一业务模式让券商们获利丰厚！
　　此外承销净收入为5.94亿元，同比增长近25%，利息收入5.77亿元，均为重要收入来源。
　　可见，由于市况和市场竞争的原因，经纪业务的佣金率逐年下滑；券商也在努力摆脱依赖佣金的“看天吃饭”经营模式，未来的经营重点将逐步转向承销直投、自营、融资融券、资产管理等各方面的多元化运营。
　　另外，也可从报表中看到，券商并不热衷“炒股”，市况低迷对于它们的最大损失仅仅是佣金收入减少而已，并没对它们的自营业务造成太大的损失，承销直投业务依然非常有利可图！
点击进入[广发证券吧]讨论

