ST华控远嫁浙江 渝股减至36家
　　刚在上周五参加完重庆上市公司集体网上接待日的*ST华控即远嫁浙江。今天，*ST华控(华智控股000607)董事会公告，“重庆华智控股股份有限公司”将更名为“浙江华智控股股份有限公司，注册地也将由重庆市北碚区变更为浙江省杭州市余杭区，而沪深两市的重庆上市公司也将由37家减少为36家。
　　据了解，*ST华控从川仪股份到华立控股，再到华立药业，又到如今的华智控股(*ST华控)，上市15年来四改其名，见证了国退民进及产业的盛衰。
　　迁址原因：主业在杭州
　　*ST华控称，鉴于公司自2010年10月进行资产重组以后，电能表制造业务成为公司主业，而公司的电能表制造、研发基地主要集中在杭州。为强化公司内部规范运作，方便广大投资者以及公司的日常经营活动，董事会同意将注册地址由“重庆市北碚区童家溪镇同兴园区一路8号”变更为“浙江省杭州市余杭区五常大道181号华立科技园”，同时授权公司经营层办理相关工商变更登记事宜。
　　昨天夜里，记者致电*ST华控副总裁、董事会秘书熊波，熊波表示，*ST华控迁移注册地最后还需股东大会决定，其他的不方便多谈。三季报显示，*ST华控今年1到9月，取得净利润176.66万元，预测2011年扭亏，净利润在1600到2500万元之间。
　　上市15年来4改其名
　　公司上市15年来四改其名。*ST华控原名为重庆川仪股份有限公司，为重庆市体改委1993年批准设立的定向募集股份有限公司，国有的中国四联仪器仪表集团控股，1996年川仪股份向社会公开发行A股股票，同年8月30日，4500万股普通股在深交所挂牌上市，上市后不久即变为ST公司。
　　1999年，浙江著名商人汪力成旗下的华立产业集团入主川仪股份，重庆首家民营上市公司由此诞生，国有的四联集团变为二股东，后全部退出；1999年10月，川仪股份正式更名为重庆华立控股股份有限公司，开始发展新主业青蒿素制药等，2006年4月，更名为重庆华立药业股份有限公司，然而受多种因素影响，青蒿素神话破灭，华立药业再度变身ST公司，并戴上“*”，濒临退市，此后收缩战线，剥离青蒿素等产业，又以电能表为公司主业，去年10月，重庆华立药业正式变更为重庆华智控股。记者 刘勇 实习生 庞宠
　　新闻纵深
　　三家渝股出走 三家外地公司入渝
　　因兼并重组，重庆已有三家上市公司出走他乡。华亚纸业(000402金融街)，1996年上市，系经中国包装总公司批准，由华西包装集团公司独家发起，以所属重庆华亚现代纸业有限责任公司为主体组建的股份有限公司。2000年5月，与北京金融街建设集团进行资产置换，2001年3月，注册地从重庆市迁往北京市，更名为金融街控股股份有限公司。乌江电力(000950科学城)，2000年6月上市，由重庆乌江电力集团公司为主发起人，2002年资产置换，更名为南方科学城发展股份有限公司，主业变更为基础设施建设等，2005年，注册地址变更为广州市。四维瓷业(600145ST国创)，1999年9月上市，以四川陶瓷厂为主体改制，原为重庆轻纺集团控股，后民企入主，几经易手，2010年11月注册地前往上海，变更为上海四维国创控股，今年3月，又迁移往贵州贵阳，变更为贵州四维国创控股(ST国创)。
　　同样因为资产重组，三家外地公司成都联益(001696宗申动力)、ST威达(000603)、深建摩(200054重建摩)分别来到重庆，成为重庆上市公司家族新成员。记者 刘勇

