2000点股民众生相：谁是看客 谁抄底

　　很多股民的炒股经历跟赵本山的小品一样，从2000点到6000点，就是机构与散户的一场拍卖叫价。机构们一路喊，散户们一路跟，机构落槌，散户成了站岗放哨一族。
　　-本报记者 张云山
　　本报讯 两年完成了一次轮回，不同的是，两年前2000点是一层捅不破的纸，两年后，2000点却似乎是一个难言是底的心理点位。
　　沪指昨天收盘2079.67点，距离2000点只有3.8%的差距。在目前大盘节节败退的情况下，谁来进行2000点保卫战呢？
　　散户：不忍心割肉
　　“哎，悔当初，不该来接烫手的山芋啊。”带着父母给的80万购房款，何灵在股市里转了半年多，竟然只剩了30多万。4000多点时，炒股的同事说股市见底了，小何也带着资金入市了。但此后的股指却像打过霜的茄子般一蹶不振，一个劲地往下跌。
　　“剩在账户里的股票，现在已经1个多月没去看了，看了心更烦。怎么舍得割啊？”谈到眼前的2000点，小何表示与己无关，因为自己没钱抄底，而且也不敢抄底。
　　很多股民的炒股经历跟赵本山的小品一样，从2000点到6000点的过程，就是机构与散户的一场拍卖叫价：2000、2500、3000、3500、4000、5000……机构们一路喊上去，当散户们忍不住跟了声“6000”时，机构落槌了：“成交！” 然后散户动弹不得，成了站岗放哨一族。
　　尽管股指从6124点的高点跌落到目前的2079点，市值缩水了近2/3。但更多的投资者感受到的落差，却大大超过了股指的跌幅。
　　滨江的一个楼盘下个月交付，许多业主都在计划装修和入住事宜，准业主翁帆却一点也不着急。
　　“去年还够精装修的钱，今年初只能简单装修了，现在连铺地板的钱都困难啊，钱都在股票里亏完的。”翁帆现在打算继续租房一年，新房暂时空置。
　　去年还有10多万的装修款，怎么会缩水得这么厉害呢？翁帆说，主要还是自己太爱追热点，在中信证券冲百的最高点买了券商股，在有色金属最疯狂的时候，追上了驰宏锌锗和宏达股份，好不容易割肉出逃，又碰了登海种业、冠农股份等近期股价直落的股票。“股票我一买就跌，堪称‘金熊指’啊。”翁帆忙进忙出一年，结果还是亏损了70%，现在再也无力折腾下去了。“我就不信股指会一直跌下去，再耗个几年，最好能把装修钱赚回来。”
　　在不少网站的股市板块中，“比比谁更惨”的栏目成了股民表达郁闷的地方。有的股民100多万甚至只剩了不到10万元。
　　散户对2000点的麻木，从经纪人的业务困境也可以看出来。在各大学纷纷开学之际，部分经纪人也开始盯上大学新生这一潜在客户群。
　　“现在来的实习生，我都让他们回各自学校去发展客户去了。”杭州一家营业部的客户经理表示，现在上门开户的投资者属于凤毛麟角，“扫楼”拉客户也收效甚微，大学生是块待开发的矿藏。他说，现在金融系大学生的炒股热情还是比较高的，尽管拉来的很多大学生账户都是空账户，但完成营业部的名额还是绰绰有余。
　　据了解，由于行情惨淡，不少去年入行的经纪人，每月只能拿到底薪。“跌破3000点的时候，还有股民打电话过来询问密码，要来抄底，现在桌上电话很少响起，没多少人敢抄底了。”一位经纪人最近上班时间，几乎都在逛论坛中度过。
　　私募：大客户的钱也紧了
　　在电影《甲方乙方》中，葛优最经典的一句台词是“地主家也没有余粮呀”。对于私募来说，目前的行情下，原来很多答应投资的大客户也都爽约了，托词也是“没有余粮”。
　　余涛最近一直在为钱发愁，身为一家私募基金经理的他，现在最愁的就是无米下炊。“以前有客户走了，很容易找到新客户，而且资金量可能还更大，但现在难了。”余涛说，由于股市没有赚钱效应，很多客户把前几年赚的钱拿走之后，就开始观望，不会再贸然把钱投进来。
　　杭州一家大型企业去年委托他们1000万元，今年初要投资新项目，缺少资金的他们就抽走了所有资金，再也没有回来。“今年不少企业都缺钱，银行不贷款，就只有把投资的钱拿回去了。”企业抽回资金的现象，在私募行业里很普遍，不少大客户由于银根收紧，都缩小了投资额度。
　　在余涛看来，现在的股市遍布黄金，“以前五六十元的股票，现在只要八九元，投资价值已经很明显了，就是没钱买。”余涛认为，股市现在处于黎明前的黑暗。
　　在股指跌到2800点时，他们曾尝试建仓，但发现形势不对，立刻斩仓出局。在最近几天的操作中，余涛又试探性地下了几张单子，结果发现买盘很明显。“我挂16元一小时没人买，挂15.9元，一下子就被抢光了，还不知道谁买去的。”余涛说，这表明，很多资金已经在关注股市，而且已经开始有所动作。
　　“现在股指跌到1500点，也就亏25%，万一涨到3000点，那就是赚50%，收益明显比风险高，但客户就是不投钱。”余涛表示，尽管不少私募认为底部不远，但苦于缺乏“弹药”，他们的抄底行动进展还是不顺畅。

