2008证券市场10大热门人物 
　　1.赵丹阳 
　　2008年1月，阳光私募“教父”赵丹阳宣布将旗下五只信托基金集体清盘。赵丹阳当时在其公开发表的“致投资者的信”中称，“指数的顶和底永远是个谜。今天，就我们的投资能力，已找不到既符合我们投资标准又有足够安全边际的投资标的。”
　　作为首位主动清盘离场的私募基金经理，如今回过头来看，赵丹阳当时的决定非常英明。
　　2.谢国忠 
　　独立经济学家、前摩根士丹利的董事总经理及亚太区经济学家，常对全球经济、国际油价、国内股市、楼市等发表评论，由于谢国忠持续看空A股，被业内誉为“空军司令”。2007年1月底，谢国忠认为，国际油价将在未来一年半内跌破30美元。2008年6月份，谢国忠坚信A股的价值中枢在2500点。事实证明，谢国忠所言非虚。
　　3.巴菲特 
　　当其他投资人还在为糟糕的经济形势而苦恼时，巴菲特却接连大手笔出手：购入美国第三大能源公司康菲石油的股票，成为其最大股东；50亿美元购入高盛集团永久性优先股；斥资18亿港元收购比亚迪9.9%的股份；收购通用电气30亿美元永久性优先股；购入美国第二大铁路公司200万股的股票，持股量增至超过20%。
　　巴菲特在投资界取得的成就，已无需太多语言叙述。面对诸多质疑，巴菲特依然气定神闲。他是否是一个永远的股神，时间会做最终的证明。
　　4.李嘉诚 
　　香港恒生指数在10月份累计暴跌4048点或22.47%，创下1997年以来最大单月跌幅。不过，对于“超人”李嘉诚来说，股市的大跌却是个抄底的大好时机。李嘉诚在该月陆续买入旗下上市公司长江实业及和记电讯股份，成功“抄底”。除“抄底”外，李嘉诚还是一个股市“逃顶王”。南方航空、中国远洋和中海集运都是李嘉诚经典的“逃顶”之作。
　　“超人”就是“超人”，李嘉诚在资本市场的一举一动或许能给投资者的操作提供借鉴。
　　5.黄光裕 
　　11月23日，曾经的中国首富——国美集团董事局主席黄光裕遭公安机关拘查，原因包括涉嫌“操纵市场”等。11月27日，北京市公安局新闻办首次证实，国美集团董事局主席黄光裕因涉嫌经济犯罪，目前正在接受警方调查。但其中的具体细节尚无法透露。
　　有媒体报道，目前有关部门对黄光裕的调查可能涉及三个方面：洗钱、非法募集资金、偷税漏税；另外可能包括操纵市场的行为。
　　6.魏 东 
　　在北京跳楼自杀身亡的魏东是个十分低调的人，然而却是中国金融界的风云人物。有人总结后说，在转轨的市场，魏东几乎没有浪费掉任何一次暴利的机会。种种迹象显示，魏东“自杀”似有离奇之处。对其死因，网络、媒体有诸多猜测。
　　不过，无论魏东之死真相如何，这位2007胡润百富榜第148名的年轻富豪在金融界叱咤风云，成功玩转资本市场的魔方的手法却十分耐人寻味。有人总结说，魏东之后，涌金之后，股市江湖之上从此再无“系”。
　　7.汪建中 
　　11月21日，因用“先行买入证券、后向公众推荐、再卖出证券”的手法操纵市场，并非法获利，证监会决定依法撤销北京首放的证券投资咨询业务资格，没收北京首放法定代表人汪建违法所得1.25亿元并处罚款1.25亿元。
　　汪建中是在赵笑云、雷立军之后冒起的，也是继前两位之后倒下的第三位股评界大腕。对他的处罚，也是史上分量最重的个人单笔罚单。
　　8.刘 芳 
　　自2007年8月ST金泰连拉42个涨停开始，“刘芳”一战成名，“最牛散户”一说不胫而走。关于“刘芳”究竟何方神圣的猜疑就没有停止过。
　　黄光裕事发后，“刘芳”的庐山真面目再次引起公众关注。据了解，《每日财经新闻》记者多日辗转南京、宜兴和深圳三地，终于在深圳某软件公司找到了最牛散户叶晶。
　　“刘芳”最终浮出了水面，但市场对其的质疑似乎并没有就此停止。“刘芳”缘何在证监会严打以及黄光裕被查的敏感时刻亮相，旋即成为新的悬念。
　　9.龚方雄 
　　龚方雄，摩根大通证券(亚洲)有限公司董事总经理、经济学家。龚方雄一直高度关注A股走势，他因“4000亿经济刺激方案”事后被决策层出台的相关举措部分证实而成为明星人物。
　　有业内人士推测，这种巧合或许是因为龚方雄作为外资投行经济学家比国内投行经济学家有其获取政策消息的独特渠道，抑或是有关决策部门有意通过外资投行之口事先透露口风。
　　10.杨百万 
　　杨百万，曾是中国股市的一个传奇——从一个名不见经传的仓库保管员，变成在股市呼风唤雨的超级大户，甚至因此获得了“中国第一股民”的称号。现在，杨百万在上海城区北部一幢住宅楼里开着他的公司和工作室。
　　2008年的证券市场虽然持续低迷，但在报纸网络上仍不时传出杨百万的声音。已年近花甲的杨百万说，他至今仍没有退休的打算，因为他已经将股市投资作为“一生的事业”。 

