去年别当傻大胆 今年别做胆小鬼
　　证券时报记者 元一
　　新年开市两天，沪深股市连续以红盘报收，配合着成交的温和放大及大多数股票交易的活跃，投资者的情绪也在发生微妙的变化。不过，透过盘面，我们仍然感觉到市场的底气还是不足，而这与市场比较普遍的悲观预期有着太深的牵连。
　　影响目前行情演绎的因素很多，诸如上市公司业绩预期、新股是否启动、解禁股的压力、创业板及融资融券的开启以及政府经济振兴计划的落实等。但市场的起伏与经济前景的喜忧具有更本质的联系。两天来，盘中表现与第二轮经济振兴方案不无关系，钢铁、汽车板块的活跃便是明证。而对经济前景及企业业绩的忧虑是行情发展的最大障碍，遏制行情的广度与深度。随着宏观经济的快速下滑，企业结束了过去两年高速增长的蜜月期，步入快速下滑阶段。市场预期，全部A股2009年利润增速在-10%左右，2009年或进入最坏时期。最近公布的一系列数据，似乎也支持这种判断。截止2008年12月28日，已发布2008年年报业绩预告公司共1100家，虽然报喜公司仍占比53%，但与2007年度、2008年的三季报业绩预告相比，可谓一蟹不如一蟹。在可预期的未来，似乎看不到经济转强与业绩好转的迹象。
　　不过，放大时间周期，从战略的高度来看，过度悲观并不可取。与市场上普遍悲观的预期不同，国信证券认为，中国目前所处的经济发展阶段、较快的技术进步、加速的城市化进程以及全球产业转移的大背景等，决定了中国经济中长期增长趋势不变，现在最多是高位调整的基本特征。由此，他们得出结论认为，“如果说2008年我们是最悲观的，那么现在我们更愿意是最乐观的；如果说2008年要避免成为‘傻大胆’的话，那么现在则要避免成为‘胆小鬼’”。
　　全球金融危机对实体经济的冲击慢慢显露出来，但真实的影响恐怕只有事后才可能清楚。因此，投资者在评估前景时往往显得保守———“不亚于1929年的大萧条”的言论也时有所闻。对此，国信证券的态度也别具一格。他们的基本结论是，把当前经济危机与历次世界性的危机比较，反而增强了对中国经济的信心。原因在于，与1998年亚洲金融危机相比，我们当前的调整虽然惨烈，但会恢复得较快；与1992年的日本泡沫比较，导致日本经济迷失十年的重大因素，诸如技术创新风险、后发优势消失、产业升级乏力以及政府投资拉动能力减弱等，尚未成为中国的主要问题。而与1929年大危机比较，积极的财政政策则进一步增强了我们的信心。

