何时是中国A股最佳的6个月

　　《选对炒股时间点》读后有感 
　　红周刊记者 任洪剑
　　当投资者因为价值投资理念而在牛市盛宴中赚得盆满钵满，或许没有人对买入并持有的神话产生过怀疑。而当漫漫熊市来临，浮盈转眼葬送，就如玫瑰一般，艳丽的花瓣终将凋落，留下的荆棘让每个试图触碰的人都会感到疼痛。
　　于是，择机策略越来越被市场所认可，甚至一些研究机构也开始用择时能力来考查基金经理的管理水平，而《选对炒股时间点》这本书的最大意义就在于用数据证明了市场择机的有效性，并为投资者提供了制订择机策略的方法。
　　熊市中警惕“财务谋杀”
　　本书作者通过对过去近100年美国股市所发生的熊市数据，证明了买入并持有股票或者共同基金不但不能保全资本，而且是不明智、不理性的。
　　相关数据表明，美国股市1929年的大崩盘吞噬了投资者86%的财富，一个普通投资者恢复元气需要耗费25.2年的时间。而且之后又发生了19次熊市，平均损失达33%，每次需要用3.5年才能弥补回来这些损失。在财务损失的同时，更丧失了相应的机会成本。
　　假设一名投资者在3年的熊市中损失了50%，如果3年前卖掉股票投资货币基金，每年赚取的平均年化收益达3%，那么，这个人在过去的3年中损失的机会成本就是59%。可见熊市中一味地“买入并持有”无异于“财务谋杀”。而作者书中讲述的市场择机法能够充分利用市场信号指导投资，在降低风险方面比较有效。
　　何时是中国A股最佳的6个月
　　那么如何制订市场择机策略？《红周刊》记者在采访博时基金时，曾问及博时主题行业基金为什么具备比较好的择时能力，能够在大跌前降低股票仓位，公司副总裁李全告诉记者，这主要是因为该基金设定了衡量市场投资价值的指标，当管理人很难从市场上找到满足投资指标的股票时，仓位自然会被动下降。可见，根据各种指标制订市场择机策略十分关键。而本书作者就为投资者提供了一些经历过市场长期验证的择机指标，主要包括季度性投资、移动平均法、价值线4%以及纳斯达克综合指数6%等策略。
　　如果说移动平均法、价值线等策略是纵向择机指标，那么，通过日历制订季度性投资策略则是横向指标。由于A股具有较明显的政策市特色，本书作者推崇的50天移动平均线、价值线4%等择机指标或许并不能保证有效，但双重方向的择机策略仍然具备较好的实际借鉴价值，尤其是最佳6个月的季度性投资策略,更是提供了一个很好的操作依据。
　　本书作者统计了1950年~2000年美国股市的数据，得出的结论是美国股市的最佳6个月策略为每年的11月初到次年的4月末，另外建议避开9月，而这一结论在A股市场也基本得到验证。《红周刊》记者统计了1997年实行涨跌幅限制后到2007年底这11年的上证指数涨跌幅的历史数据(见附表)，结果得到中国A股最佳6个月策略为每年的12月初到次年的5月末，在这6个月间，上证指数的平均涨幅为19.10%。另外，鉴于11年来在每年的7月平均有1.16%的跌幅，投资者也可回避该月。
　　授人以鱼不如授人以渔，投资者可在A股验证其书中指标的可应用性，并根据市场情况进行修正，而对于品种的选择，因为目前A股还没有沽空市场的衍生工具，因此投资者不妨选择ETF、行业共同基金或是杠杆基金瑞福进取等进行择机操作。
　　择时需要把握的6大要点
　　最后，本书作者还特别提醒投资者需要注意的市场择机策略守则，或许克服人性的弱点、战胜自我才是投资的真谛。
　　以下6点供投资者回味：市场择机并不等于预测市场；股票价格不是随机游走的，市场是无效的；市场择机法是一个有章可循、不受情感影响的投资方法；在熊气冲天的熊市中，虽然使用了市场择机策略，投资业绩可能仍然不尽如人意；可以根据市场择机策略产生的购买、出售信号，决定何时做多和做空市场；市场择机法既不是灵丹妙药、也不是天衣无缝、更不是每个人都适合使用的。

