熊市一年间股民众生相
　　美国股神沃伦·巴菲特说：“只有在潮水退去的时候，才知道谁在?泳”。股市没有新故事，只有人性的贪婪和恐惧，在繁荣与崩溃之间摇摆。
　　回首这一年，A股市场可谓斗转星移，市场已今非昔比，投资者经历了大起大落，既有站上6124点的辉煌，也有1802点的低落，股市江湖，“出来混，迟早要还的”。
　　昨日，本报记者采访几位股民，倾听他们的亲身经历和感悟。
　　搬储蓄豪赌股市
　　输惨不敢对家人
　　“12元买了欣龙控股，现在股价只剩3.55元，去年8月份买的基金也亏损得一塌糊涂，15万元积蓄亏得不到4万元了，现在我都不敢面对家人了，我该怎么办？”
　　今年35岁的小李和丈夫都是政府公务员，两口子日子一直过得安逸。去年8月份，她听到周围的朋友都在谈买基金股票赚了多少钱，根本不懂投资的她也禁不住诱惑，取出家里存款15万元，购买了几只基金和股票，一二个月后她就赚了2万多元。
　　“股市的钱真好赚，一个月就赚了一年的工资”，小李感到很高兴。谁知她兴奋没几天，股市变脸。2007年10月17日A股一路下跌，她账上的资产缩水。刚开始她有点慌，但电视上股评专家都说“只是暂时调整”。
　　“赚的钱吐回去了，总觉得不甘心，等等吧”，她说自己当时这样想。谁知财富急剧缩水，自己越陷越深，急得焦头烂额，不知所措。
　　“虽然老公知道我在股市亏钱了，可他不知道我亏多少。我也不敢对他说，害怕面对他，在家里只能一个劲做家务。”小李说，她感觉自己每天像赎罪一样。
　　输掉购房首付款
　　急得中风住医院
　　汉口陈女士是一位中学教师，丈夫是一位药品经销商人。去年初，她买了5万元基金，最高时翻了番，后来基金净值下跌。今年5月份她抛了，最后只赚1万元。
　　在闲聊中，她告诉记者自己一位亲戚炒股的故事。陈女士有个60多岁的舅爹，去年7月份这位舅爹瞒着家人，将准备购房的首付款25万元投入股市，想搏一搏赚点钱。
　　本轮股市大暴跌，舅爹深套其中。今年8月份，据说25万元本金亏损得只有6万多元，购房首付款打了水漂，舅爹再也难以承受，急得中风住进了医院。经过诊治病情好转，但家里无人敢再提“炒股”二字。
　　陈女士说，“只要听到家人谈股票，舅爹就会乱发脾气，砸东西，谁都不敢招惹”。她感叹说，老年人最好不碰股票，还是钱存银行稳健。

