牛去熊来 2008年股市五大关键词
　　过完明天，2008年股市的交易时间就结束了。回顾这一年，牛市不辞而别，大熊来势汹汹，股市发生了天翻地覆的变化。股市的风云变幻，创造出了中国证券史上许多新纪录，同时也留给了投资者许多难忘的回忆。在此，今日起本报将从“大事篇”、“人物篇”、“个股篇”入手，和广大投资者一起回首2008年。
　　无论是新股民，还是拼搏多年的老股民，2008年都有着许多刻骨铭心的回忆。在此本报选取了“四万亿”、“暴跌”、“金融海啸”、“奥运行情”、“大小非”等五大关键词，希望和投资者一起重温今年股市发生的大事件。
　　金融海啸
　　大洋彼岸的一只蝴蝶轻轻扇动一下翅膀，遥远的国家就可能造成一场飓风。2008年，股市就真切地感受到了“蝴蝶效应”的威力。
　　2007年，美国次贷危机黑洞开始显现，但热火朝天的牛市气氛中，当时几乎大多数的市场人士都认为，美国的金融危机，并不会对A股市场产生多大的影响。然而，进入2008年，金融海啸的风波席卷全球，A股市场也没有能够幸免。
　　2008年初，美国第四大投行贝尔斯登突然宣告破产，美国股市大幅走低，受其影响A股市场连续下跌，股指很快就从5000点之上跌到了3000点附近。9月，次贷危机升级成金融海啸，雷曼兄弟的倒塌就像打开了潘多拉盒子，华尔街五大投行无一幸免，冰岛整个国家陷入破产危险令世人所瞩目，全球股市共同经历了“最黑暗的一周”。
　　金融海啸的影响，不仅间接拖累A股下跌，还使得中国的投资者对海外股市前所未有的关注。睡觉前看看美国股市的开盘情况，成为不少投资者每天必做的功课之一。
　　大小非
　　“大小非”，绝对是2008年最热门的词语之一。股权分置改革，造就了2006-2007年这轮前所未有的大牛市，也造就了众多的“大小非”，只是在牛市的浪潮中，市场有意无意地忽略了。随着股市的暴跌，关于“大小非”的讨论开始集中出现。
　　2008年共有千亿股大小非解禁，巨量的限售股解禁，使得市场供求关系发生了巨大的变化。众多市场人士一致认定“大小非”是A股下跌的重要因素，部分人甚至将“大小非”称为股市下跌的“罪魁祸首”。对于“大小非”的争论一直伴随股市的下跌过程。不少市场人士都为“大小非”的解决支招献策，有的建议设立封闭基金解决“大小非”问题，有的则主张设立平准基金锁定“大小非”。然而，证监会对此回应说：对于“大小非”的政策不会改变。
　　如果说2008年“大小非”是首秀的话，那么2009年“大小非”依旧会是市场的主角。数据显示，2009年解禁上市流通市值合计为34620.15亿元，2010年高达36473.44亿元。
　　暴跌
　　2008年，A股市场最大的关键词应该是“暴跌”。年初，在存款准备金上调以及平安天量增发等消息影响下，两市股指连续暴跌，上证指数在极短的时间内就从5522点跌到了4000点附近，下跌之猛烈堪比2007年“5·30”时的情形。

