生肖年和股市行情的关系
　　-《红周刊》特约作者 刘思恩
　　近期看到一个证券业的朋友在网上鼓吹2012年会有一波大级别行情，我没机会去仔细问他理由，不过茶余饭后想想，觉得这个议题倒是有点趣味，尤其是当我发现2012年是龙年的时候。
　　我一直不喜欢对经济形势、证券市场的走势做预测。尤其对中长期的预测，我认为大多是伪科学或者只是娱乐性话题。但是证券市场的周期性波动是有规律的，背后是有很多经济学和心理学的客观事实为基础的，只是这种规律用简单的、形而上学的数理工具、财经知识去解释，往往很浅薄又缺乏实践指导意义。但如果不是板起脸来假正经地讨论这个问题，我还是会饶有兴味地参与的。
　　比如生肖年和股市的关系，可以说是迷信，但也可以说和中国人的民俗习惯心理有一些联系。中国人喜欢的属相有这么几个：龙、猪、狗等。在比较讨人喜欢的生肖年中，股市走好的概率似乎大些，而特别惨的熊市则一般不会发生在那些年份。例如，本轮牛市在2008猪年达到高潮，上一轮大牛市则是2000年的龙年，而1994的狗年发生过两个月涨3倍的绝地大反攻。而1995~1996的猪、鼠交替年，也是相当有历史意义的牛市。而特别惨的熊市发生在2001年的“蛇尾”、2005年鸡年全年，以及最近一次2008的“鼠尾”。
　　至于2009年，因为牛在股市里象征上涨，许多人期盼牛年股市走好。但是牛在中国人心目中似乎不算特别好的属相，有些人觉得牛代表了劳碌命，奉献多，收获少。上一次的牛年是1997年，正值亚洲金融危机，大陆股市则处于前后两次大牛市之间的震荡市中，指数振幅的绝对值不大，但经历过的人们应该可以回忆起当时心惊肉跳的感觉，可谓辛苦耕耘却劳命伤财。今年的“牛市”会不会又是这样呢？

