08年股民实录：乐观的红粉

　　-红周刊记者 庞丹
　　“靳辛寅，男，75岁，工人，入市时间1994年10月……”在堆积如山的投资者问卷调查表中，记者之所以将采访对象锁定为靳先生，除了“80%以上的亏损幅度”格外扎眼之外，还有一个重要原因就是他在“寄语红周刊”中留下这样一句话：“由于《红周刊》2009年涨价到8元一本，我就不能不放弃十几年的老朋友了！最后说一句：《红周刊》再见！”
　　带着复杂的心情，记者拨通了靳老的电话。在一个小时的采访中记者发现，靳老其实是一位乐观、真诚、热爱生活的性情中人。
　　“我受到了朱德的接见”
　　别看靳先生在调查表里职业一栏填写的是“工人”，可这个工人不简单，17岁入党，19岁参加工作，单位是北京市自来水公司，“我23岁时就作为青年积极分子参加‘第一个5年计划代表大会’受到朱德的接见，当时同为积极分子的还有李瑞环、张百发。”靳老语气中充满自豪。
　　实际上，工作积极努力的靳先生还是一个马拉松运动爱好者，曾多次获得北京市(业余)马拉松比赛第一名，坚持马拉松锻炼50载，“要不是2000年做了心脏搭桥手术，我会一直跑下去！”
　　“中信国安让我账户缩水60%”
　　令热爱运动的靳先生万万没有想到的是，有着15年股龄的他，2008年竟然栽在一只充满运动元素的个股上。2008年7月底，正值奥运会开幕前机构对中信国安的最后一轮爆炒，集钾肥、数字电视、定向增发、奥运等多重概念于一身的中信国安进入了靳老的视野。他以17.30元/股的价格重仓杀入，然而随着奥运会的临近，该股却迎来一轮猛过一轮的下跌，仅仅3个月的时间就跌到最低4.69元，靳老无奈在后来股价反弹到6元时割了肉。
　　“实在没有想到会跌得这么狠，单这一笔账户便缩水了60%。在这之前，我一直做短线，像西飞国际、晨鸣纸业、五粮液都做得不错，2008年上半年大盘跌了那么多，我的账户没有亏损。但下半年因中信国安，加上7元/股买的沈阳机床4.02元割肉，最惨的时候亏损超过80%。唉，要是与上半年一样做短线就好了。不过不要紧，我的投入不大，相信以后还可以赚回来。”还没等记者安慰，靳老已经从先前有些低迷的情绪中走了出来。
　　“谁说要和你们说再见？”
　　而一聊到《红周刊》，靳老兴致便高涨起来。从《红周刊》创刊起，十几年来靳老期期不落，每个周末都成为雷打不动的读刊时间，从第一页到最后一页，一字不落，就连2000年做手术住院的时候，也不忘记买本《红周刊》在病床上阅读。
　　既然靳老对《红周刊》感情如此深厚，又怎会狠心和《红周刊》说“再见”呢？听到记者的疑问，靳老哈哈大笑，“谁说要和你们说再见？你看，涨价后我一直在买，我的股友也买，卖杂志的摊主说杂志销量一点儿没降。虽然还是觉得贵了点儿，但里边有别的证券杂志没有的信息，而且印刷得很漂亮，字也变大了，我当然要买了！”

