不要单纯远离股市
　　浦银安盛基金公司副总经理陈逸康：不要单纯远离股市
　　见习记者程俊琳
　　日前，针对2009年如何投资，浦银安盛基金管理有限公司在广州举办了“浦银安盛：09个人理财策略论坛”，专门进行了探讨。
　　浦银安盛基金管理有限公司副总经理陈逸康在论坛上进行了主题演讲。他认为，未来2年，债券市场仍可期待，尽管收益并不一定很高，但相比其他投资品种，债市更稳定也更适合这一阶段的投资。
　　根据浦银安盛的研究，未来两年中国经济将进入调整期，GDP增速将保持在7.5%-9.5%之间，期间或因政策刺激出现反弹，但是恢复到2002年以来的高增长水平的可能性较低。
　　陈逸康建议，个人投资者首先应该先进行风险承受力水平测试，以便了解自己，然后根据自己的风险承受能力，来构建2009年的理财组合。从浦银安盛的观察来看，因为目前大多数投资人最习惯的还是银行储蓄，因此无论资金的多寡，从心理承受力看多数为中低风险承受力。
　　基于这种分析，陈逸康建议：2009个人理财，低配股、高配债券和现金类资产，同时保持组合的灵活性，可能更加稳妥。
　　由于目前我国政府及全球各主要经济体正在纷纷推出各类振兴经济的措施，陈逸康表示，单纯远离股市也不是最明智的做法。在将资产配置于债券和现金的同时，保持与股市的联系，不远离股市，通过定期定额或投资于主要投资债市、少量可投资股市的债券基金，可能是一个比较妥当的选择。 

