2008年资本市场悲喜四季歌
　　这一年，国际金融道路坎坷，这一年，经济大事悲喜交加，让我们一起面对，一起在这一年的最后一天，重温我们走过的春夏秋冬，重现每件财经大事的风云变幻。今年，《壹财经》与投资者一起，记载着每一个脚印的进步与反思，明年，《壹财经》依然会与您一起，在投资路上风雨同行。
　　春季篇 1-3月
　　油价破百 油贵了，金子更值钱
　　【回放】世界最大的投资银行高盛公司两年前发出过预言——国际油价将冲破100美元，当时曾引来无数嘲讽。然而，一语成谶——1月2日，新年的第二天，国际原油期货价格在历史上首度突破每桶100美元大关。受国际油价“首破”的消息影响，国际金价也打破28年来的历史纪录，达到每盎司864.90美元。
　　【声音】当时中石化南京公司人士表示，油品紧张后，中石化采取了很多措施，以保证市场、加油站的汽柴油零售供应正常。这对目前南京市场的汽柴油供应不会有什么影响。
　　【点评】油价“破百”，给CPI高企、全球经济危机埋下了伏笔。此后油价的持续暴涨和经济危机后的加速暴跌，在当时人们看来都是不可思议的事情，就是投资大师罗杰斯，也拒绝预测今年年底油价。(本报1月4日A17版)
　　黄金期货 盈亏50%弹指“一分钟”
　　【回放】1月9日，随着证监会主席尚福林敲响开市大钟，中国期货历史上首个贵金属期货品种黄金期货在上海期货交易所挂牌交易。黄金期货首日就受到投资者的热烈追捧，充分反映出其作为首个具有金融属性期货品种的旺盛生命力。
　　【声音】黄金期货首日行情先涨后跌，高手能赚多少呢？相关专家说：“当日行情起码提供了两次能赚将近50%的机会，但时间都非常短，必须快速果断操作。”
　　【点评】对黄金期货这一新生事物，不少个人投资者是又爱又怕，爱的是炒得好可以获利，怕的是看不准方向就赔得更惨。所以专家建议说，如果是新手，最好还是先不要涉足实盘，可以先虚拟练练手，等熟悉了相关规则，经过了风险教育，可随时转入实盘。(本报1月10日A17—A18版)
　　牛去熊来 危机向股民悄悄逼近
　　【回放】继前日沪深两市经历了“黑色星期三”后，周四在央行提高存款准备金率的影响下，股指再度急挫。上证综指大跌139点，大幅失守号称“牛熊分界线”的半年线的支撑。
　　【声音】沪指一度逼近5000点关口，许多股民不得不面临着是坚持还是止损，是抄底还是观望的艰难选择。但一些证券分析师当时仍认为，从基本面上找不到做空的动力，“在现阶段市场本质是健康的。”
　　【点评】在这个当下正是一年中最冷的时节，A股市场也寒气逼人。可就在这个市场距离最高点已经大跌千点的时候，分析师却没有唱空的声音，反而强调暴跌过后更显健康，而迷信分析师的股民们，也在犹豫中被越套越深。(本报1月18日A17版)
　　千股跌停 股市雪崩“熊”真的来了
　　【回放】354点！沪指创历史最大单日跌幅。在内忧外患两面夹击之下，1月22日沪深股市上演了较“5·30”大跌更为惨烈的一幕，近千只个股纷纷跌停，市场哀鸿遍野、满目疮痍。
　　【声音】分析师认为，从导致市场连续暴跌的因素来看，美国次贷危机引发的外围股市持续下跌无疑是一个重要诱因。而大型IPO的发行、中国平安的巨额再融资以及大非解禁将迎来高峰等带来的实质性资金压力才是市场大幅跳水直接原因。
　　【点评】本轮国内A股暴跌并不孤独，全球其它股市在次贷危机压力下出现了集体跳水。当时大部分机构投资者的牛市预期已经完全淡化，众多机构终于纷纷抛出看淡08年市场前景的明确预期。(本报A17—A23版)

