“黑嘴”操纵股票六条毒计
　　我是谁 
　　2001年入市,提供内幕消息只是为了让更多人看到,让更多人了解到股票因何而涨因何而跌。 
　　本人虽七年经验,还是觉得“消息为王”,至于基本面研究，网上我们可以找到足够的研究报告。我们必须站在巨人的肩膀上。 
　　技术面上只求简单技术，过于复杂没兴趣。2007年1月挖掘江南重工(600072)，创造了一年翻十倍的神话。 
　　揭幕者 
　　成也股评，败也股评，自从证监会处罚两家市场著名的证券咨询机构北京首放和武汉新兰德以来，咨询机构谨慎度日，而北京首放老板汪建中领到证监会有史以来最大个人罚单——2.5亿元,轰动圈内圈外。当日推荐股票，第二日股票大幅高开甚至涨停也已经成为目前众咨询机构所向往的境界之一，但随着第二天的大幅度高开和涨停，散户往往买不到，或者高位追进被套,这种由机构利用各种传播手段，然后集中一切优势粉饰吹捧某只股票并向公众推荐该股，随后第二天造势拉升股价后乘机出货的行为被称之为黑嘴。 
　　综观证券咨询市场短短十几年，可以与此列同一级别的有两个人，这两个人不能不提。其一是时称“中国荐股第一人”的赵笑云，另一个则是号称“金手指”的雷立军。2000年，“南雷北赵”成为证券咨询界的泰斗，而他们最神奇的地方是，每周五收盘后公开推荐一只个股，周一开盘，他们所推荐的个股必然出现涨停。然而熟知这些“神话”的散户都知道，他们推荐的股票一般根本买不到，就算有机会买到后也会立刻被套。2001年后的四年熊市，这两人从此消失在人们的视野中。时隔七年，2008年11月，市场著名咨询机构老大北京首放得到处罚，而其实际控制人汪建中也被处以最大的罚单。这一举动再次让我们看到了管理层对黑嘴进一步的打击力度，但同时也为市场上依然存在这种现象而感到无奈悲哀。那么，这些黑嘴是怎样炼成的呢？让我们逐一解开其背后操作的秘密！ 
　　一、利用个人账户先买入股票、然后向公众推荐此股、随后再卖出获利。 
　　这种方式比较常见于机构的最高层领导，诸如北京首放的法定代表人、执行董事、经理汪建中利用北京首放及其个人在投资咨询业的影响,借向社会公众推荐股票之际,通过此法操纵市场,并非法获利。根据公开资料显示，2007年1月至2008年5月期间,他通过上述手法交易操作了55次,买卖38只股票或权证,累计获利超过1.25亿元。笔者通过北京首放的官网上找到首放最后一次公开的短信实例,“4月29日：金龙汽车(600686)是机构重仓股，半年报业绩预增，短线有较好买点，可找低点吸纳。”笔者对照了此股走势，4月29日此股走势平平，第二天高开并拉至涨停，而这种点石成金之术不知道欺骗了多少大众投资者，像曾经的天力投资，唐能通也属此种类型，虽然他们已被查处，但市场上同类的荐股方法依然存在。 
　　二、凭借个人影响，先建议他人买入股票，再以机构名义通过网络媒体和报纸等公众传媒公开推荐有关股票。 

