熊市炒股净赚三成 快进快出积少成多
　　王颖 董婉愉 
　　今年遇上百年一遇的金融风暴，在人人谈股兴叹的时候，却有人辞去证券公司优裕的工作，做起职业投资者，专职从事股票和期货投资工作，并且在眼下股市风雨飘摇时依然稳操胜券，让资产持续升值。这个人正是南京市民丁军。
　　熊市炒股收益超过30%
　　记者在南京一证券公司工作室见到了这位炒股忙人。每天只要9:30开盘，他就雷打不动地守在电脑前，其他活动一概谢绝。记者找到他的时候，他正在两台电脑前紧张关注股市动态。丁军笑称，两台电脑是自己的“左膀右臂”，分工协作，一台专门炒股，一台投资期货。记者随意翻了一下他的对账单，发现今年4月8日该账户初始资金为30万，到目前为止总资产已达39万多，收益超过30%。
　　应对熊市：以短线为主
　　丁军说，今年是股市大熊市，所以自己采取谨慎策略，以短线为主。他从不测底，等股票反弹正式开始后再介入，有一定利润就卖出，判断失误立刻止损。这种方法只能积少成多，赚不到大钱，但这是熊市做股票的最好方法。“这也是我多年养成的习惯，有的人总想搏一搏，也容易摔得很惨。我呢，大风险不承担，从来没有惨痛教训。”多年炒股经验已经让他形成一套风险控制机制，“只有少数人才能做到这一点，能回避每一次大的风险才算是成功者。” 丁军自信满满地说。
　　大风浪没有，赔钱次数不少
　　难道丁军炒股就没有赔钱的时候吗?丁军笑着说，大风大浪没有，但赔钱的次数太多了，不过必须确保总收益是正的。他说，30%的收益由很多次交易积少成多，其中赚了很多次钱，也赔了很多次。在他看来，炒股过程中赔钱是再正常不过的事情，关键心态要好。的确，丁军炒股给人的感觉完全不是那种走钢丝般的紧张，而是一种任云卷云舒闲庭信步的潇洒。
　　辞职初衷是做股指期货
　　谈起金融危机，丁军表示全球金融风暴对中国国内市场影响不很大，但心理影响不能低估，因为中国股票市场目前为止还比较封闭。熊市大跌跟“大小非”、国内经济增速放缓有直接关系，但跟国际金融危机关系并不大。“今年对我影响最大的是金融危机导致国内股指期货政策推迟出台，因为我辞职就是想做股指期货。”丁军本来是一家证券公司证券分析师，股指期货是个新品种，绝大多数投资者都不太懂，对他来说就是个巨大机会。因为他一直做商品期货，对中国股票市场的指数走势研究得比较多，又有十多年的股票投资经历。
　　王 颖 董婉愉 

