投资者终于等来三大实质利好 
　　中国证监会：
　　完善市场内在稳定机制
　　据新华社北京9月18日电 9月18日国资委、汇金公司分别发布了支持中央企业增持或回购上市公司股份、汇金公司增持上市银行股票等措施。中国证监会新闻发言人表示，上述措施对于资本市场稳定健康运行具有重要作用，表示积极支持。 
　　这位发言人指出，促进资本市场稳定健康发展是党中央、国务院既定的战略决策。中国证监会一直高度重视我国资本市场运行情况，根据今年以来境内外市场的变化，相继推出了一系列加强市场基础建设的政策措施。目前，我国经济总体保持良好发展态势，继续朝着宏观调控的预期方向发展，资本市场发展具备扎实的经济基础、制度环境和内外部条件。下一步，中国证监会将按照远近结合、统筹兼顾的原则，进一步强化市场基础性制度建设，加强和改进市场监管，健全和完善市场内在稳定机制，推动资本市场稳定健康发展。
　　利好1
　　早报记者 黄武锋 
　　银行股昨日午后大幅拉升谜团终于揭开。中央汇金投资有限责任公司(简称汇金公司)昨日宣布，将在二级市场自主购入工行(601398)、中行(601988)、建行(601939)三行股票，并从即日起开始有关市场操作。
　　中行建行一度破发
　　汇金本就是上述三行的大股东，截至2008年6月30日，分别持有35.333%的工行股份、59.2%的建行股份及67.49%的中行股份。除了工行其是与财政部并列第一大股东外，建行、中行都是绝对控股。
　　汇金昨日给出的增持原因是，确保国家对工、中、建三行等国有重点金融机构的控股地位，支持国有重点金融机构稳健经营发展，稳定国有商业银行股价。中国证监会新闻发言人随后也发表声明称，“汇金公司增持上市公司股票，对于资本市场稳定运行具有重要作用。”
　　中原证券分析师张刚从外汇保值增值角度指出，“与其将外汇储备投资至国外亏损，投资国内企业或许是更好的选择。”   
　　宏源证券分析师唐永刚称，“汇金宣布增持上述三家银行，也可以理解为类平准基金，因为平准基金的意思也即是国家财政部出资。”
　　“此外，虽然汇金是财政部所属，但这实际上与国资委昨日表示支持央企增持或回购上市公司股份的意思表示如出一辙。”对于汇金出手增持，中信建投银行业分析师佘闵华指出，“但另外一个重要原因，肯定也是汇金判断这三家银行股已具备投资价值，作为大股东肯定了解控股企业的具体资产情况。” 
　　据其分析，银行股此轮大跌主要由于雷曼冲击及预期利差收紧所至，但随着中资行所持相关债券的公布，影响并不太大，而下调贷款利率，也或仅为保增长的临时措施，而从CPI等数据来看，我国目前利率也并不算高。
　　事实上，中行与建行A股盘中均已破发，截至昨日收盘，建行A股较发行价低2.60元。中行与工行目前A股股价仅比发行价高0.07元和0.42元。

