关注2009年的山寨行情
　　西南证券研发中心副总经理 周到 　　
　　据媒体报道，中信证券、海通证券等37家券商研究机构对2009年上证指数综合预测的高点和低点分别为2843点和1555点，预测的平均点位是2189点。2008年最后一个交易日，上证指数报收于1820点，年末岁初有16家券商的研究报告对2009年A股市场的表现给予乐观的估计，20家券商的研究报告对2009年A股市场的表现持较为谨慎的态度，将这些预测平均一下，2009年的上证指数大约可以上涨20.22%。券商研究机构的预测主要的依据对宏观经济走势的把握，这本来无可厚非，然而，券商研究机构的预测历来往往会为市场的实际走势所颠覆，比如说，对2008年股市行情的预测与2008年实际走势相去甚远。因此，券商研究机构对2009年股市行情的预测难逃此厄运的可能性依然存在。
　　“山寨”是时下非常流行的词汇，山寨的哲学是“我山寨，故我在”、“你行，我也行”，虽似戏谑，但无不透露出极度自信的文化和心态。“山寨”并非贬义词，山寨文化深深地打上草根创新、群众智慧的烙印，创新、进取等均为山寨文化的核心内容，甚至有人认为，山寨文化可以激发人们追求创新的精神。从科技到文化，当下都在讲“自主创新”，如果说“知识就是力量”是培根时代的话，今天，只有创新的知识才是力量，否则，充其量不过是一个“知道分子”。山寨文化以一种另类的方式向社会提出合理化的建议，在山寨文化兴起的今天，我们不得不多一份思考。山寨文化兴起后，引发行业结构性震荡的事例已非一起，如果券商研究报告是按行业潜规则推出的，券商研究机构对2009年股市行情的预测也有可能为山寨股民所颠覆。
　　山寨文化不仅可以激励培育和诞生新的事物，草根们还平和地认为，用山寨这种方式同样可以与主流文化互动。如今，境内股市的主流投资理念主要师从欧美经典理论，但如果世界上只有一种投资理念，区域经济的发展就会受到遏制，全球经济一体化将成为美国经济一体化的代名词。以往发生于民间的一些市场行为往往被斥之为投机，随着山寨文化的兴起，民间的一些非主流的投资思路就有可能以形形色色的形式在2009年走进股市的大舞台，建立以山寨文化为基础的价值序列。
　　山寨手机的崛起引申出山寨文化，如同任何一部中国传统武侠小说所演绎的故事那样，先是以非常规的手法游走于主流圈子的边缘，然后逐渐坐大，最终向正统势力发起挑战，甚至取而代之。如果2009年的境内股市也发生山寨现象，那么，券商研究机构对2009年股市行情的预测就有可能被完全颠覆。
　　2009年元旦来临之际，深圳证券交易所理事长在致辞中说，要“加快发展中小企业板，实现创业板平稳启动，大力推进报价转让系统，加快完善有机联系的多层次资本市场体系”。其中，大力推进报价转让系统等属于游走于主流圈子边缘、为多数券商研究机构所忽略的内容，而它与创业板的平稳启动恰恰可能构成2009年行情的主线。目前，私募基金、风险投资基金、产业资本等对创业板的开设高度关注，并已把视角拓宽到报价转让系统。
　　此外，如果上市公司的业绩受全球经济危机影响，那么，并购重组题材就有可能进一步受到草根投资者的青睐。目前，中国证监会发审委的工作已停顿了好几个月，但中国证监会重组委的工作会议依然在按部就班地召开，这就意味着上市公司并购重组的步伐不会放慢。从长期看，这对于提高上市公司的质量具有积极的作用；从短期看，则会增加市场的题材。而题材股行情往往更多地为草根投资者所认同。
　　以加快完善有机联系的多层次资本市场体系为主线，以上市公司并购重组为热点，2009年的股市行情或许将就此展开。如果券商研究机构的预测被再次颠覆，那么，上证指数的走势很可能超出券商研究报告给出的范畴。 

