一张纸 一辈子
　　股票一张纸，操劳一辈子。少小时曾读过莫泊桑的《项链》,那位骆塞尔太太,为了还借别人的一条假项链,操劳了一辈子。而我们最可爱最善良的散户为了股票这张纸,甚至是除了交割单连纸都没有(现在股票已经完全无纸化了)。为这张纸付出了毕生心血,白日里目不转睛看盘,夜里还做功课,关心全球经济,去上市公司调研,为它欢喜为他忧,殊不知这纸是假币还是真钞？
　　股票一张纸，后悔一辈子。只要你人在股市,每天都会为股票买了就跌,卖了就涨而后悔。后悔成了股民最恼人的字眼,让你茶饭不香,夜不能寐。遗憾的是,股市没有后悔药,即使你寻遍天下,耗时一辈子。
　　股票一张纸，富贵一辈子。世界上所有的富翁都是因股票而发迹, 国外的有巴菲特、比尔·盖茨、香港有李嘉诚、李兆基。内地有黄光裕、杨惠研、马云、刘云生、史玉柱。也有最牛散户刘芳、李予成，他们都因股票由人变成了神。
　　股票一张纸，贫穷一辈子。股民舍不得吃，舍不得穿，舍不得用，为了炒股,把全家的养命线投入股市,一场大熊市,把全部家财洗干,更有甚者抵押住房炒股,不得不露宿街头,因炒股走上绝路的事例已经不算新闻,连媒体都产生了审美疲劳。
　　股票一张纸，发誓一辈子。炒股亏光了血本,对天发誓：“远离股市”喊得山孔,一旦股市反弹,又奋不顾身往里冲。其实,一朝炒股,终身戒股。股票比毒品还难戒。
　　股票一张纸，快乐一辈子。有的人把炒股当作一种乐趣,当成一种打磨光阴的业余爱好。用自有闲钱炒股, 不以涨喜,不为跌忧。盈了不娇；亏了不沮，将盈亏一笑置之，保持身心健康, 收市后能按时回到家人身边；节假日，陪家人去爬山，去菜市场讨价还价，美滋滋地吃粗茶淡饭，高兴还哼点小曲，让炒股的生活充满快乐。
　　股票一张纸，痛苦一辈子。炒股被深套,想不开,恨基金经理拿基民的钱砸盘,恨国际金融危机波及A股,恨大小非不计成本减持。成为抑郁症,肝病、胃病、肾病,心脑血管病的高危人群。忿世疾俗,苦不堪言。
　　股票一张纸，毁掉一辈子。近日,那位大名鼎鼎,事业腾达,号称中国首富的大款,因虚假重组,坐庄操纵股价而东窗事发,一世英名,毁于股市。因而逢劝那些在股市里操盘的庄家，上市公司做假的老总。掌握上市大权猛吃回扣的官僚,专为老鼠仓谋利的基全经理,不管你多富有,一定要遵纪守法,淡定人生,免得身陷囹圄,毁掉人生,才方知股海无边,回头是岸。

