用“年终奖”犒劳自己
　　时值年末，上班族又开始期待“年终奖”了，但是在金融危机的袭击下企业效益明显下降，老板还会不会发？能发多少呢？年终奖是花掉还是存起来？
　　泰达荷银建议投资人，打理年终奖金可按照以下三个步骤：把必要的支出先预留出来、然后考虑用一部分奖金来投资、最后剩下的钱用来犒劳自己。
　　第一步：先把必要的支出预留出来。拿到年终奖，最好是先扣除掉大额的家庭必要支出，比如新年红包压岁钱、孩子学费、车子保险费等等，将必要性支出预留出来。
　　第二步：拿出一定比例来投资。传统的中国人一直以来就有攒钱的习惯，得到年终奖当然也不例外，但是怎么攒最合理呢？建议投资人拿出一部分奖金来投资。振荡的2008年给所有投资人上了一堂生动的风险教育课，人们清楚地意识到：投资理财很难实现一夜暴富，选择稳健的产品进行中长期投资才是上策。比如在目前市场情况下，泰达荷银认为，从利率的角度看，未来降息的可能性仍存在；公司债，特别是信用等级比较高的公司债，还有一定的投资机会，所以未来债券市场的表现仍值得期待。建议希望获得稳定收益的投资人，可以配置适当比例的债券型基金。当然，为了防范可能出现的风险特别是信用类风险，应该重点关注风格稳健、波动率较小的债券型基金。

