炒股是一种修炼 
　　一次听一位理财专家的讲座，专家滔滔不绝地讲着炒股应该注意的几个问题。“决定炒股之前，你应该问问自己，是不是交了养老保险、医疗保险？”“有没有预留家庭今后两年的生活费？”“你是否预留了子女今后三年的教育费用？”…… 
　　专家所说的几乎和我想的一样，控制家庭资产投资风险是做一个健康股民的前提，我们应该对自己的父母、妻儿负责。事实上，我身边大多数股友一开始都是很谨慎的，可是炒着炒着，一部分人在不知不觉中变成了赌徒。
　　经历了去年的大好形势，可最终成果不保者比比皆是，牛市背景下，人人心潮澎湃，生怕错过了千载难逢的机遇，所以风险意识大大退化。押上全部家当者不在少数，借贷炒股者也为数不少。最后股票一跌，追悔莫及。
　　控制炒股风险，有计划、有理性地操作，这其实不需要多少技术，炒股最大的风险往往来自于心态。古代常常有人刻意寻找世外桃源去修行，其实真正的高人应该是在闹市中修炼出来的，能抗干扰的理性才是坚韧的。作为一个股民，假如你可以修炼到处变不惊，始终坚持自己的投资原则。那么即便你在股市中没有收获多少，也一定会成为生活中的强者。
　　炒股的目的是赚钱，假如你不把赚钱作为炒股的惟一目的，你也许会更可能赚到钱。

