诈骗1450万炒股亏了1100多万 借鸡生蛋梦碎
　　前两年股指大涨，让不少投资者的暴富欲望空前膨胀。金华一市民张某涉嫌诈骗1450万元炒股，亏损1000多万，近日被金华市婺城区人民检察院依法提起公诉，这也给了借款炒股投资者敲了警钟。
　　被告人张某今年33岁，是个职业掮客，平时为企业年检、担保提供资金，赚取高额利息。2007年4月，A股连续上行，张某也动了炒股赚钱的念头，但苦于没有资金炒股，遂产生了“借鸡下蛋”的想法。
　　2007年4月16日，张某虚构为他人做国际旅行社出国保证金等为由，以每月4分高额利息为诱饵，向金华市某企业老板借得人民币450万元。因该企业老板曾将巨额资金借给张某有过几次，均能及时归还，遂放松了警惕。张某骗得资金后，立即投入股市。因张某炒股无经验，又是刚入市的新股民，一方面赚钱心切，另一方面要负担高额利息，他每天频繁进出，但只获微利。
　　2007年5月21日，张某又以同样理由，向该企业老板骗得资金200万元，又投入股市。
　　“5·30”后股指大跌，张某账户4天内亏损100多万元。为了赚回损失，6月25日，张某又向该企业老板骗得资金800万元，投入股市继续炒股。该企业老板曾多次向张某催讨巨额资金，张某以出国旅游需国家旅游局审批等理由，搪塞该企业老板的催讨还债。
　　2007年9月底，张某因炒股造成亏损1000余万元，已无力偿还该企业老板的款项。同年10月初，张某携带剩余的400余万元资金，借得他人身份证，逃至台州市路桥区，以他人身份证在路桥区某证券营业部开了账户，继续炒股，意图翻本，直至被公安机关抓获归案。

