08年股民实录：亏得糊涂 赚得明白

　　-红周刊“散户之家”主持人 庞丹
　　在本届“中国证券市场投资者生存状况问卷调查”活动进行的近两个月过程中，我每天都在阅读着一份份来自全国各地的调查问卷，仿如面对一张张心酸的面庞。
　　青岛读者王征厚在调查问卷附信中这样写道：“你们的中国证券市场投资者生存状况问卷调查活动非常好！我认为这能如实反映投资者目前的实际情况。你们可以将调查结果汇总起来，统一分类，送给证监会和有关领导，让他们了解一年来大盘跌跌不休的真正原因和群众的呼声，解决股市深层次的问题，给投资者一个宽松良好的投资环境，让股市真正反映我们国家蒸蒸日上的发展趋势。”如此真情流露在读者调查问卷中不胜枚举，读者对《红周刊》的真诚与信任令我动容。
　　认真阅读每一份调查问卷是对读者的尊敬，也是我们的职责所在。我们选取其中一些有代表性的案例加以点评和分析，希望能对读者有所帮助。
　　案例1：
　　(北京)施女士 51岁 初中 退休 入市时间2007年11月
　　问卷填写情况：
　　第一部分 投资状况调查
　　3，您目前投入股市的资金占财产的比例是：(D.80%以上)；
　　7，您2008年以来的炒股收益如何：(B.投资基金，亏损50%～80%)；
　　第三部分 生活状况调查
　　3，您是否因股市大幅下跌而缩减了生活支出：(A.大幅缩减)；
　　4，您是否因为炒股而影响到和家人感情：(A.严重影响)
　　点评：施女士是一位基民，如果说2007年是基民与股民的天堂，那么2008年则是所有参与者的地狱。而2007年11月入市的施女士的不幸在于，还没有来得及体验一把天堂的快乐就坠入了地狱的深渊。这里想提醒施女士的是，用家庭财产比例的80%来投资股票或基金过于激进，风险极大，按其投资亏损50%～80%来计算，这意味着一年中施女士的家庭财产缩水一半以上，而施女士因此被迫大幅缩减生活支出、严重影响到和家人的感情，更是为新股(基)民敲响的一声警钟！
　　案例2：
　　(马鞍山)小汪 男 23岁 本科 产品研发 入市时间2006年10月
　　问卷填写情况：
　　第一部分 投资状况调查
　　7，您2008年以来的炒股益如何：(B.亏损50%～80%)；
　　第二部分 热点话题调查
　　5.您对2009年的预期投资收益率是：(C.30%～60%)
　　点评：小汪股龄两年，属次新股民，在他给编辑部满满两页A4纸的来信中，字里行间都洋溢着“85后”的激情与朝气，“尽管这次大熊市让我经历了个人财产的严重缩水，但是现在的我却要感谢这次熊市！一个人要想真正成为成熟的投资者必须经历一次完整的牛熊更迭！”
　　年轻的小汪面对股灾能保持乐观心态难能可贵，但要想成为“成熟的投资者”绝非易事，远远不是“经历一次完整的牛熊更迭”就可以做到的。如指望2009年投资收益率达到“30%～60%”，一举翻身，无疑有些一厢情愿。小汪尚未成熟，我辈还需努力啊！
　　案例3：
　　(烟台)付先生 69岁 大专 化工厂厂长 入市时间2000年4月
　　问卷填写情况：
　　第一部分 投资状况调查
　　5，大盘自6124点以来的下跌过程中，您选择的是离场还是坚守？(D.其他：反复进出)；
　　6，您买卖股票的判断依据是：(A.听消息)；
　　7，您2008年以来的炒股收益如何：(B.亏损50%～80%)
　　点评：散户炒股大都有一嗜好，那就是听消息。在鸡犬升天的日子里,听消息自然收获颇丰。而熊市里，你会发现，消息常常就是陷阱。有吃过亏的股民是这样看待“消息”的:“消”就是要消灭你,“息”就是要你休息。但付先生却不以为然，在给编辑部的信中开篇便强调“股市投资最重要的是消息。”
　　但靠“听消息”“反复进出”的付先生，2008年炒股收益依然为亏损50%～80%，可见，炒股票不能单靠耳朵，最要用脑子啊！

