十二载资历股民叹作《炒股记》
　　这依然是一个普通的小股民，他的故事在这茫茫股海里，并不曲折，但我终意要把他的文章发出来，不为别的，就为他文末的那股让我们在当前行情下仰天一叹的精神。 
　　以下是他的文章。
　　《炒股记》
　　股票又跌，账户又缩水。
　　余自炒股十二年有余，至今又见亏损。
　　吾自一小工人，文化甚低，家传劳动最光荣。初见身边一同工炒股挣钱，甚感眼红，遂想：吾之智商不低于他，然身无一技之长，何不炒股，挣些银两。日后也可住新房坐洋车，与老婆孩子潇洒也。遂订一目标：炒股，挣大钱。 
　　工欲善其事，必先利其器。炒股之初，湘财证券出版之《股市技术分析高手》、《大户与大盘走势》、甚至国外版之《彼得.林奇的成功投资》等等数本揽入囊中，耗银二百余元。得书后是如饥似渴，正如曲不离口、拳不离手，刻苦精神是从未有之。
　　余自九六年买入第一只股票：上海石化，遂开始炒股之生涯。期间之喜怒哀乐，犹如人生之酸甜苦辣咸。
　　曾为下跌而愁眉不展，曾为上涨而兴高采烈，曾为中签而手舞足蹈，曾为几日不涨而坐立不安，曾为被套而忧心忡忡，曾拜巴菲特长线是金为师，又学杨百万见好就收。
　　九九年赶上大牛市，账户翻一番，日进斗金，如芝麻开花节节高，逢人必曰：“恭喜发财。”二零零一年遭遇大熊市，赔本到一半，就是王二小过年，一年不如一年，逢人必曰：“割肉否？”“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”二零零五年，政府利好救股民。余之账户翻两番，新房洋车已不远，家妻只夸：“嫁君真幸福也。”谁曾想，美之帝国次级债，拖垮全球之经济，余之账户又遇灾难，妻劝：“割肉服输，保命乎？”余曰：“否，炒股即人生，有失必有得，有赔就有赚，生活需耐心，炒股需恒心，大不了从头再来。”
　　炒股至今，虽未发财，可生活充实。挣钱目标既有，持之以恒精神不可缺。遂想起民族英雄岳飞之《满江红》，不尽热血沸腾，忍不住胡乱一改，如下：
　　怒发冲冠，点六千到一千八。 
　　抬望眼，仰天长啸，大盘又跌。
　　三十千钱血与汗，八千块钱只剩下。
　　四十不到白了少年头，空悲切。
　　套牢股，犹未卖。
　　股民恨，何时灭！
　　再给我十万八千块。
　　壮志饥餐黄金股，
　　笑谈渴饮再重组。
　　待从头收拾沪深股，挣大钱。 

