股票市场应该慎言抄底
　　吉林  李建斌 
　　投资的春天真的来了吗？看完《证券市场周刊》最新一期封面文章《泡沫破灭遗症》，我又开始思考这个问题了。
　　当市场遭遇逃不掉的经济周期，股市真能独善其身？寄望于本次经济调整只是一次短暂的修复，可以不留痕迹地平稳度过，这恐怕不太现实。
　　放眼股市，上证指数已经从1664点反弹了接近400点，上涨了20%多。不少有经验的投资人包括一些大机构投资者在这轮行情中踏空。因为经济形势实在乏善可陈。
　　但事物的发展总是曲折的。投资者会一直这么乐观吗？估计股市的上行还会被急剧下滑的经济形势打断。
　　当市场开始乐观时，我仿佛听到一个声音在发问：“我们真的这么容易就重塑一个经济周期？”经济由冷到热，再由热转冷，收缩所带来的一系列不良影响，目前还没有太多暴露出来。
　　金融危机冲击之下,世界各国在解救过程中,已经展开了“零利率的赛跑”。仅就国内经济而言,当前正处长、短周期重叠时期。全球化能够带来共同增长,但是也能触发共同衰退,如果再加之世界经济的周期性调整，多种周期的同时叠加,其产生的共振效应是我们从未遇到的。
　　社科院发布的《2009年社会蓝皮书》称大学生的失业率将超过12%。我们还可以联想一下，春节后无法重返城市找到一份合适工作的农民工可能在几千万。因此，政府还可能采取调整行业间的利润分配的方式来实现经济的平缓过渡，即“不患寡而患不均”。试想，这样的政策下单个行业想独善其身也并不容易。

