山寨版研报第四期：个股行业通吃的高手
　　新浪财经征集“山寨版”金股活动火热进行中>>
　　新浪财经讯  通过山寨版研究报告的征集，越来越多的投资者给我们发来了关于上市公司和行业的个人研究报告，他们的研报通过公司基本面和公司外部环境的分析，总结出一些投资亮点，甚至给出该股票的合理价位，也算是有模有样。还有人公司研究和行业研究通吃，大有与券商一比高低之势。
　　且看山寨版研报第四期，网友董雷成给大家带来了四家不同行业的上市公司的研究报告，还有一份行业研究报告。
　　董雷成在海通证券的分析报告中，通过一系列的分析，得出了海通证券的合理价格：
　　1、海通证券经纪业务的市场份额处于第二集团，拥有一定的规模应；投资银行业务和资产管理业务的规模中等。
　　2、除了证券公司的传统业务之外，海通证券还控股海富通基金、参股富国基金；并控股了海富产业基金，这是国内证券公司设立的第一家产业基金。这些业务在一定程度上降低了海通证券收入波动性较高的风险。
　　3、在非公开增发了260 亿元之后，海通证券的资本规模为第二名，有效地提升了抗风险能力。
　　4、在未来的三个月，解禁压力带来致命影响，在11到12月份,海通共解禁35.2亿股，占已流通股本的1504%。目前，海通处于高估状态，目前,海通的股价有可能是某些将要流通解禁的股东用少量的资本，故意抬高，有利于11到12月份的解禁，根据周期性行业的特点和证券业的特性，券商的市盈率应该在20倍以下，公司目前2008年动态PE为32倍，总市值为1150 亿元，均远远高于行业龙头中信证券的估值水平。年末小非的集中解禁将推动估值风险集中释放。
    专题：券商2009年投资策略
    相关报道：
    透过数据看问题 山寨版研报精耕细作基本面
    山寨版研报第一期：仿真派高手的个股研究
    独家解密2008年最令投资者沮丧的股票
    35家机构2008年度投资策略精选(附08年十金股)
    分析师的三宗罪：至少落后K线图半年
    最差分析师 权威颠覆后还有谁值得信任
    褪色的誓言：卖方分析师的行业潜规则调查
    看谁脸色行事 基金强迫分析师内幕交易
    熊市里分析师的价值
    揭秘研究员评选背后利益链 最佳分析师从何而来

