2008年股市文学“九宗最”
　　1、年度最多灵感源泉 中石油
　　2、年度最佳改编剧本 
　　春晚小品《山丹丹炒股记》在股民中的口碑最为响亮，荣幸当选年度最佳改编剧本。 
　　3、年度最佳作品 
　　进去和出来：“宝马进去，自行车出来；西服进去，三点式出来；小伙子进去，老头子出来；老板进去，打工出来；富翁进去，叫化子出来；人才进去，饭桶出来；博士进去，白痴出来；貂禅进去，母猪出来；姚明进去，潘长江出来；别墅进去，草棚出来；坐火箭进去，坐潜艇出来；蟒蛇进去，蚯蚓出来；黑发进去，白发出来；巴西队进去，中国队出来；牵着狗进去，被狗牵着出来……”
　　4、年度最幸福的人
　　顺口溜说:“今年最幸福的人就是没股票的人。”
　　5、年度最窝火的事 
　　白天看中国股市，晚上看中国男足 
　　6、年度最郁闷股民 
　　昨天股市大幅下跌，有个股民因为手中股票全部变绿，非常烦躁。收市后闷闷不乐回到家，一进门小儿子就高兴地喊他“爹”，他勃然大怒：不许喊“跌”，要喊“家长(加涨)”！吓得孩子哭了起来。其弟赶紧过来安慰小侄子，他对哥说：“哥，股市涨跌很正常，何必朝孩子发火呢？”他大喝，不许喊“割”，要叫“凶涨(兄长)”。 
　　7、年度最悲惨股民
　　甲:最近股市跌心里烦，睡眠质量严重下降！你怎么样？
　　乙:还行，像婴儿般的睡眠！！
　　甲:羡慕死你了。
　　乙:睡1小时就醒了，然后哭1小时，然后再睡1小时，起来再哭1小时…… 
　　8、年度最佳广告词
　　2007年：你不理财，财不理你。
　　2008年：我理财了，财不理我。
　　9、年度最畅销书籍 

