做多气势不减 安心持股过节
　　在国庆假期前的最后一个交易日，A股市场出现预期中的震荡行情，但在房地产个股强力反弹推动下，市场做多热情不减，多头以优势结束当日交易。业内人士认为，投资者大可安心持股过节，节后行情仍值得期待。
　　大盘强势得以维持 
　　昨日A股市场以震荡为主。上证综合指数早盘再次冲过2300点关口，随后逐步回落整理，下午开盘后一度加速杀跌，但是两点以后多头再次展开反击，股指经过逐波上涨后，最终仅微跌3点，收于2293点。深圳成份指数走势明显强于沪指，全天大涨182点，收于7559点。 
　　成交额方面，沪市成交额达到687亿元，深圳市场合计成交310多亿，和上一交易日比较减少3成左右。作为国庆长假前的最后一个交易日，市场观望气氛有所上升。 
　　中国平安大幅跳水 
　　盘面显示，昨日午后股指出现大幅跳水，让投资者惊出一身冷汗，中国平安股价的杀跌成为下跌的导火索。中国平安昨日开盘后股价即走低，上午跌幅接近7%，下午开盘更是出现汹涌抛盘，股价直奔跌停，收盘时勉强打开跌停，全天仍下跌8.25%。中国平安的下跌导致保险和银行股纷纷回调，直接拖累了指数。 
　　由于市场担忧中国平安的海外投资可能出现较大损失，一旦计提减值准备可能导致业绩大幅下滑甚至亏损，股价因此出现急挫。但值得注意的是中国平安的下跌对金融板块的拖累有限，全天来看，其余金融股跌幅都在4%以内，而且券商股更是大幅拉升，显示中国平安的表现只是个例，也侧面印证了市场的短期强势。 
　　房地产股快速飙升 
　　昨日推动股指午后回升的关键力量在于房地产股。房地产板块收盘时几乎全线上涨，其中万科A、招商地产、保利地产和金地集团等龙头房地产股均以涨停收盘，由于房地产个股在深市的权重较大，他们的走强也直接导致深圳成份指数明显超越沪市表现。 
　　房地产板块受房地产市场低迷影响，持续调整，近期反弹幅度也不大，近期市场的走稳为他们提供了反弹的基础。行业研究人士的观点是，房地产行业虽然前景不明，但房地产个股的下跌基本反映了房价大幅下跌的预期，目前估值安全边际较高。从市场方面来说，作为投资者最为担忧的房地产板块都能出现全线大幅反弹走势，也充分说明市场已经全面转强。 
　　分析人士认为，美国金融市场的不确定依然存在，从中国平安的走势就可以看出这种冲击仍可能出现。但是A股市场受到的直接影响依然较低，近期左右市场的关键在于政策面。短期来看，A股政策面向好趋势清晰，已经形成的反弹趋势持续可能性较大，投资者大可安心持股过节。节日期间可以密切关注国际金融市场的变化，以及国内政策面的动向。  李东升
　　历年国庆后股市走势一览
　　2001年：节后首个交易日下跌，随后连续下跌。 
　　2002年：节后首个交易日下跌，随后A股市场继续调整。 
　　2003年：节后首个交易日上涨，随后走出一波跨年度的弹升行情。 
　　2004年：节后首个交易日上涨，但随后陷入再度调整。 
　　2005年：节后首个交易日下跌，随后A股市场出现跨年度的牛市。 
　　2006年：节后首个交易日上涨。 

