一个证券咨询人员自曝行业黑幕
　　04年开始介入证券咨询行业，公司在深圳地王，非常气派的写字楼。原先对证券一无所知，只是被人才市场的招聘中写的极具诱惑力的薪资提成所吸引过去。由于外表口才都还算不错，面试一次就算过了。一个公司面积不大，但是被隔成若干个片区，每个区10人以内。有个带队经理。这个叫若家的公司在当时的咨询行业可以说是行业领头人啦。另外还有古海关潮，北方万剩，华顶财经之类的公司。工作很简单。过去了听其他人员打电话，然后给一小本话术背熟。都是些股民打电话过来可能会问的一些问题答案。基本一天时间就上手了。公司在一些电视台有股评电视节目，公司的股评家在节目上道貌岸然的谈股论道。看下新闻说下大势，然后说说之前点评的股票，当然说了之后下跌的股票是不会提的。最后给个电话热线免费帮股民诊断股票。诊断确实是免费的，而花了钱做的节目的终极目的就是让股民来电话。这是整个狩猎的布局。
　　这个就靠那些股评专家在电视上说的唾沫横飞天花乱坠了。只要电话一来剩下的任务就在业务手上啦。股票基本是没有好的，来了电话就是打击，第一步打击股民的自信心。记得每个业务接了电话之后就要将客户分成4类。具体的有些模糊了，第一类也就是A类客户的特征就是缺乏自信易冲动。这样一来打击他对自己的信心，但是要给他市场的信心。然后告诉他公司的实力鼓吹电视上露面股评家的实力。让他相信我们有能力改变他的局面。每个业务员都要背几个近期涨幅最好的股票走势，每次就不管电视上有没有提过都说你看我们某某老师推荐的某某股票，从什么时候到什么时候，短短几天时间涨幅达到多少。你看你的这段时间又跌了多少。如果你当初跟上操作你看你可以挽回多少损失。总是每天就是打击加利诱。虽说我们一个个连股票是啥都没见过。但是也不妨碍将那些来电的股民像儿子一样的教训。如果对方有质疑之类的问题话术上都有答案。而且我们业务部门每天都开早会晚会。讨论客户提到的各种问题。然后大家探讨最佳的回答。这个算是下套子。最后针对每个股民的各种顾虑，可以几个业务人员相互配合。有的去电话说自己是经理，有的说自己是老师，或者牛些的说自己是老总。呵呵。什么人都有。
　　这么说这么看感觉很滑稽，但是事实就是这么操作。而每天都有许多人相信并且汇款加入公司的会员。加入公司会员由公司发短信指导操作。一个季度的会员费最低是3000。最高的5万。服务是完全相同，不同的只是费用。一般就是看你资金量去定。5万左右给3000，10万要6千。以此类推。至于真正的操作，那是肯定亏钱的。因为具我所知04年的时候那些公司的股评好多自己股票都被套得死死的。反正做到05年底就没见有会员赚钱过。有个客户一家入给的第一个股票就吃了三个跌停。直接在电话那头痛哭起来。
　　记得第一天下班后就和老大说，我们这不就是赵本山卖拐吗，笑笑也就过去了。其实业务人员公司也是有一整套理论来说服的，要不很多人心理上会受不了。记得当时好多都是在市场上亏了百分五十以上的股民最后把希望寄托在我们身上。而加入公司之后比之前亏得更快了。闹事的股民也有，但是公司请了很多保安，而且合同上也没有保证盈利，只说是指导而已。所以基本都是不了了之。就当是在股市里又亏了一把就是了。而且好多股民不止一次跌到陷阱里的，不知道是他们太无助还是真的太贪婪。公司有升级业务，加入后十天半个月就换其他业务扮演客服人员或者高一级别的经理之类的做个售后回访。问操作情况怎样之类的。那肯定是百分百的不好亏损了。他们也都知道肯定是这种结果都是背好话术有备而来的。先听你一些罗嗦。然后再假惺惺的说你可能不适合这种的操作方式，可以更进一步的由老师直接指导操作，然后又是重复每天告诉你老师股票涨了多少多少。只要再交多少钱就能由普通会员升到白金会员由老师亲自指导。然后交了钱还是之前的服务这边的业务人员又更换着继续之前的循环利诱，最惨的会员诞生在华顶财经，他们的升级业务是做得最绝的，有个股民连升了10多次，最后看破之后到他们公司以死相逼。这个也成了业内的经典。
　　还有好多股民是从这个陷阱刚出来又跳到另一个公司的陷阱里边。经常有些股民之前就已经加入过3家公司会员以上了最后被忽悠之后又成了我们的会员。反正打到每个公司的电话他们都有相应的话术。也包括诋毁其他公司。先是对你表示以最沉重的同情，说得对你的遭遇比你自己还难过。然后在赤裸裸的揭露其他公司的骗局-其实也就是他们自己同样的骗局。当然后面部分他们是不会说的。但是最终目的还是一样的让你加入到他们公司会员而已。一个业务好的一个月能做20多万的业绩。提成按6个点加一些零碎奖金。也是比较有诱惑力的。咨询业最先的老大是珞珈投资。后来的古海观潮，还有后来股海出来了很大一部分人到前沿投资，05年的风云人物应该是福州天力的汪梦非和深圳前沿的江萎了。两个公司是一个福州的林姓老板。背后有资金操作所以电视上推荐的股票异常凶猛，往往是今天推明天就涨停。结果就是前沿在圣庭院的大厅挤满了300多号业务员，一年保守光会员费收入就超2个亿。但是加入公司的会员和加入其他公司都是一样的结果，零星几个短信操作也都是去接盘之类的。
　　到最后05年下半年咨询行业也就成了过街老鼠了，证监会在管股民在骂。最后好象在05年底06年初咨询行业也就渐渐退出这个狩猎场了，或者换成另外一种伪装在继续。原本想写个长篇好好介绍这个公司的成长和衰退的，但是现在急于出稿，所以一般也就一笔带过了。总结下04到05年市场下降周期里咨询行业的骗子狩猎成员：深圳珞家(01年就开始狩猎了，古海观潮(现在剩下最后几个蝴蝶老师任严兵，龚萎力，刘开兵，孙文剩之类的还在股市在线做节目，好象会员制不好搞改成和证券公司分佣金了。不知道现在又改回来了没有。)，华顶财经(当年死活说自己是新华社下属单位，也是最心狠手辣的猎手)深圳前沿江萎和福州天力汪梦非不知去向，幕后老板倒是赚够了。还有深圳新蓝德，武汉新蓝德，深圳和上海的北方万盛。还有新鼎盛，山东神咣之类的。反正是群奸逐猎。千百万股民在长达5年的漫漫熊市中又经历了一次次的围猎撕咬。最后基本都所剩无几。
    相关报道：
    透视非法证券机构作业流水线
    浙江证监局曝光新型非法咨询活动
    证监会查处两宗非法咨询案 年内立案93宗
    新华社：股市神话背后 黑庄黑嘴制造了多少黑洞
    “黑嘴”操纵股票六条毒计
    证监会严打黑嘴 证券咨询业面临重新洗牌
    保持警醒独立判断 方能远离黑嘴
    北京首放是黑嘴 证监会罚汪建中1.25亿
    名单曝光后：黑嘴机构换个马甲接着忽悠
    股市黑嘴以免费提供解套策略之名骗钱财

