东方雨虹高管窗口期违规减持 或涉嫌内幕交易
　　东方雨虹高管文敬芳在窗口期减持了自家公司股票，可能涉嫌内幕交易
　　【证券市场周刊】(综合报道)近日，有投资人士向中国资本证券网反映，东方雨虹(002271.SZ)高管文敬芳在窗口期减持了自家公司股票，可能涉嫌内幕交易。
　　深交所董监高及相关人员股份变动情况项目显示，2011年10月10日，东方雨虹高管文敬芳通过竞价交易的方式减持了11262股自家公司股票，成交价为12.28元/股。
　　根据《上市公司董事、监事和高级管理人员所持有本公司股份及其变动管理规则》第十三条以及深圳证券交易所《上市公司董事、监事和高级管理人员持有本公司股份及其变动管理业务指引》第十九条规定，上市公司董事、监事和高级管理人员不得在上市公司定期报告公告前30日内买卖本公司股票。
　　东方雨虹于10月27日公布了第3季度报告，也就是说，文敬芳是在公司第3季度报告公布前17天减持自家公司股票的。
　　11月11日，一位法律人士对此表示，文敬芳的行为属于“窗口期”减持，已经违反了相关的规定。按照深圳交易所的规定，对于违规交易，交易所可按情节轻重，对违规的上市公司、董事、监事进行处分，可要求有关负责人支付3万元以上、30万元以下的惩罚性违约金，对违规的董事、监事可公开认定其不适合担任相应职务等。
　　东方雨虹第3季度报告称，公司第3季度实现净利润2567.91万元，同比下降30.83%，基本每股收益0.07元，同比下降36.36%。
　　东方雨虹《内幕信息及知情人管理制度》规定，公司的高管属于公司的内幕消息知情人。
　　上述投资人士表示，在公司净利同比大幅下降的情况下，文敬芳作为公司内幕消息知情人应该是能够了解上述信息的，她的减持行为是否涉嫌内幕交易呢？
　　11月11日，北京维诺律师事务所杨兆全律师对此表示，东方雨虹3季报于10月27日发布，则该公司董事、监事和高级管理人员在9月27日后就不得购买或卖出本公司股票。高管文敬芳于2011年10月10日减持自家公司股票且与公司业绩同比下降相吻合，明显涉嫌内幕交易。
点击进入[东方雨虹吧]讨论

