2008资本圈生活方式趋势
　　于广告声处 ——看2008资本圈生活方式趋势
　　◎骆祖斌／文
　　发布这项年度调查结果，是我们年初的例牌，迄今三载。“2008年资本圈生活方式”有哪些新趋势，性急的读者，可以直接去P66看结果了。若你不够身体力行，不够潮，点击这里survey.zhoukan.com.cn/lifetrend2008.aspx，对这项调查会多一些了解。
　　这真是个?嗦的导语，竟然还用上了http冒号。能坚持看到这里的，现在去续杯茶，可以省略掉接下来仍然?嗦的两行。
　　“资本圈生活方式趋势调查”主要关注两个方面：一、他们的理财渠道;二、他们的消费和休闲方式。
　　跟你一样，其实我也一直想知道：他们究竟是谁？谁在代表那个虚拟的资本圈描绘形形色色的生活？今年，我们的市场调研给出了“他们”的基本面貌：30-44岁；资产100万元以下；大学本科；男。
　　这项调查的数据并不易获得，有高端投资人的实力同时有兴趣参与问卷调查是两难。有时你甚至担心，回收样本的些微差异得出大相径庭的结果。
　　不管怎么说，如果由具有上述特征的人群代表2008年的内地资本圈，现在，我可以为你大约描述一下圈中的生活了：
　　他信赖国内理财银行，刷招行卡或VISA；他有辆奔驰，公务用，同时有或者想有辆宝马自驾游；他戴宝格丽，穿爱马仕；坐国航去三亚打高球，乘汉莎航空游澳洲；他左手一只诺基亚，右手一只摩托罗拉(别老土，当然不是同时用，是分别作为娱乐休闲和商务使用)；他上新浪，看新闻联播
　　你是不是已经觉着这个代表资本圈出镜的家伙其实挺没想象力的？这根本像是在叉叉TV上一口气看了十几个广告，然后把广告中的情境当成了真实的生活。
　　还有啊，这样的日子，100万怎么够？
　　也许我们都错了。首先，你不能低估各种奢侈不奢侈的品牌借广而告之塑造美好生活的潜力，那些广告里营造的幸福看起来比真实的生活还要浓烈。实际上，有时它们不仅想代言，更恨不得自己就是生活方式本身。其次呢，你更不能小看资本圈“点石成金”累积财富的能力。
　　这项调查启动于2008年12月上旬，其时全球金融危机正在各地雪上加霜，虽然有中央4万亿、地方18万亿经济刺激计划渐次出台，A股仍在较上年高峰跌去2/3的位置羸弱地攀爬滑落，但受调人选择的生活方式与上年调查公布的结果，大同小异。
　　这是为什么？他们是危机影响不到的一群？他们有超强的转危为安的投资能力？他们积极、乐观的心态迥异于常人，也就是傻？不知道。
　　当然资本圈不只是股市玩家，我们提及股市，只是想把它作为观察财富积累的切入点。IPO，加上其他种种神奇的金融工具，在过去几年的流金岁月里，大部分面向资本、掌握资本、使用资本的圈中人，都因它们获益匪浅或直接跻身富豪。
　　找来任何一份富人榜，随便浏览几眼，用脚趾头思考你都能明白，财富与现代金融市场的寄生关系。你还可以顺着去思考，这种寄生关系给资本圈带来的好处。如果你真的连一份富人榜都未看过，可以致函editor@capitalweek.com.cn，索要《证券市场周刊》每年度的“A股家族企业富豪榜”(邮件标题请尽力表现出“饥渴难耐”，这个邮箱自一个网上招聘广告发布过后，现在已充斥垃圾邮件，若你的邮件标题都不能比垃圾邮件出位，可能很难被注意到)。
　　曾经，那些具有“魔法”的金融工具被描述成具有或许比现代科学还大的创造力和威力，因由它们，不但发明家得以变现梦想，企业主轻松规避商品价格起落，甚至越来越多的普通人也拥有了住房和更多的资产，“大庇天下寒士尽欢颜”。
　　我们都知道，华尔街“魔法”玩大发了。当此之时，在祖国南端富豪云集的香港，多少有钱人正被一种昵称为“I kill you later”的“魔法”衍生金融工具(Accumulators)kill到失血不止
　　现在，我可以试着去解释，2008年内地资本圈理财消费趋势仍乐观的原因了。
　　因为资本管制和其他原因，他们参与国际市场的规模和水平有限，同时严格的监管也限制了内地银行提供复杂产品的程度和范围。没有Accumulators，也就避免了被直接kill到脖颈。
　　2007年以来，随着人民币业务的开放，众多外资银行急不可耐地在国内推出私人银行理财业务，比起国内银行，它们往往也有更高的净资产要求。比如有一家外资银行其内地私人银行目标客户的净资产需达到1000万美元。
　　这是“2008资本圈生活方式趋势调查”中的“他们”钟情国内理财银行的原因吗？
　　其实，大部分国内银行的理财产品目前“徒具声色”，叫卖声高，收益实小，中看不中用(参见2008年11月28日《证券市场周刊》封面文章“银行理财产品画皮”)。基金？也不必说了吧。过去一年，大部分基金经理不是beat市场，而是被市场beat到找牙，找一些“五十步笑百步”的基金排名看看就知道了。扣除被动低仓位的因素，基金经理同学们主动避险能力不足。
　　所以，哥们，去三亚打高球或是去澳洲看袋鼠的时候要想到这一点。
　　这个答案满意吗？
　　如果你还要逼我去解释“他们”乐观的更多理由，再加一句吧：也许“他们”预见到18万亿的刺激计划对股市会像春药一样有效，赚大把银子的机会还是有的吧。谁知道呢？ 好了，我们不能老围着100万人民币打转了，否则，能够承受用100万人民币打水漂的其他40万读者会不屑于读下去。
　　准确地说，他们有四十一万五千人。凯捷和美林(Capgemini & Merrill Lynch)在他们发布的《2008全球财富报告》中披露了这一数字：中国大陆金融资产超过100万美元的富裕人士的数量在2007年增加了20.3%，为上年增幅的2.5倍有余。

