四大天王会京师
　　狠不狠，三聚氰胺拌奶粉；惨不惨，雷曼兄弟大破产；苦不苦，降息废了银行股；背不背，全球股市大溃退。上周四中午，身边的朋友不断重复着一个词：崩溃。老格林斯潘的警告宛如一曲大悲咒，在天际久久回响：“我不相信，一场百年一遇的金融危机不对实体经济造成重创，我认为这正在发生。”
　　生命总是如此奇幻，万念俱灰之际，利好横空出世。国资委、财政部、汇金、证监会四大天王会京师，联袂救市。
　　国资委主任李荣融公开表态，支持央企增持或回购上市公司股份。
　　汇金宣布，在二级市场上增持工行、中行、建行三大国有控股银行股票。
　　财政部宣布，证券交易印花税改单边征收。
　　证监会官员旧话重提，力保稳定。
　　这等利好组合，比老美想得还周到。喊了多年与国际接轨，在救市这块业务上，咱总算接了回轨，也算百年一遇。看这意思，汇金大哥要出手了，咱热烈欢迎。别老跟外国人玩了，屡遭戏耍，既输钱又丢人，回来玩得了。
　　更让咱敬佩的，是汇金这股子豪气。进出A股本来就没什么限制，您要出手比往奶粉里放尿素还省事儿，却偏要嚷嚷得天下皆知。其实您就算从3000点开始买“三行”，一路套下来，咱也不敢笑话您呀？不单不笑话您，还得追随着您。我以后的人生座右铭就是，拉着汇金的手，跟汇金老师走。
　　您想呀，从上周四的盘面看，一没放量，二没大涨，说明除了汇金，提前知道利好者寥寥无几。这也是上周五缩量全线涨停的原因，全踏空，急得直挠墙，就是拿不着货，只有汇金有资格看着芸芸众生悠然自得，爽！以后江湖老大都别跟我牛了，跟汇金一比，全是一帮消息闭塞人士。
　　有朋友说，汇金不就能进3只股票，印花税不就降一半，至于涨成这样吗？这就得夸政策制定者有道行了。懂点技术的或许会注意到，上周四盘中大跌时，真正的超卖指标已经发出信号，别轻视这个小小的指标，10年来，只不过发出过两次，上一次是去年6月5日。在反弹一触即发时猝发利好，大有四两拨千斤之妙。
　　为了对得起政策的良苦用心，中短线资金可以参与反弹，最少又能折腾几周了。本周最简单的套利机会将来自权证。如果有人一周赚一倍，也不算稀奇。

