盘点08年最不靠谱预测 金岩石看高8000点居首

　　回顾2008年，资本市场像是和所有人开了个玩笑。2007年股市疯涨为股民们带来的欣喜还没有完全消退，国内外经济形势恶化、上市公司盈利能力急转直下、“大小非”凶猛出逃、机构资金大肆撤离等种种利空因素将大盘直接打到谷底，十连阴、再创新低、大盘跳水等现象反复出现，股民们被接二连三的坏消息摧毁了最后一点信心。但让人难以理解的是，此时仍然有不少经济学家坚持己见，看好股市发展。而他们的观点看上去总是那么有道理。 
　　湘财证券首席经济学家金岩石曾经预测：2008年年中股市将问鼎8000点。2008年的股市将依然保持上升势头，只是快牛变慢牛，沪指波动的主导区间预计将在5000-8000点。从人口周期的拐点和消费模式的动态看，中国股市的趋势性转变可能发生在2009年-2010年。
　　中国政法大学教授刘纪鹏曾经预测：业绩能支撑股指涨30%。考虑到上市公司业绩的增长和中国GDP的增速，现在股市的泡沫还在正常的区间里波动，未来这个泡沫有望从大变小，从虚变实。
　　复旦大学教授谢百三曾经预测：股市坚定向上。他说：我相信，还会有更多居民存款分流进入股市。正如毛泽东说的“兵民是胜利之本”。这笔巨款是中国牛市扎实的基石。在负利率为常态及牛市下，它们一定会源源地随新老股民进入。
　　国际著名投资家罗杰斯曾经预测：A股牛市不变。他说：我已经开始买进中国大陆和台湾股票。中国大陆股票已经大幅回调，若再次下跌的话，将买入更多股票。受经济增长放缓影响较小的行业，特别看好水务、农业、发电及旅游等四大板块。不过让人难以接受的是，在此后市场不断下跌，人们也反复向罗杰斯先生求证他到底买了什么股票，而他居然称：“我没有买中国的股票。”这种前后言行不一的表达方式很是误导了一部分投资者。
　　2009年开年之际，我们回顾这些专家们的言论，我们发现，即便是看上去理由充分，但似乎并没有全面考虑我国的整体经济形势，或者说没有考虑到存在风险的一面。作为一个普通投资者，考虑不到风险的一面是可以理解的，可是专门研究经济的专家们为什么也没有考虑到这些风险呢？还是他们考虑到了，只是没有明确地指出来而已呢？这些我们就不得而知了。人们相信专家，信赖专家，就是希望能借助专家们的专业知识和智慧对经济形势的分析，来指导自己的投资。如果专家都靠不住，那么我们还去相信谁呢？总不能像古人一样，问天打卦来为自己解惑吧。 
    金岩石点评09年股市大趋势：2000点是底部中轴
    金岩石点评09年股市大趋势：2000点是底部中轴
    金岩石：启动股市不是让政府往火里跳
    厉以宁金岩石齐呼吁政府建平准基金
    2009股市十大预测
    杨百万预测09年A股走势 密切关注三大板块
    09年5大猜想：股指一定不会如机构预测般运行
    回望2000点价值论 谢国忠预测股市最准

