记者探访金股之王：客户挣钱亏钱都被骂
　　卧底探访 深度调查 掌握骗子“话术”；顶住污蔑 不顾威胁 揭露骗子面目 
　　本报记者斗法“金股之王” 
　　证监会披露“金股之王”被立案侦查，受骗股民大感欣慰期待严惩骗子挽回损失 
　　本报记者金柱 唐光明 卜凡报道 周末，中国证监会披露了两起非法经营证券业务案件的调查、处罚结果，并将其移送公安部门立案侦查。经本报记者卧底调查并曝光的“金股之王”正是其中之一。经查，“金股之王”非法招揽客户千余人，非法所得达1000多万元，违反了证券法和刑法有关规定。
　　作为最早将“金股之王”欺诈伎俩公之于众的新闻媒体，本报得到了众多受骗股民的好评。他们纷纷表示骗子企业应该受到法律惩罚，期待有关部门能加大查处力度，尽量挽回受骗人损失。
　　1
　　蹊跷投诉引出惊人骗局
　　本报记者对“金股之王”的关注，源于“里应外合”的两宗读者投诉。
　　3月初，宝安的赵女士向本报记者求助称，她听信“金股之王”公司的电视广告宣传和电话推销，电话营销人员称该软件有抓涨停的奇效，并且还有“老师”电话和短信指导炒股，保赚不赔，于是她花24000多元购买了该公司的“金股王”软件。然而，她付款购买软件后却再无人与她联系，软件所推荐的股票也是小涨大跌，令赵女士损失惨重。她多番联络“金股之王”公司要求终止软件使用协议并退款，但该公司不予理会。
　　而“金股之王”公司一位前员工向本报揭秘：“金股之王”公司有一整套培训方案，销售人员所要做的就是按照公司的“话术”向看到广告后打来电话的股民推销炒股软件。销售人员不具备任何股票咨询资质，却要时刻“指导”股民炒股，“忽悠”股民出高价买他们的“金股王”软件。而且，公司还不断扩大规模，大量招聘涉世不深的应届毕业生从事电话推销业务。这位举报人认为，这家企业的所谓“话术”，其实就是一套逻辑缜密的骗术，目的是骗人掏钱买毫无用处的软件。
　　一位是受骗上当的股民，一位是义愤填膺的离职员工，他们俩的投诉和举报从不同角度揭露了“金股之王”的骗子嘴脸。根据他们提供的线索，记者在网上发现了各地网友发布的有关“金股之王”欺诈股民的信息。
　　经过周密安排，本报派出记者，卧底9天，全方位深度调查“金股之王”，掌握了该公司骗人的事实，并连续报道予以揭露。
　　2
　　骗子攻击本报威胁记者
　　报道一经推出就引起了全国关注，各大媒体纷纷转载，中央媒体派出采访组赴深采访。各地受骗股民纷纷与本报联系，希望通过本报唤起有关部门和更多投资者的关注，对违法证券咨询活动进行有力打击。
　　虽然事实清楚，但“金股之王”负责人却百般抵赖，始终不肯承认其正在进行的是非法证券咨询活动，并以自身是“高科技公司”为由，反诬本报记者为其竞争对手派出的“枪手”。应记者之约来到本报编辑部说明情况时，该公司代表避重就轻，不谈事实，反复明里暗里地对记者进行威胁，临走时还给记者发来一条极具威胁意味的短信。

