如果选票是股票
　　□晨报评论专栏作者 薛 涌
　　(发自美国)
　　华尔街的金融风暴把麦凯恩的总统梦吹得灰飞烟尽。美国的经济，也眼看陷入衰退。在这样的环境下看大选，不禁想起了1980年里根和卡特进行电视辩论时问美国人民的一句话：“你们过得比四年前更好吗？”这大概是大选电视辩论历史上最经典的一句话，以后几乎每次选举都有人在问。今年麦凯恩难逃败运，也怕是他无法正视这一问题。
　　也许有人说：麦凯恩不是在任总统，不应该为布什的政策负责。奥巴马竭力把麦凯恩和布什拴在一起，也确实让同情麦凯恩的人为之打抱不平。共和党该受惩罚，但麦凯恩不该受惩罚。他毕竟是共和党的异端。可惜，在这种两党政治中，要把他和共和党分开几乎是不可能的。麦凯恩当年投票反对布什的减税案，但一到选总统时，为了获得本党的支持就不得不以减税为号召，回归共和党的传统哲学。可见，至少在经济政策上，这次大选不仅是麦凯恩与奥巴马之争，也是共和党和民主党的政治理念之斗。《纽约时报》最近发表一篇文章，并加上附表，用股票价值的升降来证明民主党比共和党更能给大家带来福利：布什执政的八年，大家的日子过得比过去差了。换上民主党后，按历史的经验定会时来运转。
　　这固然是党派之见，但数据摆在那里，很值得一看。从1929年到现在，共和党和民主党正好各占据白宫近40年。如果你有1万块钱，投在民主党当总统的40年或共和党当总统的40年，结果会是如何呢？
　　不比不知道，一比吓一跳。在民主党当总统的40年(精确地说是39.9年)，你这1万块钱按华尔街的S&P指数，就会涨到30多万。在共和党当总统的40年(精确地说是39.7年，因为布什的任期还有几天未满)，则仅涨到11733，几乎是原地不动。当然，共和党任内股票上涨得少，主要是被胡佛任内的大萧条所拖累。那四年股票价值下跌了30.8%，实在是历史上前所未见，多少有些偶然。不过，即使除去这悲惨的四年，在共和党当总统的35年多里，1万块的股票投资也不过涨到了5万多一点，比起民主党的30多万实在差得太远。如果民主党再得理不让人一些的话，还可以坚持：凭什么把胡佛那四年去掉呢？难道胡佛之前，不正是共和党长期主政吗？共和党怎么能逃避对大萧条的责任？

