山寨研报播种09年：集体看空下抄底银行保险业
　　新浪财经征集“山寨版”金股活动火热进行中>>
　　新浪财经讯 山寨版研究报告近期风头强劲。随着券商09年研究报告的出炉，民间投资研究力量也在悄然崛起，试图叫板颠覆08年屡屡失误的主流券商研报，并受到了各大媒体的关注，全国人大常委会前副委员长成思危更是在第十三届中国资本市场论坛上接受新浪财经独家对话时表示，对资本市场的监管不能只靠监管部门，也要靠群众，他非常赞成山寨分析师作为民间力量出现。
　　本期山寨版研报推出的是网友沈声才的市场走势分析和选股投资策略，主要提供银行保险业的思考方式，沈声才指出，各?商所预测的指数点位是毫无意义的，2009年是真正股市投资者的播种年，09年的选择将会决定散户股民今后在股票市场的收益。
　　沈声才
　　引言：“这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样的事物，人们面前一无所有；人们正在直登天堂，人们正在直下地狱”--狄更斯《双城记》
　　2008年的股市相当低迷，投资者显得十分恐慌，世界真的变得那么差了吗？如果只看短期，股市的波动实在相当大，但是必须把眼光看长点，此所谓“远望方知风浪小”。下面先看下美国股市的长期走势，然后再看下我们A股的长期走势。
　　不必关心现在是1840年、1900年、1929年、1958年、2008年、还是2009年，我们永远都可以用形容词的最高级来形容它。说它好，是最高级的；说它不好，也是最高级的。
　　和任何其他的年景一样，2008年也同样是一个最好和最坏的时代。2008年是什么？是美国次贷危机？是中国股市崩溃？是中国楼市崩溃？还是全球金融危机？我不知道。无论是什么，我们总得活下去，在这个最好也是最坏的时代，活下去。未来总会比现在好，所以我们都愿意硬撑着让自己看一眼未来。中国的股市将会如何发展？
　　08年以来全球股市都在暴跌，A股也不例外，只要看看各媒体的文章标题，不免会让人感到，世界末日的来临。国际经济环境确实在发生变化，但不至于让人感到如此恐慌，美国的次贷危机让许多的国家都相应地承担了风险，但是目前世界的经济情况会比1929年经济大萧条期间更差吗？中国的经济真的会像众多经济学家所预言的那么糟糕吗？ 
　　自从1978年改革开放以来，我国经济实现了三十年的持续快速发展。1990-1991年上海及深圳股市正式成立，根据日本和香港过去的发展经验，中国未来证券市场的发展前景是一片乐观的，相信未来30年会是中国股市发展的黄金岁月，就好像1964-1990年的日本及1968-1997年的香港股市。日经指数从1955年的374点，上升至1989年12月29日的38,916点，35年内总共升了104倍。香港股市从1970年的100来点涨到2007年高峰时的3万多点，就是到现在也仍然有1万5千点，30多年指数就涨了150倍，要是你在投资期间还把分得的红利用来再投的话，那收益将会多少？
　　中国A股市场上证综指从1990年的100点到现在2000点，不到20年，指数也涨了20倍。这一切所反映的是只要经济能够保持一定的增长，从长一点的时间来看，股市就不会坏到哪里去。中国证券市场的发展与中国经济产生相辅相成的作用，整个经济及企业管理亦能进入更高水平。
　　股票投资要取得好的回报，一定要先看经济大气候。如果经济出现衰退，而且伴随持续通缩，股市是很难有上升空间的，比如日本股市自1989年见顶后回落，继而在低位反复徘徊10多年；又如香港经济自1997年后，过去的10来年里，有4年的国民生产总值出现负增长，股市更是风雨飘摇，1998年的金融危机，政府入
　　市买股票以及2000年的网络泡沫，只是带来短暂的风光，只有极少数的公司，因某种业务表现理想才脱颖而出。
　　不论在国内还是在国外，当前的形势是：恐惧正在蔓延，甚至吓住了经验丰富的投资者。当然，对于竞争力较弱的企业，投资者保持谨慎无可非议。但对于竞争力强的企业，没有必要担心它们的长期前景。这些企业的利润也会时好时坏，但大多数都会在未来5、10或20年内创下新的盈利记录。
　　市场行为越荒唐，具有商业眼光的投资者机会越大。2009年是真正股市投资者的播种年，不用管各?商所预测的指数点位，那是毫无意义的，大家只要回头看看它们在2008年所预测的就知道了。我们不知道2009年的股市最终将会怎么样运行，但我们可以比较确定的知道，2009年是播种年，亲爱的股民散户们，09年的选择将会决定自己今后在股票市场的收益，请认真独立思考吧。下面是山寨版的选股投资策略。
　　(一)保险业
　　近年来，中国保险市场增长快速，然而与发达的保险市场相比，中国保险市场的保险深度还处于较低的水平。2006年，中国人寿保险及非寿险保费收入总额占国内生产总值的比重分别为1.7%和1.0%；同期，日本分别为8.3%和2.2%，美国分别为4.0%和4.8%。与发达的保险市场相比，中国保险市场人寿保险和非寿险业务的保险密度亦相对较低。截至2006 年12月31日，中国的人寿保险密度和非寿险保险密度分别为34 美元和19 美元；同期，日本则为2,829 美元和760 美元，而美国为1,790 美元和2,134 美元。因此，中国保险市场未来的发展前景十分诱人。
　　(1)宏利金融 加拿大的一家保险公司，1999年在香港上市，上市时的价格大约在80港元左右，到2007年高峰时期已经达到近750港元，目前的股价复权之后约为400港元。加拿大的保险市场基本上已经饱和，人口已经步入老龄化，保险公司主要处于赔付阶段，但从上图来看，投资宏利金融的年复合收益率仍然可以达到18%。
　　(2)中国人寿 中国最大的寿险公司，寿险市场占了半壁江山。目前，中国人寿的总资产将近1万亿，以投资回报5%来计，每年的投资收益为500亿，如果投资回报提升到8%，投资回报将上升为800亿。中国人寿04年在香港的股价为4港元左右，07年高峰时期达到53港元，在香港股市大跌后的今天，中国人寿的股价仍然还有25港元(中国人寿A股的股价在20元左右)。
　　(3)中国平安 中国第二大寿险公司、第三大财险公司，是国内一家公司治理结构比较完善的金融集团，业务范围包括银行、保险、证券、信托。于04年在香港上市，上市时的股价在10港元左右，去年高峰时期达到124港元，目前的股价约40港元。公司股价的跌幅较大，主要是由于中国平安2007年投资荷兰的富通公司损失了200多亿元。中国平安A股的股价，07年高峰时期达到150元，08年12月在25元附近徘徊(比H股便宜不少)。股价大跌之后，或许是一个不错的投资机会，从未来的发展前景来看，中国平安业绩回升是值得期待的。
　　(4)中国人寿、中国平安、中国太保在寿险方面的损益比较
　　(二)石油业
　　石油是十分重要的资源，但总有一天会被耗尽的，石油公司的利润主要受石油储备和油价的影响。而中国的石油价格还会受到政府的调控所影响，是属于政府管制的行业。
　　(1)中国石油 主营业务为原油生产，还有化工、炼油、销售及天然气管道等业务。于2000年4月在香港上市，上市时的股价在1.20港元左右，2002年受非典的影响，香港股市比较低迷，中石油的股价一直在1.5港元附近，世界富翁巴菲特在那个时候大买特买，他耐心持有，于2007年香港股市逛热时期抛出，卖出价格大约为12港元，包括持有期间的红利分配，巴菲特用5年时间在中石油这支股票上赚了近8倍的利润。巴菲特抛出这支股票的时候，还遭到国内众多股民的嘲笑，因为在巴菲特把股票卖出之后，中石油的股价涨到20港元。与之形成巨大反差的是，中石油2007年11月在A股上市的时候，国内许多中小股民争相以48元高价来购买这支股票，如今，中石油A股的股价只有11元。所以，购买股票一定要谨记：以合理的价格去购买股票。
　　(2)中国石化 2001年8月8日上市，上市当天的收盘价为4.36元，02年到03年股价一直在3元附近，04年至05年一直在5元附近，07年最高峰时达到30元(复权)，08年股市大跌之后股价在9元附近，如果在01年以4元购买中国石化，一直持有至今，年复合收益率约为12%。
　　(三)银行业
　　银行的主要经营模式是：要有一批忠实的储户，他们把钱存入存款账户；然后，银行将这些钱贷出去，以钱生钱。放贷出去的钱能不能按时收回是银行面临的主要风险，如果无法收回就会成为银行的呆坏账。为了实现最大化的利润，银行还必须尽量降低经营费用。对于国内的银行业来说，可以享受政策的利润，以2.52%的利率吸收存款，以5.67%的利率放贷，稳赚3.15%的利差。(国外银行家崇尚三六原则：以3%的利率吸收存款，以6%的利率放贷，稳赚3%的利差。)
　　受美国金融危机的影响，2008年银行股的跌幅较大，大家都在担心中国房地产市场即将崩溃，进而会导致银行的呆坏账急剧上升。真实情况会这么糟糕吗？房价下跌对炒房投机客来说是个致命的打击，但对于购买自住房的居民来说，他们一般不会断供房贷，即使断供，对银行的影响也不会太大，因为购房都要求首付30%(现调整为20%)，只要房价的跌幅小于30%，银行在房贷业务上就不会出现重大损失。
　　银行业属于高风险行业，在选择购买银行股的时候，最好选择大型的银行，因为银行越大无形资产越高，无形资产高就能够发行新股进行收购，增加股东资金，而贷款方面亦可以随之增加，从而进入一个良性循环。当然，中小银行如果经营稳健的话，具有较高的成长性，股价上升的速度一般会超过大银行。现在80%多的中小企业没有金融服务，5亿农民也基本没有金融服务，可以比较乐观地相信中国银行业未来还有很大的发展空间。目前，四大国有银行，工行、中行、建行都在香港和大陆上市，农业银行还没有上市。
　　中国银行业在中国所处的位置是十分重要的，目前大家都集体看空银行保险业，本山寨版研究报告主要提供银行保险业的思考方式，不在大家都看空银行保险业的时候买入它们，我们能以较低价格买到吗？
　　坚定信心，对中国股市的发展前景乐观！
　　股票投资最重要的在于心态与独立思考方式！
　　祝全体散户股民2009年投资快乐！ 
    专题：券商2009年投资策略
    往期回顾：
    山寨版研报09年A股四猜想：沪指1500-2800点
    山寨版研报首度直面挑战汽车行业最佳分析师
    通过宏观经济看市场 山寨版研报附送25金股
    山寨版09年A股投资研报：1660点是重要底部
    山寨版研报第四期：个股行业通吃的高手
    数据分析显真功 首份山寨版行业研报出炉
    透过数据看问题 山寨版研报精耕细作基本面
    山寨版研报第一期：仿真派高手的个股研究
    成思危非常赞成山寨分析师作为股市卫士出现
    “山寨”报告VS机构报告 你相信谁
    机构预测不灵 散户股民推山寨报告PK券商
    山寨报告崛起网络 民间智慧叫板专业
    网友不满机构预言屡失误 自创山寨版投研报告
    山寨版股市报告明年看高3800
    不满足公开数据山寨研究员勤调研

