从资产配置决策说开去
　　编者按：
　　本文作者温丹旗先生是一个成功的个人投资者，这是他对过去一年投资活动的总结。从目前已公开的2008年投资总结来看，成绩较好的投资者和专业投资机构大多胜在资产配置，或者说对股票投资的仓位控制得当。其实，早在数十年之前，价值投资的鼻祖格雷厄姆在其名著《聪明的投资者》中就已经对如何在股票和债券上分配资金向投资者提供了不少建议。不过，理论或者书本是枯燥的，而实践是生动的，希望温先生这篇文章能够对您有所启示。
　　我们希望您也能和温先生一样总结一下过去一年的投资决策，与周刊的广大读者分享您的经验和教训、欢乐与痛苦，毕竟，在经历了A股市场有史以来跌幅最大的一年后，大家肯定会有一些前所未有的深刻体会。此外，对本栏目已发表的文章提出有价值的观点也是我们热烈欢迎的。
　　温丹旗/文
　　回头看2008年的投资决策，在资产配置上，哪一种资产是最大的赢家，成功地规避了最大的市场风险并获得可观的绝对收益呢？答案是：债券，其次是黄金和现金。
　　大家可能会说，2008年的情况比较特殊，发生了百年一遇的金融危机。其实，大家可能没有给予资产配置足够关注，而事实上：投资收益80%的贡献来自于资产配置。正确的符合投资人个性化的资产配置决策，作用就像航行中的指南针一样，能够帮助投资者及早确立自己的航向，尽快到达彼岸。
　　宏观的资产类别种类很多，除了我们熟悉的股票、债券、期货和现金等大类外还包括很多品种，比如：房地产、黄金(也泛指其他贵金属)、大宗商品(如石油，金属，农产品等)，此外还有收藏品、实业投资等，以上都属于宏观上的资产配置。
　　这里我结合2008年自己的故事，反思一下在资产配置决策上的经验和教训。
　　从2007年下半年开始，相信包括我在内的很多投资人都意识到了股票市场的风险已经逐渐积蓄到了相当的阶段。可是如何规避呢？卖掉股票，或者清仓吗？当然，这是最简单的办法。弊端是如果没有完美的择时能力，有可能错过其后的可观升幅。 当然如果做到果断清仓，且不试图再次入场抄底，2008年的投资业绩应该至少是优异的。
　　我在当时虽然意识到了当时的风险所在，试图规避风险，却做出了现在看来一个不明智的或者说无效的资产配置决策：我清空了大部分自认为高估的股票，买入了部分自认为低估的香港H股和A股中相对的低市盈率股票。
　　事后看来，这绝对不符合通过资产配置决策来降低风险的策略。需知，在市场整体高估的情况下，再相对低估的股票,比如A股中的相对便宜的股票，或者股票这一资产类别中相对低估的子类别，比如香港H股市场，是无法起到规避风险的作用的。因为同一类别的资产(比如股票)，往往具有同一风险属性。再加上全球一体化日益加深，所以系统性风险不能忽视。
　　正确的决策是：随着A股市场的不断上涨，风险意识应该警觉。同时美国在次贷危机爆发后开始降息，可以基本判断：虽然国内的经济过热状态还未完全过去，但国内经济(尤其是出口)受次贷影响，加息的可能性日益降低，甚至完全可能在经济增速下滑时开始一轮降息周期。那么，正确的决策一定是逐渐降低股票的持仓比例，并将资产大部分配置在债券上。

