全流通时代应转变思维
　　2008年6月17日，首家股改公司三一重工的所有限售股都解除了流通限制，标志着A股市场进入全流通时代。2009年将进入“大小非”解禁的高峰，A股市场将迎来全面全流通的巨变。投资者只有顺应潮流，转变思路，才能在新的形势下获得较好的投资收益。
　　全流通时代的来临，将使得A股市场的投资者在前面18年中积累下来的历史经验不再有效，与其重新“摸着石头过河”去探索新的规律，不如借鉴从来就是全流通的国际成熟市场的经验，更能够让你避免一些不必要的损失。
　　在记者看来，有下面几个方面的思维需要转变：
　　调低股市收益预期
　　首先是调低对市场估值中枢的预期，其次是调低对股市投资收益的预期。
　　A股市场的投资者很少会满足于一年20%多的回报，其盈利目标动辄翻倍、一说大牛市，就是2006年和2007年那样一年指数涨幅超过100%的大跃进行情。
　　但海外成熟股市却不是这样，西格尔教授对1970-2001年这32年内世界上主要股票市场的统计表明，各市场的长期平均复合回报率相差无几，英国为11.97%，美国为11.59%，日本为11.12%，德国为10.88%。而美国股市标准普尔500指数1969-2002年这34年的长期平均复合回报率为10.0%。实际上，不仅这个时间段的统计结果是这样，改变一下统计的时间段，只要不是刻意选择最低点和最高点之间进行统计，而且时间段足够长，得出的长期平均复合回报率差别不大，基本上都是落在9%-13%之间。事实上，巴菲特年复利约25%，就已经成为“股神”和世界首富。
　　从经济学原理看，在一个资本完全自由流动的市场中，从长期来看，无论哪种投资渠道，长期平均的回报率都应该是差不多的。如果股市长期投资回报能明显高于其他投资，那么资本就会全都流向股市，就没有资本会去投资实业。而没有实业的支持，股市就成了空中楼阁。也就是说，股市长期投资回报明显高于其他投资是完全不可能的。
　　因此，A股的投资者应该清醒地认识到，不要寄望通过投资股票达到暴富的目标。尽管这并非完全不可能，但就像彩票中奖一样是小概率事件。
　　改变“跟庄”的思路
　　第三是改变原来“跟庄”的思路。“主力”、“庄家”、“大户”一直是A股市场投资者所迷信的，但是全流通时代，最大的“主力”、“庄家”无疑就属“大非”了，任何其他“庄家”都无法与“大非”抗衡。尽管“大非”也并非不可能操纵股价，但是“大非”目标较大，其操纵股价行为容易被监管层监控，如果铤而走险，难免遭到灭顶之灾。黄光裕案就是一个典型的例子，对“大非”有很大的威慑作用。
　　第四是改变追捧低价股的思路。绝对价位低一向是A股市场短线资金喜欢的炒作对象，但是全流通之后，垃圾股的价格可能会大幅跌破历史低点。现在A股市场很多低价股的每股净资产都不到1元，有些甚至是负资产，如果重组时大股东协议转让股权，一般都只能按净资产转让，如果二级市场股价还能有1元多甚至几元，大股东为何还要协议转让？直接在二级市场卖出岂不是更好。因此全流通之后，大量仙股的出现将是必然的。
　　上面四个方面看上去好像都挺悲观的，但是只要度过这段过渡期，A股市场有望从原来的牛短熊长向成熟股市的牛长熊短转变。
　　成熟股市的特点是稳定，波动较小，以美国标准普尔500指数为例，在1969年-2002年这34年间，年涨幅超过35%的只有1975年和1995年两年，年涨幅30%-35%的也只有5个年头；同样，跌幅超过20%的只有1974年和2002年两年，跌幅达10%-15%的也只有1973年和2001年；有11个年头涨跌幅在10%以内的，占了近1/3。
　　一个“牛长熊短，波动较小”的股市，才能够为真正的投资者提供安心长线投资的沃土。 
　　本报记者 武斌 

