股民：90元买了中国神华 相信股市还有机会
　　股民：共勉共享共同度过
　　2008年是改革开放30周年，也是令人大悲大喜、大起大落的一年。雪灾、地震、奥运、金融危机……太多的人令我们难以忘记，太多的事让我们感到诚可追忆。而在这一切人和事之中，中国股市和股市投资者的这一年，尤为让我们感叹和唏嘘不已。
　　就在这一年，牛熊大转换，“10年黄金牛市”预言被刺穿；就在这一年，股市从6000点变成了不到2000点；还是在这一年，投资者辛苦多年的血汗钱转眼变为云烟。
　　在股市暴跌之下，我们看到：有的投资者开始消极和抑郁，认为股市是绞肉机，发誓不再进；有投资者“痛”并乐观着，认为股市涨跌都正常，漫漫熊途总有终结的一天；当然，更有激进派投资者仍在积极参与，希望博取那几次珍贵的反弹……
　　在2008年即将逝去之际，我们采访了几位有着丰富投资经历的投资者，撷取他们的投资故事，与大家共勉。
　　(李成)
　　人物:民营企业家黄先生
　　经历：炒股400万元变100万元
　　感悟：愿赌服输
　　炒股亏了
　　做实业赚回来
　　“炒股难过做实业，股市到处是泡沫。”这是家住越秀区的民营企业家黄先生的肺腑之言。一年股海沉浮，他亲自操刀外加请人操作，400万元大资金量搏杀进出，却仅剩了100多万元，亏损了七八成；用黄先生的话说，真是“奔驰”开进去，“奇瑞QQ”开出来。好在黄先生的实业投资蒸蒸日上，两条腿走路，淡化了心中的失败阴影。
　　教训一
　　爱听消息炒题材股
　　“400万元炒成了100万元，熊市造成原因仅一半，另一半责任则是我操作上的错误。”黄先生如是总结自己的经验教训。
　　作为多年的老股民，黄先生的投资法宝也是到处打听消息，短线投机炒卖“题材股”。当去年末股市开始振荡走弱之后，他依然热衷炒卖“题材股”，先后购买了东方集团、SST新太、山东海龙这些股票。而这些所谓的题材股遇到牛市行情可能快速翻倍，但遭遇熊市却往往一泻千里，下跌速度快过大盘指数。
　　教训二
　　代理投资人操作失准头
　　由于黄先生生意繁忙，一度分散多人代理投资，400万元资金中，自己只炒卖150万元，剩下的钱分给四五个“小私募”替他炒卖。
　　也许是因为给每个人的资金太少乃至操作积极性不高，也许是因为遇人不淑，“小私募”对于他的钱实在是不够负责；他们总是动用黄老板的钱去推动题材股，自己反而乘机“坐轿子”，迅速获利了结。没等黄老板的钱撤出来，题材股已经被挖光了墙脚，黄老板的钱则做出了标准的高台跳水动作。
    相关报道：
    一看跌停就晕倒 南昌3天13位股民炒股炒进医院
    冯小刚给股民打麻药 葛优长相被嘲跌破发行价
    股民走向成熟 涨跌应对自如
    股市：四代股民见证18年股市风雨
    新股民高手：熊市解套全靠逆向思维

