重庆拓金山公司网上虚发股票诈骗股民百万元

　　不法分子注册假公司，以互联内为平台，以股票发行为诱饵，诈骗了股民申购金100余万元。市检察院昨日发布消息称，我市破获的首起利用互联网虚假发行股票诈骗案已进入审查起诉阶段。
　　今年3月，警方接到受害者陈鑫(化名)报案：当月他接到一自称是陕西某公司员工打来的电话，向他介绍了重庆拓金山公司正在积极筹备上市，并正面向全国股民发行原始股的情况。对方还称自己所在的公司受拓金山公司的授权，为其股权申购上市前的中介公司。并许诺，一旦股票上市将会有近四至五倍的高额回报。
　　陈鑫称，当时他正愁自己股市亏损较大，想到高额回报，于是就动了心。上网浏览了拓金山公司的一些公告、信息，并在网站上确认了其即将在国内上市的消息。于是他将26万余元的申购金打到了对方指定的账户上。
　　此后，陈鑫在该网站上却无法查询到自己认购的股票信息，以前频繁联系推销股票的电话也打不通。他意识到自己可能上当了，于是向警方报了案。
　　经查，今年初，犯罪嫌疑人祁建卿、谢晨露等人用假身份证，注册成立了重庆拓金山矿业有限公司，之后建立了拓金山公司网站，并在该网站上虚构了拓金山公司正面向全国股民进行原始股发行，该股票将于今年7月1日上市的事情。
　　随后祁、谢二人还邀约黄昌松、周斌一起，先后招聘数十名员工，利用中介推广诱骗的方式，共骗取了20余名投资者的股票申购金，共计百万余元。受骗者遍及北京、广西、陕西、福建等20多个省、市。
    相关报道：
    太平洋网络38.9万港元回购26.6万股股票
    网络中断股票赔了 股民起诉一审被驳
    最高法院股市维稳 严打非法集资彻查内幕交易
    股票盗窃团伙偷股民账户资料抛售股票牟利
    杨百万给受苦股民的五点建议
    股民自曝炒股血泪史：误读价值投资亏损九成
    不到一年时间 股民人均亏损13万
    股民故事：为什么受伤的总是我
    北京董全胜骗取股民230万换来6年刑罚

