亚泰集团违规收购江海证券股权 被责令整改
　　【证券市场周刊】(综合报道)由于违背承诺收购江海证券股权，亚泰集团(600881，收盘价5.78元)于近日被吉林证监局责令改正。
　　亚泰集团今日公告称，于近日收到证监会吉林监管局下发的《关于对吉林亚泰(集团)股份有限公司采取责令改正措施的决定》。吉林证监局发现公司存在违反上市公司治理的相关法规和准则的行为。
　　吉林证监局发现，东北证券于2006年申请借壳上市时，按照相关法律法规，亚泰集团作为东北证券的第一大股东出具了 《吉林亚泰(集团)股份有限公司关于避免同业竞争与规范关联交易的承诺函》，保证其现在和将来不经营与东北证券相同的业务，亦不间接经营、参与投资与东北证券业务有竞争或可能有竞争的业务。2007年7月，亚泰集团上述承诺在上证所公开披露。但亚泰集团在2007年至2010年年报中均未披露上述承诺事项履行情况。
　　2009年，亚泰集团违反上述承诺以6.56亿元认购江海证券4.1亿元新增股权，占江海证券增资扩股后的股权比例达到30.076%。亚泰集团在认购江海证券新增股权时出具的《吉林亚泰(集团)股份有限公司关于入股江海证券经纪有限责任公司有关情况的说明与承诺》中明确说明入股江海证券“不存在潜在法律障碍或者纠纷”，却未能如实披露在东北证券上市时其做出的承诺。
　　吉林证监局据此认为，亚泰集团上述行为违反了《上市公司治理准则》等相关规定以及之前做出的承诺，责令其立即停止上述违规行为，并要求亚泰集团在今年12月31日前予以改正。
点击进入[亚泰集团吧]讨论

