11月13日上市公司晚间公告速递
　　新浪财经讯 11月13日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：
　　上海证券交易所
　　近日，辽宁百科集团(控股)股份有限公司收到辽宁省高级人民法院送达的[2011]民二初字第34号应诉通知书、传票等法律文书，现公司将有关诉讼情况予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　因宁夏大元化工股份有限公司有重大事项未公告，经公司申请，公司股票自2011年11月14日起停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　2003年江苏交通控股有限公司企业债券(原2003年江苏交通产业集团有限公司企业债券)(简称：03苏交通)将于2011年11月21日开始支付自2010年11月21日至2011年11月20日期间的利息。票面年利率为4.61%。
　　债权登记日：2011年11月18日。
　　集中付息期：自2011年11月21日起的20个交易日。 
　　常年付息：在集中付息期未领取利息的投资者，在集中付息期结束后仍可到托管其债券的营业网点在营业时间领取利息。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　贵州长征电气股份有限公司公开发行不超过人民币4亿元公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1295号文核准。本期公司债券仅面向境内合格的机构投资者发行，网下认购采取机构投资者与保荐人(主承销商)签订认购协议的形式进行。请投资者仔细阅读公告全文。
　　福建省厦门象屿股份有限公司A股股票连续三个交易日(2011年11月9日、10日、11日)收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。经向公司控股股东厦门象屿集团有限公司征询及向本公司经营层了解，公司不存在应披露而未披露的信息。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，郑州煤电股份有限公司仍在就拟开展的重大资产重组事项与相关股东积极磋商之中。股票将继续停牌并按照有关规定及时发布事情的进展公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　武汉东湖高新集团股份有限公司计划向股东湖北省联合发展投资集团有限公司发行股份购买其持有的全资子公司全部股权，目前有关各方正在进一步推进对标的资产的相关论证、评估等工作，待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　西南证券股份有限公司2011年第一次临时股东大会于2011年11月11日召开，会议审议通过《关于公司2011年中期利润分配的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　江苏申龙高科集团股份有限公司将通过上海证券交易所交易系统向除江苏申龙创业集团有限公司外的全部其他股东提供平台申报实施其所持A股股份的现金选择权，现就有关事项予以公告。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　近日，部分网站就上海三爱富新材料股份有限公司内蒙生产基地环保情况作了报道。公司在详细分析报道内容的基础上，对公司内蒙生产基地所在企业的实际生产情况进行了自查，公司认为本报道内容失实，现予以澄清。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　珠海市博元投资股份有限公司股票交易在2011年11月9日、10日、11日连续三个交易日内日价格触及跌幅限制，该情形属于股票交易异常波动。本公司没有根据有关规定应披露而未披露的事项。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　中国石化上海石油化工股份有限公司第七届董事会第四次会议于2011年11月11日召开，会议审议通过增聘金强为本公司副总经理。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　现经上海证券交易所核准，撤销对陕西建设机械股份有限公司股票交易实行退市风险的警示，同时实施其他特别处理。公司股票将于2011年11月14日停牌一天。自2011年11月15日起恢复交易，公司股票简称将变更为“ST建机”，股票代码仍为600984，股票交易价格日涨跌幅限制仍为5%。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前安徽雷鸣科化股份有限公司及有关各方正在积极推进重大资产重组的相关各项工作。本公司股票仍将继续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　上海广电电气(集团)股份有限公司于近日收到中国机械工业联合会、中国石油天然气集团公司《关于天然气长输管线“20MW级电驱压缩机组国产化协调会”会议纪要》。根据通知安排，近期由公司向中石油提供4套25MVA级高压变频调速装置，标志着公司研制的国产最大容量高压变频调速装置正式进入商业化阶段。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　目前，山东九发食用菌股份有限公司正在推进资产重组事项的相关工作。待相关事项确定后公司将及时公告并复牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　截止至本公告日，相关各方正就与广州药业股份有限公司相关的重大资产重组事项向有关部门进行咨询，由于该事项尚存在不确定性，本公司股票将继续停牌。
　　本摘要仅供参考，以当日指定披露媒体披露的公告全文为准。
　　深圳证券交易所
　　1、路演时间：2011年11月15日14：00-17：00；
　　2、路演网站：全景网(网址：http://www.p5w.net)；
　　3、参加人员：苏州安洁科技股份有限公司管理层主要成员、保荐机构(主承销商)安信证券股份有限公司相关人员。
　　一、网上路演网址：中小企业路演网(http://smers.p5w.net)；
　　二、网上路演时间：2011年11月15日9:00-12:00；
　　三、参加人员：发行人管理层主要成员和本次发行的保荐人(主承销商)齐鲁证券有限公司相关人员。
　　1、网上路演时间：2011年11月15日14:00-17:00；
　　2、网上路演网址：中小企业路演网http://smers.p5w.net；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　1、路演时间：2011年11月15日 上午9:00-12:00；
　　2、路演网站：全景网(网址：http://rsc.p5w.net)；
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员、保荐机构(主承销商)华泰联合证券有限责任公司相关人员。
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2011年11月15日
　　3、股票简称：三丰智能
　　4、股票代码：300276
　　5、首次公开发行股票增加的股份：1,500万股
　　6、本次上市流通股本：1,200万股
　　7、上市保荐机构：海通证券股份有限公司
　　因高新发展正就重大资产重组的相关事项进行核查，公司股票继续停牌，待刊登相关公告后复牌。
　　1.召集人：公司董事会
　　2.会议召开日期和时间：
　　现场会议时间为：2011年11月17日下午14：00；
　　网络投票时间为：2011年11月16日-2011年11月17日；
　　其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2011年11月17日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2011年11月16日下午15:00至2011年11月17日下午15:00的任意时间。
　　3.股权登记日：2011年11月11日
　　4.会议召开方式：现场表决和网络投票相结合的方式
　　5.会议地点：石家庄市高新技术产业开发区海河道10号公司会议室。
　　6.登记时间：2011年11月15日、16日上午8:30-11:30，下午13:30-16:30
　　7.审议事项：关于使用部分募集资金暂时补充公司流动资金的议案。
　　泸州老窖正在筹划重大资产重组事项，因有关事项尚存不确定性。为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司证券自2011年11月14日起开始停牌，自停牌之日起30天内，公司将按照26号格式准则的要求披露重大资产重组信息；若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司证券将于2011年12月14日恢复交易，公司承诺在证券恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司自停牌之日将按照相关规定，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，督促公司聘请的独立财务顾问、审计、评估等中介机构加快工作，公司预计将在停牌期满前五个交易日向交易所提交符合要求的披露文件。
　　长安汽车目前正在筹划B股回购事项，因该事项进展尚存在重大不确定性，公司股票(长安汽车、长安B)将于本公告刊登之日起继续停牌，直至相关事项预案公告后复牌。
　　1、本次可解除限售股份数量为7,777,500股，实际可上市流通数量为4,140,000股。
　　2、本次限售股份上市流通日为2011年11月15日。
　　根据〈焦工集区[2010]39号《关于给予焦作龙星相关优惠政策的请示》〉及其批复，焦作龙星化工有限责任公司于2011年11月10日收到焦作市财政局政府税收补助2,221,782.40元。
　　根据《关于给予焦作龙星化工有限责任公司土地税费优惠政策的建议》及其批复，2011年09月08日，焦作龙星收到焦作市财政局拨付的土地税费补助资金154万元。
　　根据《关于人防工程异地建设费用地方留成部分给予减半征收的请示》及其批复，2011年08月12日，焦作龙星收到焦作市财政局拨付的人防工程建设补助资金364,581.00元。
　　按照相关规定，上述补助合计4,126,363.40元计入当期损益。
　　天虹商场拟披露重大事项，为避免公司股价异常波动，维护广大投资者利益，根据《深圳证券交易所股票上市规则》规定，经向深圳证券交易所申请，公司股票自2011年11月14日开市起停牌，待重大事项公告之日起复牌。
　　经中国证监会核准，民和股份于2011年11月实施了非公开发行方案。本次非公开发行向10名特定对象发行了人民币普通股43,523,316股，发行价格为19.30元/股，募集资金总额为839,999,998.80元，扣除发行费用后的募集资金净额为812,299,998.80元。
　　上述非公开发行的43,523,316股人民币普通股已于2011年11月8日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕证券登记手续，公司总股本由本次非公开发行前的107,500,000股相应变更为151,023,316股。 
　　本次非公开发行后，孙希民先生持有公司的股份为57,155,000股，占公司发行后总股本的37.85%，仍为公司的控股股东、实际控制人。本次非公开发行后，烟台裕凯电器有限公司持有公司5,635,000股，占公司发行后总股本的3.73%，不再为持有公司5%以上股份的股东。
　　1、发行数量：43,523,316股
　　2、发行价格：19.30元/股
　　3、募集资金总额：839,999,998.80元
　　4、募集资金净额：812,299,998.80元
　　本次非公开发行新增股份43,523,316股，将于2011年11月15日在深圳证券交易所上市。
　　本次10名发行对象认购的股票限售期均为12个月，预计上市流通时间为2012年11月15日。
　　根据深圳证券交易所相关业务规则规定，2011年11月15日(即上市日)，公司股价不除权。
　　本次非公开发行完成后，社会公众持有的股份占公司股份总数的61.62%，公司股权分布符合《深圳证券交易所股票上市规则》规定的上市条件。
　　经深圳证券交易所审核无异议、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，芭田股份于2011年11月11日完成公司首期股票期权激励计划预留期权的登记工作，期权简称：芭田JLC2，期权代码：037560。
　　宗申动力发行公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2011]1681号文批准。
　　2011年11月11日，发行人和保荐人(主承销商)在网下向机构投资者进行了票面利率询价，根据网下向机构投资者询价结果，经发行人和保荐人(主承销商)充分协商和审慎判断，最终确定本期债券票面利率为7.45%。
　　发行人将按上述票面利率于2011年11月14日面向社会公众投资者网上公开发行，本期债券网上发行代码为“101698”、简称“11宗申债”；并将于2011年11月14日-2011年11月16日面向机构投资者网下发行。
　　目前，已经完成对本次重大资产重组拟购买标的资产--湖南省惠心有线网络有限公司、湖南省惠德有线网络有限公司、湖南省惠润有线网络有限公司、湖南省惠悦有线网络有限公司四家公司的审计工作。湖南省有线电视网络(集团)股份有限公司下属64家子公司和本次重组标的资产涉及的其它33家地方网络公司评估、盈利预测等工作已基本完成，97家局方股东所在市(州)、县主管国资或财政部门对评估结果批准/备案正在进行。待相关工作完成后，电广传媒将再次召开董事会会议审议本次重大资产重组的相关事项，待董事会审议通过之后将及时发出召开公司股东大会的通知。在发出召开股东大会的通知前，公司董事会每隔30日就本次重大资产重组的最新进展情况予以公告。
　　关于本次重大资产重组涉及的风险因素及审批事项已在2011年7月6日公告的上述预案中详细披露，公司将根据重组进展情况及时披露有关信息。在完成重组涉及的标的资产审计、评估和盈利预测审核工作后，公司将再次召开董事会审议具体的重组方案，相关资产经审计的财务数据、资产评估结果以及经审核的盈利预测数据届时将详细披露。
　　贵糖股份控股股东为广西贵糖集团有限公司，贵糖集团是广东恒健投资控股有限公司的全资子公司，恒健投资是广东省人民政府国有资产监督管理委员会下属国有全资企业。公司实际控制人为恒健投资，最终控制人为广东省国资委。
　　广东省国资委为实施《广东省省属国有经济布局和结构调整“十二五”规划纲要》，加快广东省属企业相关产业资源整合和优化配置，拟将恒健投资所持贵糖集团100%股权，无偿划转予广东省国资委下属另一全资企业广东省广业资产经营有限公司。
　　本次无偿划转前，恒健投资是上市公司的实际控制人，最终控制人为广东省国资委，本次无偿划转完成后，广业资产成为上市公司的实际控制人，最终控制人仍为广东省国资委。
　　目前，涉及到公司控股股东的股权变更，有关事项正在协商过程中，尚未签订相关协议，尚未获得相关部门的批准，仍存在不确定性。公司股票于2011年11月14日复牌。
　　江淮动力正在筹划重大资产重组事项，有关事项尚存不确定性。为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司证券自2011年11月14日起开始停牌，公司拟在2012年1月13日按照26号格式准则的要求披露重大资产重组信息；若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司证券将恢复交易，公司承诺在证券恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　公司自停牌之日将按照相关规定，积极开展各项工作，履行必要的报批和审议程序，督促公司聘请的独立财务顾问、审计、评估等中介机构加快工作，公司预计将在停牌期满前五个交易日向交易所提交符合要求的披露文件。
　　目前，S*ST聚友非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.01%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行充分协商沟通后，各方最终确定将公司的股权分置改革与拟实施的资产重组和债务重组相结合，同步进行。
　　经公司七届二十一次董事会审议通过，公司在聚友企业银行业金融机构债权人委员会见证下，已于2010年11月30日与首控聚友集团有限公司及陕西华泽镍钴金属有限公司实际控制人王应虎先生签订了《成都聚友网络股份有限公司重大资产重组之框架协议》。
　　目前，公司董事会与保荐机构已制订了公司的股权分置改革方案，公司的重组方案也已制作完成，现股改方案和重组方案已提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　四环生物于2010年11月份就与北京维达法姆科技有限公司、第三人高世英股权转让纠纷一案向北京市第一中级人民法院提起诉讼。近日，公司收到北京市第一中级人民法院受理案件通知书(2011)一中民初字第17756号，该案符合受理条件，法院予以立案。
　　诉讼请求：
　　因本案尚未开庭审理，本次诉讼对公司期后利润的影响目前尚无法判断。
　　为进一步扩大南洋科技主业及与主业相关的新能源新材料产业，2010年12月20日，南洋科技与台州经济开发区管理委员会签署了《南洋科技新能源新材料产业园投资意向协议书》。
　　基于上述协议，为加快南洋科技新能源新材料产业园土地落实，2011年11月11日，南洋科技与台州经济开发区管委会签署了关于《加快推进南洋科技新能源新材料产业园落户建设的合作意向书》。根据意向书内容，台州经济开发区管委会将在2012年6月底前，将前期200亩土地通过招拍挂公开方式出让给南洋科技及其子公司，其余土地于2013年6月底前尽快出让给南洋科技及其子公司。南洋科技按照“一次规划、分期实施”原则，做好500余亩工业用地的总体布局工作，及前期200亩土地的具体规划设计工作。
　　截止本公告日，南洋科技对上述500余亩工业用地的总体布局及前期200亩土地的具体规划设计正在前期准备工作中。
　　2011年11月11日，宇顺电子董事会接到公司控股股东、实际控制人魏连速先生的通知：魏连速先生与深圳市高新技术投资担保有限公司(以下简称“高新投”)签署了《质押合同》，并将其持有的公司有限售条件流通股400万股办理了质押手续，相关质押登记已于2011年11月2日办理完毕，质押登记日为2011年11月2日，该项股权质押期限自2011年11月2日至上述合同履约完毕为止。
　　因公司办理此项业务的人员于外地出差，延迟将本次股权质押事项告知公司董事会，以致公司未能将本次股权质押事项及时披露，特此说明。
　　目前魏连速先生持有公司有限售条件流通股22,964,800股，占公司股份总数的31.24%。根据魏连速、高新投及中国建设银行股份有限公司深圳分行于2011年11月2日签订的《委托贷款借款合同》中的约定，高新投及中国建设银行股份有限公司深圳分行同意接受高新投的委托，向魏连速发放3000万元人民币的委托贷款。为担保魏连速履行《委托贷款借款合同》中的义务，魏连速与高新投签订了《质押合同》，以魏连速持有的公司限售流通股中的400万股(占公司总股本的5.44%)股权向高新投提供质押担保。相关质押登记已于2011年11月2日办理完毕，质押登记日为2011年11月2日。
　　宇顺电子将于2011年11月24日召开2011年第四次临时股东大会。2011年11月11日，公司控股股东魏连速先生向公司董事会发出《关于在深圳市宇顺电子股份有限公司2011年第四次临时股东大会上增加临时提案的函》，提议将公司2011年11月10日第二届董事会第十六次会议审议通过的《关于将中小尺寸TFT-LCD模组项目节余募集资金永久补充流动资金的议案》、《关于为控股子公司提供财务资助的议案》及《关于申请将平安银行股份有限公司综合授信额度变更为1亿元的议案》提交公司2011年第四次临时股东大会审议。另因公司独立董事张百哲先生辞去独立董事职务，公司董事会独立董事人数为2名，未达到独立董事人数占董事会人数三分之一的比例，魏连速先生提名独立董事候选人金兆秀先生担任公司第二届董事会独立董事职务，提议将《关于补选公司独立董事的议案》提交公司2011年第四次临时股东大会审议。独立董事候选人金兆秀先生尚需深圳证券交易所审核无异议后方可提交股东大会审议。
　　公司董事会同意将上述提案作为新增临时提案提交公司2011年第四次临时股东大会审议。
　　1、召开时间：
　　其中，通过深圳证券交易所系统进行网络投票的具体时间为：2011年11月17日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2011年11月16日下午15:00至2011年11月17日下午15:00的任意时间。
　　2、会议地点：公司董事会会议室
　　3、召集人：公司董事会
　　4、召开方式：现场投票及网络投票表决方式
　　5、股权登记日：2011年11月11日
　　6、登记时间：2011年11月15日上午9：00-11：00时；下午13：00-16：00时。
　　7、审议事项：《关于调整公司非公开发行股票方案部分内容的议案》、《关于公司非公开发行股票预案(修订案)的议案》。
　　白云山A控股股东广州医药集团有限公司正在筹划与公司相关的重大资产重组事项，因有关事项尚存不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票已于2011年11月7日起开始停牌。
　　目前，相关各方正就与公司相关的重大资产重组事项向有关部门进行政策咨询。由于重组事项尚存在不确定性，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票将继续停牌。
　　SST华塑董事会受公司非流通股东的委托，办理公司股权分置改革相关事宜，公司的股权分置改革方案于2008年1月8日公告后，通过走访投资者、咨询电话、电子邮件、传真等方式与流通股股东进行了沟通交流，由于流通股股东和非流通股股东一直未能就股改方案达成一致，所以公司的股改进程未能继续进行。公司将积极与双方加强协商，以求尽快就股改方案达成一致，早日完成股改。
　　凯撒股份第四届董事会第九次会议于2011年11月11日召开，审议通过《关于向银行申请综合授信额度的议案》。同意公司向中国银行股份有限公司汕头分行申请授信额度人民币3000万元，有效期一年。同时授权董事长郑合明先生代表公司与银行机构签署上述授信融资项下的有关法律文件。
　　安利股份第二届董事会第十三次会议于2011年11月10日召开，审议通过《关于开展远期结售汇业务的议案》、《关于<远期结售汇业务内控管理制度>的议案》。
　　金利科技于2011年10月10日发布了《重大资产重组事项停牌公告》，公司正在筹划重大资产重组事项。
　　目前，公司以及有关各方正在积极推动各项工作，审计、评估机构正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行审计、评估，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议重组事项的相关议案。公司股票停牌期间，将每周发布一次关于重大资产重组的进展公告。
　　1、首次公开发行前已发行股份本次可解除限售股份数量为68,750,000股，占公司股本总额的36.73%。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年11月17日。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为26,677,200股。
　　2、本次限售股份上市流通日为2011年11月17日。
　　1、本次限售股份可上市流通数量为600万股。
　　2、本次限售股份可上市流通日为2011年11月15日。

