是该贪婪的时候了吗
　　潘中法
　　(作家)
　　股神沃伦·巴菲特“别人贪婪时恐惧，别人恐惧时贪婪”的名言，天下股民皆知。眼下在风声鹤唳的美国金融风暴中，84岁的巴菲特正不断实践这一准则，他控股的伯克希尔公司一个月内投资300亿美元，还从私人账户中解囊买入美股。
　　过去12个多月里，中国A股累计跌幅超过70%，股民信心殆尽，不是恐惧简直是绝望。那末，中国股民到了该贪婪的时候吗？我说：非也，是也。
　　非也。如果你是趋势投资者或短炒者，现在远未到贪婪时，应继续恐惧。巴菲特是价值投资者，不是短炒者。巴菲特2003年4月拿出5亿美元，以每股1.6港元左右买入中石油23.4亿H股。捂了4年多，直到去年7月以12港元左右卖出，盈利40亿美元。巴菲特也有被套时，有的长达数年，最后取得丰厚收益。美国股市很成熟，有做空机制，还有优先股和普通股之分，最近巴菲特买入的都是优先股。它更没有“大小非”威胁，“大小非”是中国股市的特有产物。外围股市涨，A股反跌，就是“大小非”在作怪。上周海通证券2天跌停，连续5天下跌，是对市场最好的回答。年内海通证券将有3次解禁洪峰，共计超过35亿股获得流通权。而这对当前仅有2.3亿股流通的海通证券来说，约15倍的解禁股份无异于洪水猛兽。12月29日解禁的股改限售股份，成本价每股仅约1元，压力更大。海通证券“大小非”解禁还未开始，股价就先下跌，以后命运怎样？如果不能有效遏止“大小非”的胡作非为，只有“可怕”两字。A股市场经历了10月重挫后，11月、12月将面临巨大的解禁压力，连续不断每月千亿解禁市值冲击，大盘的承接能力将使资金面临严峻考验。如果再不出手从根本上变革“大小非”交易制度，10大措施4万亿元投资的特大利好，也只能刺激股指反弹一下，最终还是难改弱势。
　　是也。如果你是价值投资者，着眼于中、长期投资，能够承担短期风险，当下正是战略性配置时候。虽然最坏的时候还未过去，买进股票还有可能到“地下室”逛一逛，但总会登高向上。现在A股市场的平均市盈率为12.62倍、平均市净率1.95倍，两市市盈率比上轮熊市底部还要低两成。对投资者来说，越跌就越是一个机会。还是巴菲特说得对：当我们恐惧不安时买入股票，大胆一些，耐心一些，而不要去妄想抓住市场的底部和顶部，两年后再去审视投资的成绩。

