谢亚龙调任中体产业引热议 会否毁完足球毁股市

　　昨天，快报报道了足协前掌门人谢亚龙即将出任中体产业董事长的消息，引起网友、股民一片哗然，多数人对中体产业的未来表示担忧，甚至连中体产业的员工都表示，“2008年公司的效益非常好，我只希望谢亚龙别把公司搞垮了。”
　　股民担心
　　中体和国足一样贬值
　　谢亚龙出任中体产业公司董事长，这样一个大新闻，引起了股民和网友的一片哀叹声，中体产业是体育总局旗下唯一的上市公司。
　　记者在新浪等门户网站的财经论坛里看到，多数股民对中体产业(600158)表示担心，截至记者发稿时，大约有近8成网友认为谢亚龙入主中体产业将连累中体的股价，有的股民甚至悲观地认为，中体的股价将因此跌到3元以下。
　　谢亚龙让中国足球贬值，会不会让中体产业也贬值，这是很多人心中的一个问号。有股民留言，“老谢来了，大家看一看中国足球，就知道中体的发展方向了，赶紧撤……”显然，股民对谢亚龙信心不足。
　　事实上，这段时间，中体产业的股票一直不错，吸引了不少投资者的目光。在此消息出来前几个小时，中体产业的股票涨了2毛钱，昨天开盘价5.44元，上午10点曾冲到5.78元，但此后一路下滑，收盘为5.58元，仅仅涨了6分钱。已经有股民在论坛上发帖，想把中体产业这只股票抛掉，而原本想买中体产业的股民，也有了打退堂鼓的想法。
　　员工担心
　　千万别把公司搞垮了
　　因为中体产业现任董事长王俊生年满60岁，到了退休年龄，正好给谢亚龙腾出了位置。中体产业主营业务广泛，承办体育比赛；体育俱乐部的投资、经营；体育健身项目的开发、经营；体育场馆、设施的建设、开发、经营；体育主题社区的建设；体育建筑材料和器材的生产、加工、销售；体育广告和传播媒体的经营等。公司还是申奥的策划主体之一，去年因为奥运会，赚了不少。根据昨天的收盘价，中体产业的市值接近45亿。作为体育题材人气品种，股性活跃，经常得到机构的青睐。
　　谢亚龙入主中体产业无疑得到了一个肥差，至少在年薪方面大幅度提高了，超过150万。据内部人士透露，此番谢亚龙入主中体算是总局对其在任足协掌门人时所承受的巨大压力的一种补偿。此前几任足协掌门人后来的去处都不错。
　　尽管谢亚龙离开足协不是什么秘密，但出任中体产业董事长一事，除了高层，中体产业员工此前并不知情，因此，当得知谢亚龙要来时，中体产业的员工也显得有些惊讶，有员工认为，谢亚龙并没有多少搞实业的经验，出任一把手可能很难把持好大局。一位不愿意透露姓名的员工告诉记者，“今年公司的效益非常好，我只希望谢亚龙别把公司搞垮了。”这样的声音不在少数。
　　奥运结束后，中体产业是否能持续保持走高还非常难说，谢亚龙来了，真不知道是祸还是福。
　　(快报记者 吕远) 
    相关报道：
    谢亚龙升迁董事长 中体产业是否成养老院
    中体产业部门经理王奇：谢亚龙很适合中体产业
    谢亚龙成中体产业董事长 股民惊慌股价意外坚挺
    谢亚龙南勇同获总局重用 中体产业被称之为危险地带
    谢亚龙变身董事长年薪过百万 中体产业逆市飙涨
    久古：科学分析谢亚龙升官发财 铁蛋嘴能开航母
    深圳商报：不要妒忌谢亚龙
    谢亚龙调任引股民热议
    李承鹏:国足凭什么给谢亚龙158万年薪

