2008石油的蹦极

　　作者: 南方周末记者 李红兵
　　在这种“成者王侯败者贼”的文化下，真正的反省并不多。谁能保证未来不会重演石油在2008年的悲喜剧呢？
　　自从有大宗商品期货以来，没有哪个年头像2008年这样全面的价格大起大伏，从粮食，到能源，到矿产品，几乎所有的大宗商品在2008年都经历了少有的剧烈震荡。而石油又是其中最具代表性的一个商品：上半年，石油价格单边上涨，一路攻城略地，连下数个关键价位；下半年又反过来，在短短的几个月时间里，石油价格从惊人的近每桶150美元跌至年底的35美元一线，跌去了足足四分之三。这个幅度甚至超过了同期A股的跌幅。
　　2007年12月时，随着美元贬值加剧，国际油价节节攀升，美国能源情报署壮着胆子把2008年石油价格预期从67美元大幅调高至84.8美元；其时，更大胆的是美国高盛公司，他们的预言是，2008年国际原油价格将达到95美元。(到了2008年，高盛又把这个预言修改为200美元。谢天谢地，他们的预言没有实现。)
　　然而，事实超过了最大胆的预言。就在2008年新年到来的第一个交易日，纽约原油期货价格就盘中突破100美元大关，而随后7个月，国际油价走势更是让此前分析师们所有自认为大胆的极限猜测，都无情地遭到了耻笑。
　　从2008年2月开始，国际油价从85美元附近起步开始了一轮史上罕见的猛烈上攻，到7月11日，纽约原油期货价格已经上窜至147.27的历史高位，短短不到半年时间，涨幅接近90%。疯长的油价亦让中国叫苦不迭：两大石油巨头紧急呼吁政府实施油价补贴弥补炼油亏损，多个城市汽柴油供应告急。
　　就在石油价格上摸147美元高点的7月11日当天，美国第二大贷款银行因迪美银行(IndyMac)正式宣布倒闭，一场因美国次贷危机引发的全球金融危机正处于全面爆发的前夜。现在我们知道，这场危机导致了全球性的经济衰退，这加速了油价的盛极而衰。而彼时，人们更多的是愤怒：除了收入，没有什么不在涨价，愤怒在全世界的消费者心中聚集。这些怒火首先被投向了石油寡头们。就在4月1日愚人节这天，包括埃克森美孚在内的世界5大石油巨头被召集到美国国会接受质询。那时，埃克森石油公司的盈利记录刚刚破纪录地突破400亿美元。
　　不过，这样的听证会无疾而终。最后的结果是，美联社引用其中一家石油巨头的辩解“油价高又不是我们的错”作标题，为这个听证会做了总结。
　　华尔街的投机巨头们也被认为是石油投机炒作的另一个罪魁祸首。人们相信，正是因次贷上出了问题，让这些巨头们的收益受到打击，在暴利的驱使下，大量的资金被转移到了石油投机上来，赌注从华尔街挪到了油井，这最终让油价走向了疯狂。
　　然而，彼时能意识华尔街其实处于最为危险的境地的人们并不多。事实是，在多数投机家还来不及握紧自己钱袋的时候，石油价格的雪崩就开始了。从8月开始，国际油价从接近150美元的高位掉头向下，在随后的5个月里，令人瞠目结舌地雪崩至35美元附近，跌幅接近80%。
　　“偷鸡不成反蚀米”，“搬起石头砸自己的脚”，这是今天分析师们对石油投机巨头的嘲弄。在这种“成者王侯败者贼”的文化下，真正的反省并不多。谁能保证未来不会重演石油在2008年的悲喜剧呢？

