当年三万元炒股赚十倍
　　三万元炒股赚十倍 
　　见证人：张帅 
　　那时记忆：1995年趁着第一次股票热入市，本金3万元，目标是到5万元买辆北京212越野车，没想到一年下来赚了两辆捷达的钱…… 
　　1990年12月，上海、深圳出现了证券交易所，一位退休老股民在日记里写道：“除了挣工资，买股票居然也能赚钱。我不知道这件事是资本主义性质的，还是社会主义性质的，但是我希望这样的事也能发生在北京。” 
　　1993年，邓小平视察后不久，北京证券有限公司成立，京城的市民也有机会购买深沪两市的股票了。 
　　股民张帅就属于第一批弄潮儿，他进入股海的动机很简单。“那时我就想买辆车，可是自己所有的银行存款加起来只有3万块钱，当时连买个北京212都要5万多呢。想赚钱，进股市呗。” 
　　当时的交易所里居然只有一台电脑，股民排大队操作交易。可即使这样张帅也“发”了。一年下来，3万元神奇地变成了32万元。他直接花15万元买了辆捷达，这让街坊同事们很眼热。“吃大锅饭时，人人看起来都一样，说的话也一样，挣的钱也一样。而股市让我特有成就感。”张帅透露，他去年又换辆奥迪A6，同样是用炒股的钱。 
　　原来股市不是只赚不赔 
　　见证人：刘明 
　　那时记忆：2007年4月成为新股民，股票价格一度翻番，而最终在下跌中忍痛割肉。但自认学到了市场经济的知识，增长了风险意识。 
　　裤头，T恤，满头乱发；屏幕键盘，十指翻飞。刘明是自由撰稿人，平时自由时间多了，去年一不留神也成了股民——2005年下半年，A股迎来了长达两年多的大牛市，中国人开始前赴后继般地冲入股市。 
　　4000点、5000点，股市涨疯了，小刘也乐坏了。“没过多久，我投进去的钱就翻番了。”说起那段激情岁月，小刘的眼里忽然有了光芒，他每股7.18元买进的丝绸股份，几个月后以19.93元的价格成功卖掉了。“股票天天涨，比头发还快。” 
　　真是世事难料，2007年还没过完，小刘就笑不起来了。10月9日他在11.47的价格买进了1000股丝绸股份，本以为抄到了底，谁知刚买就跌了，10月12日，刘明又补进了500股，但是这只股还是不住的跌，慌了神的他在10月底以8.7元的价格，割肉出逃了。 
　　下跌，下跌！2008年9月，上证指数一度跌至1800点附近。与刘明相比，更多的股民现在是深度套牢。一时间哀鸿遍野。“原来股市不是只赚不赔啊！”不少新手股民感叹，弄不清股市是印钞机还是割肉机。 
　　“我从这次赔钱中学到了很多东西。至少，我知道了股市有风险，也懂得了很多市场经济的知识。下次我一定不会败给它！”小刘忿忿地说。像小刘一样，许多股民都对股市又爱又恨。 

