6名大学生募得千万元炒股 熊市中亏10%
　　其操作安全性、合法性引各方质疑 
　　一个由6名“80后”大学生组成的理财团队，成功游说了120多位客户签下5年协议，把资金交给他们管理，用于投资运作，总金额高达1200多万元。近日，这个团队的核心成员向记者讲述了他们的故事，他自豪地说，面对2008年的全球金融危机和熊市，在众多股民财富大幅缩水的情况下，他们运作的资产至今仅亏损9.9%。
　　然而，这几名大学生募集如此巨额的资金开展代客理财，他们操作方式的安全性和合法性却引起了一些业内外人士的质疑。 
　　6名大学生募集1200万资金 
　　1984年出生的吴志鸿去年刚刚从西南石油大学毕业，看上去他还一脸稚气。“其实你也可以说我就是个大学生。”吴志鸿笑得很爽朗。 
　　据吴志鸿介绍，他们这个团队的成员都在25岁上下，主要是大学校友。从2005年起，他们开始帮助他人投资理财，先后发展了120多名客户，募集了1200多万资金。吴志鸿说，他们的客户大部分是学生和工薪阶层，甚至还有农民工，“最大一个客户投资了86万元，是深圳一家外资公司的一个领导。”
　　团队里没有一个学金融的 
　　令人惊讶的是，这个团队中没有一个成员是金融或相关专业“出身”的。团队分工很明确，吴志鸿学社会管理，与林立一起负责策划和市场开拓;而学材料科学工程的刘素进和学生物工程的陶彬则负责研究投资及进行具体投资操作;在对外经济贸易大学读书的蔡秀英负责帮团队翻译外国公司的简介、重要资料及报表;吴志鸿目前还在读大三的女友胡芳燕学国际经贸，她负责行政综合事务。刘素进被形容为团队“核心”，因为大部分投资决断都由他做出。 
　　吴志鸿告诉记者，他和刘素进是2006年相识的，他也是刘素进的第一个合作伙伴。“一次我无意间听到学校老师在谈论要将自己的资金交给刘素进炒股，当时我十分意外，很想认识他。”吴志鸿打听到了“传说”中的刘素进的宿舍，不想第一次见面就“惊为天人”，“那时他炒股已经赚了不少，竟然穿着带补丁的裤子，生活很简朴。”在吴志鸿看来，刘素进不太爱说话，但讲起股票投资却滔滔不绝，他宿舍里关于股票的书籍有200多本。吴志鸿说，他对刘素进佩服得五体投地，马上建议刘素进建立一个团队，“可以吸纳更多资金”。 
　　投资团队成立后，来自福州平潭的林立和来自漳州平和的蔡秀英等4人也加入进来。毕业后，团队成员虽然分散各地，但他们每周都召开网络视频会议交流。吴志鸿签约了中油BP石油公司(广州)，但因为各种原因，这个月辞职来到厦门，并且打算留下发展。 
　　经营方式是资产委托管理 
　　据了解，该团队的经营方式是，以刘素进的名义和每个客户签订一份《资产委托管理协议》，把风险和利润分配进行细分。按照协议，最低投资时限是5年，5年后如若盈利，他们将抽取客户利润的25%作为佣金。为了让客户放心，每个客户的钱始终都是在自己的账户里，投资团队只拥有交易密码。 
　　“在我们的协议里有5年保底承诺的条款，保证客户的资金不会有流失。但因为受到质疑，被认为不符合规范，我们曾经把这一条款删除了。”刘素进说，不过考虑到募集资金有难度，现在他们又把这一“保底”承诺加了进去。 
    相关报道：
    众知名博主做客新浪齐晒08年炒股收益(2)
    20年前炒股亏损1000万澳元 澳洲富翁当鲁宾逊
    炒股一年400万变100万 私企老板无奈回归实业
    女子35万炒股缩水变6万 19年相濡以沫面临考验
    律师公款炒股亏237万 称有生之年尽力还
    瞧我2008年炒股炒得多“幸福”
    股民回首2008：去年我炒股 今年股炒我
    一看跌停就晕倒 南昌3天13位股民炒股炒进医院
    甘肃省机械集团原总经理挪用2.7亿炒股受审

