尹武：挥别2008请不要掉队
　　今天挥别2008 请不要掉队…… 
　　证券主持 尹 武
　　今天是2008年最后一个交易日,而昨天亚太股市普遍走高，尽管2008年还有一天，但是日本、韩国已经以红盘终结收官战；除沪深股市外，澳洲股市和中国台湾股市收盘也上扬。 
　　令人失望的是,原本以为基金为净值好看而岁末冲刺,结果昨日盘中基金重仓股纷纷砸盘，板块个股纷纷沦陷，无情地给本已伤痕累累的市场雪上加霜，沪深股指纷纷创出月内收盘新低。
　　距离2008年的结束已经屈指可数了，然而，正所谓“欲速则不达”，上周基金的逆市加仓，目前来看，实际效果并不好，多只次新基金在上周跌破面值！
　　上市公司业绩是2009年开年第一大隐忧，天威保变此时推出的翻番业绩快报本应给市场带来一些信心，但是从盘面上看该股高开低走，似乎大家的追捧热情不高。
　　有人说，随着周二午市后的跳水，说明市场已消化了持币过节投资思路引起的投资者的抛压，因为在T+1的交易制度下，只有周二卖出的投资者才可以将资金从证券账户转到银行账户。与此同时，基金历来有做市值行情的冲动，从而带来投资机会。但市场人士秦洪认为，对于大多数中小投资者来说，并没有取现的冲动，故不排除今日仍有投资者采取持币过节，从而有进一步抛压的可能性。而且，随着监督的严厉，基金也不敢逆势做市值。
　　我们看到，整个12月A股行情演绎了先持续反弹后大幅回落的过山车行情。有机构认为，这是因为随中央经济工作会议结束后，政策预期逐渐弱化，而接连出现的悲观数据让投资者不得不面对现实，市场再次出现回落。但从基本面和流动性角度看，目前估值已经很低，“即使难以判断指数是否还会再创新低，但从长期来看，市场确实已经处于底部区域了。”
　　从目前市场的整体环境考虑，还有四个小时的交易,2008年的A股市场很有可能黯然收场。多少点收盘不重要,一根创造历史的年线是大阴线定格不满20年的中国股市。
　　但愿这根年线大阴线能使A股凤凰涅?，浴火重生在2009年能再姓“牛！”
　　祝投资者新年快乐！ 

