小股神的买房与炒股
　　本报记者 王栗涛 
　　“今天的咖啡你请我呀，我现在已经是负债人群了。”北京东三环某处的咖啡厅里，记者见到了久违的小雷。
　　小雷面色发黄，嘴唇干裂，“嗨，已经四年了，我现在的总资产(房子)还是父母给买的，自己到现在总资产却还是负数。”
　　小雷今年30岁左右，上高中的时候，他开始帮助父母分析起股票来。
　　最初他对股票领域还只是小试牛刀。慢慢地，上大学的时候，他就开始独立研究股市，2005年，他拿着自己东拼西凑来的5万元进入股市中“搏杀”。
　　随着2005年“大牛市行情”的启动，在一年多的时间里，5万元变成12万元，财富增长的概念对于那时的他来讲，只是“数字增长”的概念。随即，小雷在同学中有了“小股神”的美誉。
　　那个时候有人建议他先买一套房。可他却对买房的做法极为愤恨，“只有流动的钱才是真正的财富”。小雷预计不出三年，他的股票就可以买一辆40多万元的奥迪A6。 
　　2008年初，股市连续增长的神话被打破，可是他还认为“股市回调到4000点以后会止住跌势，向上冲破7000点”。
　　随后，小雷的股票开始被套，接着股价一个个被腰斩，缩水达70%多。
　　现在，记者再次问及“资产话题”时，小雷说，“赚钱这件事情，还是要一点一点地慢慢来，不会再有一夜暴富的美梦。”
　　谈起房子，小雷自己也懊悔不已，“如果当时拿着钱去买房子多好！如果当初不耽误那一年多好！如果这次股市行情再能延续多好！”
　　小雷现在买的房子是地处北京东三环CBD区域内的一套二手房，总价达到80多万元，而这套房子在一年前充其量也就70万元。
　　“当时有人提醒我们在北京给小雷买房子。我们给他70多万元，可是他死活不愿意买房子，等2006年一过去，等他买这套房子时，价格就已经涨到80万元了。”小雷的母亲告诉记者，自己是十几年的老股民，经历过多次股市的暴涨暴跌，对市场有着刻骨铭心的教训，因此，他们在行情上涨前期(2006年初)就卖掉了股票，这样才得以逃离熊市的“虎口”。 
　　　2007年8月，小雷购买了一套72平方米的二手房。很老式的设计，有一个房间连一张床都放不下，小雷不怎么欣喜，“要是早一年买房子，最起码还能便宜个10万元钱。” 
　　　当记者问他为何不买一套新房时，他表示，“有什么办法呢？同一地段的新房2万多(元)，哪买得起？” 

