透析负债炒股的五大危害

　　2004年诺贝尔经济学奖获得者 爱德华·普雷斯科特:目前世界经济的最恶劣的时期已经结束了，美国股市估值已有些偏低。中国经济发展具有后发优势，中国在鼓励消费的同时，不应当盲目学习美国的做法，降低居民的储蓄率。 
　　独立经济学家谢国忠:中国经济也可能发生"硬着陆"，资本市场在可预见的未来几乎不会有所表现。如果全球经济在2010年前后稍有复苏，资本市场可能在2009年年中才会表现出来。黄金和能源依然看涨，而经济增长率和经济体的杠杆比率将下降。 
　　2008年以来，出于种种原因(肯定是"贪"字当头)，笔者开始放大财务杠杆至1.43倍进行股票投资，但百年一遇的经济危机引发股市的暴跌，使多年收益一朝归零。所幸财务杠杆不高，只是又成穷光蛋。损失不可怕，大不了从头再来，但错误决不可再犯：千万不要负债炒股，安贫乐道，理性投资。
　　一是投资大师们反对负债。芒格说："我很久没有负债了，很多别人感到困惑的东西，因为有良好的性格就能得以避免。帮助你的并不是你的投资组合多了十几倍的回报，而是理性投资。"林奇也忠告业余投资者要在买好住房、存够生活必需支出之后再将闲钱用于股票长期投资。
　　二是负债炒股会造成误判。负债缘由本来就有赌性成分在里面，导致制定投资决策时会偏向于选择高风险高收益标的，偏离理性投资，一旦失误，结局往往不可承受，并丧失从头再来的可能性。
　　三是负债炒股会影响决策。即使所有组合决策内容、过程都是正确的，但市场不可预测，回报没有如期而至，就极有可能迫使投资者放弃这个正确的投资组合，从而失去收益，甚至蒙受损失，"倒在黎明前"。
　　四是负债炒股不可常胜。负债放大收益成功一次二次是可能，但却不可能保持常胜。负债炒股的初始胜利极可能使人冲昏头脑，从而持续放大负债杠杆，但只要有一次失败就会给人致命一击。

