炒股要学会做老板
　　尹 宏
　　有这样一则故事值得股民借鉴。一个人去买鹦鹉，看到一只鹦鹉前标明：此鹦鹉会两门语言，售价200元；另一只鹦鹉前则标明：此鹦鹉会四门语言，售价400元。该买哪只呢？两只都毛色光鲜，非常灵活可爱。这人转来转去，拿不定主意。结果突然发现一只老掉了牙的鹦鹉，毛色暗淡散乱，标价800元。这人赶紧将老板叫来：“这只鹦鹉是不是会说八门语言？”店主说：“不”。这人奇怪了：“那为什么又老又丑，又没有能力，会值这个数呢？”店主回答：“因为另外两只鹦鹉称呼这只鹦鹉：老板。”
　　这故事告诉我们，真正的领导人，不一定自己能力有多强，只要懂信任、懂放权、懂珍惜，就能团结比自己更强的力量，从而提升自己的身价。相反，许多能力非常强的人却因为过于完美主义，事必躬亲，什么人都不如自己，最后只能做最好的攻关人员、销售代表，却成不了优秀的领导人。
　　每一个股票投资者，其实也是一个领导，要懂得放权，不要事必躬亲。要懂得放弃，懂得有所不为，才能有所为，才能真正把我们自己的股票做好。很多投资者对于股市中的机会一次也不想放弃，但最终被迫放弃的机会更多。
　　对于上市公司的报表，每份都要仔细研读，其实既不现实，也没必要。现在上市公司有1500多家，按照每份报表读15分钟计算，如果投资者将所有的工作时间用于读年报，也至少需要2个多月才能读完。可是，能实际操作的股票不过几只或十几只而已。其余大多数的报表可以请证券分析师代为分析，一般大型证券机构或咨询公司都会有专人研究年报数据，并且编写投资分析报告。投资者对于暂时不打算买入，但又希望有一定程度了解的上市公司，不妨通过这种方法，参考证券分析师的研究。
　　还有位投资者费尽心机研究股市中的各种实用投资策略，并且用数年时间记了几个笔记本。结果，他后来在书店中发现一本投资策略方面的书籍，内容更加全面而系统，价格不过只有20多元，他十分懊悔。因为，他几年时间的心血不过是替自己节省了20多元。

