非法证券公司卷款920万
　　早报记者 臧鸣 
　　通讯员 李晔 郜燕华 
　　昨天，早报记者从浦东警方获悉，浦东警方近日成功侦破一起以推荐股票，收取客户保证金、手续费的非法经营案。犯罪嫌疑人张某、方某等3人分别被浦东新区人民法院判处有期徒刑6年、有期徒刑3年等。
　　2006年6月，河南籍人张某利用其从事银行工作多年的经历，在明知无证监会许可不准从事证券业务的情况下，虚假注册成立上海九珈投资管理有限公司，非法从事证券咨询服务。张某在浦东某高级写字楼租赁办公场所，开设“九珈私募”网站，编制“中金在线”、“黄金屋”、“黑马伯乐内参”等网页，抄袭、罗列别人的股票信息、分析文章等，向外虚拟了一个资金雄厚、掌握内幕的“私募公司”形象。
　　同时，张某还招聘了一些学历高，略懂金融证券知识的员工。在短期“强化培训”后，要求他们按统一规定的问答方法主动缠套住股民，且以套住多少客户作为业务考核。他们吹嘘公司金融研究团队有博士4名、硕士12名、上市公司专业调研专家10名、海外归来炒股高手数名，公司做的每只股票都和上市公司有内幕联系，公司会用上亿元资金将股票封到涨停板等。
　　那些已在股市内亏损、急需解套翻本的股民信以为真，将数千元、数万元的保证金、手续费汇至张某的个人账户内。此时，恰遇股市全面飘红，由他们推荐给股民的股票自然也涨了些。在业务员的不断鼓动下，股民追加投入。然而，好景不长，随着股市的连续下滑，公司的“神算”接连遭遇“挫折”。而张某谎称需“升级”指导，要求股民追加服务费，妄图“捞取最后一桶金”。股民再联系公司时，公司已人去楼空。
　　此时，受骗的股民幡然醒悟，他们向公安机关报案。浦东警方在河南省内黄县等地将张某等抓获归案。张某被抓时，已使用他人名义又注册了上海本润投资管理有限公司，继续从事非法经营证券投资活动。
　　后经警方查证，张某陆续在多家银行开立个人账户以及投资方邮政汇款等，收取数十人支付的证券咨询费共计人民币920余万元，其中，违法所得的百万元赃款已被用于购置高档商品房及分赃挥霍。

