股市新手谈自己成功经验：一年里我赚了60万元
　　2006年8月入市，回顾这些年的投资，真是酸甜苦辣，什么滋味都有，但总的看来收获很多，不光是收入上的，还有经验和知识，以及自己的成就感。入市时大盘1650点，到一年后大盘上涨三倍，我的资金账户增长了5倍，15万元到75万元。
　　我起初的选股原则是找自己熟悉的股票，比如说联通、茅台、青岛啤酒，喜欢买便宜货，认为只要是大牌子就不会亏。再就是选择市盈率较低的品种，记得买过联通、青岛啤酒，共投入2万元。形势还不错，刚买就涨了，两三天工夫就涨了1000多元，稍有振荡我就逃之夭夭，对自己的表现还是很满意，俨然一名股票老手的样子。
　　那段时间总是追涨杀跌，几天换一股票，两三个月买了不下30种股票。有赚有赔，一算总账，扣掉手续费收入才不到1000元，而大盘涨到2000点。我总结了过去的操作，发现关键的原因是操作太频繁，而且也不应该随便听取别人的建议，自己没有主见。此外，还发现，股票有的涨得快，有的涨得慢，如何准确地找到涨得快的股票没概念；股价信息更新速度太慢了，行业信息配合不全，得知哪个股票要涨的时候，太慢了，自己还要犹豫很久才肯决定。
　　后来我放宽了一些条件，重点考虑每股收益增长速度、领涨股、机构介入等因素，终于选出100多个股票。这些股票当中，我发现有色金属股票居多，当时这些金属股已涨了很多，但是各项指标仍然很好，看起来还有很大的成长空间。经过研究，我从这100个股票中又选定了两个股票作为我的投资对象：焦作万方和孚日股份，分别是9.3元、9元买入，然后就等着上涨。还好这两只股票已经启动，刚买了我就有收入，我更加信服这种选股方式。随后，我又从银行存款追加了13万元全部买入了这两只股票，分别在10.2元和10.5元全部买入。这时股市已接近3000点，有些股票已进入调整期，但我对这两只股票信心十足。没有因为调整就卖掉。经历了三个月的上涨，两只股票涨了一倍多，进入调整期，我觉得它们可能上涨但空间不会太大，就卖掉了。后来，我又选中了中孚实业，一季度每股收益0.72元，才二十几元的价格，每股收益比焦作万方好，盘子也不大，价格不高，很好的优质股，所以全线杀入，买入价27元，结果刚买入就遇到调整，最低23元，因为那时市场极度恐慌，但我对它充满信心，一直持有，到后来已经70元。

