四环生物陷国际骗局 1.14亿元澳大利亚专利为假
　　被告提供给四环生物的澳大利亚专利号仅是临时申请号，且早已于2008年失效
　　【证券市场周刊】(综合报道)今日披露的一则重大诉讼扯出离奇骗局。该公司曾以北京四环45%股权，换取“药物制剂专家”高世英所持生物蛋白舌下给药技术专利，专利估值达1.14亿元。但经调查，高世英提供的澳大利亚专利号仅是临时申请号，且早已于2008年失效。由此，四环生物要求被告归还北京四环45%股权。
　　北京四环原系四环生物的全资子公司。合作方高世英自称药物制剂专家，为生物蛋白舌下给药技术的专利拥有者，该专利涉及的生物蛋白包括IL-2、干扰素、EP0、G-CSF等，用于治疗癌症、炎症和其他慢性疾病；其授权维达法姆进行舌下给药技术在中国市场的商业化。
　　2010年9月20日，四环生物与维达法姆、北京四环三方签署《协议书》，约定四环生物将其所持的北京四环45%股权出让给被告；被告以其持有的所谓“生物蛋白舌下给药技术专利”包括IL-2、干扰素、EP0、G-CSF等舌下含片技术所有权，作为股权转让对价款。评估的无形资产的价值以评估报告为准，如不足1亿元以现金方式补足，如超出仍以1亿元作价。经江苏中天资产评估事务所评估，在评估报告所述假设前提下，上述专利的评估价值为1.14亿元。
　　《协议书》生效后，原告四环生物如约履行，将北京四环45%的股权变更登记至维达法姆名下；而维达法姆所持有的IL-2、干扰素、EP0、G-CSF等四类产品的技术资料至今未实际交付给原告，且被告在中国进行的专利申请仍未获得批准。
　　直到今年10月7日，四环生物向澳大利亚专利局调查发现，维达法姆、高世英所述的生物蛋白舌下给药技术在澳大利亚并未获得专利权，其提供的“澳大利亚专利号：2007901333”仅是临时申请号，并非专利号，且早已于2008年失效。由此，一个惊天骗局渐渐被还原。
　　四环生物表示，由于被告在签订《协议书》时故意告知虚假信息、故意隐瞒事实情况，获取了中介机构对其技术的高估值，由此导致公司做出错误的判断。因此，四环生物向法院起诉，要求撤销三方签订的协议书，判令维达法姆将其持有的北京四环45%的股权返还公司。近日，公司已收到北京市第一中级法院受理案件通知书。
　　值得一提的是，北京四环为四环生物旗下的核心资产。2010年，北京四环实现营收9008万元、净利润1436.6万元。当年，四环生物实现净利润仅765.37万元。
点击进入[四环生物吧]讨论

