中国股民是最坚强的人 
　　记者手记
　　如果上天能再给我一次机会，那么我仍然会选择做一名证券记者，因为我喜欢跟可爱的股民们在一起。
　　昨日，当我回望我一年多的证券记者生涯时，我在心底发出这样的声音。
　　我是在牛市时成为证券记者的，当时很牛，进到每个营业部都会看到一张张笑脸，股民也会高兴地跟你讲讲自己的炒股经验，甚至还会传授你几招他自己的独家炒股秘籍。
　　那个时候，在2007年10月份的时候，我听到的最多的是谁谁如何赚了多少钱，当然我也偶尔听过有人用赚来的钱买了车或者买了房子。
　　我宁愿那是一个永远不会醒来的美梦，但现实仍旧是现实，当我还没有充分领略到牛市的魅力，还没有陪同我众多的股民们一起享受赚钱的幸福时，熊向我靠近。
　　其实，我对熊是有感知的，我的分析师朋友、股民朋友不止一次在告诉我市场太热了，风险太大了，我也不止一次将这些传达给更多人，但在越涨越买的中国股市中，这种声音太微弱了，难以抵挡大家进入市场的脚步。
　　接下来发生的事情让我的美梦彻底清醒了，股民的笑脸也变成了一张张苦脸，他们的情绪也开始变得糟糕，很少有人愿意跟我分享他们的故事。
　　在营业部内我听到的更多的是“赚的钱全赔进去了”的话语，不过，当时大家仍旧不肯收手，于是眼睁睁看着市场从6000点到5000点再到4000点、3000点、2000点……

