杨百万：开市涨三天 沪指看四千
　　杨百万(被中石油套死的那位)说：如果开市涨三天，那么沪指看4000点！ 
　　现在的所谓利空包括大小非、银行危机、经济下滑、公司业绩下滑等。这些都是可预见的。从现在的经济面看，逐步已经到了最坏，现在到了触底反弹的时刻。我国经济自身运行，经济危机没有到了向美国、英国一样几近风雨飘摇、山穷水尽的境地，在6000点跌到现在1900点，一切利空都显得很苍白无力。关键是信心缺乏。现在已经是历史性底部行情无可非议。不参与，将来一定是后悔莫及。记住股市没有滞后性，只有超前性。大家都肯定两点事实：一是2009年经济复苏；二是中国率先经济复苏。为什么这时候黎明前的黑暗，大家还茫然呢？！ 
　　随着大家信心恢复，而且从春节前大盘运行看，主力已经蠢蠢欲动。可以肯定地说，节后大家会随着大买盘的进入，一定会出现一波波澜壮阔的行情。现在不是谈论股市的时候，而是选股入市的时候。 
　　至于上涨点数，今年最高我看好4000点至5000点。当然，期间肯定有反复。但也可以肯定地说，某些机构说的那个1600点低位，绝对到不了。 
    相关报道：
    杨百万：我现在的工作之一是为散户站岗放哨
    杨百万：一个普通人的传奇
    杨百万明确否认说过“股市六大利空”
    只股差点翻番 杨百万称关注三类股票
    杨百万：牛头只意味不创新低 始终不能空仓
    杨百万：底部即将出现
    杨百万畅谈投资秘诀：熊市两个月内见底

