哪有什么年底奖金行情

　　-刘思恩
　　熊市里，一到年底，就有人寄希望于机构做年底行情。据说年底行情的动机是投资经理和操盘手们想靠这个挽回投资成绩，保住奖金。很多股民朋友似乎十分了解投资机构的奖金体系，而且简单直观地把一波上涨行情理解为机构操盘手们创造个人奖金的印钞机。
　　但是我总是抱有两大疑问：首先，最近挣扎着涨上来的几百点行情，可以挽回2008年大熊市的亏损吗？相当一部分保险公司或国有企业的投资，甚至包括一部分证券公司自营盘，套牢的股票一般是不割肉的，因为投资经理被授予全权控制短线买卖是很少的。他们每次买入都要写很多投资分析报告，一般这些报告都是从价值投资角度出发的，所以股票走坏时，除非有明显的基本面变化因素，否则投资经理不能简单地像股评家建议的那样“技术指标死叉，图形走坏，马上卖出”。因此，今年平均成本4000点进去的机构们，现在很可能亏损50%多，他们手中原来的套牢筹码要拉到成本线以上，几乎是不可能完成的任务。仅仅靠年底的500点、1000点的中小规模反弹行情，能把业绩做成正数吗？如果做不成正数，反正不会扣个人奖金，我以为不如对赤字听之任之，明年的业绩压力就可以小一点，完成新任务概率就大一些。大多数机构的操盘手，盈利时有利润提成，亏损时个人并不要对雇主赔钱进行“亏损提成”，所以年底亏损多点，利润留到明年，对个人更有利。
　　其次，跌到这个份上，哪有新钱做行情？新发行的基金固然有钱，但最近发行的大多是偏债型基金，可投入股市的钱有限，想引导行情并不容易。老基金有一些曾在中、高位减轻仓位的，现在倒是有资金实力回补。何况20元卖掉某股回笼的资金，7、8元回补就能买原来两、三倍的股数，这也许是最近某些低价超跌股成交持续放大的原因之一。但除了基金经理投资权限较大，其他机构就未必那么进退自如了。以往套在高位的企业资金操盘手，要说服老板在这种形势下投入很多新资金是不容易的。如果原来管了个5亿的盘子，结果高位套牢，现在领导最多特批个几千万、上亿，抄底小赌罢了。这种投入资金的“倒金字塔”操作，是很难让投资业绩整体打翻身仗的。

