我的卖股防身术
　　□范光耀
　　我炒股十二年，坚持卖股“防身术”，取得了很好收益，住上了商品房，有了自备车,还成了多家理财报刊的“写手”，三次接受电视台采访。
　　股票走势变化莫测，没有人能保证自己对股价有绝对的判断能力？今年六月十日，受多重利空打击，沪指暴跌7.73%，创下一年来最大单日跌幅，谁能预见呢？一种股票买入后，并未如愿上涨，在大势上行过程中耐心等待还是果断换筹，影响的只是收益多少问题，而在市场下跌过程中判断错误不及时纠正，将可能导致大额损失,很可能出现“十次九次赚一次亏光”的情况。所以一旦出现判断错误，一定要及时纠正，换句话说，就是所买股票出现诸如连续两根中阴线等破位下跌形态时，坚决出货，这是至关重要的一点。割肉总是舍不得，这是操作中最大的误区。
　　破位下跌，形态已坏，尤其股价远离底部区域时，破位后继续下跌比价位复原的可能性要大得多。在这种情况下，要具有买“保险”的思路，即卖出后该股不续跌甚至反涨，最多只损失少部分资金，且卖股后的资金可以再择强势股介入。因为原破位股票再有反弹，力度短期内也不会很大；而一旦继续下跌，则可能一泻千里，被深度套牢。真到那时，账面大额亏损不算外，资金也将长期搁置。

