新股民高手：熊市解套全靠逆向思维
　　凌厉是2007年6月份开始炒股的新股民，经历了牛市末期的疯狂，在去年10月沪市6124点高位套牢。
　　随着市场的一路下跌，也经历了频繁割肉之痛，不但去年赢利全部抹去，而且本金损失超过50%。但是随着市场低探1664点之后，凌厉打了几场漂亮的翻身仗，多只股票不但顺利解套，而且还实现了赢利，真不愧是新股民中的高手。
　　逆向思维赢得战机
　　凌厉不是职业股民，上班时间偶尔打开电脑看一下股市行情，一看满盘皆绿就关掉电脑，专心做本职工作。今年7月底，以7元左右/股的价格买入中铁二局，没想到一个多月后，股价掉到3.6元左右，3万元几乎赔了一半。“当时很多股民纷纷割肉出局，但是我想，中铁二局是铁路股，国家经济发展能离开铁路吗？肯定将来有潜力，值得长期持有。于是在低位又补了1万元。”凌厉对记者说。
　　后来，中铁二局一路涨到10元左右，凌厉卖出股票，不但顺利解套，而且还赚了近3万元。
　　追随热点赚钱就跑
　　凌厉另外一个炒股特点是追随热点，逢低吸纳，一旦股票上涨，赚取20%—30%左右的利润就出局。帮助凌厉打第二个翻身仗的股票是中国中期。今年10月底，中国中期最低跌到10元左右/股，凌厉是15元/股进的货，被套了4个多月，手里的股票赔了5000元。
　　“当时媒体已经公布消息，国家将适时推出股指期货，我想中国中期是期货行业的龙头，一旦行情启动，它必然会有一轮凶猛的升势。这样的股票肯定不能割肉，于是我在今年11月中旬又以13元/股的价格补仓1万元。结果一周后它就涨到了18元。5天俩涨停，一共涨了40%左右，我不但解套，还赚了近万元。”凌厉说。
　　熊市不贪方可免套
　　中钞国鼎高级金融分析师张均东说，新股民在牛市中持股不动，往往也可以获得丰厚回报。但是在熊市里捂股不动，往往损失最惨。
　　张均东说，在熊市中解套的基本策略是：低位补仓，逢高减仓，不贪婪，不放弃，累计多次操作，可以不断降低成本，解套出局。但是点位把握和个股把握特别难。一是要选超跌股，二是要选热点股，率先介入，等待新资金拉高，然后出货。新股民凌厉成功把握住了这两点，因此成功解套，经验值得借鉴。(记者 张建芳) 

