长源电力业绩不堪很差钱 靠卖资产偿还贷款
　　长江商报消息 业绩亏损严重的长源电力开始靠卖资产换钱。昨日长源电力公告称，决定以10.7亿元的价格向国电大渡河新能源投资公司转让公司所属水电企业资产(股权)。若交易在年内实施完毕，所得净收益约为6亿元。然而就二级市场走势看，投资者并不买账。昨日该股高开逾8%之后一路下滑，截至收盘，跌1.52%，报收4.55元。
　　业绩不堪“很差钱”
　　公司今年的业绩十分不堪。据悉，上半年实现营业总收入38.37亿元，同比增长10.7%；实现归属于上市公司股东的净利润亏损3.3亿元。三季度，公司业绩继续亏损，且亏损面加大，亏损约4亿元到4.5亿元。
　　对于业绩亏损的主要原因，公司解释称是煤价高位运行、燃料成本的上涨严重挤压了公司的盈利空间。业内人士认为，对于不断严重的业绩亏损和逐渐恶劣的外部环境，公司凭借自身的实力去靠主营业务扭转局面似乎已不太现实。
　　昨日一则公告更是透露出公司堪忧的业绩前景，公司开始将部分负债转移。据长源电力公告称，公司与新能源公司于11月9日签订了转让意向协议，拟转让包括国电长源老渡口水电有限公司100%股权在内的5家水电企业股权。值得注意的是，公司还将同时出让国电长源电力股份有限公司南河水力发电厂资产及外部负债和国电长源电力股份有限公司富水水力发电厂资产及外部负债。
　　二级市场投资者不买账
　　长源电力进一步表示，若交易在年内实施完毕，所得净收益约6亿元将计入该公司当期损益。
　　对于此次转让资产的原因，长源电力则称，在目前煤炭价格高涨，给公司带来前所未有的经营压力和政策性亏损的前提下，公司通过转让所属水电企业资产(股权)获得的收益，利用转让资金归还公司部分银行借款，改善财务结构，为下一步筹集资金实施企业转型战略创造良好的条件。
　　而二级市场投资者并不买账，昨日该股高开逾8%之后一路下滑，截至收盘，反跌1.52%。
　　记者 高欣
 

