谁也说不清楚大盘底在哪儿
　　捞底
　　红周刊特约 应健中
　　原先人们将在熊市底部入货称为抄底，同样的说法，在港台的股市评论中称为捞底，这“捞”字蛮有动感。有个成语“水中捞月”，今年来一路“捞底”的人，孰料也是“水中捞月”一场空!
　　这股市谁笑到最后还真难断定。当初牛市之时，1000点错过捞底机会的人，到了2500点才彻底醒悟过来杀了进去，所赚的未必比1000点捞底的少，因为捞底捞得越早，跑得也早，1500点“逃顶”了，赚了点芝麻却丢了西瓜。而在6000点上成功逃顶的人看似高手，可到4500点时手痒了，一路捞底下去，结果发现这市场没有最低只有更低，在半山腰进去结果还是套得结结实实。
　　个人做股票是如此，国家做股票难道不是如此？美国的次贷危机又不是今天才发生的，两年前就已经冒了出来，当时也有很多人感觉到“百年一遇”的机会来了，机构纷纷去捞底，跟散户心态一样，进去的股票套住了就补仓以期摊薄成本，结果越买越多、越套越深，直到金融风暴大爆发才明白这陷阱深不可测。
　　现在关于是否该到美国去捞底的争论又多了起来，以笔者之见，如同美国市场的顶不是那么好逃的一样，底也不是那么好捞的，要捞底绝对轮不到外人，因为这是一场没有硝烟的金融战争，只要美国人的投资消费习惯不改变，全世界圈钱的野心不改变，世界经济便不会安宁。

