基金经理四季报大耍俏皮话
　　证券时报记者付建利
　　“我们觉得2009年应该做‘三无人员’”；“经济向左，股市向右，投资右倾”；“股市已经从战略撤退阶段进入了战略相持阶段”———
　　尽管2008年股市的大跌让投资者苦不堪言，但面对空前的熊市，基金经理们在2008年四季报中也玩起了“苦中作乐”的游戏，平素不苟言笑的基金经理们，在四季报中变得文采飞扬，妙语连连，阅读这些充满着个性化的四季报，原本凝重的心情也变得开朗许多。
　　2009年应该做“三无人员”
　　尽管中信红利精选股票型基金业绩并不是去年四季度最好的，但这只基金2008年四季报绝对是最富有文采，最个性化的。这只基金去年四季度单位净值仅下跌1.31%，表现不错。基金经理表示：“回首过去的2008年，黑天鹅四处起舞，整个市场充斥着几十年不遇的戏剧性事件。当名满江湖的私募大师珍爱的‘时间的玫瑰’如昙花般枯萎凋零时，当公募精英们宣称的‘价值投资理念’再次面临‘知易行难’的困惑时，面对未知的2009年，我们如何应对？思前想后，我们觉得2009年应该做‘三无人员’。”
　　中信红利精选基金基金经理眼中的“三无人员”是：第一，无知。“2008年给我们所有投资者最大的遗产就是突然发现妄图准确地预测未来是一件多么可笑的事情，在无数的真假大师们颜面扫地之后，我们必须承认在这个变幻莫测的投资市场中我们都是盲人摸象，因此在投资实战中我们必须时时保持一颗谦卑的心。”第二，无畏。从大概率上2009年股市将是一个区间震荡市，操作得当，将能够取得超过储蓄和国债的绝对收益，无畏的投资者2009年将得到勇敢者的回报。第三：无欲。虽然2009年投资股票有获得绝对收益的机会，但重返大牛市的机会几乎相当于彗星撞地球。因此在2009年的投资中绝不能被贪欲冲昏头脑，要坚持阵地战与游击战相结合，战术灵活多变，稳扎稳打，集腋成裘。小富则安，不求暴利。
　　在投资上适当奉行“右倾主义”
　　工银瑞信大盘蓝筹基金的基金经理在四季报中表示，2009年一季度是上市公司年报开始公布的时间段，股指将在企业公布的真实数据与市场预期之间寻求平衡，震荡在所难免。“2009年本基金对市场与投资的基本看法与思路是：经济向左，股市向右，投资右倾。”简而言之，就是宏观经济状况将是确定无疑的差，但由于股市的巨大跌幅、政府的有力经济刺激措施尤其是相对激进的货币政策将使股市出现丰富的局部盈利机会，回避系统风险的工作将不会有2008年那么重要，在投资上适当增加对风险的容忍度适当右倾是获取好盈利的一个重要先决条件。那些离宏观经济比较远的行业诸如医药、传媒、 公用事业等，以及离宏观经济比较近但需求没有问题的行业诸如基建、铁路等都是投资的可选对象。
　　光大保德信优势配置基金的基金经理则表示，2009年下半年宏微观经济是不是真的能够如期恢复？由于本次通缩预期发生在中国外贸依存度更高的背景下，并且未来欧美国家去杠杆化、消费理性化的路还很长，通缩对中国经济破坏的长度和深度仍然可能超过我们的预期。“我们不需要悲观，但需要客观，需要在市场出现超预期/低于预期的情况下先于市场反应。”
　　建信优化配置基金的基金经理也表示：“我们觉得在目前的市场估值水平上，已经有相当一批企业具备了很好的长期投资机会。经济的下滑是一把公平的尺子，可以更加清楚地衡量出优势企业的价值所在。”
　　“冲出战壕转入局部反击战”
　　经历了2008年股市的大幅下挫，2009年的A股该如何投资？中信红利精选基金的基金经理略微乐观地表示：具体到2009年第一季度，我们觉得春节前的业绩真空期，市场可能相对活跃，可以适度参与市场热点。到了春节后的业绩密集披露期市场将承受空前的报表压力，因此应当躲回到战壕中以防御为主，继续超配医药、经常消费品等弱周期性行业，而到3月份年报压力基本释放之后，如果外围市场不出现更大的坏消息，则要考虑弹坑策略，在风险释放估值便宜的股票中寻找进攻性机会，逐步冲出战壕转入局部反击战，在这个阶段，我们认为投资机会很可能出现在周期性品种当中。
　　广发小盘成长基金的基金经理表示，尽管目前A股市场中相当一部分公司的估值已对产业资本都具有吸引力，但A股市场的上行，仍受制于于全球经济的趋稳和复苏，国内宏观经济运行态势的趋好以及大小非减持的规模等三方面因素。短期来看，市场将在政策利好与不断报出的恶化经济数据的交织中震荡运行，市场存在结构性机会。中长期来看，影响中国经济增长的因素仍未消失，如产业转移和升级，城乡二元结构消除所带来的内需增长等，宏观经济在未来相当长一段时期仍将以较高的速度增长，中国的资本市场也必将长期受益。

