08年股民实录：冷静出赢家

　　-红周刊记者 苏华
　　李春生，一位普普通通的退休大学教师，然而不普通的是，李先生在2008年从A股市场赚到了20%的收益。面对这场超级大熊市，如此成绩，恐怕令相当多的专业人士也要汗颜了。
　　从调查问卷上记者得知他是在5900点将大半股票抛掉的，对此，早在1995年入市的李先生表示：“在股市中也做过几次电梯，所以警惕性比较高，见好就收。”话听上去简简单单，但在当时喧嚣的市场氛围中能做到如此冷静却是鲜见。李先生表示自己比较注重趋势，买卖股票依据的是自己的分析与判断，操作上频率不高，个把月才动一次，以短中线为主。
　　关键之时气可鼓而不可泄，至今仓位满满的李先生对2009年的行情有着较为乐观的期待，他认为物极必反，“困难会逐步克服，发展才是硬道理”也是其看多的缘由之一。“踏步，慢牛走势”是其对2009年A股走势的基本看法。而在有关选股方面，李先生较为看好有利于维护民生方面的个股机会，例如汽车、医药、农业以及酒类等行业。
　　“现今的股市与经济都要从新的角度观察，看趋势。”记者强烈感受到，李先生所讲的“趋势”，包含的是对中国未来经济发展的坚定信心。
　　与李老师一样在股灾之年取得不俗收益的还有退休的朱运惠。从问卷中得知，朱阿姨早在1992年就进入股市，是真正的“老手”了。

