大象瘦成老鼠还唱空
　　姜韧 
　　A股投资者本周再度陷入恐惧的境地，外围股市暴涨、A股小跌；外围股市暴跌、A股则随之暴跌，由于美股开盘是在A股休市的晚间，因此更令投资者失眠。但细细思索，当外围股市暴涨时A股仍在下跌。对此，如一味怪罪于外患则言过其实，其实，本周A股疲软重在心理面的内忧。
　　首先，护盘力量中石油难有回天之力。中石油A股无论股指跌幅多少，近期始终扮演着单骑救主的角色，但是国资委系列的其他各路央企却陷入空头围剿而陷于暴跌的泥潭，其中被空头重锤砸向跌停的居然是一批市盈率破四倍奔三倍的绩优股，诸如：中国远洋等，这无疑令多头人气惊惧，而同样是这批蓝筹股，诸如中国船舶、中国神华、中国远洋等，去岁是多么的风光，可见现在的熊途漫漫和去年的疯牛症爆发同样是丧失理性的。
　　央企股出现暴跌原因有二：首先，本周国资委限制央企证券投资规模，诱发市场担忧前期热盼的央企增持或回购将熄火；其次，H股受美股暴跌拖累更重，间接摧垮A股信心。而港股市场属于离岸市场，本土投资者数量与机构投资者数量之比仅为9：1，因此受国际热钱冲击极大，定价偏离度较A股更大，去年境内大象股跳舞行情就是因H股撬动的，未来改变港股这一热钱主导的现象，唯有依赖适时推出“港股直通车”以及提高中投公司港股投资比重来解决，目前看A-H股之间的溢价问题仍将长期存在。 因此目前空头砸盘逼迫散户割出价格仅剩两折甚至一折的带血的蓝筹股筹码，真可谓无德行为了。
　　跌停股票中本周有一典型案例可谓深受“空军司令”所误，即深市的华联控股，该公司爆出下属参股子公司做多PTA原料期货亏损惨败的信息，导致复牌后股价出现跌停。前期国际油价攀高至147.27美元一桶之际，“空军司令”开出的药方普遍是储备大宗商品及黄金，结果呢？无论是机构或散户，在期市上的亏损无疑远远超过股市。现在外围股市虽然波动大，但是已属触底筑堤区域，却又被“空军司令”无限放大外患之忧，令投资者彻夜难眠，在心理上首先打败了自己。

