牛年股市筑底如土
　　农历戊子年(鼠年)结束，迎来了己丑年(牛年)。
　　正如笔者2008年1月初所分析，2007年丁亥年的天干“丁火”表示万物丁壮，天干强盛，2007年股市也如其那样形成强劲拉升的走势，指数翻了一番， 2007年股市在异常“火”爆之际，过头的“火”被地支“亥水”所泼，而使“火”的势头受挫。2008年戊子年天干“戊土” 与地支“子水”呈相约束的特征，2008年沪深股市走势经过前两年持续大牛市后，进入振荡整理状态。
　　2008年戊子年天干“戊”五行之“土”克地支“子”五行之“水”，经过2006年、2007年的持续大牛市后，2008年沪深股市走势也如戊子年地支“子水”受制于天干“戊土”那样，总体相对受约束，整体走势就像“水” 柔弱反复向下流动，但跌到一定阶段也受到天干“戊土”抵抗约束。事实上，上证综指2007年10月见顶6124点之后出现大调整，至2008年10月28日上证综指跌至1664点，后才逐步回稳。
　　沪深股市2008年在短短一年内出现如此大的跌幅，除了2006年和2007年过分上涨，到达严重超买的区域外，还与基本面因素的变化，特别是周边市场的影响有较大关系。例如“大小非”解禁高潮带来抛售套现压力和预期、上市公司业绩逐渐见峰顶并有下降迹象、通胀压力加大、货币政策从紧、美国次贷风波带来全球股市波动以至后来爆发的全球“金融海啸”等。
　　为应对美国次贷危机继续恶化、外需减弱带来的负面影响，减缓外部因素对中国经济的冲击，我国央行持续放松货币政策，在2008年9月至12月几个月内连续降息5次。这使大盘跌势逐步收敛而回稳。
　　2008年10月28日上证综指跌至1664点，进入了1300～1750点历史长期成本区，11月以来反复筑底，因而2008年的大调整从调整的低点来说或许已逐步调整到位，或者说离真正的底部不远。总体上，1300～1750点应是与2005年6月998点相同支撑效应的底部区。
　　2009年己丑年，天干地支五行属性均为“土”。经过2008年的大幅调整后，2009年股市总体走势，不排除如己丑年天干地支五行属性 “土”那样一方面缺乏较大的生机，而另一方面基础较稳。预计在2008年10月下旬以来止跌回稳的基础上，己丑年股市反复构筑相对大区间的底部区，如“土”一般打好坚实的底部形态，但大幅持续上攻的动量不足，估计上证综指1664点有效跌破的可能性不大，大概3000~4000点为上档阻力区，1800点以下为支撑区。
　　不排除2009年上半年展开一波较为反复的反弹行情，下半年以修正整理为主。较长期看，经过非理性的大涨大跌后，大盘将进入漫长而反复的慢牛收复走势。己丑年可关注具有金属等性质的“金”行业及“土”行业的股票会否有一定机会。

