投资者莫做股市中的鸵鸟
　　鸵鸟遇到危险时，会把头埋入草堆里，以为自己眼睛看不见就是安全，人们将这种心态称之为“鸵鸟心态”。 
　　“鸵鸟心态”是一种逃避现实的心理，不敢面对问题的懦弱行为。现实生活中具有“鸵鸟心态”的人比比皆是，股市中有“鸵鸟心态”的人也不少。他们经常说的口头禅是：“庄家都没走，我怕什么”、“别人20元买的，我10元买入有什么关系，天塌下来有高个儿顶”、“反正已经跌了这么多了，我就是不割肉，股价迟早有一天会涨上去的”，这些心态都属于“鸵鸟心态”的表现。他们或许没有注意到那些套牢在ST宝利来、ST银广夏等庄股上的资金，即使在6124点也无法解套的。 
　　有“鸵鸟心态”的投资者往往在牛市中不敢追涨，在熊市里不敢斩仓。股票被高位套牢后就死捂着不止损。被套得深了就对股市不闻不问，采取回避态度。既不关心自己手中持有的股票，适当调整仓位结构；也不学习研究，提高自己的操盘水平，仅仅坐等股价自己涨上去。即使盈利了也不知道是为什么盈利的，亏损了也不知道亏损的原因。 
　　在弱市行情中，股民常常因为自己的持股套牢较深，而不愿意减仓。其实，这就是一种典型的“鸵鸟心态”，是否减仓和套牢程度的深浅没有必然的联系，当发现仓位配置不合理，或个股行情仍有继续下跌的空间，即使套得很深也要坚决减仓。因为，在下跌行情中像“鸵鸟”一般持股不动，只会越陷越深，损失更加严重。 
　　股市中有鸵鸟心态的人，通常不敢面对现实，不敢担当责任，平常谈起股票总是头头是道，临到实盘操作时往往前怕狼，后怕虎。有“鸵鸟心态”的投资者在股市中稍遇挫折，就容易灰心丧气，甚至决定从此退出股市。其实，在股市以外的各行各业无不充满着竞争压力。有“鸵鸟心态”的投资者总是将以前偶然成功的经验沿用在不断变化的市场中，由于不能适应新的市场环境，因而屡屡碰壁。可是他们一边忍受着不断重复的失败，一边又用怀疑的眼光看待新的投资理念、技巧、新的操盘策略，新的交易系统等，而不愿意去尝试学习和研究新的事物。可以预见在融资融券、创业板和股指期货等推出后，市场中的投资理念和操盘技巧将发生很大变化，那些不愿改变投资思维和方式的投资者，必然会遭遇更多的失误。 
    相关报道：
    投资者避开股市 全球今年IPO规模降至5年低位
    投资者对经济前景担忧 欧洲股市继续收低
    大盘均线失守 投资者止损离场
    海外投资者：A股明年一季度或有二次探底
    当前行情投资者要注意五个问题
    解决新股发行弊病关键在于保护中小投资者利益
    别太看好基金做账行情 投资者曾因此留在了山顶

