股民热议开门红：红包虽不大 但让人心里踏实

　　牛年有牛相！2日是沪深股市牛年第一个交易日，前来“观战”的股民，看着红红的大盘，甜在嘴上，喜在心里。沪深股市百股涨停迎接开门红，沪综指上涨11点，重新站上2000点整数关。 “红包不大，但让人心里踏实。”看盘股民这样说。
　　也许有人还在串门拜年，也许有人到单位拜年去了，2日上午9：25左右，记者来到省城历山路一家证券公司营业大厅，前来看盘的股民并不多。开始第一天，也是老股友们牛年首次见面，大家聚在一起的主要话题是“牛年牛气”。“今年过年大家都发牛段子，什么‘牛年行牛运’、‘投资遇旺牛’、‘交牛运、得牛福、发牛财’、 ‘炒股遇牛市’等等。说得心里热乎乎的。这不，原来今天要去串门，为了第一天来看看牛市，也为了给大家拜个年，都来了。”一股民与周围的人打着招呼。
　　对于股民的期待，沪深股市也有备而来。早晨开盘后，两市并没有立即上冲，而是稍微高开后出现了震荡，并一度翻绿。“牛年股市不会这样，你看着吧，下午肯定会涨起来的。”一股民很自信地告诉记者。午盘后，在农业板块、黄金板块的带动下，沪深股市出现了上扬行情，并收复2000点整数关，较鼠年最后一个交易日上涨21.03点。

