股情民意 把谎言都吐出来

　　罗曼·罗兰的《约翰·克里斯朵夫》绝对是世界经典名著，其思想具有普世价值，其中的这句话最令人记忆深刻、醍醐灌顶：“一个人出生以后，在幼年的时候他被各种谎言填满。当他觉醒的时候，当他成长起来的时候，他所做的第一件事就是呕吐，把这些谎言都呕吐出来，重新开始。”
　　一个人，在他(她)幼年时期，或者说在他(她)成长成熟长大之前，主要是通过两种途径被灌输两种谎言，两种途径是学校教育和媒体宣传，两种谎言是政治谎言和商业谎言。一个人要想成熟，标志是不惑和自立，能够自主做出正确的决策，条件之一是必须把所有的谎言呕吐出来。用佛家语来讲，叫放手、叫归零、叫清空、叫空杯，用新派人物张朝阳的话讲，叫删除。呕吐后，归零清空空杯删除后，还要吸取一些常识，并严格遵守，此乃一个人成熟长大的条件之二。
　　以上泛论，当然适用于股市中人。股市是政治和商业的混血儿，历来是乌烟瘴气，充满了形形色色的谎言，一个缺乏自醒能力的人进入股市，很容易被那些冠冕堂皇、高尚美妙的谎言搞晕弄傻弄糊涂。依在下之见，沪深股市中人对以下几种人的话切不可轻信，一是某些高层的宏篇大论不可轻信，二是上市公司高管的话不可轻信，三是基金经理和股评家的话不可轻信。当然，这也不是绝对的。如果上述三种人是你小舅子小姨子，又是在私下场所亲口对你说的，你不妨考虑听信其言，并指导你的买卖操作。
　　这么多人的话都不可信，那么该相信什么呢？相信常识。经济运行是有规律的，这规律就是谁也逃不掉躲不开的周期律，股市行情是经济的晴雨表，它也遵循牛熊循环的周期律。股市行情周期律其表现是涨涨跌跌、涨跌循环，恰像一年四季春夏秋冬的温度变化一样，有冷有热，循环往复，这就是股市的常识。
　　认识并把握这个常识并不难，关注金融利率周期变化是一个关键。其它经济数据都会被做假，而利率不会。之所以说关注利率周期变化是一个关键，原因还在于，股市行情基本上也是一个货币现象。有人疑惑不解，说上市公司还是那个上市公司，怎么股价天上天下变化落差那么大，是的，这就是股市行情有时候表现为货币现象的意思。
　　在下一直认为，用不着轻信那些有头有脸的高层和什么专家的话，你只要遵守常识就行了。在股市讲真话的人还是有的，不幸的是，讲真话的不多。说实话，这年头，尤其在股市，讲真话不易，长时间讲真话更不易，“假做真时真亦假”，假话太多，很多人都习以为常说假话，把稀缺的真话淹没遮蔽掩盖取代了，很多人又习惯了听假话信假话，对真话反而听不惯听不进，这正是不可救药。

