石墨烯故事再次开讲 中国宝安或分拆贝特瑞
　　本报记者 粱裕 深圳报道
　　因“石墨矿事件”而长期处于风口浪尖之上的中国宝安，日前发布公告称，子公司贝特瑞石墨烯中试成功，股价当日也因此“一”字形涨停。虽然子公司贝特瑞的技术进展是一个重大利好，但同时也为集团拆分贝特瑞上市留下了一个隐患。
　　中国宝安的办公地点位于深圳市宝安大厦A座，占据着28、29整整两层楼的工作空间，走进中国宝安的办公地点，一间间紧闭着的办公室，让整个中国宝安都显得异常冷清。公司前台告诉记者，“你来的不是时候，现在都很忙，3个部门正在因石墨烯这个事联合开会，没时间接待采访。”随后记者多次打电话联系董秘及证券代表，始终没有联系上，但从公司前台的态度看，对方显然不太欢迎媒体深究这件事。
　　避重就轻的文字游戏
　　今年上半年，多家券商在研报中提到中国宝安旗下子公司贝特瑞拥有石墨矿，公司股价因此曾一度大涨，后中国宝安在公告中澄清，券商对于贝特瑞在网站上所披露的“拥有石墨矿产资源”存在误解，严重误导了投资者，对市场影响非常恶劣。该事件也曾在今年的资本市场上引起了不小的地震。
　　11月8日，中国宝安子公司贝特瑞石墨烯中试成功，股价因此涨停，并于次日再涨5.7%。石墨烯是目前世界上公认的已知材料中超导性最好的一种，一旦实现量产应用，那么将会在许多领域出现颠覆性的变化。
　　有业内人士认为，中国宝安在今年上半年的“石墨矿事件”中，所发出的公告纯粹是一种避重就轻的行为。“今年上半年许多公司因为涉矿而股价大涨，但中国宝安涉及的石墨矿本身是不值钱的，真正值钱的是在石墨矿中提炼出来的石墨烯。许多人当时根本就没能理解，有人叫石墨矿，有人叫石墨烯，甚至有人叫石墨烯矿，石墨烯要是也能有矿那这个世界就太疯狂了。”
　　“石墨烯”又称之为“纳米石墨”，从其定义来看，其实就是将多层的石墨“切割”成为10层以下的石墨，由于其单层原子结构类似于有机化学中的“烯烃”，故而称之为“石墨烯”，又因其被“切割”之后的厚度仅不足10个碳原子，必须以纳米来计算，所以又被称为“纳米石墨”。
　　目前，石墨烯每克价格高达8000元人民币，相当于黄金价格的近20倍，在业内素有“黑黄金”之称。
　　值得注意的是，贝特瑞作为目前国内锂电池负极材料的龙头，在新能源材料方面有着先天性的技术优势，而导电性恰恰正是石墨烯的重要作用之一。国外权威机构资料显示，石墨烯作为电池使用，其电量储存是目前锂电池的3倍，而充电时间更是只需要1分钟就能完成，“贝特瑞一旦能将石墨烯与公司所生产的负极材料对接，将会是很不得了的事情，和锂电池一样，它也是新能源材料，所以说锂电池全面淘汰也不为过。”上述业内人士称。
　　大股东大比例增持，贝特瑞或分拆上市
　　在中国宝安“石墨矿事件”风风雨雨地闹了3个月之后，市场逐渐回归了平静，许多人没有注意到的是，此时的中国宝安大股东，开始对公司进行大比例增持。不难发现，原先持股量为1.04亿股的中国宝安第一大股东，在短短的3个月之间便增持了3000万股，增持比例超过30%。 一边澄清自己和矿没关系，而另一边却是大股东在进行大比例增持，如此矛盾的事情，让许多投资者为之费解。
　　贝特瑞作为中国宝安旗下优质资产，早已具备分拆上市的条件，但贝特瑞急速蹿升的业绩，反而给未来的分拆上市留下了许多悬念。
　　据了解，深圳市贝特瑞新能源材料股份有限公司是由宝安集团控股的一家锂电池材料及纳米应用材料的生产制造商。建有年生产8000吨碳负极材料、360吨钛酸锂动力电池负极材料、400吨磷酸铁锂正极材料、120吨碳纳米管自动化生产线。其中负极材料市场占有率约为50%，国内排名第一、全球第二。同时公司还拥有70余项国家发明专利。是目前全世界第一个将天然石墨应用于锂离子电池负极材料的专业厂商。
　　中国宝安2010年年报显示，公司高新技术产业报告期内实现营业收入为4.70亿元，同比增长61.57%，其中贝特瑞贡献超过了4亿元，同比增长超过40%，实现净利润为7733.73万元。
　　今年宝安集团旗下的高新技术产业发展依旧十分迅速，以新能源、新材料为产业方向，以贝特瑞公司为龙头的企业集群，今年上半年就实现了业务收入3.21亿元，比上年同期增长了一倍。
　　同时，中国宝安今年半年度报告显示，报告期内中国宝安实现销售收入18.18亿元，同比增长11.8%；实现净利润为2.17亿元，同比增长11.82%。
　　据业内人士预测，今年贝特瑞的全年营业收入，有望超过6亿元，以其以往近20%的净利润来计算，贝特瑞的净利润一定会超过1亿元。按照证监会的要求，主板分拆创业板上市，被分拆资产的净利润占上市公司净利润不得超过50%，同时发行人的净资产占上市公司的净资产不超过30%。“现在中国宝安的总市值也不过200亿元，若将来贝特瑞分拆上市按50倍市盈率计算，肯定会存在困难。”
　　Q&A
　　Q=华夏理财
　　A=国元证券深圳分公司财富管理中心高级投资顾问 曹向宇
　　Q：石墨烯的中试成功，何时可以量产，公司量产后有何预期？
　　A：公司子公司贝特瑞石墨烯项目中试成功，表明中国宝安多年投入后在石墨烯项目产品开发中取得重大进展，但最终能否实现量产还取决于以下两个方面： 首先，石墨烯产业链尚未形成，下游的应用和需求尚未形成，大规模产业应用尚需很长的时间；其次，大规模量产还需要技术工艺和品质的成熟，这需要进一步的工作准备和时间。
　　Q：石墨烯应用与公司目前的负极材料进行对接可能性大不大？对公司利润构成怎样的影响？
　　A：从目前看，这种可能性不大，主要是以下两方面的原因，其子公司贝特瑞目前可能还不具备条件，而且从其募投项目情况看也没有石墨烯量产项目，石墨烯项目对公司今年的利润影响估计并不会太大。
　　扫描
　　中国宝安石墨矿风波
　　●2010年11月-2011年1月，
　　平安证券，湘财证券、
　　信达证券、国泰君安等券商
　　在各自研报中提到中国宝安
　　拥有石墨矿。
　　●2010年12月，
　　在小试的基础上开始设计和
　　筹建石墨烯中试线。
　　●2011年1月18日-2011年2月22日，
　　中国宝安股价从13.30元
　　涨至25.45元，涨幅79.85%，
　　振幅89.34%。
　　●2011年3月1日，
　　中国宝安却公开否认有石墨矿，
　　该事件持续时间长达近3个月。
　　●2011年6月14日，
　　对中国宝安营运总裁贺德华及董事会秘书娄兵作出通报批评的处分。
　　●2011年6月28日-2011年7月6日，“石墨矿事件”平息后，
　　大股东第一次增持1639.5股。
　　●2011年7月6日-2011年7月31日，大股东再次增持12万股。
　　●2011年7月，
　　石墨烯中试线开始进行调试
　　和试运行。
　　●2011年7月31日-2011年9月31日，
　　大股东再度增持1310.4万股。
　　●2011年11月8日，
　　贝特瑞石墨烯中试成功
　　股价因此涨停。

