叩开凯旋门
　　《投资存亡战》：带你叩开凯旋门
　　红周刊记者 马曼然
　　这本书诞生于1935年，和本杰明•格雷厄姆的《证券分析》几乎同时上架。比较有趣的是，虽然当时因美国股市刚刚经历了1929年大崩盘，短线操作比长线持有拥有更多的追随者，但伴随着后来的长期大牛市，格雷厄姆价值投资阵营却壮大了，如今价值投资理论已经成为长线持有者的“圣经”。
　　不过，正如格雷厄姆所谓的“市场先生”那样，市场永远都是变化无常的，当全民都在买入并稳定持有股票之时，或许便是牛市转熊之日。
　　持股时间不是衡量成败的标尺
　　2007年的一场全球性的金融危机，给长线价值投资者们狠狠地一击，仅就中国股市而言，相信2007年大牛市形成的长线持有阵营，如今已出现松动甚至分裂。但不管是格雷厄姆还是勒伯，其实都不会认可“长线持有”是价值投资的精髓。
　　事实上，勒伯和格雷厄姆的投资理念绝不是以“持有股票的时间长短”区别开来的，但这两种看似矛盾的投资理论，其实并不矛盾。格雷厄姆所涉及的投资对象针对的是市场中那些适用其投资理论的个股，以及经过专业培训的投资者，而勒伯的理论则针对的是整体股市和广大普通散户。从某种意义上来说，对于普通散户而言，勒伯的方法更具优势。
　　“我”是怎样躲过熊市的？
　　勒伯是一位安全度过1929年股灾的投资家。当年他不仅提前两个月就预测到了顶部，更重要的是：当一旦市场转入调整，勒伯建议投资者“不要逆势而行”。
　　书中如此写道，“‘永远不要逆势而行’是一个非常值得我们思索的说法。在整个市场趋势发生转向的过程中，必然会有某些影响这种转向的因素首先发生变化。那些拥有极强分析力的睿智远见的投资者，能够在这些变化出现并且凸显之前就察觉出来。而我们中的大多数人即使在之后才能察觉出来，也能带来不错的回报。我认为，对于大多数人来说，宁可晚一些，有把握一些，也不要还没有确定就操之过急。”
　　勒伯举例说，很多人觉得1929~1932年之间的几次大跌是绝佳的买点和转折点，结果匆忙入场，却损失惨重。而有些买家行动较晚，在1933年之后市场从底部迅速反弹时才入场，自然稳稳获利。这个案例对当前国内A股投资者也不无启发。
　　大众并不总是错误的
　　勒伯很注重研究大众心理，与勒伯同时代的另一位赫赫有名的大投资家巴鲁克，同样对大众心理也很有心得，并成功地躲过美国1929年股灾。他认为股票市场首先是人，正是人在试图预言未来。而且正是这种强烈的人性使股票市场成了一个如此富有戏剧性的舞台，在此男男女女投入了他们互相冲突的判断，他们的希望与恐惧，力量与软弱，贪婪与幻想。
　　“群众永远是错的”是巴鲁克投资哲学的第一要义，不过与巴鲁克稍有不同的是，尽管勒伯极力反对“随大流”的投资方式，但他却警告投资者，事实上，大众并不总是错误的。
　　认识自身的不足
　　《投资存亡战》还告诉我们，很多扎根于我们脑海中的投资理论或格言，或许都是错误的。勒伯说道：“在过去40年中，我在华尔街上所学到的最重要的事情，是认识到每个人都是那么的无知，而且自己也是那么的无知。”
　　的确，若投资者在一开始便接受了错误的投资方法，或许永远不能成功。如果你选择的路通向沙漠，你将永远就好像看不到大海。

