让市场听到更多理性的声音
　　从今天算起，还有三个交易日，2008年行情就要正式收官了。
　　昨天下午从南京新街口地铁站6号门钻出地面，正欲穿过金陵饭店前庭到新华大厦上班，却被一位先生拉住，他向我们索要2009年“扬子投资大学”和“富国扬子基金课堂”的课程表，看得出来，这也是一位典型的学习型投资者。我们只能遗憾地告诉他目前尚无课程表，所有信息都会在第一时间在报上公布。
　　对持有股票型基金的基民来说，即将过去的2008年是怅然若失的一年，去年的牛市狂飙在今年骤然勒马，高涨的情绪遭遇到股市的冰冻，收益也大大低于预期。此时，对投资者的风险教育的重要性也突显出来了。
　　据我们了解，自去年10月《证券投资基金销售适用性指导意见》颁布至今，已有数十家基金公司通过网上调查、在线交流、纸质问卷等多种形式进行了推广，有效减少不规范销售行为的出现，并从源头上控制投资风险。
　　其实在投资者教育上，一些品牌基金做得十分出色，比如上周六在南京主讲“扬子投资大学”的上投摩根基金就是一个典型。该基金公司从2005年起实施“致富100”投资者教育活动，获得较好的市场反响。“摩根基金大学”就是该公司自2006年起推出的统一品牌的投资者教育现场讲座。
　　上周六，随着“布局2009，基于资产配置的基金投资策略”为主题的投资者教育讲座在广州落幕，“2008上投摩根千场摩根基金大学”的投资者教育活动顺利收官。一年讲了千场讲座，这样的密度，其背后的劳动量令人不敢想象。当然有的也是借助社会力量举办的。上投摩根基金负责人说的好，“越是市场不好的时候，越不能回避投资者，需要跟投资者去交流、去沟通。”
　　“熊市敢于直面投资者也是需要勇气的”。如果说前几年的投资者教育多是传播投资理念为主的话，今年更多的是以安抚投资者为主。毕竟这么大幅度的市场下跌谁都没经历过。该公司负责人感悟，基金行业与其他行业不同，只有投资者得到回报，基金公司才能有回报。

