熊市百态：送水工老李与中石油的故事

　　◎周洛华 
　　上海大学房地产学院副院长
　　不久前，我收到一位读者在我博客上的留言：“天天喊人民币升值，其实在国内是大大的贬值啊，平头百姓就指着种地那点钱，做小买卖那点钱，说什么社会平均工资涨了，我没看到，只看到物价老涨。真希望教授看到这个回复，帮我们这些下岗的、种地的、做小买卖的社会最底层的人民呼吁一下吧”!
　　读到这段留言，我心里特别难受。首先我要对自称是“下岗的、种地的、做小买卖的社会最底层的”读者说，你们不是社会最底层的人，你们是国家的主人，是我最尊贵的读者。其次，我要说，我愿意全心全意地为你们服务，这也是我实践自己效忠国家誓言的最直接的努力。最后，我必须无奈地说，我无权代表你们呼吁任何事情。我曾参加过一次国有控股公司的股权分置改革股东大会，当时我自诩代表广大股民向大股东呼吁增加对价，国有股股东代表敲着桌子向我大声喊道：“你有什么资格代表广大股民说话，你充其量只能代表你自己”！得到了这样一句当头棒喝之后，我很清醒地摆正了自己的位置。因此，我在此提醒这位读者，你我都无权代表“下岗的、种地的和做小买卖的人民”呼吁任何事情。我所能做的，就是为我身边那些在股市中与你境遇相似的小股民创作一幅人物速描。
　　今天，我介绍的是一类小股民的典型：给我送水的李师傅。无论寒暑秋冬，每隔两三天李师傅就把一桶桶装纯净水送到我家门口。有一次，我忘了电话订购桶装水，正好在电梯里遇到他在给我的邻居送水，他听明白我的处境之后，二话没说，就先把那桶水给了我，他说我的邻居家里没有人，估计要晚上下班才回来，他可以再送一次。我非常感激。
　　记得是去年秋天的某一天，他兴高采烈地告诉我，每送一桶水可多赚五毛钱，自从物价开始上涨之后，水价随之上涨，现在，送水的工费终于也涨了。“不过，不是收在你们头上的”，他又急忙向我解释。我就和渐渐他熟悉起来之后，不知他从哪里打听到我原来是做股票的，因此，他每次送水上来，都盼我在家，聊上几句。原来他也是股民。我随口问起他买了什么股票，他自豪地告诉我“中国石油”。我抬了抬眉毛，他急切地问 “有问题吗？中国石油是航空母舰，明年还要开奥运会呢”。我心里想着这么高的股价可能使中国石油变成了泰坦尼克号，不过我也非常了解散户的心理，他们这样问，并不是要问我的意见和建议，他们渴望得到安慰和证实，希望我能够“客观”的肯定他们的投资决策，这样他也许好几天都会非常放心地过着日子，直到中国石油再次暴跌，向下突破平台为止。
　　在中国石油缓缓下跌的漫长过程中，他越来越想得到我的建议，为此他还给我送来一块蜂花香皂。因为，我曾说起上海产的蜂花牌香皂现在好像市面上买不到了，他真是一个有心人。收下肥皂，我更感觉有愧，因为，我既不能阻止中国石油下跌，也不能劝说他离开股市。他是那样执着，相信中国经济会越来越好；相信要长期持有，就像自己的第二份工作一般；相信奥运会将给他们带来非常丰厚的红包。
　　这么多年来，真正从中国股市赚到了钱的只有两类人：大小非和海外投资人。前者用流通股东的钱发展了公司之后再高价抛售给流通股东，后者在香港市场从容不迫地用每股一块多港币的价格买入了中国最赚钱的公司：中国石油H股。除此之外，大多数国内的中小股民损失极其惨重。究竟是什么造成了他们这样的处境呢？这些被套的小股民难道不值得我们同情吗？他们中有多少人是充满了对中国经济美好前景的期待和对政府的信任而开户买中国石油的呢？我们难道不该从市场基础制度入手来彻底扭转他们的命运吗？

