10岁开始买股 折戟沉沙的日本民间股神
　　-《红周刊》特约作者 张云?
　　10岁，他买了人生第一只股票；19岁，他考入日本竞争最激烈的东京大学法学部；40岁，他辞去世人称羡的中央部门官僚职务，创立投资基金；47岁，他创立的基金运营资金翻了100倍，却陷入丑闻；50岁以后，他很可能身陷囹圄。他就是曾经日本年轻人的偶像，被誉为“民间股神”的村上世彰。
　　少年得志
　　村上世彰1959年出生于大阪市的一个华侨家庭，父亲村上勇是台湾裔富商。据说他在上小学时就开始了在股市中摸爬滚打的生涯。当时其父一次付给他100万日元，鼓励他自己投资，挣取零用钱。
　　小学毕业后他升入名校?中学校。高中时代他已表现出特立独行的个性。他梦想成为当红搞笑艺人千田光雄的弟子，曾写下《千田的人生没有虚伪》这样的文章。他既不参加学校的活动，也不履行份内的杂务(比如扫除)。他的借口是“考试和升学将近，在家里学习远比在学校有效率”、“有那种闲工夫去扫地的话，还不如早点回家啃书”。在同级的220人中，他的成绩位列第200位。由于重理轻文，他在复读一年后，才考入东京大学法学部。
　　大学时代的村上住在父亲的豪华别墅里，开保时捷出行，堪称奢靡。1983年毕业后他进入日本经济产业省任职，参与过有关企业收买法律的制定与修改工作。他曾执笔写过小说《走向灭亡的日本》，由于上司的反对而未能出版。他还曾作为日本大使馆一等书记官在种族隔离时代的南非工作过，传闻其间因言获罪而降职。
　　叱咤风云
　　1999年，怀着“从规则的制定者变成实践者”的想法的村上世彰从通产省退职，与高中时代的友人、原野村证券次长丸木强和原警察厅官员泷泽建也一起创立了村上基金，主要从事投资、投资信托、企业收购兼并相关咨询等业务。
　　2000年，村上基金对东证2部上市企业“昭容”的股票实施了公开收购，这是日本股市中的第一单恶意收购。昭容公司是经营房地产和电气制品的企业，当时由于不景气业绩不佳，股价也在低位上徘徊。但实际上昭容公司家底颇为扎实，在泡沫经济时期经营房地产积累下了大量的资本，总额约有660亿日元。
　　村上敏锐地盯上了这家企业。1月21日，村上基金宣布以每股1000日元的价格公开收购时价每股880日元的昭容。不到3天，昭容股价就翻了天。村上以“660亿家底的公司一年收入只有3亿，就算拿去买国债也能净赚15亿啊！以时价来计算，1股价值5200元的公司竟然连1000元的股价也达不到，这也算是经营吗？”为由，要求公司管理层下课。
　　不过，昭容也沉着应对。三家大股东富士银行、佳能、芙蓉集团都宣布不响应公开收购。其中芙蓉集团的持股比例高达60%。昭容的经营阵容也提出了裁掉电气部门等改善业绩的方案。结果，到截止期限的2月14日，村上基金只筹募到了6%的股票。两天后，昭容股价狂跌35.8%，日本首单恶意公开收购失败了。
　　此后，村上基金又进行了多次收购，其中以cyber agent最为有名。随后的2002年，发生了让村上世彰扬名立万的东京style事件。
　　东京style是一家服饰公司，联结销售额达到625亿日元，而且还有合计约1270亿日元的现金和有价证券。经营者发表了利用这些充裕的资金购入时尚大厦的计划。村上借机介入，大肆购入东京style的股票，到2002年1月15日持股比例达到9.3%，成为第一大股东。随后在1月31日村上就提出了内容为中止500亿的时尚大厦投资、以现金和有价证券为资本购进本公司股票的股东提案权行使请求书。消息传出，东京style股价立涨。
　　5月23日上午10时，东京style的股东大会即将召开。村上基金此时已占有东京style11.3%的股份，稳坐第一大股东之位。村上已获得了占39%股权的外国财团的首肯，如果占8%股权的散户也站在自己一边的话，大会的委任状就是村上的囊中之物了。
　　但东京style以高野义雄社长为首的高层也及时以让步战略取得了大股东的信任。他们应股东的要求将长年不变的分红提高了6成，并且提案购入10%的自社股份。而且还争取到了UFJ银行、瑞惠银行、三井住友银行，以及伊势丹等客户的支持，为争取多数股东做好了准备。
　　结果，村上基金惨败。最大的败因是有部分持股5%的外籍投资家没有给出委任状，此外，散户也大多偏向了东京style高层一方。或许村上的提案对于东京style的股东来说过于激进了。不过，正是此次的东京style事件，引发了日本社会对企业经营与股东权益的大讨论。
　　在美国，公司由股东当家，得罪了股东利益的公司高管等于自寻死路。而在日本，公司高层却常常做出有损股东利益的举动，就连股东大会也形同虚设。村上的介入以及他大声疾呼的“公司是股东的”的理念，给了以往忽视股东利益的日本企业当头一棒。村上也赢得了“敢说话的投资者”之美称。
　　此后，村上基金在日本股市一路披荆斩棘，村上曾持股超过5%比例的股票达到了35只，涵盖了金融、交通、卫生、传媒、工业、仓储等类型的企业。1999年创立基金时运营资金只有40亿日元，2004年3月已达782亿日元，2006年3月更是飙升至4444亿日元，其中3705亿来自海外的大学财团，剩下的739亿来自国内的Oryx保险、Ushio电机、石油资源开发等财阀。虽然有人诟病村上“挟股权以令董事会”的手法只是最大化压榨利益，对企业的发展全无好处，但是在他创社的短短7年内，村上基金已经从一家籍籍无名的投资公司发展成日本金融市场的大鳄。村上得享“民间股神”之誉。

