2008年十大股市人物
　　黄光裕
　　这位首富也没能逃脱绕不过去的原罪诅咒，在这个经济寒冬中轰然倒地。
　　胡润富豪榜设立到现在，或许很多人会发出“舞榭歌台，风流总被雨打风吹去”的感叹，黄光裕这位三届首富的倒下可能对不少人来说是预期中的，这确是一个悲哀。当然，现在拷问得最多的仍是民营企业家在发展初期由于效率和公平产生的一系列问题，因资本而生，因资本而亡，话说得绝对了点，不知有心人听来作何感想。 
　　龚方雄
　　这位摩根大通的中国首席经济学家8月19日的惊天预测不久就兑现了，区别只是在4000亿后多了一个0。中国股市运行到现在，海外资本几乎都是以胜利者的面目出现的，从QFII的抄底到中投在海外的高位接盘，几乎每一笔与洋人有关的业务，我们似乎都没占到什么便宜。当这种力量已经可以准确预测中国的经济政策甚至干预政策走向时，这绝不是白求恩式的国际主义精神。从这点来说，我们应当感谢龚方雄，他至少让很多不明白的人开始明白起来了。
　　张卫星
　　从爆仓后的态度看，张卫星仍然认为自己的观点没错，错的只是选择的时机不对。但问题在于，如果只是一个人炒金爆仓，确实不必小题大做，况且这已是他第四次破产。可如果是捎带上400多名信任他的客户和2000多万资金呢？因一己之见将数百名客户拉下水，输即以国际市场为托词，做人要厚道，面对期市风险时无任何防范举措，血本难回时却仍在寻找理由，张卫星确实在2008年又放了颗卫星。
　　赵丹阳
　　证券市场是一个个性化的投资场所，可以说真正获得成功的投资人都是“不走寻常路”，赵丹阳的醒目是因为他折射出国内大多数基金经理投资个性的缺失，可以想象在3000点踏空时其所承担的压力，也可以想象在5000点时清盘的决心。211万美元换得与巴菲特的午餐机会，这是一笔投资，但也是一种象征，象征中国的基金业界正在把自己放到世界投资领域的舞台上，象征了“我要向你看齐”的决心。
　　汪建中
　　在上一个熊市中，北京首放以其荐股必涨一举成名，一度成为咨询业界的标杆，先期买入，推荐客户，股票拉高，出货，这种并不复杂的技巧，在懵懂之初的市场忽悠了不少人，甚至开创了一个神话。但也正应了那句话，“出来混，迟早要还的”，在这个熊市中，老汪和首放还得一干二净，也算是有始有终。从这点来说，老汪不是第一个，但希望是最后一个。
　　马明哲
　　戊子年，做出惊人之举，其留给2008年的三个数字笔笔惊心——天价年薪，税前报酬为4616.1万元，总薪酬折合每天收入18.12万元，刷新A股上市公司高管最高薪酬纪录；巨额海外亏损，超过250亿；千亿再融资。中国平安也一时间处于风口浪尖，投资者心中除了难解的融资创伤之外，更多的问号在于上市高管薪酬是和什么成正比呢？
　　魏东
　　在不幸降临之前，魏东几乎是投资圈里最受幸运之神眷顾的人，头上顶着无数光环，见证了证券市场的风云变幻。魏东的最大特点是拥有非常灵通的信息和丰富的人脉资源，其操作手法的每一次转变都准确把握了中国资本市场发展的脉搏。他的死，让所有的投资者回眸过去19年中国资本市场上的一些坐标，并深思那些走过的日子。
　　王石
　　地产的“拐点论”VS地震的“捐款门”。
　　地震时号召员工捐款只捐10元，将王石和万科推向风口浪尖。万科与王石由此深陷“捐款门”，并付出沉重的代价，万科受“捐款门”事件影响，品牌价值比去年缩水12.31亿元。不过王石对于房地产行业的理性认识还是值得称道的，在年初其他人盲目乐观之际，王石抛出“拐点论”，接下来一年的市场表现证明了王石判断之正确，不愧是久经沙场的地产教父。
　　刘芳
　　这个普通的名字，自2007年牛市以来成为所有股民和证券界人士心中的谜团。刘芳——一个在2007年A股市场上响当当的名字，走在街头巷尾，每每听到有人谈论“刘芳”之时，提及的总是*ST金泰的42个涨停，刘芳持有11家上市公司股权并获利过亿，另外就是那与想象中相去甚远的男性司机身份等。多数投资者溢于言表的除了“好奇”之外，更多的还是羡慕。可他们不知，被“神化”了的刘芳所嘲讽的正是散户投资者的知情权，所挑战的正是市场的监管条例。
　　夏草
　　2008年5月，随着上市公司2007年年报的全面发布，一股由会计界一名学者引发的财务打假风席卷沪深两市。夏草这名学者仅依靠公开资料，在其抽样调查的200家上市公司中，曝光了几十家涉嫌在2007年财报造假的“代表”，并以造假排行榜的形式公诸于世，一时间语惊四座，这位打假的英雄、为散户直言的勇士就是夏草。又要到年报公布的密集期，咱们老百姓在看上市公司年报的时候可不能大意了，需要借一双慧眼看穿迷雾。(郑骁俊) 

