2008中国股市各“阶级”分析
　　作者: 南方周末记者 陈涛 黄河
　　那些个在股票市场上活跃的各色人等是不是也有阶级之分？各阶级的生存状态如何？他们利益的路线图是咋样构成的？每个阶级是否有其共同特点？特别的，在2008年，股票市场上有没有“阶级斗争新动向”？
　　据说“阶级斗争一抓就灵”，事实证明，阶级斗争并不像某些人说的那么灵光，不过，阶级分析法也不是完全不靠谱。咱老百姓的话糙一点，叫“屁股决定脑袋”。说的是你坐在哪里，你的利益在哪里，你就会朝有利于你的东西说话。这个话用到中国股市，不说十拿九准吧，对个七八成不算吹牛吧？
　　有人的地方就有三六九等，那些个在股票市场上活跃的各色人等是不是也有阶级之分？各阶级的生存状态如何？他们利益的路线图是咋样构成的？每个阶级是否有其共同特点？特别的，在2008年，股票市场上有没有“阶级斗争新动向”？这些子问题值得说道说道。
　　顺着股票市场的食物链，我们把各色人等分一下类，大致可以分这么几拨：一拨管掏腰包，这里边有散户、大户还有机构；一拨又掏腰包又赚票子，主要是那些在一级市场和二级市场套利的，即所谓大非小非；还有一拨管把钱往自己腰包里抢的，主要是某些上市公司、某些高管；还有一些是坐地吃利的，包括券商、基金公司，当然，国家财政也算是这一拨的。此外，还有很多个跟股市相关的“衍生阶级”，经济学家(官方的以及民间的)算不算？媒体(“三大报”以及各种所谓“市场化”财经类媒体)算不算？可能都有份吧？
　　单纯地只管掏腰包的投资人差不多就是股市里的贫下中农，他们是2008年股灾最大的受害者。
　　2007年最后一个交易日，A股在5300一线上，对应的A股总市值大约为33万亿(其中流通市值9.3万亿)。现而今到了1800点一线，足足有22万亿账面财富灰飞烟灭了。
　　22万亿是个什么概念？如果把整个中国看成一家公司，那么这间公司在2008年的营业额(GDP)估计不到27万亿，净利润率拿10%匡算的话，总的净利润不到3万亿(我们且不把5万亿的财政收入算入净利润)，以20倍PE来算(现在A股的PE已经在15左右了，所以20倍的PE不算低估)，整个中国砸铜卖铁了算，也就值60万亿顶头了。你看看，22万亿超过了整个中国价值的三分之一，这当然是个天大的数目字。而这个天大数字的一部分，就是由千万个股票市场中的贫下中农来承担的。就算是他们承担了十分之一，也是个受不了的数字：中国老百姓攒了几十年，全部存款也不过20万亿。
　　大户和机构的日子要好过一点，它们中遵纪守法大约可以算得上是股市里的富农；兴风作浪的呢，大致相当于股市里的地主和资本家，特别恶劣的呢，那就是股市中的恶霸地主。
　　为什么大户和机构的日子要好过散户呢？道理很简单，人家钱多，更容易影响到市场价格，“长袖善舞”嘛；另外，人家的研发能力强，信息渠道多。规规矩矩地做，在丰年就能赚上一票，在歉年可能会不赚，就算是赔一点，他们的日子也要较小散强不少。
　　不过，地球人都知道，在中国的股票市场，不兴规规矩矩地做。你看那些个号称学巴菲特的，哪个不是在2008这个大歉收年输得精光？“劣币驱逐良币”，所以兴风作浪反倒成了股市的常态。
　　兴风作浪的手段也花样翻新。不过，万变不离其宗。基本套路是集中资金埋伏进某只个股甚至整个板块，以制造“局部牛市”，然后通过媒体鼓噪，制造各种“概念”，或者索性故意暴露交易席位，以吸引小散来刀口舔血，然后自己在高位走人。市场上活跃的所谓“敢死队”和一些躲在所谓的“证券咨询机构”背后的大资金多属此类。

