应健中：基金还好意思评优吗
　　应健中(作家)
　　每年此时，我们热衷于评优、开表彰会，如果工作没有成就甚至还造成损失，那理所当然与表彰无缘。
　　但如今还是出现了将“坏事变成好事”式的评优和表彰，如同一次自然灾害，不见追究责任的，却冒出了一大堆英雄。这样的表彰文化实在不敢恭维，如今中国证券市场上基金行业的评优，怎么看都有点“八卦”。
　　去年基金业绩全盘皆墨，在股票型基金上没有一家获利，基民的大量财富跟着市场一起湮灭，这样的败绩，竟然到年底依然进行评优和表彰。在一次表彰会上，业绩排名第一的基金，其业绩为-0.30元，基民的1元钱进去放1年只剩7角钱，基金经理却被评为明星经理，对这样的败绩脸不红、心不跳，照样受之无愧，可见这个行业自娱自乐已到了什么程度！也许基金经理会说，我已跑赢了大盘，大盘跌了6成，我只输3成，何况别的基金净值已抹掉一半，而我减少了投资者的损失呀，这是一种自欺欺人的阿Q精神，如果这样的说法盛行，那最好远离基金，不将自己的钱让这些小后生折腾了，因为在2008年的市场中，什么也不做则是最大的赢家。
　　有句话叫“你不理财、财不理你”，实际情况则是，2008年理财理得越勤，最终赔得越多，实际结果是“你不理财、财不离你”，一字之差的背后，是个人财富的巨大差异啊。
　　老百姓有否必要将钱交给赔得最少的基金经理管理？这是个问题。面对败绩以后怎么去营销，看看那些得了什么“创新奖”、“稳健经营奖”的基金，其2008年的败绩为-0.30元、-0.40元的，老百姓还敢不敢将钱交给他们玩呢？钱交进去一年后打6折出来，还说自己业绩如何“辉煌”，“人家还打4折呢”，这样的营销实在有点恶心。最好的办法，就是老百姓自个儿的钱自个儿管理，基金经理的智商与大众其实相差无几。

