最了解子女的是父母
　　□浅 江
　　周日看新闻，有报道说，广州有百位家长为培养孩子，双休日放弃休息，陪孩子上兴趣班，情愿在教室外长时间站立等候。
　　从此事自然想到股票的“父母”——上市公司，当前不知其对于自己的股票是否有信心。
　　当今源自美国蔓延全球的金融危机，到最后，连银行间也互不借贷，其实质是信心危机。
　　当今沪深股市也不缺资金，而是缺少信心。之所以没有信心，一是股市跌得太惨，看到入市者全被套，便没人敢进；二是为上市公司业绩前景担心，怕在经济变局中踏上“地雷”。现在要挽回信心，政府救市，那是想唤回市场信心；但对于上市公司股票的信心，首先要看股票发行者也即上市公司有无信心，是否认可目前股票的投资价值了。
　　就如当爹妈的，自己对亲生子女有没有信心。
　　上市公司对自己的股票有没有信心，现在市场在关注两方面，一是观察大股东有没有增持的激情，二是观察上市公司有没有回购股票的激情。“9·18”行情后，中国石油、中国联通等大股东拉开了增持的大戏，至今有所扩散，但还谈不上“蔚为壮观”。
　　10月31日天音控股公告了股份回购计划。自证监会发布上市公司股份回购新规以来，天音控股打响了上市公司回购第一枪。公司股价也因此4个交易日反弹了34%，因为上市公司对自己的股票有信心，市场便也有了信心。
　　此前，我国香港市场已掀起了回购潮，根据资料，仅上周三一天，就有包括波司登、世茂房地产等33家公司进行了回购，所以恒生指数至今的5个交易日中反弹了34%。
　　如今政府鼓励大股东增持，鼓励上市公司回购股份，清楚表明了政府态度，就看上市公司对于自己公司的价值认可与否了。一旦回购形成风气，则市场底部就到了：因为上市公司最了解自己的股票。
　　2005年年中，有如申能股份、华菱管线等一些公司回购了其股票，此后大盘掉头上行；这次，我们同样有所期待。

