中国股市的见底征兆
　　中国股市今年怎么走？与一年前众口一词看多不同，机构、分析师和股评家对今年股市走势的预测存在分歧。
　　但他们的预测基调大同小异：由于外部环境难以迅速改善，政府财政和货币政策的刺激效应又要滞后体现，中国经济上半年将继续下滑，下半年才有望好转。相应，股市将会继续探底，甚至创下新低，此后展开的反弹持续前景也不明确。
　　一句话：今年股市的不确定性很大。
　　其实在历史上，人们对每一次牛市都会觉得“这一次不一样”，相信它会永远持续；而对每一次熊市，也会觉得这次的不确定性很大，面临的都是新问题，不可能很快解决。但实际上每一次的结果都一样：牛市在人们的疯狂中反转，熊市在人们的绝望中结束。
　　推动这一切循环往复的，是不变的人性：贪婪与恐惧。
　　因此，要判断中国股市什么时候见底，或许我们可以从过去人们在熊市末期的表现中找到线索。《华尔街日报》中文网专栏撰稿人谭新木指出，假如出现了以下表现，基本可以肯定股市已经见底：
　　(一)蓝筹股大幅下跌，机构投资者纷纷清仓，等待形势更明朗。
　　(二)专业人士对价值投资失去信心。
　　(三)投资股市被认为不是正道。
　　回头看历史，很多事情都显得简单、可笑，当我们身处其中时，却往往难以发现这些可笑之处。一年前，中国的机构、分析师和股评家达成了愉快的共识，但现实与他们的预测背道而驰。现在，人们面临的是“不确定性”。要摆脱从众心理，做到“在别人贪婪的时候恐惧，在别人恐惧的时候贪婪”，其实需要极大的勇气。现在大家都承认，中国股市的投资价值已经开始凸现，但是假如股市继续下跌甚至恐慌情绪弥漫，你还能坚持自己的判断并大胆买进吗？ 

