汽车行业：莫让销售数据迷了眼
　　《红周刊》记者 侯斐
　　自行车王国华丽转身成为汽车大国？
　　根据中国汽车工业协会最新公布的数字，2009年一季度中国汽车产销分别为256.76万辆和267.88万辆，同比增长1.91%和3.88%。与此同时，美国的汽车销量却一直在走下坡路，3月份美国汽车市场的销量同比下跌了37%，已是连续第6个月跌幅超过30%。一季度，美国的汽车销量约为220.26万辆，已把销量第一的宝座拱手让给了中国这个昔日的自行车王国。
　　销量提高≠利润增厚
　　就在大家对中国汽车“赶英超美”欢欣鼓舞时，另一组数据却给中国汽车业当头一棒。根据中国汽车工业协会的统计，1~2月我国规模以上汽车企业主营业务收入为3204.13亿元，同比下降9.42%；利润总额为98.79亿元，同比下降50%。1~2月，汽车整车行业销售收入同比下滑12.4%，幅度甚至创出有统计数据以来的新低。
　　“汽车产品结构向中低端倾斜，造成了量增利不增的局面。”国信证券汽车行业分析师李君认为，而这也是目前业界普遍认同的观点。目前热销的小排量轿车、微客等车型均属于售价、毛利率较低的车型，而盈利能力较强的中高端轿车销售表现平平。统计数据显示，一季度1.6升及以下排量乘用车销售达到141.14万辆，同比增长21.93%，市场占有率达到70.72%，比上年同期高出8.19个百分点。与此同时，大排量乘用车的销量却呈下降之势，只占三成市场份额。
　　政策扶持过危机
　　政策面对汽车销售结构失衡的影响显而易见：《汽车产业振兴规划》规定，1月20日到12月31日，对1.6升及以下排量乘用车购置税减半征收；另外，在“汽车下乡”的规定中，政策也显示了对小排量汽车的“特殊照顾”：从3月1日到12月31日，国家将安排50亿元，对农民报废三轮汽车、换购轻型载货车及购买1.3升以下排量的微型客车等，给予一次性财政补贴。
　　那么，在2009年年末这两项扶植政策到期之后，汽车业能否继续繁荣？“这种担心是多余的。”一位不愿意透露姓名的分析师对《红周刊》说，“国家之所以推出政策，只不过是因为宏观经济出现了暂时的困难，一旦经济企稳，即使没有政策扶持，国内的需求也应该是乐观的。”
　　但是，国外一些主流媒体却对此发出了不同的声音，《华尔街日报》认为一季度中国商用车销售出现了下滑，这表明中国的汽车业并未完全复苏；另一家美国媒体也指出中国的汽车制造业还存在着“无法进入欧、美、日、韩等发达国家”、“生产规模过小”、“中国民众依然喜爱美国车型”等问题。国泰君安分析师张欣也认为，未来一段时间，汽车业仍存在一些不确定因素，例如汽车下乡补贴能否及时到位、中国经济复苏进程放缓或者国际油价反弹，这都会在一定程度上影响居民的购车需求。
　　寻找高安全边际的股票
　　前期汽车板块明显跑赢大盘的前提下，接下来该板块走势如何？“应该是跟随大盘的走势，不会超出大盘太多。”上述分析师对汽车板块持保守态度。
　　中金公司认为，目前投资策略应该把重点转向估值安全的股票。据中国汽车工业协会统计，2009年一季度，销量排名前10名的轿车生产企业依次为：上海大众、一汽大众、上海通用、北京现代、东风日产、奇瑞、比亚迪、广州本田、吉利和一汽丰田，上述10家企业一季度共销售90.97万辆，占轿车销售总量的64%。由此不难看出，那些与国际先进企业合作开发、符合中国市场需求的中低端产品仍是市场中的“宠儿”，因此，投资者在筛选股票时，也应该从此思路出发。中金公司建议配置潍柴动力、江铃汽车、一汽轿车和宇通客车，另外可以关注与外资厂商合作或资产重组带来的交易性机会。
　　新能源汽车能否成为明日之星
　　对于市场上热炒的新能源概念汽车股，中国汽车工业协会副秘书长熊传林表示，在3~5年内，新能源汽车产业化的前景并不乐观。以美国为例，2008年，新能源汽车的市场份额不足3%。而我们要在3年内达到10%的增长目标显然很困难。电动汽车面临的主要问题，除了消费环境和消费观念，还有居高不下的成本。也有分析师认为，现在整车制造业中真正投入产业化的企业并不多，而且也确实存在着争取补贴空立名号的现象。因此，对此概念，投资者应审慎对待，切莫跟风追高。

