三个上海散户的2020年遐想
　　充电！寻找全球投资洼地
　　马旭亮
　　年龄：32岁
　　投资年限：12年
　　在上海土生土长的马旭亮，虽然刚过而立之年，但对投资已颇有心得。从上大学开始，他就投身于股票市场。浸淫了十余个春秋后，马旭亮说，“中国资本市场那么年轻，就能发展到今天这种程度很不容易。”谈及未来，上海、深圳、北京是马旭亮最为看好的城市。而作为一个上海人，听到上海终获国际金融中心建设的政策支持，自然让他对未来更有信心。
　　假如上海建成国际金融中心了，首先映入马旭亮脑海的是投资品种会越来越多。“我们现在股市为什么投机气氛那么浓，像钟摆市，涨也涨过头、跌也跌过头，就是因为没有平衡机制。”马旭亮希望到时候，散户投资者能有更多的“合理”而“成熟”的投资品种，让市场发展更健康。
　　“记得学金融风险管理的时候，都说要‘分散投资’分散风险，但到了真正运用的时候，根本就没有几个选择的品种可以让你‘分散’。”
　　但马旭亮也提出了产品多样化的担忧：“就像纽约华尔街、伦敦金融城、中国香港这些已经比较成熟的金融之都，因为高度市场化，使得普通投资者被驱赶出了直接投资市场。”
　　正如马旭亮所说，在发展已较成熟的市场中，个人投资者大多是通过购买ETF产品、基金、年金产品来间接进行市场投资。
　　“这既有利也有弊。毕竟金融机构专家无论从信息掌握还是技术掌控上都要高出我们一大截。但万一理财专员和你意见相左，怎么办？”马旭亮说，现在机构都是超级大散户，都在盘里博差价，“如果是要我把资金交给这样的机构，我是不愿意的。我想，麦道夫的故事不会是单一案例。”
　　中国投资市场因起步还不久，中国人口众多、散户占主体的特性不能忽视。马旭亮希望投资产品丰富了，不要忘记独留一部分市场给散户们，“我认为，这也是平衡市场的要素之一。”
　　除了投资，马旭亮还开始为孩子谋划。
　　年初，小马呱呱坠地，马旭亮说孩子生下当天，股市就是大涨，“本来我还在犹豫儿子今后的择业之路，因为从现在看，金融产业有些饱和。但到我儿子大学毕业，国际金融中心已经成型了，正好可以投身其中。”
　　马旭亮还提到，作为国际金融中心，上海到时的资本流通肯定更加频繁，“不仅海外资金可以投资国内，国内资本出海也更方便了。而我到那个时候海外金融知识肯定跟不上，就要靠我儿子了。”
　　在马旭亮眼中，现在的上海是个水资源丰富的鄱阳湖；到了2020年，上海就是全球海洋中的主要支流之一。到时，资本流动就不单是在鄱阳湖内折腾，而要寻找全球洼地，“不好好充电‘增值’是不行的”。
　　随资产证券化，舞出实业人生
　　别野(化名)
　　年龄：36岁
　　投资年限：16年
　　和马旭亮相反，别野虽然也有16年的投资生涯，但他大部分的精力是放在实业投资上。大学未毕业，他就开始创业，经过一段风波后，33岁一无所有的他回到了资本市场。在股市上，别野用了2年时间不仅还清了欠债，还积累了人生的第二桶金。矢志不渝的他现在准备重新回到实业上。
　　回首往事，别野说，当时公司倒闭99%的原因是资金链，“我们的项目很好，是做网络广告投放的，当时仿照的就是现在已经铺天盖地的‘开心网’和‘携程’模式。我们当时针对的是社区群落。”
　　据介绍，入股别野公司的风投规模不太大，原想3年内能完成上市融资，但当时海外上市门槛颇高，国内则没有这个资本平台。
　　“上海建成国际金融中心，就是让资产实现证券化的最大舞台。”别野告诉记者，这种有项目没投资、有投资没项目的大有人在，“尤其是那些刚在萌芽期的好项目，如果没有圈中人脉，这个项目基本就夭折了。而或许这个项目就是未来的ZARA、中国的宜家。”
　　上海建成国际金融中心，不仅能网罗大批的国际投行人才，而且国内外资本市场的融通平台将更畅通。
　　“2020年快点到来吧。”别野笑道。
　　我要开始留意商铺
　　丁一度
　　年龄：60岁
　　投资年限：32年
　　作为从认购证成长起来的中国第一代股民，上海金融环境的巨大变革，大大增厚了丁一度的个人财富。从5个人25平方米的石库门，到3个人160平方米的公寓房，到现在两口子住一套200平方米的复式、出租一套徐家汇商圈的酒店公寓，再为女儿备了一套闵行别墅，丁一度的投资生涯伴随着上海金融品格的升级而不断升级。
　　丁一度说，到了2020年，他已过古稀之年，“到时候估计玩资本也玩不动了，因此为了迎接国际金融中心，我要开始留意上海的商铺了。”
　　忻尚伦

