9明星惨遭金融摧残 李嘉欣巨亏1亿（图）
　　9大明星惨遭金融摧残 李嘉欣巨亏1亿
　　金融风暴席卷全球经济，让好多明星痛苦不堪，投资失利，理财不善陷入了困境。张卫健投资夭折10年难抚内伤；张学友、刘若英、曾志伟、曾宝仪均被受“雷曼”兄弟的摧残，生活变的很艰苦，这些明星虽然失败，但自救的能力不是挺强，连夜拍剧、狂出唱片；夏雨巨资炒股惨损百万，现在正集资“小金库”；李嘉欣亏损一个亿等等明星真是各有奇招呀！今天为大家举几个范例，了解一下这些明星是怎么被金融危机击中的，又想到什么样的方法去营救的。
　　张卫健投资非“稳”勿扰
　　年度收入曾是港星之最
　　张卫健1984年因参加新秀歌唱大赛得到金奖而开始了演艺生涯。凭借出演港剧《老友鬼鬼》而名声大震，其间，华纳唱片推出的张卫健首张个人粤语专辑《真真假假》也因大卖而登上排行榜冠军。1996年出演无线电视的《西游记》是促使张卫健一炮而红的力作。其后张卫健转战台湾，1999年拍摄的《少年英雄方世玉》再次点燃了他的人气，成为港台家喻户晓的明星，从此事业也一帆风顺，渐渐踏上了坦途。2002年，张卫健被香港某杂志评为年度收入最高的艺人，拍剧、接广告等年总收入高达4962万元。
　　投资夭折 10年难抚内伤
　　“俗话说一朝被蛇咬，十年怕井绳，我已经10年没做投资了。”张卫健回忆自己1997年金融风暴中曾濒临破产的境地，，买衣服、打车都是生活负担……那时我的所有投资都被银行收回了，连自己住的房子都抵押给了银行，当时我所有的积蓄只够我一个月的生活费。但我不敢坐公交车，不能买小商铺的货，为参加活动见朋友，还要去高档服装店买衣服，真的很吃不消……”说到此，张卫健紧蹙眉头。
　　那段时间，由于要弥补经济上的拮据，张卫健拍了六七年的戏，所得都用来还他负资产的债，不过现在已经差不多都还清了。
　　人生转折 张国荣的一个电话
　　张卫健还透露，早年在他最失意的时候，是张国荣的一个电话改变了他的一生。他打通了张国荣家的电话，两人素不相识，却讲了40分钟，天王巨星在电话那端听他诉苦：“最后他帮我找到机会，我的人生才发生了翻天覆地的变化。”
　　2009年1月12日，同是天主教徒的张卫健和相恋10年的张茜在菲律宾马尼拉的圣奥古斯丁大教堂举办婚礼，开始人生的另一段旅程。身为“绝对好男人”的张卫健表示，自己结婚后会放慢拍片密度，“结婚后我会花更多的时间给张茜，还有家人、朋友。人生不是只有事业，我已经错过了很多风景，我想给家人更多的时间”。
　　由于仍有两部电视剧的宣传工作在身，补摆喜酒的筹备工作全交由太太张茜负责。他还打趣地鼓励张茜自己设计婚纱，因可省回一笔设计费。
　　张卫健表示由于太太张茜对理财算账之事没有概念，所以婚后的家庭理财会由自己来负责。在投资方面经历过无数波折的张卫健在今后的理财中仍秉承此10年的风格，以平稳为重，“我现在不仅仅要对自己负责，更重要的是要对家庭负责，还是会以演艺事业为主，钱存在银行里自己很放心，适当的时候可能也会找一些专业人士来给我一些理财建议，投资一些基金。”张卫健在赚钱的同时，还不忘回馈社会，经常参加一些慈善活动。在张卫健看来，理财的意义不仅在于“钱生钱”，更重要的是要把钱用到应该用的地方去。2005年由香港演艺界发起，为南亚海啸赈灾筹款的“爱心无国界演艺界大汇演”活动就有捐款。2008年汶川发生地震，全国各地都纷纷伸出援助之手，张卫健也向灾区捐出了10万元。
　　张学友 “踩雷”才能学好投资
　　去年的金融海啸巨浪打翻了众多大船，光雷曼一只船翻就害苦了香港众多的投资人，一些明星亦不幸中招。张学友表示以前他只做银行的定期存款，去年在银行职员的游说下投资雷曼产品，并保证有10%的收益，但恰逢遭遇去年的金融危机，致使半数投资资金随之蒸发。
　　“歌神”魅力唱片大卖
　　2008年张学友完成了其世界巡回演唱会，有传闻称演唱会收入过亿，而张学友亲自回应收入有5000万左右。2008年年底张学友演唱会LiveCD及DVD面世，首批订单就达6万张，被唱片商视为救世大碟。还有消息称，2008年他为可口可乐献唱奥运歌曲，8场收入达3200万元人民币。2006年他为可口可乐做广告代言费用也达上千万。
　　李嘉欣：巨亏一亿港元
　　李嘉欣透露自己以100元买入的平安保险，现有港股股价不足40元，A股不足30元。虽然李嘉欣没有透露具体数字，但一向投资有道并坐拥多处豪宅的她，身家估计约4亿港元，所以保守估计亏了逾亿港元。
　　不过李嘉欣近年频繁接拍广告和出席品牌活动，加上炒卖巴西债券大赚了一笔，还是可称赞为生财有道。据说，她早年获旧情人赠送价值5000万元的豪宅及大量钻饰，2006年已拥有渣甸山睦诚径独立屋及愉景新城一单元，市值逾6000万港元。
　　加上有消息称公公许世勋送上价值1.7亿港元的“晓庐”豪宅，身家保守估计多达4亿港元。李嘉欣大婚，最轰动的莫过于盛传已久的500万的婚纱曝光。据说是意大利设计师专程到香港为李嘉欣量身定做，裁缝方面也是请到了有40年经验的裁缝师，整套婚纱是由手工缝制，耗时200小时。
　　夏雨巨资炒股惨损百万 为日后玩乐积攒“金库”
　　一向爱玩的夏雨斥资百万玩股票，以为能凭借才智与好运气玩转股市，为日后玩乐积攒“金库”，谁料也没能逃脱股灾。炒股亏了30%夏雨透露：“我花了7位数字投资买股票，有时会趁高放趁低买，不过整个市这样下去真是跌到叫救命，我都不见了30%。”
　　他同时表示，“现在手头还有和黄、长实和中国移动，但有蓝筹在手又有红利收，好过放银行。”目前港股形势并不太好，我们只有为他祈祷了。
　　张智霖炒股有心得 拉太太入伙
　　张智霖对炒股一向有心得，他已抢先套现，避过这次“浩劫”。张智霖还跃跃欲试，对媒体称很快将迎来抄底好时机。
　　他表示，“其实现在的股票市值很便宜，我觉得差不多是时候入货了。像中交建、中移动都是我心中的目标。”
　　薛家燕股票暴跌很心酸
　　香港TVB“师奶典范”薛家燕多年来靠拍剧和登台努力赚钱，平日就把积蓄用作投资，包括股票、基金和债券，单是在股市的投资已经达8位数。记者问她这次损失有多少，薛家燕说：“没有算过，算的话会很心酸的。”
　　“幸好我只是拿闲钱去买……我暂时不会卖掉股票，一卖掉可能亏几百万元呢，就把它们放在那里好了。”她还透露了自己的股票配置情况：“我买了汇丰和港交所等，最初以200多元买入港交所，前几天听说它跌了不少。
　　曾志伟父女：“同病相怜”
　　据说曾志伟投资雷曼损失更为严重。曾志伟的女儿曾宝仪在博客上哭诉：“这回真的血本无归，恐怕连人生都要重新开始。” 曾宝仪姑姑投资美股，结果全栽在雷曼兄弟手中，估计至少损失上千万元新台币。曾志伟透露，自己和女儿其“同病相怜”，这次他也是踩到了雷曼兄弟的“地雷”，不过，曾志伟自我解嘲说：“我投资失败例子太多，已经习惯从哪里跌倒从哪里爬起来！”
　　刘若英：投资失败退休延期
　　刘若英其实对投资并不在行，一直以来她投资理财都是放心交给别人去打理，有一天接到姐姐打来的电话要跟她说“雷曼兄弟”倒闭的事情，她还以为姐姐要和她讨论电影《拯救大兵瑞恩》，后来才知道是自己投资失败，损失惨痛。刘若英很沮丧地表示：“世事难料，因为雷曼兄弟，我的退休之日，被迫延期。”
    相关报道：
    新疆6名干部上班炒股 领导被罚款1000
    鸿博股份：一边哭穷一边想拿3000万炒股
    证券公司副总挪用500万公积金炒股巨亏获刑12年
    保险公司总监挪用530余万元保费炒股
    央视主播芮成钢来宁讲新书：财经主播不该炒股
    证券经理挪用客户3000万炒股潜逃6年
    一股民卖房炒股巨亏 逼证券公司放利好获刑1年
    成思危：我不炒股 熊市不妨拿着好股票
    炒股适宜做波段操作
    炒股中的人性弱点
    重庆港九炒股线路图全揭秘 黎明到来前割肉离场

