简化投资生活
　　Christine Benz
　　投资者最好采用最先进的方式运行各自的投资组合。毕竟，哪个投资者不希望能最有把握地投资最经典的股票呢？而在这种情况下，不论市场如何运行，该投资组合都能经得住市场的考验。
　　没错，建立这样的一个投资组合并不容易。生活本来就是错综复杂的，而我们的理财生活更为复杂。大部分人都管理着多个账户，如401k账户(个人养老账户)、IRA(个人退休账户)、529教育储蓄账户以及各种应税账户。但是，如果你仔细推敲以下几种方式，就能建立简单而有效的投资组合。
　　坚守基本价值
　　基金经理通常会说，市场上出现很多波动、调整在所难免，而大部分的干扰对投资者持有的股票价值并没有实质上的影响。这正是个人投资者在建立投资组合时应牢记的一点。
　　目前，几乎每篇文章中都会涉及资产救助计划(TARP)、银行压力测试以及房屋市场是否反弹的文字。但是，你是否会购买一个关注于某些趋势的投资组合，比如区域基金？很可能不会，任何这样的投资组合既昂贵又不稳定，而且很多个人投资者都曾经有过高买低卖的经历。
　　如果你想建立一个高质量、低费用的投资组合，一个好的投资策略就是提供合适的有价证券，关注核心共同基金，用合理的成本、经验丰富的管理团队和长期固定的风险控制模型。这样的投资组合一旦建立，就完全不必预计市场每日的波动，剩下的一切就交给基金经理，只需要基金经理决定将来何时进行更大更有价值的投资。
　　寻找核心基金
　　当然，找到固定核心基金是取得投资胜利的重要一步，建立并保持符合特殊目标的投资组合是另一个关键。这就是为何一站式基金，尤其是目标日期基金(target-date funds)，其成长较为保守的原因。越接近到期日，对投资者的意义越大。这是因为这些基金中含有股票、债券基金和现金，它们是投资者建立新型投资组合的理想选择。
　　对于商务人士来说，他们并没有足够的时间打理自己的投资组合，因此目标日期基金就是最理想的选择。拥有目标日期基金不仅仅能使他们在合适的时间范围内拥有股票、债券、现金的投资组合，而且目标日期越接近，资产配置就越保守，因为一旦到期他们就会卖出基金。也许有些人正好按照设定的到期日卖出，或许那天正好是小孩进入大学的那天，或者是你计划退休的那天。
　　如果你希望简化投资生活，或者没有打算放弃对目标日期基金的控制，指数基金也许是最好的选择。通过指数基金的途径，你能够获得平均市场收益。但是这并不是万能的，2008年，以标普500为标的的基金损失了1/3的净资产。共同基金公司美国先锋集团(Vanguard Group)的创始人杰克？鲍格尔(Jack Bogle)指出，“指数基金能确保投资者获得公平的市场回报。”
　　如果你拥有指数基金，也就不必担心基金管理的问题。而在投资策略上，不论基金经理是谁，你也会知道该基金如何进行投资配置。
　　减少账户冲突
　　也许和很多其他投资者一样，你在运作各式各样的账户作为多样化的投资组合。那样其实并不合理，但是为了使投资组合中的冲突抵消，你可以在统一单位时间内管理投资组合中的所有账户。同时也可以减少持有账户的数量来确保每个子投资都能获得较好的收益。
　　如果你为自己的家庭管理一个单独的退休计划投资组合，就能简化投资生活。比如，你配偶的退休计划中缺少有价值的债券，但是有一些自有资金可供支配，而你的退休账户中含有固定的债券。在这种情况下，你可以降低你配偶在股票型基金上的配置，而加大你在退休账户中债券基金的配置。

