上证综指的游侠之魂
　　鲁晨光/文
　　堂吉诃德的头脑里充满理想主义和英雄主义，他和侍从桑丘(代表现实主义)游侠四方、再三冒险。
　　在我眼里，上证综指的背后，就有一个堂吉诃德式的游侠之魂。正是这个游侠之魂率领中国股民在股指山上跋山涉水、苦战熊妖。我曾经写过小说《股指山熊妖征战记》，记述了1993年到1996年上证综指的曲折进程。最近应出版社之邀，把它改编扩充为小说《沪吉诃德和深桑丘——戏说中国股市23年》，所以我对这位游侠骑士的足迹了如指掌。
　　让我们看看这位游侠骑士创造的奇迹吧！
　　在十几年中，上证综指有过几次大牛市。最近一次，从2005到2007年，上证综指两年多时间上涨5.14倍，而且是在全流通压力之下，这显示了何等气慨；再往前看，1996到1997年大牛市，上证综指在两年时间里上涨近2倍；从1992年11月开始的三个月时间里，上证综指涨幅达3倍。
　　上证综指还有过两次“月度”上涨。1999年5月19日开始的40天时间里，上涨66%；从1994年8月1日开始的一个半月行情中，涨幅逾2.2倍。
　　令人难忘的是上证综指的“特快”行情。1995年因为关闭国债期货，上证综指从5月18日开始的三天里上涨60%；最令人称奇的是1992年5月21日，上海证券交易所开放涨跌停板，上证综指一天涨幅达105%。这恐怕是世界奇迹，“前无古人，后无来者”。
　　但不要以为游侠骑士总是一帆风顺，股市遭遇的打击和苦难也不少。最近一次大暴跌是从2007年10月到2008年10月，一年时间内， 上证综指跌幅达73%；最早的一次大暴跌是1992年5月到11月，跌幅也是73%；最痛苦的一次大跌是从1993年2月到1994年7月， 上证综指跌幅达79%。最快速的一次大跌是在1996年12月12日开始的四个交易日，上证综指连续四天跌停板。
　　2008年的暴跌让许多股民心灰意冷，发誓远离股市。对于这些朋友，我建议他们冷静下来，重温上证综指的历史足迹。这位游侠骑士的足迹告诉我们：“投资之道乃做人之道。股市是有人情味的，在我蒙难之时，你伸出援助之手，而在我飞黄腾达时离开，必会让你满载而去。你如在我攻击敌阵的中途助一臂之力，胜利之时，我也不会忘记给你回报。相反，在我受难时像躲避穷亲戚一样离开，在我进攻时袖手旁观，在我辉煌之时才来巴结，这就不能怪我不顾你的利益。”
　　审视上证综指所反映的中国经济的未来，已经有越来越多的人认识到，21世纪属于中国。50年后中国将取美国而代之，成为世界上最大的经济体。今天中国的投资者纵有不愉快的经历，也只是一时之事。此情况有如80年前投资美国一样，其时美国刚刚出现了一次大股灾，却在接下来的50年中，成为了第一经济强国。
　　当然，眼下全球经济形势依然严峻，说中国牛市就此重启为时尚早，但融冰之旅已经开始。
　　经验告诉我们，股市是经济的领先指标，股市低点一般在经济到达谷底前半年左右来临。其次序是：商品市场先行，接着股市上涨，之后才是房地产。道理很简单：假设你开了一家工厂，明年的订单很多，你就要买原材料赶快开工，因此经济复苏之始，商品市场首先回升；而先知先觉的投资者预料到企业开工增加，便抢先买入相关股票，带动了股市上涨；之后半年左右，经济数据才会随着企业盈利的增加而反映复苏的事实；当企业和股市投资者赚到盆满钵满，前者扩展业务，后者买房子改善生活，房地产市场才会好转。
　　对于中国股市来说，前路虽仍坎坷，但已经是黎明前的黑暗。从今年开始逢低吸纳股票，就算可能吃眼前亏，长远而言应有可观回报。
　　其实游侠之魂就在广大投资者内心深处，是他激励我们在绝望中看到了希望，创造了一个又一个奇迹，随着上证综指的足迹走向未来！■

