陈好是民间股神还是另有内幕
　　在金融危机的大背景下，在众多股民还被深深套牢的现状下，陈好2700万元的获利，不能不让人羡慕。加之她娱乐明星的身份，又不能不让人产生疑问：究竟是陈好炒股技艺高超，还是背后有高人指点，获利完全是黑幕操纵？
　　文 本刊记者/邢力
　　明星和股票，两个原本就很能吸引眼球的事物柔和到一起后，自然会引起人们更大的兴趣。因此“万人迷陈好炒股赚十倍”这样的新闻想不引起轰动，想不让人浮想联翩也很难。但财经新闻和娱乐新闻有一个质的区别，那就是财经不可捕风捉影，空穴来风，不可八卦至上，浮想联翩，财经新闻讲求的是有一说一，拿事实、数据和逻辑说话。
　　尽管事实真相现在还没有完全浮出水面，但对已知信息进行梳理分析后，已经可以让我们对这一事件有一个大致明晰的判断了。
　　陈好不置可否
　　1979年出身的陈好今年刚刚30岁。1997年从中央戏剧学院表演系毕业后，陈好正式踏进娱乐圈，最初几年虽然演了诸如《那人那山那狗》等几部叫好的电影电视剧，但戏红人不红，直到2001年陈好在电视剧《粉红女郎》中扮演了“万人迷”万玲才迅速蹿红，跻身内地一线女星行列。那个风情万种、不可方物、说话极嗲、眼睛放电、走路似风拂柳，一举一动都极具女人味的“万人迷”形象至今还留在许多观众的心中，因此“万人迷”也成了陈好的代称。
　　然而从陈好的个人履历中，我们看到的是她一走走来，都是走的标标准的“造星路线”，吃的是文艺饭，而不是财经饭，进的是娱乐界，而不是投资界，我们实在无法从她的个人经历中找到任何与财经或者股市相关的信息。
　　那么她是如何慧眼相中ST黑龙的呢？
　　对此，我们还不得而知。但从陈好接受媒体采访时的反应看，似乎陈好相中ST黑龙并非是靠自己眼光独到那么简单。
　　因为照理说，如果陈好没有买入ST黑龙，她一定会明确否认，因为多一事不如少一事，让公众误以为她炒股赚了大钱对她的公众形象并没有什么好处；但反过来说，如果她的确买入了ST黑龙，而且都上了十大流通股股东名单，已经成了尽人皆知的秘密了，自己也就没有必要再隐瞒了，继续刻意隐瞒反而让人觉得不诚实。但陈好却选择了不置可否，回避采访。这就只能说明她明明买了ST黑龙却不敢承认。
　　我们可以试着去分析下陈好的心理：如果承认了，怕事态升级，最后纸包不住火，自己不愿意示人的黑幕给抖了出来，但如果立马不承认，又怕其他人说漏了嘴，把自己“供”了出去，到时候反而更加重了公众的疑虑，影响到自己的公众形象，因此最好的办法就是回避，冷处理，把主动权掌握在自己手里，静观事态变化。理想的结果是，随着时间的推移，公众关注度逐渐下降，等到以后没人再追问的时候就万事大吉了。
　　投资举动不合常理
　　除了陈好的反应能够证明其回避外，她的操作手法也不合常理。
　　陈好是怎么炒股的？
　　2006年4月，中国股市刚刚止跌回稳，经过了4年多的漫漫熊市，股民早就成了惊弓之鸟，谈“股”色变，尽管当时已处于大牛市的开端，股市已经开始回暖，但大家都看不清楚到底是反弹还是反转，大部分股民还在等待和观察，然而就在此时，陈好却坚定地杀入了ST黑龙，这个已经连续亏损三年面临极大退市风险的股票，要知道一旦退市，股票就立刻成了废纸，在股市里这样的股票是典型的垃圾股，一般人不敢随便碰，就算激进型投资者想要“博一把”，一般也只会动用少量资金参与炒作，因为对这类股票进行投资，已经和权证投资相差无几，赌博的成分远多过投资的成分。总之，没有任何一个荐股节目会让你去买入有可能暂停上市的股票，没有任何分析师会给出连续三年亏损股票的买入评级。
　　虽然我们并不清楚2006年时陈好有多少身家，也不知道她是否还有投资其他股票，但即使是收入可观的明星，一口气投入300万元也绝不是一个小数目。如果她买的是指数基金或者大盘蓝筹股，我们或许还可以说陈好眼光独到，勇气可嘉，精明过人，对中国股市的趋势把握恰到好处，是个“民间股神”。但她孤注一掷的却是这样一只垃圾股，这种投资举动就很不合常理了。如果一个人在没有获得确切消息的情况下，就贸然大举冲入这种股票，那他不是疯子就是傻子，但陈好显然不像。
　　但这样一个不合常理的，任何一个理财师都会坚决反对的投资决定，却给陈好换来了三年十倍的收益，要叫人相信其中没有内幕，怕是比登天还难。
　　专家怀疑内幕交易
　　知名财经专栏作家皮海洲近日连发两文质疑陈好炒股一事。他在文中言辞辛辣地写到“在股市里(ST黑龙)这样的股票是典型的垃圾股”，“陈好的成功不具备代表性，也没有可复制性。”记者就此专门采访了皮海洲先生，被问及垃圾股飞上枝头变凤凰的可能性时，他说，股市也经常有这样的情况，只不过“有的涨到一倍，有的涨到十倍，这是大巫跟小巫的区别”，当前很多遭遇停牌的股票“只卖3，4块钱，再暴涨的可能性就大了”，但他同时也认为，“像ST黑龙这样暴涨10倍的情况就不太可能出现了”。
　　对于陈好炒股一夜暴富的例子，皮海洲也认为不合常理，因为对一般投资者而言，通常是关注得越多越好，“不可能单独赌一只股票，因为赌8只可能会赢6只、7只，站在我个人的角度看，陈好的感觉太好了，应该说是先知先觉”，“她跟张羽，都应该有高人指点，加上陈好的男友是摩根士丹利的投资师，这就更可疑了”。
　　当然，尽管有投资者怀疑此次事件有内幕交易，背后还有老鼠仓存在，但怀疑终究只是怀疑，只是一种基于理性的合理推测。因此皮海洲说，“现在一切都还没有定性，要等证监会说了算，如果证监会不作为，那就是证监会的事情了”，“作为普通民众，我们只能是怀疑他们”。他还特别指出，作为名人，显然更应该珍惜自己的公众形象，如果陈好确实不是“老鼠仓”，让她“从老鼠仓的嫌疑中解脱出来的唯一办法就是通过监管部门的调查来证明清白”，“如果真的是老鼠仓行为，那么证券法就在等着她！”
　　记者了解到，《中国人民共和国证券法》第一百九十六条规定：“证券公司及其从业人员违反本法规定，私下接受客户委托买卖证券的，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款。”这也就是说，如果陈好炒股被证监会定性为内幕交易的话，就会面临2700万元～1.35亿元区间的高额罚款。

