北京股民：元宵节喜迎牛市
　　本报讯 昨日，北京阳光灿烂，大通证券北京营业部内更是人气兴旺，比节后第一天热闹不少。一进营业部，就能强烈地感受到喜气洋洋的气氛，因为大盘周一又是开门红。
　　刘大爷一直笑眯眯地坐在大屏幕前盯着大盘，他的股票上周已经涨了10%。记者了解到，在该营业部像刘大爷这样节后一周就赚了百分之十几的不在少数。
　　就在大家都对着电脑喜笑颜开时，王先生却坐在电脑前略带一丝倦意。原来他昨日刚从老家赶回来，一大早就来到营业部了。他说本想过完正月十五再回北京的，可是上周大盘连涨了一周，想赶紧回来看看自己的股票，结果发现节前买的两只股票一周时间就涨了15%。“从今天起我要开始‘上班’了，还得天天来这儿盯着股票，继续赚钱呢！”他说。
　　“终于解套了！”这边话音未落，那边又有人喊了起来，“我的股票涨停了！”不大的营业部一会儿就坐满了人，大家七嘴八舌地议论着自己的股票，每个人都难掩自己的喜悦，营业部里时而传来阵阵笑声。
　　午后大盘的跳水着实让大家揪了下心，但是看到尾盘扭头上涨时，刘大爷再也抑制不住自己激动的情绪，用手拍了下大腿感慨道：“哎，牛市跟熊市就是不一样啊！”
　　“您认为这就是牛市了吗？”旁边一小伙问道。

