91岁老股民 外号不怕跌 
　　铁东区解放街道教工社区的杜奶奶今年91岁了，她不但健健康康，站如松走如风的，而且还是一个老股民，股龄已经13年了。风雨不误，天天拎着个小绿兜子去证券大厅，自如地摆弄着几十只股票，心态特别好。人送外号“不怕跌”。
　　91岁老股民 股市挺有号
　　每天，91岁的杜奶奶拿着标志性的小绿兜子，谈着股票早早地就来到证券公司。其他股民看见了都贼羡慕：“90多岁了还能炒股，这劲头，走路带着风，真让人羡慕啊。”
　　杜奶奶退休前是一名中学教师，老伴去世后，她便迷上了登烈士山遛弯。1996年的一天，她走到了位于烈士山脚下的证券公司，看见里面红红绿绿，许多人在里面织毛衣聊家常。杜奶奶好奇地就进去了，可听了大半天也没听懂。所以接下来的三天，杜奶奶都来证券大厅逛，越听越觉得新鲜，就随大流买了个股票证，买的第一只股票也是凭感觉，没想到不一会儿就赚了几十元。从此，老人就迷上了炒股，转眼就是13年。杜奶奶对股票那叫一个坚持，风雨不误每天走30分钟去股市。前年3月那场大雪，都没“挡住”老人去股市的路。
　　对于杜奶奶这样的高龄股民，证券大厅也给与了一定的“优待”，在离股票走势显示屏不远的地方，专门给杜奶奶设了一张白色的小桌子和椅子，方便老人吃饭、记事。
　　心态特别好 外号“不怕跌”
　　杜奶奶在股市行走多年，人送绰号“不怕跌”。因为她从进入股市，就本着买了不卖的原则。到现在，她还有1996年的股票。杜奶奶告诉记者，虽然炒股这几年大盘有涨有跌，但她觉得买了那只股票就是缘分，不舍得出手。为了方便记忆，老人还有个记录小本，上面全是老人手里的股票，记者粗略统计了一下，经老人手的股票至少在30只以上，“这么多股票你能照顾过来么？”杜奶奶却不以为然，“反正我光买不卖，图个乐和，赔赚都问交易员。”
　　杜奶奶还说因为炒股让她的气量大了很多，“以前我花几元钱都心疼，别人都叫我小抠，现在每天就跌几百元甚至上千，一点不当回事。”杜奶奶表示，她甚至不知道自己到底投入到股市多少钱，买了多少股票，到底是赔还是赚她心里也只有个大概，“我这几年估计赔不着……”在杜奶奶眼里，炒股就是每天的乐子。
　　炒股有心得 玩的是心情
　　多年炒股，给杜奶奶带来了很多的好处，每天步行去一趟证券公司，锻炼了身体。多年的近视眼也好了，报纸上小字的股票信息，杜奶奶一字不差地读得清楚，大盘上的信息，走势图上的升降……杜奶奶已经当成了每天必须要经历的享受，炒股期间她还练就了织毛衣的绝活，“我看她们都边炒股边织毛衣，我都91岁的人了，织毛衣不比她们差。”
　　采访期间，杜奶奶也告诉了记者一些炒股心得，中国股市从6千点跌到一千多点她也上火，但凭借多年炒股经验，她认为炒股就是炒形势，为此她每天都要看电视新闻，中央二套是她的最爱。她认为，现在的经济形势不好只是暂时的，“我买的股票，全都是国家政策扶持的项目，也许现在不涨，以后一定涨到疯。”现在就连儿女也对杜奶奶炒股特别的支持，“现在儿女给我几百元钱，都是五元一张的，他们想让我每天打车去股市，让我开心。”(刘名茗)

