侯宁PK成思危的股市高论 
　　侯宁
　　成思危在日前接受央视的访谈节目时说了，股市从长远看，总是波浪式前进、螺旋式上升，“所以你拿了个好股，过十年二十年它肯定涨”。所以要学会“趴着”。对此，我的点评是：“趴着”当然妙，但也要选择股票，选择时机，否则，选个烂股或“雷曼兄弟”式的的所谓“好股”，万一破产了导致血本无归怎么办？那样，“趴着”岂不变成“永远不醒了”？
　　最值得商榷的，是成老被问及A股市场何时能重拾上升之势时的说法。据成思危分析，这跟整个经济形势有关，“我们国家今年下半年会比上半年好，明年会比今年好，2011年中国应该能够恢复到比较正常的增长势头”。如果按照这样的估计，股市一般是比实体经济要提前或者滞后，在上升的时候，股市会在经济上升之前上升。“这样，假定2011年是可以恢复到正常的增长，那应该说2010年下半年股市应该回升”。对此，我的感觉是，成老又过于乐观了，现在连总理都强调金融危机看不到底，绝大多数名家也都断言没到底，成老现在就明确断言“我们国家今年下半年会比上半年好，明年会比今年好”是否显得有点信心太足了呢？一旦下半年比上半年形势还糟呢？一旦发展态势呈现U型或L型，一旦明年比今年还没大的起色呢？因为目前的经济数据和发展态势，并不支持我们盲目乐观。

