信心：资本市场最俏的词汇
　　随着全国两会的召开，中国股民似乎又找回了更多的信心。
　　“信心”，这个当前最“紧俏”的词汇，在各个场合中被高层多次提及。5天前的2月28日，国务院总理温家宝接受网友提问时郑重表示：“我对中国的经济有信心，对中国的企业发展有信心，因而对中国的资本市场也有信心。”
　　就在前日，全国政协委员、中国证监会副主席范福春也说了一句这样鼓舞人心的话：“总理有信心，我们当然更有信心！”
　　今天上午8时30分，在西直门金运大厦宏源证券研究所6层，每天的例行晨会正在进行。在每日的国际和国内重要数据提示之后，一位分析师表示：“我们仍然延续此前的看法，即对市场不悲观，即使外盘受到冲击，A股2000点以下机会远远大于风险。”
　　9时，晨会即将结束之前，宏源证券研究所副所长李金柱特意提醒参会的研究所分析人员：这两天要密切注意两会中透露出来的一些行业信息。 “资本市场，信心最重要。”晨会结束后李金柱特意对记者强调：“我们当前对市场的态度是‘谨慎乐观’，这是研究所从去年第四季度以来一直的看法。”
　　上午9时30分，在东直门中信建投证券营业部，上证指数2220点，高开1%。
　　“我们的信心和力量，来自中央对形势的科学判断和准确把握……”耳朵听着手中收音机里传来直播温家宝总理的政府工作报告，眼睛同时盯着大盘的动向——营业部内几位凑在一起的老股民面带笑容。
　　“看，又拉升了，我的判断不错吧！我说吧，要有信心。”一位老者得意地对身边的股友说。“全仓了！”一位50岁左右的股民只回了这一句，眼睛仍然紧盯电子报价的大屏幕。
　　本报记者 丁文亚

