小黎飞刀：会不会摸高3000点
　　——小黎飞刀
　　被套，心情都是不好的，比如那些追高买了恒邦股份(002237)、开滦股份(600997)、金牛能源(000937)等出现高位震荡诱多和正在赶顶个股的投资者，估计他们周末吃饭也不香、睡觉也不安稳了。而笔者在上周的《“击鼓传花”的投机行情正在进行中》提示了大家市场即将出现的结构性风险，让大家安稳度过了一次小调整。看上去本周指数没跌多少，但是一些个股的调整却是让很多投资者“痛苦不堪”。
　　现在的市场环境，我们应该要把投资策略转换为稳健的防守型，而不再是春节后的激进操作型了。对于本周市场的走势，笔者认为在没有出现实质性利空影响下的震荡调整，其实也是为了完成本轮行情的最后摸高所做的技术洗盘。
　　2600点存在着很多获利的浮动筹码，如果不清洗掉，那么市场是没有办法拉上3000点的，而如果行情拉不上3000点以上，那么主力也就没有办法营造出疯狂的市场假象去进行诱多，接着机构的出货也不能顺顺利利了。因此，市场的一切行为，其实都是有主力的预谋和计划安排的。水清则无鱼，无庄则无行情，也正是这个道理。
　　市场出现震荡调整，那当然是因为有分歧存在才导致的，而在本轮行情中，主流板块如煤炭、电力设备、纺织机械、有色金属、房地产等整体涨幅分别达到194.15%、183.66%、178.83%、147.94%、147.72%，就是因为市场积累着巨大的获利筹码，才导致市场的分歧出现，因此也就有了本周的震荡调整。
　　而大盘在突破2600点的关口后，机构对市场估值的判断存在明显分歧。虽然货币的宽松流动性和经济好转的预期仍然支持着行情向前发展，但是考虑到经济复苏进程的复杂性和和多变性。笔者认为，大盘将来还存在着“二次探底”的可能，而6、7月份很有可能就是一个全年拐点的月份，并且认为3000点以上是属于09年的一个风险区域。
　　在本周，市场一直很期待的“5·19”行情纪念日，在创出一个新高后却马上掉头调整，未能满足市场的连续逼空向上的期待心理。10年前的“5·19”行情引发了我们A股市场的两年牛市，如当年受美国创业板网络股一飞冲天的影响，国内只要“触网”的公司都会连续逼空，像上海梅林(600073)、综艺股份(600770)、海虹控股(000503)等，然而10年却恍惚如一世，时隔10年之后的今天，“5·19”也仅仅只是投资者的一个纪念日罢了！
　　上周的5月17日是世界电信日，备受业界瞩目的中国联通(600050)WCDMA业务开始放号，而联通107.54亿股在本周二迎来解禁，5月20日它也公布了上月营运数据。在二级市场中，联通之前曾出现过一些补涨，但是它最终却在周三、周四带领大盘下挫和调整了！但是，从中长期来看，联通还是具备一定的中长线价值投资的。
　　而市场的另外一只大象股长江电力(600900)在停牌了一年之久后，终于在本周一复牌了。由于复牌当日，长江电力不设涨跌幅限制，故如果按照同指数折算的话，那么长江电力应该是折价交易的，应该是下跌的。但如果按照重组方案看的话，其未来的业绩是有变化的潜力，其中也有众多基金蛰伏。因此，长江电力的复牌走势就显得有些微妙了。不过，从本周长江电力的表现来看，其依然是延续着补跌调整的走势，相信调整过后才会有新的投资机会出现，大家不妨耐心等待并仔细观察。
　　同时，《创业板股票上市规则(征求意见稿)》也在本周内结束，市场预期IPO的重启以及新股发行改革办法也会很快出台，消息面上的预期更加加重了市场的调整气氛，后市大盘究竟将何去何从呢？
　　笔者认为，随着之前4万亿的刺激经济投资政策效应的显现、部分行业的回暖以及经济的好转，市场的未来估值水平仍有提升的空间。从这个角度去考虑，短期的市场震荡调整并不影响长期向上走好的大趋势。在消化了近阶段的获利筹码之后，大盘仍有望进一步向上拓展空间，冲击最后的摸高3000点，然后才有可能产生我们预测分析的“二次探底”！
　　在目前的操作策略上，笔者建议投资者适当控制仓位比重，不要盲目乐观和满仓，而对于前阶段获利丰厚且估值偏高的板块和个股要继续坚定地逢高减仓，同时也要适当地关注具备补涨潜力的政策受益板块和相关题材以及蓝筹指标股。

