炒股致富的超级富豪成清波：十二年增值四千倍
　　全景网4月28日讯 尽管经历了2008年资本市场的大幅缩水，成清波仍有可能入选2009年新财富“500富人榜”，并成为国内唯一依靠“炒股”致富的超级富豪。
　　成清波的成功引人关注。在过去十二年来，他的个人资产膨胀了4000倍，至2008年末总值已达到40亿元。而在此之前，成清波仅是湖北一个小县城的中学老师。
　　跟一般的股市投资者不同，成清波拥有雄厚的实业背景。其旗舰公司深中技最早的业务是销售电脑，但目前已控股国内3家上市公司，包括四维控股、国恒铁路和成城股份，旗下关联公司更有十多家，总资产超过200亿元。
　　但显而易见的是，成清波并不依靠实业致富，因为其下三家上市公司向来均是名副其实的绩差股。其中，四维控股在去年前三季度累计亏损1.5亿元，国恒铁路去年全年仅盈利3528万元，成城股份全年盈利也只有1631万元，意味着他去年仅在上市公司方面就亏损了超过一亿元。
　　正因为如此，成清波也绝对不是巴菲特式的“股神”。巴菲特通过旗舰公司伯克希尔哈撒韦公司长线投资蓝筹企业，从中分享所投资企业的业绩增长收益；但经成清波投资的企业，经营业绩均是每况愈下。
　　另一方面，即使是以普通散户投资者的角度来看，成清波的投资水平也可算是一塌糊涂。他在2007年8月份通过关联人首度收购四维控股的部分股权，正好“抄”到了四维控股的“顶”，其后四维控股的股价一路下跌了一半以上。
　　但问题的关键是：不管事情是怎么发生的，虽然连股神巴菲特都亏钱了，而成清波仍能大赚其钱，并有机会登上2009年新财富“500富人榜”。
　　那么究竟事情是怎么发生的呢？
　　成清波的资本原始积累来自于法人股买卖。例如，他在2002年～2003年间以不到3元/股的价格，合计受让物华股份(后更名为成城股份)近三成的股权；其后由于实施股权分置改革，让成清波得以在2007年底，将成城股份以超过8元/股的价格套现。
　　不过，其时的物华股份董事长张玉琦，却由于擅自将物华股份的法人股转让给成清波，而被判处有期徒刑三年。并且有报道称，成清波购买物华股份的钱，也是来自于物华股份的借款——当然，这个说法被成清波矢口否认，并且监管部门对此也没有定论。
　　如果说成清波从法人股获利，部分得益于他的胆识、运气或者眼光的话，那么他的另一个赚钱的门路则接近于欺诈。自2004年入主内蒙宏峰(后更名为国恒铁路)后，成清波相继将作价近7亿元的资产注入该公司，成为向上市公司高价转让劣质资产的典范。其中，经营出现巨额亏损的罗定铁路，也被成清波包装为优质资产并转让给内蒙宏峰，短短不到3个月的时间，成清波便从中套现3亿多元。近年来，成清波被冠以种种耀眼的光环，如“民营铁路第一人”、“民营经济十大风云人物”。从逻辑上来看，这可能都没错。但现在唯一的问题是：成清波本人固然是赚足了钱，但他所涉足上市公司的腰包却都瘪了下去。(全景网/陆泽洪)

