张茵笑谈身家仅剩18亿 称当前形势下缩水很正常
　　她笑谈“身家仅剩18亿”
　　张茵称在当前经济形势下缩水很正常；回应“血汗门”报道，表示从未拖欠工人工资
　　玖龙做大了，招来一些风呀雨的，很正常。企业好，国家才能真的好！
　　--谈“破产门”
　　我们在不断努力为员工提供更好的居住条件。我也是个苦孩子，能切身体会工人的难处。
　　--回应“血汗门”
　　像我自己的小孩，我让他一定从造纸开始学起，我不会让他半路去学做总经理。
　　--谈儿子
　　从去年全国两会至今，全国政协委员、中国前女首富、玖龙纸业董事长张茵接连遭遇“提案门”、“血汗门”、“破产门”，堪称“流年不利”。但近日再度现身全国两会的她，依旧光彩照人、信心满满。
　　昨日上午，张茵在北京会议中心接受了记者采访。
　　坦然回应“破产门”
　　严阵以待应对金融海啸
　　记者：有媒体今年2月披露，因玖龙纸业股价暴跌，您的身家急剧缩水，仅剩7%，也就是18亿美元。你如何看待媒体所指的“破产门”？
　　现在没哪家股票特别好张茵：这种百年一遇的金融海啸，不可能每家股票都那么好！在这样的大经济环境下，没有哪家特别好的股票，有也是极为少数的啦！即使有这么好的，也应该打很多问号，问一下它为什么这么好？我觉得今年的股票，大家都会有上下起伏，特别是在国际市场上，大家看不到绩优股到底在哪里。
　　上市公司注重的是经营结果，因为全球金融危机影响、原料和产品价格大起大落等原因，玖龙的盈利受到很大影响，公司股票缩水也属正常现象。
　　“玖龙破产”纯属谣言记者：之前有传言说玖龙申请破产保护，是否属实？
　　张茵：这完全是谣言，是没有任何根据的。还有传言说我和我丈夫离婚的呢！我觉得，玖龙做大了，招来一些风呀雨的，很正常。但在发展上玖龙还是很有潜力、很有价值的。如果没有价值，你想让它唱衰，它也不想唱呢！你得从这个方面去安慰自己嘛！(笑)
　　玖龙在融资方面没困难记者：外界有传言，玖龙在银行融资方面出现困难。
　　张茵：什么困难？我刚刚把债都买回来了，我还了15个亿！最近我又在外面买了大概2亿美元债券回来。要是遇到困难，它(玖龙)要是这么差，能买得到吗？当然今年形势不好，大家一定是微薄盈利。
　　2008年，我对玖龙的管理层是非常满意的。在应对金融海啸方面，玖龙都是严阵以待的，每一步走得我都很满意，我很少说满意的。
　　张茵：在大环境这么差的情况下，我认为制造业这个行业还是好的。用我的话讲，我们的产品，高档、低档都得用我们包装这一层皮。一件衣服不包装就拿出去卖，有没有人买你的？所以我这个产品是百年不衰的产品。我给自己的选择打100分，给我的产品也打100分。
　　婉转再谈“提案门”
　　再说去年提案是“翻小账”
　　记者：您去年的提案(减轻富人税负和取消无期限合同)引起很大反响，赞弹皆有。事隔一年，中间又发生那么多事情，当初为何要提？时至今日，您有后悔过么？
　　张茵：政协委员意味着一种职责，首先是要把不同阶层的建议、把你看到的反映给国家，让国家来做。
　　我当时去提这个东西(提案)，也是根据直觉去提的，我觉得不应该去考虑后不后悔。委员在不同时期提出不同的提案，反映不同的问题，供国家参考，并且是带着一种对国家有好处的使命去提的。至于对错，国家是会有它正确的判断的。
　　去年的提案就不要去讲了，我感觉有些翻小账了。你们作为新闻媒体一定要帮着企业，企业做大了，国家才会富强啊。
　　另外，不管国家的法律有哪些不完善的，作为一个政协委员，一个企业家，毫无疑问就是去执行好。
　　愤然反击“血汗门”
　　遭遇金融危机工人未减薪
　　记者：对于“血汗工厂”的指责，玖龙现在怎么看？
　　张茵：当公关公司将厚厚一本负面报道材料拿来时，我非常难过和委屈，也曾哭过。后来，我看开了，玖龙这样的大企业，内部出现不同声音也正常。人的一生总会经历坎坷。事实上，自玖龙成立以来，没拖欠过工人工资，即使去年遭遇金融危机，也没有减薪。我们在不断努力为员工提供更好的居住条件。我也是个苦孩子，能切身体会工人的难处。
　　记者：会不会邀请香港的那家机构来考察员工的状况？
　　张茵：能吃饱饭就行了。自己要干好自己的企业。在这个年头，一定要把自己的企业、自己的人养好。自己企业的道路最重要，按照《劳动合同法》做好自己的事情。
　　建言大学生就业：
　　很敬佩大学生去卖猪肉
　　儿子须从造纸工人做起
　　新快报讯作为白手起家的女企业家，张茵对身处严峻就业环境的大学毕业生有何建议？昨日她接受采访时表示，大学生一定要吃苦耐劳，只要能养活自己的工作都应该去做，哪怕是做服务员！自己的儿子也必须从造纸工人做起，不可能半路出来就去当总经理。
　　张茵说，在这种严峻的情况下，对企业来讲，应该尽力不裁员，同时招聘新的大学生进入，这是企业的社会责任。但她认为，最重要的是大学生一定要放下架子，“我看到新闻说有大学生去卖猪肉，我很敬佩这样的(做法)。”
　　她建议，不管是什么工作，服务员也好，卖猪肉也好，只要你能干，能养活自己，不给父母增加负担，那就去干。比如说，现在大家都想吃些环保的食品，你去种些蔬菜也很好啊。“再说，你年轻啊，就算摔倒也可以再爬起来。”
　　张茵还“现身说法”——“想当初，我什么都干过，织布工人啊、小会计啊。为什么我以前爱看《阿信的故事》？就是因为这个故事讲述了一个很普通的妇女艰苦创业的故事。我看到的是吃苦耐劳的精神，从一个小店逐渐壮大规模。像我自己的小孩，我让他一定从造纸开始学起，我不会让他半路去学做总经理。因为你根本不懂你底下的事情嘛！所以，无论就业还是创业，都一定要有吃苦耐劳的精神。”
　　记者手记
　　闪光的不仅是亿万身家
　　依旧是鲜艳小西服上装搭配黑西裤，依旧是略施粉黛，依旧是闪得人眼睛“发晕”的钻石耳环和大钻戒……她就是2008年一直处在舆论漩涡中的张茵，也是中国曾经的女首富张茵，现在身家仅剩7%的张茵。
　　在接二连三地经历“某某门”之后，张茵似乎什么都没变——打扮时尚高贵、谈吐豪爽真诚、笑容阳光灿烂。
　　接到记者采访请求时，她还是像去年一样，欣然答应之余侃侃而谈，无论我问的是给大学生创业支招，还是“看上去很尖锐”的“身家缩水、遭遇破产”等问题。张茵大胆敢言、开朗直率、自信张扬的性格也没有变，这与此前有媒体称的“去年高调的张茵今年很低调”大相径庭。
　　“去年我高调，也是你们(媒体)要我说的呀！”张茵还不时跟记者开玩笑，并号召媒体要真心帮助企业，“企业好，国家才能真的好！”
　　回头一看，才发现张茵身上似乎啥也没变。唯一变了的，或许就是她放在股市里的美元。
　　身家缩水了，但光环依旧在。(陈红艳)
　　本版撰文新快报记者 陈红艳 张潇 尹辉 陈琦钿 陈志龙 实习生 高艳
　　本版摄影新快报记者 夏世焱

