自己的股票被中金产权卖了
　　自己的股票被中金产权卖了，却被告之
　　“投诉媒体就永远别想解决”
　　本报讯 《大众证券报》上周六报道的关于中金产权交易公司擅卖客户原始股的新闻《七旬老人原始股上市还是赔钱  “中金产权凭啥卖我股票？”》(详见3月28日B6版)后，在读者中引起强烈反响。不少读者给本报编辑部打来电话，谴责中金产权相关做法并询问事情的进展。近日，记者再次与徐先生取得联系，得知，中金产权严经理已于本报报道当天与徐先生取得联系，答应处理此事，但要求其不许再去媒体投诉，不然永远不给解决。不过，截至记者发稿，中金产权所谓解决问题的承诺依然没有兑现。
　　徐先生告诉记者，就他的原始股被中金产权公司擅自出售之事，他已经和公司交涉了大半年，电话、传真打了无数，但中金产权公司始终不予理睬。当得知徐先生有意向媒体求助时，该公司的严经理一改以前“不接招”的态度，主动表示“只要媒体不曝光，什么事都好办。但如果到处投诉，什么事都别想解决。”徐先生说，“开始我对他们公司还抱有期望，一再相信他们，但现在看来，这完全是一家骗子公司。他们采用的策略就是拖延，我已经失去信心了。现在我就是向要媒体投诉，让大家都来看看中金产权公司的无赖做法，提醒其他投资者注意。”
　　中金产权擅卖他人股票，受害的徐先生真的没法讨回公道吗？本报维权律师，上海宋一欣律师事务所的宋一欣律师表示，中金产权交易公司一系列行为已属严重侵权，徐先生完全可以到法院起诉，并提出赔偿。他愿意为徐先生提供法律方面的帮助。而徐先生也表示，他已经准备好了所有材料，准备通过法律途径讨回属于自己的股票。
　　《大众证券报》提醒投资者，遇到类似问题，可以致电本报，或直接与宋一欣律师联系。对于此事进展，本报将进一步关注。     记者 叶蓁

