3000点之上做散户还是做庄家
　　3000点之上的股票投资困惑
　　3000点，究竟是本轮行情的终点还是下一轮行情的起点？
　　3000点，我们该重仓参与还是轻仓观望？
　　3000点，我们应该买股票还是买基金？
　　3000点，大盘股，小盘股，指数基金、股票基金、混合基金、债券基金哪个更合适？
　　……
　　股票投资很简单，只需把握三点则可在股市横行无忌，赚得盆满钵满。第一点是选中好股票长期持有。第二点是跟随庄家顺势而为。第三点是低买高卖赚取差价。
　　但是很多投资者却忘记了三点，第一，要在中国股市1635只股票里通过机构和企业公布的数据中挑选出几只好股票并且长期持有，选股工程之浩大，选择难度之高，对于普通投资者而言，真是“难于上青天”了。第二，散户做股票，最怕庄家资金出逃，把自己撂在高山之巅站岗。因此，散户都想尾随庄家，跟随操作，但庄家大多数时候在完成买票-拉升-卖票这个过程的时候总是不动声色，悄无声息，跟庄操作谈何容易？第三，多数散户抱怨买得太高，卖得太低，一直都在悔恨中度过，他们都希望自己做股票就像吃鱼一样，从头吃到尾，但总是在鱼头或鱼尾被骨刺卡住，因为毕竟鱼头和鱼尾在哪里是由庄家说了算的。
　　显然，成千上万的散户对于庄家来说，或许是砧板上的肉；而散户口袋里的钱，不过是庄家眼中的美餐。如果我们不是散户中的佼佼者，我们如何让自己战胜庄家，在资本市场中淘金？
　　其实，退一步海阔天空，我们又何必要绞尽脑汁去战胜庄家？我们只需要寻找一种方式让自己变成庄家即可。
　　当然，这个庄家必须要足够专业，足够睿智，足够全面，既能够敏锐判断大盘走势，又有强大的个股研究能力，能够在1635只股票和574只基金中打造出最具投资价值的组合。光大银行经过长期细致的研究，本次向投资者推荐光大证券和东海证券管理的集合资产计划(均为“基金宝”产品)。
　　坐庄
　　就要坐强庄
　　作为金融市场上的“黄金搭档”，光大银行与光大证券多次联袂奉献精彩华章，其共同打造的理财产品业绩优良，为光大投资者津津乐道。其中，最具代表性的杰作是“阳光2号”，一只市场口碑极佳的“基金宝”产品。
　　“阳光2号”自2006年8月成立以来，为投资者创造了近160%的高额收益。截至2009年7月10日，累计单位净值为2.6171元，累计分红每十份达到8.8元，业绩表现在市场同类产品中名列前茅。最让人称道的是，在2008年市场单边下跌的背景下，“阳光2号”波动幅度远远低于指数。
　　随着三年存续期即将到期，“阳光2号”产品将于今年8月31日完美谢幕。应广大投资者要求，同时更好延续“阳光2号”的品牌美誉度，光大银行联手光大证券正在发行“阳光2号”(二期)，由原班人马继续负责运作。
　　作为“阳光2号”的承接产品，“阳光2号”(二期)保留了“阳光2号”一期产品的特性，仍旧是一只FOF基金宝产品，主要投资于各类公开发行的基金，实现投资二次优化，风险二次分散，同时还可参与新股申购、投资优质股票(不超过20%)等。该产品可依据市场变化调整各类型基金的投资比例，牛市中可重仓配置股票型基金等权益类产品，充分享受牛市里中的稳定收益；熊市中可以保持很低的仓位甚至空仓或配置债券型基金等固定收益类产品，有效抵御风险，进可攻，退可守。并且管理人光大证券准备以产品成立规模5%的自有资金参与(最高不超过1亿元)，与投资者共担风险，风雨同舟。
　　浩瀚市场
　　东风领航
　　东海证券的资产管理业务在业内也享有盛誉。其旗下的“东风2号”加强型基金宝自2008年6月13日建仓以来，经过熊市单边下跌的市场，不仅保持低幅度波动，而且还在满一年期限时获得19.61%的正收益，成为同期同类产品中的佼佼者。
　　全新推出的“东风3 号”集合资产管理计划，继续遵循价值投资和积极投资的理念，以研究为导向，以获得长期稳定收益为目标，通过组合投资和量化管理，在注重控制投资风险并兼顾流动性的前提下，依据精选的各类证券风险收益特征，确定各类别资产间的分配比例，并随着各类证券风险收益特征的相对变化及时调整权益类与固定收益类等资产的比例，实现集合计划资产的最佳增值潜力。同时，管理人2%自有资金参与，与投资者风险共担；低参与费率降低了投资成本；每季分红让投资收益落袋为安。
　　3000点之上，光大银行为有一定风险承受能力的投资者推荐“阳光2号”、“东风3号”两款理财产品。但是，光大银行始终认为合理的资产配置是实现理财目标的重要手段，没有任何一种理财产品适合所有投资者。作为专业的理财银行，光大银行欢迎您随时拨打以下理财热线寻求理财帮助。(邓俊 邝瑜 杨斌)

