四大投资天王掘金圣经：危机时刻他们在买什么
　　早报讯 历史上罕见的市场崩溃令许多投资者血本无归，与此同时，少数投资者却实现了高额赢利，显得佼佼不群。
　　现在，这些投资经理中的一部分人预期未来还会遭遇更艰难的时期，包括消费者的艰难处境、疲弱的收益以及可能的通胀飙升。
　　他们同时还看到了大量的机会。量子基金创始人乔治·索罗斯(George Soros)看好中国、印度和巴西。其他三位全球知名对冲基金经理，如约翰·保尔森(John Paulson)则在投资不良债权、住房抵押贷款甚至破产的公司；名气不如前两者但过往投资记录优异的艾伦·傅尼叶(Alan Fournier)青睐一些医疗保健类股，而近来同样大获成功的詹姆士·梅尔切(James Melcher)则中意公司债券。
　　索罗斯：青睐“金砖四国”
　　索罗斯对目前的市场异常谨慎。这位78岁的著名投资家和慈善家说当前的形势如同一个交易市场，他不久前接受采访时表示，股价飙升时，即使投资者认为长期前景势头很好，也应当获利了结。
　　索罗斯说，我并不悲观，但我看不出我们怎么能够保持超级泡沫时代的利润增长。索罗斯目前将其规模240亿美元的基金的日常交易决策都交给了基思·安德森(Keith Anderson)，安德森曾任贝莱德(BlackRock)投资组合经理。索罗斯的基金2007年增长32%，2008年增长8%，2009年迄今增长17%。索罗斯说，他是运动员，我是教练。
　　然而，索罗斯仍然时刻关注投资想法。最近，他有意在巴西、印度和中国投资，虽然他去年在新兴市场的敞口影响了业绩。
　　索罗斯说，或许我们认为中国和印度将与发达国家脱钩是在重蹈覆辙，但中国确实是金融系统崩溃的主要受益者。对他们来说，这次危机只是外部的冲击。因为中国能够刺激自身经济，它将成为推动全球经济增长的动力，部分取代美国消费者。
　　保尔森：掘金不良债权
　　保尔森2007-2008年通过看跌次贷和金融类股的操作总计实现逾170亿美元利润。他的投资者说，他在2009年初持有大量现金，其对冲基金的300亿美元资产中约有190亿美元为现金。
　　保尔森和他的团队花了几周时间厘清信贷市场的混乱状况，得出的结论是，大量信贷违约这一市场预言不太可能实现。
　　保尔森不久前接受采访时说，我们彻底转变了信贷市场的重点，从2006年开始的偏空转向大规模做多。
　　这种情况有其风险，尤其是如果信贷危机蔓延到状况较好的借贷者身上的话。但过去四个月，保尔森买进了评级最高的住房抵押贷款担保债券、不良债权以及杠杆贷款，甚至还买进了他在2008年不看好的一些大银行和金融公司的股票。投资者说，随着市场反弹，保尔森的基金今年截至5月底实现了4%～15%的收益。
　　他表示，虽然我们认为一般的银行类股没有被低估，但我们确实认为这个周期内存在着许多引人关注的投资机遇。
　　他的团队正在有选择地买入，因为他们担心消费低迷会导致增长放缓。保尔森担心，美国和其他政府在诸多问题上投入的大量资金最终会导致通货膨胀飙升。
　　这一观点存在着争议，其他人认为通货膨胀问题要数年之后才能成为麻烦。
　　但保尔森现在已经开始防范了。他的投资者说，黄金占据了保尔森投资比例的10%以上。
　　傅尼叶：看涨医疗领域
　　和保尔森一样，傅尼叶也是率先唱衰住房市场的投资者之一。傅尼叶经营的Pennant Capital资产规模达28亿美元，今年上涨了大约9%，主要得益于来自商业和住宅抵押贷款的收益。
　　现在傅尼叶正在看涨医疗领域，这个领域开始逐渐吸引其他人的关注。
　　傅尼叶还看重煤炭和公用事业股。但其中也存在风险：这些公司都被困在了下行周期中，傅尼叶认为这个下行周期将持续一段时间。
　　傅尼叶说，我真不知道刺激举措对经济的影响过后，市场还能否维持现在的势头。刺激措施的作用终将消退，经济会再度下滑，财政赤字会打压债券收益率，美元也将走软，这些只是时间问题。
　　梅尔切：中意公司债券
　　梅尔切的Balestra Capital规模相对较小，管理资产不到10亿美元，但这只对冲基金过去几年交出了令人瞩目的业绩，2007年增长199%，去年增长46%，今年以来增长7%。
　　该基金目前持有着收益率大约为6.5%、拥有最高评级的公司债券，这是最近几周广受欢迎的投资产品。
　　但梅尔切越来越担心股票市场正开始再度变得昂贵，忧虑投资者对问题视而不见。
　　为了从一些国家即将爆发的问题中获利，梅尔切的投资者表示，Balestra一直在增持信用掉期违约这一衍生产品，为拉脱维亚、保加利亚和罗马尼亚等国的债券购买保险。该公司还在做空瑞典、爱尔兰和希腊的债券。Balestra投资团队表示，在这笔交易中，公司以每年不到5000美元的成本为100万美元的此类债券购买了保险，这是一笔低风险但可能会带来高回报的投资。
　　梅尔切说，这些政府现在都和银行债务绑在了一起，这些经济体仍然具有非常高的杠杆比例。最好的结果就是我们还会艰难地跋涉一阵。(本文原载于《华尔街日报》)

