机遇在谷底诞生
　　借用彼得林奇的一句感悟来形容投资：“炒股和减肥一样，决定最终结果的不是头脑而是毅力。”为了追求投资收益的最佳效率，人们总是试图恰如其分地跟随牛市的节奏，但事实却往往不尽如人意，事后人们往往会发现自己总是在市场有起色时退出市场，在市场升至顶峰前夕又恰似“丢手帕”游戏一般鬼使神差地重新入市，人们会认为遇到这样的事是因为自己不走运，实际上应归咎于认识上的错误。人们总是认为经济低迷时投资股票是很危险的，其实，撇除短期因素，从中长期而言，此时卖出股票才是危险的，因为他们忘却了另一种危险———经济复苏时踏空的风险，即在牛市来临时手中早已没有了股票。黎明时公鸡会报晓，但旭日绝不是公鸡叫醒的，经济和股市同样具备周期性的规律，投资需要的是坚韧和毅力，现在的股市与两年前相比，可谓是价值投资的沃土，切忌等到别人告诉你经济复苏了、股市走牛了再投资，届时是否值得投资，可能又有待商榷了。
　　近期市场调整的诱因与去年10月份的调整诱因几乎完全一致，即周边股市“领头羊”美股暴跌拖累了A股市场，但这次调整有了上一次调整的经验，更有助于投资者克制恐惧，坚韧面对逆境。
　　面对谷底徘徊过程中的股指涟漪，投资者不必过虑，因为投资就是人生的马拉松，成功的关键源自龟兔赛跑的寓言：坚韧和执著的毅力，过去已证明成功，未来亦将成就成功。
　　(姜韧)  

