找到你自己的股市盈利模式
　　冯 毅
　　我们知道，投资者要成为长期战胜市场的胜者，必有一套适者生存的盈利模式。
　　所谓股市中的盈利模式，通俗地说就是一套赚钱的方法。我认为股市中赚钱的盈利模式背后有三点要素。
　　第一，你的盈利模式一定要适合自己才行。股市中赚钱的方法很多，这些方法是没有好坏、对错之分的，只有适合于你的，你用起来得心应手的才是你的最好方法。遗憾的是，很多人不了解这一点，一味无效地模仿，所以成绩总是不佳。
　　第二，你的盈利模式以“不变”应变。股市中赚钱博弈的意图、动机、策略、手法，无时不刻都在变，股市中唯一不变的就是“变”。技术分析的方法还是在有形的现象层面，突破2402点就一定能上涨吗？而且就一定能呈现形态理论对称原则还有相当的高度吗？股市博弈的谋略造成的假突破屡见不鲜。这是股市零和博弈性质决定的，道理很简单，就是股市中没有一定的众人认为“一定的”东西，很有可能反向波动。
　　第三，你选择的盈利模式一定要匹配一个良好的心智模式。股市是有价值、资金、筹码三要素组成的，看上去股市的波动是由资金与筹码供求关系所致，其实背后本质是和价值有很大的关联。股市的价值其实又是估值，又是预期。估值与预期的本质就是人们的信心，这又与一个人的心性有很大关联。所以你的盈利模式设置好后一定要相匹配心智模式做基础，选择好短线、中线、长线操作方法以及它们之间的有机结合。
　　当然，以上是大道理，从小道理上讲，设置好自己的盈利模式还需配置以下三点。
　　一，掌握市场准确及时的预期信息。股市炒作的就是人们心中的估值，估值就是预期。但是这个预期信息——未来估值的获取，有一整套政经面、产业面和基本面等方面的知识量，这正是我们广大中小投资者的薄弱环节和处于弱势地位的一个关键点，也是要大力需要加强的增进点。
　　二，要有市场兵法。股市中多空博弈的双方不可能双赢，要战胜对方一定要有战略、战术。兵法上，“上攻伐谋，攻心为上”的手法在股市上都能见到，具体到实战中，就是不被市场渲染的贪婪与恐惧氛围而“追涨杀跌”。
　　三，反动众人及自我心性的能力。这一点指股市中“知行合一”的能力，凡知道的一定要做到，而且要做好。其实这一点最难。因为知道是知识的范畴，而做到是能力的范畴，反市场，反从众，反自我人性的弱点，这个战胜自我的能力需要自我长期艰苦训练和磨砺而成。
　　以上三点如果达到了，你的盈利模式的“硬度”才够(指获利的稳定性)，你的盈利模式“锋利”的程度才会相当高。

