分析师认为人肉搜索无法辨识虚假消息
　　今年年初“山寨”研究报告的热度犹存，上市公司“人肉搜索”近日也开始出现在各大投资者论坛、股吧等处，投资者纷纷对自己周边或者自己工作的上市公司发表意见。昨日，一位分析师对此表示，这种“小道消息”真假难辨，问题较多。
　　这种“人肉搜索”出现后迅速“蹿红”，吸引了大量投资者关注。这些“人肉搜索”的组织者都在发起时写道：“不要引用F10资料”，F10是指证券交易软件中披露的公司资料。
　　参与人肉搜索的网民不少人自称是上市公司员工，或者上市公司上下游企业的员工。“我们今年一月是负的，但二月停下来的装置有慢慢恢复开车的迹象……股评说的抗旱概念和锂电概念，我们听了都想笑。”论坛上这样的信息相当多。
　　记者注意到，这些信息不但有清晰的主索引目录、地域分类，甚至还有严格要求的规范发表形式，俨然网上信息披露的初步“模板”。
　　昨日，东方证券一位分析师对此表示，人肉搜索上市公司没有什么用处，“在匿名发言的情况下，人肉搜索的信息只是小道消息。”
　　长城证券的一位分析师表示，这些人大多数不是内部人，获取信息的渠道五花八门，不会比专业机构更深入；另外，传播过程中消息会受到传播者的扭曲。“我想发言的很多人未必清楚集团公司和上市公司的区别。”
　　另外，两位分析师都认为，如果有人故意发布虚假消息，也无法辨识。(记者吴敏)

