晒段子：纪念阵亡散户
　　晒段子
　　纪念阵亡散户
　　中华人民共和国2008年6月13日，就是上海证券交易所为6月13日在A股阵亡的几千万散户开追悼会的那一天，我独在交易所外徘徊，遇见××，前来问我道：“先生可曾为散户写了一点什么没有？”我说：“没有。”她就正告我：“先生还是写一点罢；散户生前就很爱看先生的文章。”
　　这是我知道的，凡我所编辑的股评，大概是因为往往看多之故罢，销行一向就甚为热闹，然而在这样的熊市环境中，毅然预定了《打死也不卖》的就是他们。我也早觉得有写一点东西的必要了，这虽然与套牢毫不相干，但在空仓者，却大抵只能如此而已。倘使我能够相信真有所谓“救生政策”，那自然可以得到更大的安慰——但是，现在，却只能如此而已。
　　可是我实在无话可说。我只觉得所炒的并非股票。几千万散户的血，洋溢在我的周围，使我艰于呼吸视听，哪里还能有什么言语？长歌当哭，是必须在痛定之后的。而此后几个所谓股评庄家的阴险的论调，尤使我觉得悲哀。我已经出离愤怒了。我将深味这非市场的黑暗的悲凉；以我的最大哀痛显示于股市，使它们快意于我的苦痛，就将这作为新散户的菲薄的祭品，奉献于逝者的灵前。
　　真的散户，敢于直面下跌的熊市，敢于正视崩盘的跳水。这是怎样的哀痛者和幸福者？然而股票又常常为庸人设计，以牛市的产生，来洗涤熊市的凄凉，仅使留下散户的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给新庄暂得偷生，维持着这似人非人的股市。我不知道这样的股市何时是一个尽头！
　　我们还在这样的股市上活着；我也早觉得有写一点东西的必要了。离熊市走完还很早，忘却的救世主快要降临了罢，我正有写一点东西的必要了。
　　张鹏整理

