富婆拿出340万炒股 假操盘手用来买房买车
　　没了！一查“北大操盘手” 假的！
　　嫌犯伪造身份开户，得手后仅数百元用于炒股，其余用来买房买车
　　山东男子李某吹嘘是北大毕业的高材生，还是炒股高手，重庆一富婆相信了他的话，拿出340万叫他帮忙炒股赚钱。不料，男子只拿了几百元去炒股，而把339万多元用来买名车、购名表以及买房和游山玩水。昨日，市五中院开庭审理了这起诈骗案，李某被押上法庭，尽管身穿囚服，但他显得时尚，手戴名表，脖系项链。
　　检方指控称，2007年3月，重庆富婆郭丽(化名)通过炒股网站，认识了朱某，朱某告诉郭丽，自己的男友李某可帮她操盘。朱某和李某很快来到重庆。李某还带来了北大毕业证书及一大叠股票交易明细单。李某自我介绍说，他做过操盘手，因工作关系，认识很多大股东，可以掌握股票的内幕消息，炒股包赚不赔。他还当着郭丽的面，登录了银行网站，从“自己账户”上给别人转去了百万元资金。郭丽信以为真，被他的话打动，她决定拿钱给这名“炒股高手”，帮她赚一把，到2008年3月，郭丽一共拿出340万。
　　然而，令郭丽伤心的是，拿出的这么多钱来炒股都打了“水漂”。去年4月前后，经朋友提醒，她向银行查询，才得知李某的银行卡是冒名开的。报警后，民警将李某抓获。昨日，李某的交代让人吃惊：“去年1月，我确实拿钱去开了户，但我只拿了几百元去炒股。”据市检察院五分院检察官称，李某花100多万在深圳买了一套商品房，花30万买了两块名表及珠宝首饰。然后，他给自己添置了一辆“雅阁”和“比亚迪”小轿车。另外，他还拿着这些钱去旅游。被抓时，钱已所剩无几。
　　昨日庭审时，检察官还举示证据称，李某当时拿给郭丽的北大研究生毕业证其实是假的。“我其实并不是大学毕业生，也没什么正当工作。”李某承认自己向郭丽撒了谎，而自己也不是什么炒股高手，只是对股市的知识有一定了解。针对公诉机关指控的犯罪事实，李某基本上供认不讳，“如果有机会的话，我一定会靠自己的劳动去赚到340万，还给受害人，希望法官能从轻对我进行判决。”
　　记者 陈保发 实习生 秦静

