四个投资者的半年报
　　导报记者 何颖 实习生 王洁/文
　　2009年上半年，A股累计涨幅超过62%，一跃成为全球表现最好的股市之一。在这波行情中，投资者的表情如何呢？导报记者为此采访了几位投资者，看看他们的半年报。
　　错失的半年
　　基金投资者 张娟 半年收益率40%
　　“都怪我杀错了‘基。’”一见面，张娟就向导报记者抱怨说，今年上半年股指虽然一直上涨，但她还是在亏钱。
　　张娟投资基金已经有三年多的时间，目前手头持有富国天益、广发小盘和博时主题三只基金，都是在2008年1月份买入的，同时买入的还有交银成长和量化核心，也就是张娟所说的被错杀的基金。
　　2008年股市的大跌，让张娟所购买的五只股票型基金同时缩水。在今年年初的时候，因为家里要换房子，张娟就考虑着卖掉几只基金。
　　如何取舍就成了摆在张娟面前最大的难题。为此，她又是上论坛发帖询问，又是特意跑去银行咨询理财师。
　　“广发小盘、博时主题这两只基金亏损最严重，但鉴于这两只基金在过去两年中，尤其是牛市的良好表现，我决定予以保留，因为我觉得2009年的股票不可能比2008年更糟糕。”张娟在查看了一系列的历史数据后，抛掉了手头的交银成长和量化核心。
　　对于2009年，张娟预测对了一半，股票确实比2008年要好，而且好得多，但广发小盘和博时主题这两只基金却没有像2007年那样表现强势，甚至可以说有些落寞，而交银成长和量化核心却相当耀眼。今年上半年，广发小盘上涨了60.55%，博时主题上涨了48.17%，在151只股票型基金中，分别排在第46名和第105名。对之形成鲜明对比的是，交银成长上涨了68.17%，量化核心上涨了66.84%，分别排名第24和第25位。
　　“我广发小盘3.143元买入的，这半年股票涨得这么好，可也才涨到1.950元，照这个情况下去，不知道什么时候才能解套了。要是当时留的是交银成长，早就已经解套了吧。”张娟无奈地摇了摇头。
　　与大盘持平
　　股票投资者 郑昕 半年收益率60%
　　“错过了很多机会，没有跑赢大盘。”对于自己这半年在股市的表现，郑昕有些惋惜地总结说。
　　虽然由于前期观望太久，实际持股时间并不长，导致最终赚得没有理想中那么多，但在郑昕看来，这半年里他最满意的一次操作还是购买了万科A股。
　　“当初买万科是因为预期到会发生通货膨胀，造成房价上涨，而这对房地产企业是利好消息。同时我关注到万科上半年卖楼卖得很快，利润上涨幅度会很高。”于是郑昕在5月初以8.39元的价位买进了万科，一直持有到6月1日，当时郑昕觉得大盘上涨太快，需要做技术上的调整，就以10.29元的价格将手中的万科A全部卖出。
　　这次清仓让郑昕后悔不已。“后来我觉得这个判断是错误的，因为当时大盘交易量很大同时还在持续上升。”于是，郑昕在6月17日再次出手，以10.29元当初卖出的价位再次将万科A揽入怀中。
　　到了7月2号，郑昕觉得到了见好就收、落袋为安的时刻，于是再次卖掉了万科A。
　　郑昕说自己下半年看好酿酒板块，因为他觉得酿酒板块的股票前期涨得较少，市盈率还处于较低水平，而酿酒企业的盈利能力整体较强。“我觉得国家肯定会担心经济下滑，宽松的货币政策会一直保持下去，加上企业自身投资情况不乐观，来自企业的资金大量涌入股市，而这些资金会寻找大盘蓝筹股，酿酒企业正是属于这一类蓝筹股。”
　　获利三倍
　　期货投资者 刘鹏 半年收益率300%
　　就职于期货公司的刘鹏是典型的技术派。“今年上半年主要关注的是铜和大豆。”关于投资品种的选择，刘鹏告诉导报记者，他比较喜欢成熟一点的品种，“这样的话一是有外盘可以指导，二是有历史数据可以参考。”
　　“今年做得好的行情都是在铜上面。”3月17日，刘鹏以30210元的价格买入了沪铜0907合约。“其实之前已经观望了很久了，前两次上3万都没敢动。”刘鹏解释说，当时觉得铜经过底部的一个长时间的调整后需要向上突破，而且前两次回调的时候底部都在提高。“第三次的突破是更好的机会，而且伦敦铜也出现了向上突破的迹象。”
　　到了4月13日，刘鹏决定平仓，此时，沪铜0907已经上涨到了40320元，短短一个礼拜，涨幅高达33.4%。
　　对于下半年的投资，刘鹏坦言比较混乱，看不太清楚。“现在只能说经济最坏的时候已经过去了，但并不能以此来判断经济已经开始复苏。所以等原油回到40美元，铜回到3万附近的话还是可以去买的。”
　　“而且，下半年可能波动更大，把握得住就有机会。”刘鹏表示，期货市场真正赚大钱的交易一年或许就一两次，投资期货能否获利主要取决于投资者的态度和悟性，其中资金管理和风险控制是非常重要的。“另外，投资者还要十分关注宏观经济，包括宏观政策和宏观数据。”
　　收益两成
　　纸黄金投资者 黄金华 半年收益率23%
　　“最近黄金做得怎样？”
　　“正在进步中。”MSN上黄金华传来一个“窃喜”的表情。
　　今年3月初，杭州投资者黄金华开通了网上银行，买入了工行的个人账户金，即所谓的“纸黄金”。当时银行的卖出价即投资者买入价为209元/克，黄金华尝试着买入了500克。随后，国际现货金价一路下滑。3月30日，在个人账户金的价格已经跌至197元/克，黄金华不得已抛出了500克账户金。
　　不到两个礼拜的时间，亏了将近6000元，这让初涉金市的黄金华直喊“肉痛”，也让他小心了很多，在整个4月份，他都没有操作，黄金华把这叫做“韬光养晦”。
　　进入5月份后，现货市场黄金价格开始上涨，A股市场涉足金矿领域的股票也是全线走强，这让黄金华看到了投资机会。5月7日，他以197元/克的价格再次买入500克，随后，金价一路上涨。
　　“端午节前本来想把黄金卖掉的，因为我们休市，可国外市场继续交易，一旦出现波动，就有可能在节后市场有所反映。”黄金华说，他也曾经纠结过，可最终他选择了继续持有。
　　“现在看来，这个选择是正确的，在当时来看，似乎有些冒险。”黄金华告诉导报记者。6月9日，黄金华最终选择在214元/克的时候卖掉黄金。

