山寨版股票歌
　　两只蝴蝶
　　亲爱的，你慢慢追，小心前面庄家在捣鬼。
　　亲爱的，你选中谁，红红K线会让你沉醉。
　　亲爱的，你大胆追，穿过树荫阳光就明媚。
　　亲爱的，来挑个股，候到了春天就会有回馈。
　　我和你跌跌涨涨一起飞，飞跃着梦想紧相随。
　　股市水很深，几许血和泪，不辜负你的疯狂我的美，
　　等到股灾来，钞票化成灰，和你一起跳楼也无悔！
　　同一首歌
　　中石油告诉我你怎样走过，
　　中石化见证你心中每一步挫折，
　　530的事啊谁也未曾躲过，
　　6000点的大关我们曾突破，
　　庄家的陷阱我们悲壮地跳过。
　　股评的忽悠曾让我们傻呵呵的快乐，
　　他们说基金只会涨不太会落。
　　一不小心的套牢了我的老婆。
　　题材洒落了所有的股票。
　　失落浸透了股场的角落。
　　多变的股评未变我们同样的渴望。
　　同样的悲伤给了我们同一首歌。
　　伤痕曾告诉我你怎样走过。
　　股市见证你心中的每一步挫折。
　　亏损的事啊谁都未曾错过，
　　终于迎来了牛市这疯狂时刻。
　　赚一千赔一万我们曾有过。
　　每一次加仓和割肉都彼此铭刻。
　　在黄金10年狂欢的日子里。
　　我们潮起潮落已经无话可说，
　　题材洒落了所有的股票。
　　失落浸透了股场的角落。
　　多变的股评未变我们同样的渴望。
　　同样的悲伤给了我们同一首歌。
　　张鹏整理

