股王论剑之美眉炒股
　　股王论剑
　　2009-03-21
　　股王论剑之快刀王齐
　　适当回撤利于后市
　　记者：昨天股指大幅震荡，你如何看？王齐：昨日股指在预期中运行，“两桶油”运行得较为刚健，有色金属和煤炭行业继续领涨大势，奇怪的是上证指数收了个阳十字星，而深证成指却收了个阴十字星，盘面分歧开始加大。今年以来A股市场一枝独秀的表现，吸引着金融风暴中各路外资的靠拢，据悉在日本本土基金销售遇冷的逆境中，投资A股的QFII基金却出乎意料的热卖，投资A股渐成时尚。A股市场的独立性跟金融体系的相对制约有一定关系，国内经济便不会出现大的问题，周边市场把内地市场作为未来经济的火车头有一定道理，大摩更给出了A股市场有很大可能跑赢全球股市的报告。短线连续多日的上涨，股指上攻已显得力不从心，适当的防御整固有利于后市向纵深度发展，行情不应该很快走完。
　　昨日早盘我以4.45元退出了中国南车，尾盘按计划在5.73元处介入太钢不锈，最终该股上涨2.14%，略强于大盘，下周一准备高抛低吸摊低些成本。
　　太钢不锈200000股，市值1144000元，总资产1719193.54元。   刘刚
　　股王论剑之代磊操盘
　　海运类股酝酿拉升
　　记者：近日有色和煤炭类股涨势惊人，你认为他们还能涨吗？下一个能拉升的板块是什么？
　　代磊：虽然股指在昨天盘中一度震荡下跌，但是指标股走势稳定，使得调整的压力在盘中就被消化了，沪指收盘再创新高。在上涨的过程中成交量继续温和放大，实际上周五沪指已经触及2300点一线压力了，并没有遇到大量的卖压，那么就真如我预期，只有上涨到2400点区域才有可能出现大量的卖盘。股指在后市很可能就保持这种边拉边洗的节奏，以小步快走的方式向2400点挺进。和指数温和的推升不同，多方的龙头股一路高举高打，有色股再度集体涨停，煤炭股也在洗盘中节节走高，海运类股票也处于拉升前的酝酿中，这三驾马车一定会将涨升的行情进行到底。
　　周五江西铜业高开大涨，尾市封涨停，按计划继续持有。中国远洋主动整理，形态上蓄势待发，继续持有。中国嘉陵震荡整理，按计划在4.21元卖出30000股。
　　资产：600877中国嘉陵30000股，市值126600元；601919中国远洋20000股，市值227000元；600362江西铜业11000股，市值245630元；现金308168元；资产总值907398元。
　　周一操作计划：中国远洋持有，回调到11元附近加仓买入；上涨到12.08元以上不封涨板就卖出一半。江西铜业跌破21.65元就减仓一半；回调到20.8 元附近回补买入；上涨超过23.85元不封板就高抛一半。中国嘉陵持有，回调到4元以下加仓买入。刘刚
　　股王论剑之美眉炒股
　　谨慎看待反弹行情
　　记者：经过大幅震荡之后，昨天股指仍顽强上涨，你如何看？
　　姚琴：昨天在面临是否突破前期的高点时，指数上攻明显出现了滞涨，多头信心不足，盘中启动了中国石油、中国石化、中国神华、宝钢股份等指标股贡献较多指数，从而再次出现了“二八现象”。权重股拉升的背后是个股的普跌，上证指数的红盘背后是中小板的下跌，显然市场分歧已经加大，能否真正形成有效突破，目前不可妄下结论。上证指数盘中震荡加剧，在指标股的带动下向2300点冲击未果；小阳十字星K线显示多方上攻并不坚决，震荡格局仍未改变；多条均线正在逐步理顺形成多头排列，10日均线上穿30日均线是短期走强的信号；成交量小幅放大，这是指标股发力造成的，不过要想消化上方压力，量能必须继续有效放大。综合来看，目前指数仍未摆脱震荡格局，建议谨慎看待反弹行情，高抛低吸。
　　操作：空仓观望。
　　资产现金：359919元。刘刚

