敢买肯抛 今年有望好收成
　　文/本刊记者 冯庆汇
　　文前提要：既不要受制于熊市思维，也不宜过于乐观，今年的股市操作策略最重要的原则就是把握波段，高抛低吸，有望获得好收成。
　　面对可能到来的又一个“5·19行情”，把握波段，高抛低吸是今年的主要操作策略。我们一方面不应受制于去年熊市思维，在调整时要敢于大胆买入股票，另一方面也不要盲目乐观，把股票选好，把握好市场的波段，恰当的时候锁定胜利果实亦非常重要。如若遵循这些原则，今年还是有望获得好收成的。
　　箱体思路 低吸高抛
　　今年很可能是一个底部逐渐抬升的振荡市。所以波段操作是一个比较好的策略。估值比较低的时候要敢于买入，而估值较高的时候要忌贪婪，注意保持胜利成果。
　　在一个振荡的市场中，会出现无数次波段操作的机会。今年如果你固守从年头拿到年尾不动的投资策略，有可能到年底没有什么收益，如果中间这些波段你没有错过，那么到了年底可能还会有不错的收益。
　　从最近的一些数据可以看到，基金大体也是这样的操作思路。据德圣基金研究中心仓位测算数据显示，上周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位大幅上升。股票型基金可比平均仓位为74.49%，比此前一周大幅上升3.39%；偏股混合型基金平均仓位为 68.04%，相比前周上升2.76%；配置混合型基金平均仓位55.46%，比前周上升1.77%。考虑到测算期间沪深300指数涨幅达到7.53%，扣除被动减仓因素后，股票型基金平均主动增仓2%，偏股混合型基金平均主动增仓1.1%，仍是相当显著的主动增仓。
　　同时从具体基金来看，大部分基金仓位明显上升，但也有少部分基金的减仓操作也显得格外突出。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，主动增仓2%以上的基金数量多达130只，其中主动增仓5%以上的基金有54只。另一方面也仍有相当数量的基金主动减仓，主动减仓超过2%的基金有65只，其中25只基金主动减仓5%以上。基金增仓和减仓力度都较大，分歧凸显，由于增仓面较大，平均仓位上升显著。
　　从这些数据中可以看出，基金操作的波段特征非常明显。同时，大幅增仓的基金中主要以中小规模基金为主，比如小规模基金新世纪优选在一个月内进行了大幅度的增减仓操作，从短期择时效果来看比较明显。类似的灵活波段操作也是部分基金提升净值表现的重要原因。比如宝盈、银河、光大、东吴等中小公司旗下基金是大幅增仓的主力。中大型基金公司增仓幅度以3%—5% 之间居多，增仓幅度较为温和。大型公司中华夏系基金有较明显的增仓迹象。
　　挖掘好股 敢于买股
　　除了低吸高抛策略外，在一个相对平衡的市场中，个股选择亦非常重要。2008年的状况是单边下跌，泥沙俱下，好股票和差股票几乎没有太多分别。但在大盘相对稳定的平衡市场中，选股的重要性和意义将有所凸显。在这种市场情况下，一定会有一些个股独立于大盘的行情，走出自己真正独立的行情。一些龙头企业，增长快、有潜力、盈利能力强，或者在短期内扩张比较大，有竞争实力优秀的企业会脱颖而出。
　　2009年个股机会会比较多。挖掘这些个股，同时适当的进行波段操作，是非常好的策略。
　　简单的说，目前影响股票市场最基本的驱动因素是两个。一是企业盈利能力，我们可以简单理解为企业的每股收益水平(EPS)和其未来的增长预期，二是市场估值水平，可以理解为市盈率(PE)，公司的股票价格等于EPS×PE。在这两个最重要的驱动因素中，EPS是企业盈利，PE是由整个市场的资金成本决定的，也就是由投资者对股权投资要求的回报决定的， 股权成本取决于无风险收益率和风险溢价，而这两点都跟市场资金供给的充裕程度有关，流动性很充裕时，投资者要求回报就会低，无风险收益率也会低，投资者要求的风险溢价可能也会低，反之则会高。
　　所以简而言之，对股票的判断可以源于这两点。一是企业盈利到底是超出投资者预期还是落后投资者预期，是在增长还是零增长，甚至负增长。二是看流动性是比现在更加充裕还是有适当收缩，这个因素的变化决定了整个市场运行的大趋势。
　　从目前的情况来看，至少上半年流动性不用担心，比较令人担心的是企业盈利。有些市场人士判断二季度企业盈利会有环比回升，一季度因为受到去年四季度滞后的影响，再加上08年年底出台了一系列刺激经济的政策，特别是投资方面的政策，真正对实体经济产生影响会有所滞后，所以我们这些滞后效应可能会在二季度体现出来，这就会使二季度的盈利环比一季度有所提升，三季度有可能环比二季度有小幅回落，这可能大部分人做出“W”型判断的依据。
　　宏观上虽是如此，但微观来看，还是有相当数量的企业面临良性的增长，保持高增速，这些企业可以密切关注。现在的行情，一定要敢于买股。
　　底部入市  锁定成果
　　对投资者来说，还有一点非常重要，就是要摈弃过去的熊市思维。虽然现在谈牛市为时尚早，不过沿用大熊市策略显然是不足取的。从各类宏观数据看，目前已经进入适宜股票投资的区间，经济虽然还在底部徘徊，但长期来看，目前的点位仍然处于历史的底部区域。
　　在震荡行情中，一方面不应受制于去年熊市思维，在调整的时候大胆买入股票，另一方面也不要盲目乐观，把股票选好，把握好市场的波段，恰当的时候锁定胜利果实亦非常重要。如若遵循低吸高抛的原则，今年还是有望获得好收成的。

