巴菲特：一枚硬币是另一个十亿美元的开始
　　巴菲特经典语录汇总
　　百万
　　有人问巴菲特死后，其所投资的公司会有什么影响，他回答：“可口可乐短期间的销售量可能会暴增，因为我打算在陪葬的飞机里塞满可口可乐。”
　　有一回巴菲特在地上看到一硬币，他弯下腰拾起这枚硬币，当时所有在场的人都惊讶不已，只见他说：“这是另一个十亿美元的开始。”
　　有人质疑巴菲特的投资策略只是运气好而已，他讲了一个有关“几率”的故事回答他们：“一群猪共有128000只，分别来自全世界各农场，举行丢铜板比赛，投出正面的晋级，投出反面的淘汰，经过九回合后，只剩下250只猪晋级，有人认为那250只猪只是运气好而已。”巴菲特接着又说：“如果你发现晋级的250只猪有200只全是某农场来的，那你就必须问：‘那个农场喂猪的饲料有没有特别之处？’”
　　巴菲特说：“股市与上帝一样，会帮助那些自助者，但与上帝不同的是，他不会原谅那些不知道自己在做什么的人。”
　　巴菲特说：“香烟是一个相当理想的行业，制造成本只要一分钱，但售价却高达一块钱，消费者会上瘾，而且忠诚度非常的高。”
　　巴菲特说：“你应该选择投资一些连笨蛋都会经营的企业，因为总有一天这些企业会落入笨蛋的手中。”
　　巴菲特说：“我们充分了解科技为整个社会所带来的便利与改变，只是没有人能预测往后十年这些科技公司会变怎样，我常跟比尔·盖茨及安迪葛洛夫在一起，他们也不敢保证。”

