一个巴菲特信徒最近的持仓变化 
　　Morningstar晨星(中国)研究中心陈飞
　　费尔霍姆(Fairholme)基金的基金经理布鲁斯·伯克维兹是巴菲特的忠实信徒，喜欢集中投资、长期持有，该基金所持有的伯克希尔·哈撒韦公司的股票一度达到基金净资产的20%。不过在2008年年底，伯克维兹清空了自己所持有的伯克希尔公司的股票。是他对巴菲特失去信心了吗？当然不是！巴菲特自己曾经说过，伯克希尔目前庞大的规模使它在未来很难继续战胜标准普尔500指数。伯克维兹卖掉伯克希尔而买入其他公司，是觉得自己的费尔霍姆基金可以表现得更好。
　　这并不是狂妄。伯克维兹表示自己并不比巴菲特更聪明，只是自己管理的资产规模比巴菲特更小更灵活而已。这使他在金融海啸之后，当便宜的投资目标极其丰富的时候，可以比因为资产规模过大而投资限制重重的伯克希尔获得更多的投资机会。很多其他追随巴菲特的基金也是一样。就像巴菲特在最早准备投资比亚迪的时候，希望可以投资5亿美元，但是由于比亚迪的市值相对较小，所以一度婉拒了巴菲特的投资，最后才允许伯克希尔买入2.3亿美元的股份。
　　大规模调整持股
　　巴菲特只有等到大的机会出现时才会出手，伯克维兹则已经大规模调整了自己的持股，买入了大量他认为折扣大的股票，包括医疗、航空航天和国防等行业。目前费尔霍姆超过一半的资产都集中于这些领域，而在几年前它根本就不持有任何这些行业的股票。它的前十大重仓股中包括：辉瑞制药、Forest Labs(仿制药生产商)、Wellpoint(健康险公司)、波音、诺斯洛普·格鲁曼(军火商)和联合健康。伯克维兹觉得这些股票的估值比市场平均水平便宜40%，而且看上去也不像是价值陷阱，每一个公司都能产生大量的现金流、债务也都处在可控的范围中。
　　伯克维兹还买入了一些Fortes－cue金属公司的股票。从2008年下半年以来，该公司的股价随着铁矿石价格的暴跌而暴跌。但是Fortes－cue是一家低成本的铁矿石供应商，而且由于靠近全球最大的铁矿石消费国中国，比其他竞争对手具有更好的地理优势。
　　买入高收益债券
　　像巴菲特一样，伯克维兹乐于买下被市场抛弃的东西。有些投资者已经在伯克希尔买入通用电气、高盛、蒂凡尼珠宝和哈雷摩托的优先股以及债券之后，尝试着追随巴菲特买入这些公司的股票。这些股票的表现可能很好，但终归还是有风险，所以巴菲特自己并没有买入这些公司的股票。通过买入附认股权的优先股，他可以取得与股票相似的回报，而风险则要低很多。
　　伯克维兹也没有直接买入这些公司的股票，而是采用了和巴菲特相同的策略。目前费尔霍姆的资产中10%是高收益债券，其中包括：联合租赁公司、WellCare健康计划公司、Hertz汽车租赁公司和Sears金融。费尔霍姆同时还持有这些公司的股票。这些债券每年的息率超过15%，如果有人乘金融危机低价收购这些公司的话，债券可以给投资人提供很好的保护。
　　另外，费尔霍姆最近与Ameri－Credit(一家汽车抵押贷款服务提供商)做了一笔交易。费尔霍姆本来持有该公司的股票和债券，现在它把所持有的债券转换成了股票，使它持有的AmeriCredit的股权达到20%。这创造了一个对双方都有利的环境，AmeriCredit由于债转股而大幅减轻了现金流的压力并获得了一个耐心的合作伙伴；费尔霍姆则获得了该公司的一个董事会席位，从而加强了对公司的了解和控制。
　　寻找好的管理层
　　巴菲特成功的秘诀之一就是大笔买入上市公司的股权，然后把公司交给好的管理层经营。费尔霍姆成功的一个重要方法也是寻找好的管理层，然后做一个安静的大股东。费尔霍姆已经长期持有Leucadia National的股份，该公司的管理层包括伊凡·康明和乔·斯坦伯格。Leu－cadia的资本回报率长期都很高，业务涉及铜矿、葡萄酒酿造和生物科技等。伯克维兹和他的团队对这些业务都很清楚，而且觉得估值较低。但是Leucadia对股东的持股数量有限制，不允许任何一方持有该公司的股份超过5%，所以费尔霍姆的持股量只能维持在这个水平。
　　费尔霍姆还持有大量埃迪·兰伯特的Sears控股(美国老牌零售巨头)。伯克维兹觉得这家公司有些类似一度专注于困难的纺织业务的早期伯克希尔公司。巴菲特最终把伯克希尔产生的现金流用在了更好的投资项目上，目前的Sears也正在这么做。他觉得现在Sears的股价甚至低于其清算价值。
　　追随巴菲特精神独立投资
　　伯克维兹的行动说明投资人可以追随巴菲特的精神而不需要盲目追随巴菲特的投资。巴菲特早年能够出名主要是因为当时他能够大胆、集中地买入一些小公司。现在，伯克希尔已经是一个庞然大物，过大的规模已经不允许他再这样做。而个人投资者和很多基金则完全没有这样的束缚。巴菲特是一个比大部分人都要聪明的投资者，但是我们比他灵活，可以把握比他更多的机会。所以这个时候投资人可以继续持有伯克希尔·哈撒韦的股票，让巴菲特去为投资而操心；也可以像很多巴菲特的信徒一样，自己去寻找一些更好的投资机会。

