看住你的口袋 拒绝股市忽悠
　　文 本刊记者/邢 力
　　网上流传着一个名叫《中国第一批著名操盘手下场》的帖子，帖子里罗列了28位曾经叱诧股坛的操盘手，如雷立军、唐万新、罗成等。这些人的最终下场无非四种：入狱、在逃、受穷(赔光)、转行(市场禁入)——没有一个有好下场的。然而有一个人却是例外，那就是赵笑云，他在2001年完成了胜利大逃亡。这既要托当年证券市场监管不力、法制缺位的“福”，也有赵笑云自己的能耐：知道见好就收，拿钱闪人。
　　不过如今全球金融危机当头，赵笑云在英国的投资恐怕也不会好到哪儿去，而且读了那么多年书，加上在英国享受了8年的富足生活，估计也要花上不少钱，眼下恐怕赵笑云手头也不算太宽裕，想回国“融”点资，这才是他回国的主要目的吧。
　　其实赵笑云的招数很简单，先是吹嘘自己，骗取他人信任，随后许以高额投资回报，吸引不明真相的投资者送钱上门，之后，要是市场好，能赚钱，就继续加码圈钱，要是亏了，大不了像8年前一样关门走人，拿着骗到的钱再去英国读个博士啥的。
　　对于这种人，一方面希望监管部门能够给予重视，严密监控赵笑云的举动。
　　另一方面，也希望广大投资者能够认清股市的本质，这个市场中没有神仙皇帝，没有救世主，有的只有贪婪的心和你所不知道的圈钱黑幕。尤其在金融危机的时候，更要看紧自己的口袋。要知道，连纳斯达克前主席麦道夫都可以把全世界的投资者给蒙在鼓里，资本市场还有什么事情不可能发生呢？

