让人生没有遗憾
　　汇添富基金刘劲文
　　人生，就是由一个遗憾、再一个遗憾累加组合而成的，当你最终即将面对死亡的时候，就会发现这一生中，有太多值得尝试的事情，却被你无情地错过了。
　　电影《遗愿清单》讲述的就是一个如何战胜人生遗憾的动人故事。亿万富翁爱德华与蓝领工人卡特本来是生活在两个不同世界的人，由于两人都患上不治之症住进同一个病房，而碰巧成为病友。卡特有一个秘密的小本，上面记录的都是一些他想做却未曾实现过的愿望，他称之为“遗愿清单”。面对不多的时日，爱德华与卡特都察觉到人生中还有很多未竞的心愿与梦想，两人最终决定离开阴暗无望的病房，将有限的生命投入到无限的人生梦想实现中。爱德华以他雄厚的财力帮卡特领略到未曾奢望过的冒险生活，卡特则以他睿智的人生观帮艾德华走出绝望的心境。
　　每个人的心中都会有这样那样的遗憾，也许现在迫于生活和工作压力无暇顾及，或者总是想着等以后退休了有大把的时间了，再好好的去实现一番。问题是普通人的遗憾往往是像卡特那般需要有很好的财力支撑去帮助弥补完成的，而平凡如你我，可能会有卡塔如此之好的运气吗？
　　运气当然是不能随意指望凭借的，但投资理财却有可能帮助我们积累一笔雄厚的“梦想实现资金”。不知大家是否听说过台湾著名投资理财专家黄培源推崇的一个创造亿万富翁的神奇公式？
　　黄培源认为，假定一位身无分文的年轻人，从现在开始能够每年存下1.4万元，如此持续40年，如果他每年存下的钱都投资到股票和房地产上，并获得每年平均20%的投资收益率，那么40年后，他能累积多少财富呢？一般人猜的金额，多落在200万到800万元之间，最多的也不超过1000万，然而依照财务学计算复利的公式，正确的答案应该是：1.0281亿，一个众人都不敢想象的数字，一个25岁的上班族，如果依照这种方式投资理财，到65岁退休时，他就能成为亿万富翁。
　　成功的投资理财在于长期坚持。而长期投资的最大魅力，就是上面这个创造亿万富翁的神奇公式所展示的不可思议的复利效应。爱因斯坦说过：“复利是世界第八大奇迹”。理财致富是“马拉松竞赛”而非“百米冲刺”，比的是耐力而不是爆发力。请记住投资理财绝不是像有些人认为的是富人、高收入家庭的专利，事实证明影响未来财富的关键因素，是投资报酬率的高低与时间的长短，而不是资金的多寡。
　　投资理财能让平凡人生随着时间的流逝而焕发出财富慢慢累积的灿烂光芒，让你在未来的闲暇人生能有充裕的财力支持，挥洒自如地去弥补一个个曾经的生平遗憾，如卡特和爱德华一样尽情享受美梦成真、了无遗憾的完美人生。

