踏空之后要三心二用
　　□姚茂敦
　　自牛年开市以来，A股市场可谓是牛蹄狂奔，几无停歇。而这种几乎没有什么象样调整的凶猛架势，也让很多去年被“熊”所伤的投资者苦不堪言。那么，面对熊市中的反弹踏空，我们又该如何调整心态，沉着应对呢？笔者个人认为必须做到“三心二用”。
　　第一：必须得有耐心。所谓耐心，并不是让你一直眼睁睁得看着跟踪了很久的目标个股加速上涨而无动于衷。毕竟进入股市，人人皆为利而来。但你千万不要见涨就追，见跌就杀，自乱心智。这样做的结果是：前套未解，后套上脖，最终落得个自陷连环套的痛苦下场。
　　第二：必须得有恒心。所谓恒心，就是即便在2007年，你不小心成为“股神”；2008年，你再不小心成为“股剩”，都不必过于自负和自责。俗话说，股市里没有永远的嬴家，也没有永远的输家。这话的真正内涵是：你既然在打算在股市长久生存，赢得财富，就必须保持必要的恒心。
　　第三：必须得有平常心。世界上任何国家的股市和股票，本来就是涨涨跌跌，正常得很。因此，你大可不必为在某只股票上吃到全鱼而沾沾自喜，更不为踏空某段行情而懊恼不已。
　　说完“三心”，那么，何为“二用”呢？
　　第一：用智慧选股。说到智慧，大家可能觉得简单。其实，在股市中，用智慧选股做起来并不容易，特别是在熊市反弹中，选股就很有讲究。比如最近，只要是你用点心，紧跟国家10大产业振兴计划中那些龙头个股进行操作的，几乎可以轻松拿到几个涨停板。
　　第二，用胆量买股。很显然，去年的一轮大熊市，已经将大家搞得心情大坏，这也导致牛年开市以来，看着指数一路上涨，很多投资者就是不敢伸手，害怕像去年一样，出手即被套。
　　其实，有这种心理，也不奇怪。但我觉得大可不必过于谨慎，从而坐失机会。为什么？原因很简单，只要我们清醒认识到本轮反弹是基于国内经济逐步走好、政策面持续转暖、市场流动性逐渐宽裕等多重利好支撑下展开的，那么，就完全排除了今年股市再次出现单边下跌的可能。而根据市场人士判断，今年虽然难言反转，沪指最大的可能是在1500点到4000点的箱体内震荡运行，则已经明白地告诉我们，2009年，波段机会其实很多。
　　当然了，在中国正向全球资本大国崛起的过程中，作为这个市场的参与者，牛年能否抓到牛股，享受到胜利的喜悦，关键还在于你如何尽快调整好心态，正确果断操作了。 

