营业部大调查：股民懒得看盘在营业部打牌
　　算上今天，本月仅剩三个交易日了，投资者过得究竟怎样——
　　营业部大调查：红五月满仓钱难赚
　　始于去年底的反弹行情，在5月继续上攀。在“石化双雄”的带动下，指数一路高歌猛进。与此同时，一些投资者却反映，虽然指数涨了不少，但账户却丝毫没有动静。一些风格激进、坚持满仓操作的投资者，账户资金甚至缩水不少。
　　在指数创出新高的红五月，投资者为什么“只赚指数不赚钱”？未来应如何操作？上周《每日经济新闻》记者兵分四路，从资本市场最活跃的上海、深圳、成都、宁波四地，为投资者带来“红五月行情营业部调查实录”，希望能给投资者6月的操作带来一些启示。
　　在营业部打牌股民懒得看盘
　　上海作为我国经济发展的龙头，同时也是我国大批股民的聚集地。那么在股指小幅震荡上扬的红色5月里，心思细腻的上海股民战绩如何？记者实地调查了上海多家营业部，并采访多位散户、大户后发现，虽然5月的行情比较活跃，但营业部里人气已经明显淡了很多，而且很多人都是赚了指数没赚钱。
　　散户大厅人气低迷
　　上周，在上海徐家汇附近的一家本地券商营业部里，记者看到这里的人气可以用“低迷”来形容。在一楼散户大厅里，能容纳100多位投资者的座位上座率不足4成。上面三三两两坐着的老者似乎并不在意大盘的波动，大部分人都在聊天，甚至还有人在打扑克。
　　一位60岁左右的王先生在和记者聊天时表示，“今天人还算多的，最少的时候大厅里还不到20个人，毕竟现在行情难做，大家都不愿意来看。”
　　在该营业部的开户和咨询柜台，工作人员也在聊天。记者在柜台边观察了大概一小时，没有见到一位投资者来开户。当下的情景和今年年初记者到该营业部探访时相比，形成了明显落差。
　　小散户难逃被套命运
　　在一楼大厅里，刚刚卖掉万科A的李阿姨表示，“前期经济学家和媒体都讲地产回暖了，而且地产股也都在涨，因此我买了一些万科A，但龙头企业也不行”。她表示，现在手里的一些工商银行也在亏，但预计下跌幅度不大，所以还没有卖。她叹息道，作为普通的投资者，没有什么消息来源，只靠自己的分析和经验，免不了被套。
　　同样，记者在另一家外地券商营业部也看到，二楼的中户室里，顶多只有半数的座位上有人。一位张姓投资者表示，“5月份以来，的确有很多个股涨得好，但根本不敢追。虽然前段时间板块轮番涨了一波，但由于没有跟准节奏，所以并没有赚钱。近期买了一些大盘股，但没有想到被套了。”
　　他表示，5月初曾买了一些金风科技，赚了一点。但由于大盘不断走高，自己担心会出现调整，所以选择了一些大盘股，如宝钢股份和中信证券，但没有想到宝钢股份在5月12号当天涨了6个点以后就一直跌，中信证券本周以来更是连续下跌，之前的一点盈利已经全部回吐出去了，目前甚至出现了亏损。
　　板块轮动 大户难把握
　　在该营业部二楼的一间大户室里，和记者甚熟的大户陈伯和张阿姨都向记者感叹现在赚钱难，“5月以来是赚了指数没赚钱”。他们表示原因主要有两点，一是热点转换太快，节奏很难踏准；另外，由于一直担心调整，所以错过了部分牛股的机会。
　　张阿姨表示，她之前曾参与的方大A、中华企业等，收益还可以，但本周长江电力复牌以后，进去了就被套，之前买的招商轮船一直半死不活，因此5月份基本上没有赚什么钱。
　　陈伯伯向记者表示，2008年的单边下跌行情还历历在目，一部分大户就此被消灭了，所以他们一直保持谨慎的操作思路；另外，目前经济情况也不知道到底有没有好转，创业板推出、IPO重启等又在威胁着市场，因此5月份以来他一直快进快出，收益甚微。
　　5月白辛苦 股民总结三大败因
　　成都，西南股民的主要聚集地。在5月炎炎夏日到来的时候，投资者操作股票也开始略显浮躁。记者在走访了国金证券、华西证券等多家营业部后发现，在市场此波上涨行情中，众多股民中真正能跑赢大盘，赚到钱的人少之又少。记者在与股民的交谈中了解到，制约股民在5月赚钱的原因主要有3个。
　　股价“见光死”追涨被套
　　“把握经济热点，跟随国家政策，精选个股，重点出击”。今年年初，曾有股民这样告诉记者自己投资股票的成功秘诀。细心研究国家利好政策对个股的影响，是其获得较大收益的“必杀技”。不过当记者前日走进华西证券大户室，采访他们在“红五月”行情中是否有所斩获时，却发现了不一样的结果。
　　刚走进华西证券某营业部，中户、大户室里安静得让人很难想像这是在股票交易室。
　　当表明记者身份后，一位姓张的女士热情招呼了我们，“你们肯定比较专业吧。你看看我，早上刚全仓买入的青岛海尔 ”，一边说着，她在键盘上快速敲击了六位数字，只见青岛海尔股价明显冲高回落，全天振幅达到7.81%。”
　　“我是12.31元杀入的，就因为看到国务院决定鼓励汽车家电‘以旧换新’，并安排70亿补贴资金这条利好消息，谁知道刚买就被套牢。”张女士郁闷地表示，“看样子听政策消息炒股没有之前那么容易了。”
　　有市场人士分析认为，由于前期国家已经出了较多的刺激经济政策，投资者对利好消息已产生审美疲劳，除非有特大利好的出现，否则以目前情况来看，政策对股价的刺激只会是昙花一现。投资者若按前期的投资策略操作，就很可能会追高被套，股价的表现也只会是“见光死”。
　　赚点皮毛就开跑
　　走出华西证券，记者随后来到和兴证券某营业部的散户大厅。这里依然聚集着众多股民，他们正专注地盯着大屏幕滚动的股市行情。虽然股民很多，但是到交易台交易的人却很少。
　　一位肖女士告诉记者，“别看5月份指数不断创出新高，我们散户基本都没怎么赚钱。”当记者问及原因时，肖女士说道，“散户们都怕呀，指数走得越高，我们就越担心股市重演‘5·30’大跌行情。现在每天都有报道在提示风险，我们操作起来就更加慌乱，所以就不断买进卖出，小赚一点就卖，小亏一点还是卖，很多时候都是今天买入明天卖出。”
　　另一位股民张先生也感慨说：“我一直都是满仓操作，不过5月份却没怎么赚钱，眼前上证股指突破2600点，深圳成指冲破万点，心里着急啊！最近频繁买卖还是毫无收获，5月份赚的钱都拿去交手续费了。”
　　热点转换 节奏难踏准
　　“今天是煤炭，明天是地产，后天又是有色金属，现在你永远判断不了下一交易日是什么板块带领上涨行情。”刚走进国金证券某营业部，记者就听到一股民在交易室里侃侃而谈。
　　相比华西证券中、大户室，国金证券的中户室热闹许多，谈论的焦点自然也是“红五月，难赚钱”的行情。“这段时间挺奇怪的，倒是两只大盘石油股在涨，但谁会想到两石油会涨呢！”“煤炭板块也涨得不错，可惜没踏准啊，下次一定买这个煤炭股，你看它的走势，最终会上扬的。”
　　……
　　股民一边看着交易软件，一边高声谈论着。
　　一位程女士告诉记者，今年她拿出20万资金来炒股，从年初入市以来盈利了有50%多。不过进入5月之后，她发现虽然指数涨得欢，但资金账户却毫无变化。近来她已经连续换了很多热点股，比如峨眉山A、露天煤业、金地集团。“每次买入，这些个股就回调，刚卖出又回涨，行情实在难以捉摸，热点板块转换似乎也太快了。”
　　市场人士称，5月份行情其实是一个外强中干的“鸡肋”行情，指数之所以屡创新高主要是中国石油强势的上涨带动所致，而在3月、4月已经有较大涨幅的个股在5月份其实表现很一般。据统计，5月份两市过半个股都未能跑赢大盘。
　　这也说明，目前市场是一个赚股指不赚钱的市场，投资者在此种情况下应多看多分析，逢高减仓出局观望，不宜再跟风追高。
　　朱秀伟 方俊
　　魏玉卿 刘明涛 王迥业

