股神的蠢事与远见
　　有的人承认“干了不少蠢事”，他的勇于自省赢得了人们的尊敬；有的人事实上“干了不少蠢事”、嘴巴却又臭又硬，他的刚愎终将遭到人们的唾弃。读者可能会心一笑，明白前者是指股神巴菲特，后者指向中国诸多有“股神”之称的人。
　　在成为“股神”之前，应先要知晓“股神”是如何炼成的——他首先是人，具有健全的人格、道德和信仰的反省。巴菲特说“美国以及全球多数地区已经陷入残酷的负反馈循环”，不免让我们联想到索罗斯的“反射理论”，索罗斯在成为伟大的投资家之前，就已经是了不起的思想家。从他们两位身上，人们能感受到思想与信仰的力量，这决定了他们与国内诸多“股神”的根本不同。
　　巴菲特一年一度的“致股东信”，吸引了更多非股东人士的关注。信中信息量丰富且充满人文关怀，如果要“崇洋媚外”把它吹捧成“神”的启示，我们也不妨将信且信。
　　即使是在“股神”的领导下，伯克希尔公司每股账面价值去年仍下滑了9.6%，虽然跑赢了标准普尔500指数和对冲基金，但我们仍能从中感到金融危机的杀机之重。这使巴菲特在信中承认自己在过去一年中“干了不少蠢事”，比如在油价接近高点时增持石油巨头康菲石油公司的股份，并投资了两家“看上去很便宜”的爱尔兰银行。
　　不过，巴菲特信中仍透露很多新形势下的观点，值得我们重视。第一，经济与股市并不正相关，价值投资理念出现动摇。虽然巴菲特确信经济在2009年会混乱不堪，但并不能就此判断股市会涨还是会落。第二，美国政府大规模救市虽必不可少，但会留下很多的副作用，比如通货膨胀。第三，美国国债是个暗藏的炸弹，2008年底美国国债泡沫的毁灭性威力不亚于20世纪90年代的互联网泡沫、21世纪初的房地产泡沫。
　　对大势的预判是一种远见，它决定了战略思维。巴菲特提出了公司投资的四大原则：第一，保证财务状况平稳，流动性充足，控制短期债务，现金来源渠道多元化；第二，拓展业务范围，确保其具有长期的竞争力；第三，收购并发展新的收入来源；第四，注重优秀经营人才的培养。伯克希尔公司投资的“四项基本原则”，值得国内企业借鉴。   潘龙

