股民做好功课抱牛股 好心态应对大变化
　　【编者按】
　　本周一，沪深大盘再创新高，逼近2400点。至此，由1664.93点展开的反弹行情，累计涨幅已超过了40%。同期两市总市值和流通市值出现大幅增加，统计显示，16日两市总市值突破16万亿元，超过400只品种股价翻番，占比接近三成。
　　去年10月28日以来，大盘反弹幅度为43%，而大部分个股的反弹幅度远远超过这一水平。统计显示，多达1395只股票跑赢大盘，占比达九成；其中，996只股票的累计涨幅超过70%；787只股票的累计涨幅超过80%。
　　撇开近日A股的震荡回调不说，年前进场布局的投资者已经斩获不菲，而持股过年至这波调整前的投资者，也已经将去年的亏损面大为降低。
　　那么，在本轮行情中，你跑赢大盘了吗？
　　做好功课抱牛股
　　导报记者 任立栋/文
　　经历了2008年让股民痛彻心扉的熊市后，股市终于从去年年底开始逐渐回暖，截至2月19日上午11时30分，沪指已从1664.93点的谷底攀上了沪指报收2225.69点，与最低点相比上涨了33.7%。
　　股市的回暖，让不少股民恢复了信心。近日，市场热点层出不穷、板块轮动积极，几乎每天都有冷门品种崛起，“热门股”掉入冰窖，在这种机会与陷阱并存的行情中，出现股民跑赢大盘的现象也不足为奇了。《市场导报》记者找了两个实战例子，看看他们如何与大盘比拼实力与运气。
　　好心态应对大变化
　　人物：黄魏  职业：大学老师
　　黄魏属于研究型股民，选择股票也十分有针对性，恒邦股份(002237)是他多年来的心头好，几年来他花了许多心思“伺候”这个股票。而恒邦股份(002237)也没有让他失望，今年2月17日，黄魏估摸着以40.25元的价格全仓买入4000余股，2月18日，一开盘就冲到了41.27元，期间最高点达到了42.80元，截至下午3点，收盘于41.72元。第1天，在大盘跌幅为4.72%的前提下，恒邦股份(002237)的涨幅就达1.21%，黄魏小赚一把。2月19日开盘价达到了42.51元。
　　“也不是一直都是顺风顺水的。”黄魏说。2007年的股市让他过了个不错的年，但当2008年熊市凶猛袭来，账户严重缩水，2007年获得的利润全赔了。他记得很清楚，去年5月27日，恒邦股份(002237)已跌到59.45元，当时他忍住没割。随后几天，股价不断下滑，截至6月2日收盘，股价跌至54.56元。次日，他以53.34元/股的价格卖出部分股票，一周后48.41元/股的价格清仓。
　　说起这次经历，黄魏不断地摇头，看得出，他对当时的过程仍心有余悸，现在的他显得更为沉稳。
　　2008年年底，尽管大盘开始一点点的攀升，但黄魏依然是看空，冷静看盘。2009年1月16日，他以31.95元/股的价格购进3000股恒邦股份(002237)，1月23日以33.02元的股价清仓，收益率约为3%。2月17日，他再次投入20万元资金，全仓买入恒邦股份(002237)，目前走势一路上扬，对于未来他充满信心。
　　在黄魏看来，炒股最忌人云亦云，跟风买入要不得。他以恒邦股份(002237)举例，“每个上市公司都有财务报表，它是参考重点。”他指着打印出来的资料解释道，恒邦股份(002237)的总股本不到1亿，“因为盘子小，不需要大批量资金的支撑，显得更为灵活安全。”而公司的主业收益要好，每股收益要高，一般来说当资本公积大于5、每股利润大于3，公司就可能送股。
　　此外，则要考虑消息面，例如这几天大盘下行，属于回调，可能与相关部门在查违规资金有关，导致部分资金出逃。
　　最后，黄魏总结，炒股必需观察该公司是否有成长性，做好研究工作，那么业绩好的企业股价即使出现下跌，迟早还会飘红，配合好心态，跑赢大盘并不是什么难事。
　　小资本也要做功课
　　人物：杨晨宇  职业：IT公司员工
　　看着身边的人纷纷投入股市，杨晨宇也忍不住出了手，所幸，他避开了2008股市严冬。在此之前，他做了大量的功课，包括学习经验、研究公司财务报表、大盘分析等，终于选定了两个股票太钢不锈(000825)和香溢融通(600830)。
　　去年10月14日，他以每股3.86元的股价购入6000股太钢不锈(000825)，当时大盘走势依然疲软，且发展形势很难判定。“当时觉得这就是一个机会，咬牙就闯进去了。”杨晨宇说。
　　幸运的是，股市没有让这个勇敢的新手失望太久，11月3日和11月4日，太钢不锈(000825)跌至最低点每股3.13元之后，一路上扬，截至2月19日上午11点30分收盘，太钢不锈(000825)的股价已经到了5.81元。
　　而香溢融通(600830)的发展情况也不错，以每股4.91元购入6000股，1月23日以5.57元/股卖出3000股，盈利约2000元，“就当给自己的红包。”杨晨宇很自信。
　　春节后，大盘开盘一路飘红，杨晨宇再次以5.52元/股买入5000股，“当时就觉得它还有上涨空间。”其实杨晨宇知道，这个价格买入有点冒险。
　　期间，他研究了该公司的财务报表，并对K线图的走势做了分析，参考了不少人的意见，决定静观其变。“如果赔了，就当交学费。”杨晨宇如此安慰自己。截至2月19日上午11点30分，香溢融通(600830)的股价到达了每股6.18元。
　　目前看来，杨晨宇的坚持是对的。但在结束采访的时候，杨晨宇告诉导报记者，炒股最重要的还是心态，因为大盘未来的走势谁都无法掌握，除了运气，能做的就是研究加分析。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    新股民排队开户欲入市 搏短线成反弹做多力量
    江湖上只有传闻的股市明星：A股神秘散户大起底
    牛人散户榜：上海62岁女亿万富翁隐身弄堂
    散户：中石油为啥刷大牌
    五瓢冷水让散户们清醒
    九成身家豪赌三元股份 百强散户苦守五月见曙光
    散户龚凯杰的新股歌：《亿万股民》抄底大合唱
    散户牛年11种掘金路线图
    超级散户濮文身家一日暴增2280万
    散户股吧晒收益 已有凯美瑞梦想宝马530
    重庆超级散户熊市暴赚300%

