证券时间：三脱钩助投资立于不败
　　“3月4日媒体对我的一句话的误报，竟然导致美国、欧洲和日本的股价都纷纷上涨，可见中国经济多么受世界关注。”国家统计局原局长李德水日前表示。
　　中国经济在世界格局中的作用，由此又添了一个新的例证，虽然李德水对有关媒体感到有些无厘头。显然，大家都在思考海内外之间的经济，究竟应该是什么样的联系？而从投资者的角度，又该如何看待？我们的解答是：脱钩才有技术含量。
　　第一，能否与海外的衰退脱钩？这个迹象大家很清楚了，美国龙头已经陷入了衰退，衰退的时间有多长，各方说法也不一，积极的观点认为会在2010年的秋天结束衰退，悲观的则看到了2013年。目前美国失业率已经高达8.1%。在这种状态之下，国内经济与欧美经济的连带关系，显然是脱钩为好。
　　第二，选择公司与宏观经济脱钩。具体说到投资，如果你选择的公司与宏观周期是同步振动的，也就是所谓周期性品种，大市好了，经济好了，你买一些有色、房地产、钢铁之类，这种投资的技术含量可能就是比较低的了。为什么呢？因为对宏观经济预测比较难，什么时候拐点、什么时候见底、什么时候复苏，都很难判断，至少现在的宏观经济还是不景气的。所以在这个时候，如果你选择的投资品种与整个宏观经济关联度不大，才能体现出投资的技术含量。
　　最后，投资品种还要与指数脱钩。这一点短期看有可能，但长期看比较难。比如从去年年底以来的这一轮行情，基建、新能源、军工等板块的涨幅，都大大高于指数，意味着它们与指数之间的关联度较小，某种程度上是脱钩的。但大蓝筹却未能脱钩，所以涨幅较小。
　　以上三个脱钩都能做到的话，显然是一种具有独立见解的投资观点。当然，真正做起来恐怕都是很难的，多数情况下，多数人都难以做到。试想连巴菲特公司的股票，这一次都未能幸免，跟随道琼斯指数跌去了50%多。但是投资就是如此，如果你总是被动地水涨船高，那么退潮的时候，恐怕还是会被潮水裹挟进去。只有努力脱钩，才能成为最后的赢家。

