股市投资：别让自己陷在小巷里
　　汇添富基金 刘劲文
　　不久前，电视剧《奋斗》热播。剧中，男主人公陆涛的亲生父亲徐志森是位从美国华尔街回来的成功商人，他经常喜欢用华尔街的故事教育启发自己二十多年未谋面的儿子。
　　在剧中徐志森提到，他去了华尔街之后，发现失败者尽管来自各个不同的阶层，但他们拥用一个共同的特点，那就是“小巷思维”。身处局促的小巷，不是进，就是退，要么成功，要么放弃。由于在小巷当中非进即退只有一个方向，所以很容易造成巨大压力，压力一积累得多，人就容易失控，一失控离失败就不远了。
　　徐志森的“小巷思维”讲的是事情永远有其他的解决办法，而不应像那些深陷小巷的失败者认为眼前只有这唯一的出路，只能在此拼杀到底。抛开电视剧的情节不谈，这条华尔街教训还真的挺适合有投资理财经历的人们。自从经历了2008年市场由大牛市向大熊市的惊天逆转以来，无数投资者经常问到的一个问题就是：“我的钱什么时候才能解套啊？要不要割肉出来啊？”
　　这无疑正是典型的小巷思维：只有上涨的时候才能留在股市里，而下跌的时候就要避而远之。但只要认真留心投资领域就不难发现，无论是巴菲特还是彼得·林奇这样的投资大师，都恰恰是在下跌甚至暴跌时勇于逆势入市最终获得巨大收益的。我们之所以害怕下跌，就因为是一直身在市场的小巷里。跳出小巷，你会发现，市场本来就是震荡波动的，大跌之后总会有新一波的上涨，而大涨之后难免会有一轮剧烈的下跌，上涨时跟风买入的股票没有卖出就很可能会被套牢，而下跌时敢于买入的股票能守住不卖出获利的机会却大得多。投资理财的规律有时候就是这么简单。投资者的失败，就是因为陷入到了“割肉不割肉”的小巷之中，让心理恐慌的巨大压力最后拖垮了自己的信念。
　　正如《奋斗》中的解释那样：“是什么把人推到这个小巷当中，答案是人们自己。人们总是想着用最快最好最省力的方法达到这个目的，结果在不知不觉当中，就走入了小巷之中。”

