股神林园躲猫猫：买菜一样买股乌龟一样持股
　　不进行股票交易，不关注大盘走势，股市熊途漫漫，一度被誉为“股神”的林园选择了像乌龟一样“冬眠”
　　文/本刊记者 王晓慧
　　约访林园，从夏天约到冬天，从2008年约到2009年，从股市的疯狂期约到股市低迷期，每次电话打过去，他不是在外游山玩水，就是在家睡懒觉。他对《新财经》记者表示，现在的他既不进行股票交易，也不关注大盘走势，甚至连股市低迷的消息都是从别人口中得知的。曾经叱咤股坛的风云人物林园，为何这等悠闲？漫漫熊市，投资人都在紧盯股价长吁短叹，他为何就能高枕无忧？ 
　　像买菜一样买股票
　　作为一个小散户，林园曾创造了“从8000元到4个亿”的炒股神话，一度成为媒体追捧的对象。在2006年5月播出的《经济半小时》节目中，林园春风得意地向记者展示了他的赚钱速度，并因此被人誉为“股神”。
　　1989年，林园的一位朋友告诉他深圳建立了股票交易所，朋友说：“那是个‘钱生钱’的好地方，你应该去了解了解。”就这样，林园拿着东挪西凑的8000元钱进了股市。他以88.45元的价格买入第一只股票深发展，之后，他反复买卖这只股票，仅仅几个月时间就赚了12万元。 1990～1992年，林园大量收集深锦兴、琼民源等原始股，这些股票上市后均翻了十几倍。到1992年，林园持有的股票市值已超过1000万元。 1993～1994年，上证指数在跌到300多点的谷底后开始反复盘升，林园以1000万元入市，购得深发展和四川长虹。连他自己也没想到深发展和四川长虹这两只当时的大蓝筹，在1995～1998年期间上涨九倍，让林园赚得个盆满钵满。 1999年“5·19”暴涨行情之后，林园却开始收手，他觉得已经很难找到合适的股票。所以，自2000年以后，林园开始清仓撤资。当2001年初上证指数攀上2100点的时候，他已经从A股市场全线撤退。 2003年，股市深陷在熊市之中，林园却悄悄杀回市场，在低价位建立重仓。到2006年牛市初显，他手里的股票市值已经超过4亿元。
　　在回忆这段经历的时候，林园说那几年买股票就像买菜，没有失手的时候。他对自己的操作很肯定：“没有买错过一只股票，仅是赚多赚少的问题。”
　　有人说，巴菲特赚钱并不意外，因为那老头几十年不栽，确实是股海之“神”。而在中国股市，像林园这样从不失手地赚钱，要么他也是“神”，要么他就是个放卫星的“托儿”。股票市场不可能存在神，那么，林园是不是个放卫星的“托儿”呢？对记者的疑问，林园没有正面回答，只淡淡地说：“投资最重要的是本金安全。在保证本金安全的前提下，追求最大收益率，这才是最好的投资方式。一味强调收益，最终可能会导致本金损失。” 
　　像乌龟一样持有股票
　　在选股方面，林园介绍了自己一直遵循的三条铁律：第一，选股时要买跟踪三年以上的企业；第二，选自己熟悉的行业；第三，选未来三年“账好算”的企业，不买未来盈利不确定的公司。林园强调，“被高估的股票千万不要持有”。就目前的股票市场，他认为仅有5%～10%的股票被低估，所以，选择余地并不大。  
　　面对低迷的股市，林园如何操作？
　　他的回答出乎记者意料。 “从2003年到现在，我就没有进行过交易。”林园说。“股神”竟然在近五年多时间里没有进行过一笔交易？林园感觉到了记者的不解，接着说：“你要问我目前我持有股票的收益情况，我只能说它们的市值在随着大盘股指波动，至于是赢是亏，我没有计算过，我不关心那些东西。因为股票市场行情对于我来讲并不重要，我是靠它们的分红生活。我所选的几只股票，分红一直比较稳定。”
　　长期持有而又这么有把握，林园选的是哪几只股票？林园不愿透露。记者查阅了相关报道，有报道说他2003年买进的有贵州茅台、五粮液、云南白药和招商银行。当记者向林园本人求证时，他既不肯定也不否定，只笼统地表示，“就那么五六只吧。” 记者查阅了贵州茅台、五粮液、云南白药和招商银行以前的年报，从2003年到2007年，上述几家上市公司均有不错的分红，贵州茅台和云南白药的分红额度逐年上升。
　　林园选股票不贪多，风格与巴菲特倒有几分相似。巴菲特曾经说过，“股票不要买多了，没有时间去照顾，只有几只才有工夫用心去了解。”巴菲特坚持价值投资理念，他的操作思路是看中股票后，长期持有。林园也是如此。从2003年至今，他没有进行过一笔交易。林园将自己的操作方法戏称为“乌龟”，“牛市初期我选中的股，现在一直持有，我就做一个傻瓜，像一只乌龟，一直放着不动。”不光是牛市，如今熊市，林园依然选择了做一只“猫冬儿”的乌龟。 在林园眼里，目前的市场没有牛熊市之分，“因为我根本不交易。” 
　　基金效益低迷，林园低调处事
　　这次约访过程让记者感受较深的一点是，林园对媒体的态度与两年前判若两人。 2006年前后，被誉为“股神”的林园在媒体上相当活跃并屡出狂言：“我从来不跟别人探讨股票，都是别人听我说”，“我选的股票都是最好的，没买的都是最不好的”，“你们不用跟我学习怎么进行股票交易，学也学不到”，“可能我就是个投机的天才，没办法”，等等，言犹在耳。 如今，他很少接受媒体采访，还经常以没时间为由拒绝采访。在这次采访过程中，有关股市方面的话题，他尽可能回避。这样的反差引发了一些猜测，有人认为，他前期的频繁出镜与他那几只信托基金之间的关系。如今基金低迷了，他也低调了。
　　2007年3月，借着炒股暴富的神话，林园成立了深圳市林园投资管理有限责任公司，并发行了自己的信托产品，但2008年的收益并不理想。在近期出炉的“阳光私募2008年度排行榜”中，记者看到林园管理的3只阳光私募——林园1期、林园2期、林园3期2008年亏损幅度超过50%。 面对质疑，林园有些激动，“我没什么目的。买我信托基金的人都是周围认识我的人，而且基本上是买了就不打算赎回的，所以，我没有感觉到太大的压力。我从来不通过媒体让大家买我的信托。我从来不求人，命运一直掌握在我自己手中。”
　　对于基金收益的缩水，林园也是一副无所谓的态度：“跟我的股票状态一样，我的私募基金也是买了不动，因为里面主要是我们自己的钱，跟别人没什么关系，自己的钱自己买卖，至于你说的缩水问题，我也并不关心。” 林园非常满足于目前的状态，他也不如以前那样好为人师，他说：“我现在的生活很规律，收益情况并不影响我的生活质量。我从来不关心别人的交易情况，更不会建议别人去买什么样的股票。我只想说，现在的股市，价值是合理的。”记者在他的新浪博客发现，最新的一篇博文发表于2007年4月24日，距今快两年了。 “不同思维的人赚不同的钱。我的思维可能就是选中几只股票放上几十年，而不是在几年内频繁地进行操作，就是这么简单。”这是林园对自己的投资理念的总结。
    相关报道：
    民间股神林园否认正被通缉(图)
    林园否认被通缉传闻 称其股票二三十年后再看
    阳光私募全部跑赢大盘 但斌林园亏损超50%
    股神林园从第一桶金1000万到4亿的真相
    股神林园：以公司名义捐款还没考虑
    怎样的错误让股神巴菲特失手
    接线员：“股神”如何忽悠掉你的20万
    巴菲特认错 内地民间股神广受质疑

