周科竞：侯宁和叶荣添要名不要命
　　股民状告收费博客的思考
　　周科竞
　　近日，有股民称自己通过付费看收费博客炒股，割肉后状告博客主办单位及空军司令“侯宁”。官司能否打赢要看法院的判断，但从这一点我们应该明白，从来就不会有天上掉馅饼的好事，想炒股赚钱，只能靠自己的思考和选择，这个基本常识，巴菲特反复强调过。
　　时下市场上出现了两个要名不要命的人，一个叫侯宁，一个叫叶荣添。侯宁办了个收费博客，人称空军司令；叶荣添跟侯宁叫板，先说跟侯宁赌100万，然后说年底不到4000点就英勇就义，一条人命就这样和股指扯上了关系。
　　记得罗杰斯曾这样回答一个要跟他对赌的分析师：“你不用和我赌，和市场赌就行了。”侯宁也好，叶荣添也罢，真要是水平足够高，大可以自己发愤图强，自营完全可以让他们腰缠万贯，何必办什么收费博客，何必去和别人对赌。
　　如果自己实在没钱，或者急于致富，也可以去做个委托理财，再或者经营个私募基金，是金子总能闪光，靠卖60元的点卡致富，确实不够光明磊落。而动不动就用命去跟人家对赌，万一真没到4000点，您跳不跳楼？
　　对于这样极端的股评家，投资者最好也要有自己的判断。《老周侃股》从不说股指一定会到什么位置，也从来不说如果怎么样，老周就去跳楼。股市的波动，可以判断，不能预测，可以操作，不能执拗。
　　投资者更应该明白，不管是收费的股评，还是免费的股评，都是“投资建议仅供参考，据此入市风险自担”。要是股评家真能像诸葛亮似的未卜先知，您说他会告诉您吗？所谓投资建议，都是个人观点，您可以根据他的思路来研究问题，盲目听信其结论，最终肯定不会有好结果。
　　博客公司也有问题，弄收费股评，明摆着是给自己找事。股评这东西，说对的时候和说错的时候一半对一半，您为这事收网友的钱，网友炒股亏了，怎么能不告您？
　　仔细分析，不管是空军司令，还是博客公司，再到炒股的股民，都是为钱而来。有人是不炒股票炒股民，有人是不研究股票研究博客。这样赚到的钱才真是只能一时，不能一世。索罗斯、巴菲特、罗杰斯这些世界名家，没一个是靠看股评发财的。
　　说到这里，也想说明一点，《老周侃股》不是股评，不预测股指涨跌，不推荐股票，只为让大家了解一下当前市场的热点，提请投资者了解一下容易遗忘的角落，或者对当前市场行情给出一种分析，希望能借助文章让读者逐渐养成自己思考的习惯。

