股市歌曲新编三首
　　《大中国》
　　我们都有一个家名字叫股市。
　　股民朋友都很多，景色也不错。
　　家里盘着两条龙是发展和长虹，
　　还有一只清华同方在山顶独秀。
　　我们的大股市呀，成员真正多，
　　股市，希望你，
　　抬起你那低垂的头。
　　股市，祝福你，
　　成为快乐的大家庭。
　　《新鸳鸯蝴蝶梦》
　　行情像那东流水，离我远去不可留，今日下决心露一手。
　　头脑发热热血流，一次投入九万九，明朝财源滚滚流。
　　原来只有挣钱笑，有谁听到赔钱哭，“炒股”两个字好辛苦。
　　本想炒一个明白，但是越炒越糊涂，知多知少，难知足。
　　看似个风险凸现，不应该再等待，
　　可是我没能摆脱股市间的悲哀。
　　花花世界，中关村呀，
　　何时解套已是难，
　　问谁还能帮助我，
　　账户资金收阳线？
　　《好汉歌》
　　大家来炒股哇，你呀我呀跟庄走哇，
　　赚钱多多喝碗酒哇。
　　看准买点咱就买哇，你买我买全都买哇。
　　涨涨跌跌不回头哇，一见放量杀进去哇。
　　该买股时就买股哇，风风火火闯股海哇。
　　大家来炒股哇，你呀我呀跟庄走哇，
　　学好本领都赚钱哇。
　　看准卖点咱就卖哇，你卖我卖全都卖哇。
　　连拉阳线不回头哇，一见放量杀出来哇。
　　该卖股时就卖股哇，风风火火闯股海哇。
　　张鹏整理

