风险问卷能问出什么
　　■ 《红周刊》特约作者刘思恩
　　老妈是个老股民，近期被所在证券公司营业部催着去实名制认证，我抽空陪她去办理。柜台小姐在给她填的一大堆表格里，放了一张“风险评估问卷”，上面用选择题的形式，调查了客户的学历、资产、收入、对证券的认识、对亏损的承受程度等等。老妈拿着笔正准备认真回答，我赶紧说，每样都选A吧，否则怕以后规矩严格起来，不让你买权证、三板等高风险的证券了。于是在我的指导下，老妈变成了一个硕士学历、家财万贯、收入稳定上升、精通证券知识的资深金融投资者。
　　我不知道我的担心是否有依据。从常理来说，每个公民的投资权和他的教育、财产状态是没有关系的。即便高学历的富人，也是有可能在证券市场上吃亏受气。而且，拿自己财产百分之一去玩股票的富人，和拿自己全部养老金炒股的下岗工人，当遭受证券欺诈、舞弊、不公行为时，有同等权利维护自己的利益。如果他们所在的金融机构出了问题，没有知识的穷人并不该比有知识的富人有更多的优先权去索赔。否则，我这次倒是教错了老妈，我该让她在填调查问卷时，把自己描述成一个可怜巴巴的、低学历的无知家庭妇女，这样以后万一出事可以获得更多的照顾吧？
　　证券、基金、保险等理财类金融机构最近流行让客户填这种风险调查问卷，当然也有他们的苦衷；或者更上层的监管部门设计这个制度，也是有切实的理由的。有些股民亏了钱就去闹事、喊冤，其实有些人并不冤，只是赌性冲昏了头脑。这种人即便签了风险认知书、做了风险调查问卷，恐怕要闹事还是会闹的。还有一些股民输得很冤，确实是因为金融机构的不合理游戏规则、操作导致了损失。如果这些股民很理性地去投诉、打官司，也不能因为他们签了协议、答了问卷，就豁免一部分金融机构和监管者的责任吧！所以，风险问卷这东西，既防不了小人，也防不了君子。 当然，每个人、每个市场主体都有欲望尽可能地保护自己，哪怕这种手段是徒劳的、自慰的。只是不知道什么时候，咱个人投资者也能设计一个问卷给证券公司做做，如果回答得不太满意，咱们就退出市场；如果回答得满意，以后出了事，就让券商多承担点责任，嘿嘿。■

