母亲教13岁儿子炒股培养其风险意识
　　“有位股民妈妈带着上初中的儿子来交易部，教他炒股，我觉得这不太合适了”，昨日上午，贵阳股民田先生向记者反映了他在证券公司交易大厅所看到的一幕。
　　据田先生介绍，他经常在中华北路附近一家证券公司交易部进行股票交易，对于交易大厅里大部分的股民都比较熟悉。近日来，他发现股民中出现了一张生面孔，那是一位年约40岁的女子，在女子的身后经常跟着一个10来岁的少年。少年出现的时间通常是中午1点左右，而女子则从上午到下午都在。
　　“爱管闲事”的田先生在交谈中了解到，该女子姓梁，常跟在她身旁的少年是她正读初中一年级的儿子，她之所以将儿子带到交易大厅，是想教儿子炒股。
　　“我觉得这样不太合适，孩子还小，正是读书的时候，如果这时候就教他炒股，那他就没有学习心思了”，田先生担心地说。
　　根据田先生提供的联系方式，记者拨通了梁女士的电话。据梁女士介绍，儿子从小就对经济方面的知识比较感兴趣，一味的读书，不能让孩子吸收多方面的知识。“教他炒股是从小培养他的理财观。让他学习投资，是培养他的风险意识，学习课本上学不到的知识，我觉得也没什么不妥。”梁女士表示，她带儿子炒股交易的资金数额都比较小，这种理财教育应该利大于弊。
　　就此事，记者随机采访了一些市民，一些市民对小孩炒股感到不能接受，“娃娃金钱意识重了，整天想着赚钱肯定不是什么好事，同时，股票涨跌都有可能使他上课分心”，一位姓王的市民这样说。有的市民认为从小培养孩子的理财观念也是一种新的尝试。

