陈好潜伏ST黑龙 三年赚得十倍回报
　　近来“万人迷”陈好不但出现在娱乐版上，更是频频登上财经版的头条。只因她持有停牌长达3年的ST黑龙近日复牌大涨1004%，陈好因此一举获利2700万元。不仅羡煞旁人，更让不少人心生疑虑：陈好真有这般金睛火眼，还是其中另有黑幕？
　　文 本刊记者/邢力
　　今年4月17日上午，股民老李像往常一样打开了股票软件，一只超级牛股令他目瞪口呆——排在涨幅榜第一的NST黑龙竟然飙涨超过1000%！
　　就在老李一时摸不到头脑的时候，不少媒体在这只“妖股”的十大流通股持有人名单上发现了极具爆炸性的新闻点：当红女明星陈好是该股票最大的流通股持有人！
　　“妖股”显露第一大股东
　　今年4月17日，停牌长达3年的ST黑龙(5月5日改名“ST国中”)终于迎来了复牌的日子，而ST黑龙的表现也没有让它的忠实“粉丝”们失望，复牌首日，该股冲高11.50元，后收于10.82元，比起停牌前的0.98元，当日涨幅达到了惊人的1004.08%。3年“闭关”，10倍收益，本身就很能吸引投资者的眼球，而“陈好”的介入更让ST黑龙一跃成了尽人皆知的“妖股”。
　　ST黑龙2009年一季报显示，该股的第一大流通股股东为“陈好”，与影视红星陈好同名。截至今年3月31日，“陈好”持股数量为280.31万股，占该股全部流通股的比例为2.87%，排名第二的“张羽”(与央视著名主持人同名)持有217.26万股，占2.23%。
　　“万人迷”浮出水面
　　沉浮股海中，普通人在炒，明星也在炒，只不过如同保护一般股民的隐私一样，旁人也不会知道明星究竟投资多少，收益几何。中国有许多人叫“陈好”，照理说，投资ST黑龙的“陈好”不一定就是公众所熟悉的陈好，然而种种迹象表明，此“陈好”正是“万人迷”陈好。
　　4月20日，有媒体引用青岛某私募界人士的话说，此次ST黑龙复牌所诞生的新股神正是明星陈好。另外入主ST黑龙的国中水务的有关人士接受记者采访时也明确表示，早在公司受让股权前，陈好就已经是ST黑龙的大股东了。
　　记者为此打电话向陈好的经纪人陈晓聪求证，对方刚开始还很和气，待记者提及陈好炒股一事时，她却忽然态度大变，冷冰冰地回应：“这是私事，我不方便说。”随即挂断了电话。后有记者千方百计终于直接联系到了陈好本人。但她在电话里明确表示，除了工作，别的话题不方便发表任何看法。对于记者再三追问是否投资ST黑龙一事，陈好在电话里既没有承认，也没有否认。
　　后又有报道称，陈好和张羽两个人都在银河证券北京月坛营业部开的股票账户，并在4月17日ST黑龙复牌当天，把股票全部卖了出去，成交价格在10.45元附近，陈好获利2700万元，张羽获利2300万元，三年守候等来了10倍利润！
　　神奇投资遭质疑
　　为什么陈好要掩饰自己投资ST黑龙一事呢？原来这项投资过于“英明”，以至于让许多人觉得这其中定有猫腻。
　　ST黑龙到底是一只什么股票，能够停牌三年呢？
　　ST黑龙于1998年上市，原属黑龙江省齐齐哈尔市的国有上市公司，控股股东为黑龙集团，后来由于主要经营的冰雪运动辅助器材以及新闻纸均不景气，公司业绩受到了较大影响。2004年初，该公司就因无法维持正常生产经营，处于停产状态。2006年4月，因连续3年亏损被上交所暂停上市，停牌前的收盘价仅为0.98元，是A股中屈指可数的“仙股”(股价低于1元的股票)之一，陷入困境的ST黑龙被迫进行重组。到了2007年5月，国中水务通过受让股权入主ST黑龙，顺利借壳上市完成重组，将其变身为水务公司，公司业绩一举扭亏为盈。今年一季报显示，公司实现净利润约501.4万元，每股收益0.0153元。2009年4月14日，收购事件最终尘埃落定，4月17日复牌。
　　然而就是这样一只重组前的“垃圾股”，一只少有人问津的“仙股”，却能够在自己还是“丑小鸭”的时候被陈好慧眼识中，并大举入仓——资料显示，2006年一季度，陈好以不高于1.4元的价格买入ST黑龙101.09万股，位列流通股股东第3名，不过就在ST黑龙停牌前的19个交易日中，陈好又大举抢购，使其持股数量猛增至280.31万股，成为第一大流通股股东，陈好的平均建仓成本约在300万元左右。
　　坊间传闻待证实
　　就在陈好本人对此事三缄其口后不久，又有媒体爆料称，一位与陈好公司有业务来往的知情人士证实，陈好炒股一夜暴富的背后果然有“贵人”相助，此人乃是与陈好相恋多年的男友！
　　“他们现在仍然在一起，我曾经见过他们在一起，感情挺好的”。据该人士介绍，陈好的男友长相儒雅，40岁左右，香港人，是国际著名投资银行摩根士丹利的高级分析师。尽管金融危机后，纯粹的投资银行已经“进入了博物馆”，但摩根士丹利依然是世界上举足轻重的第一流的金融服务公司，是全球证券、投资管理和信用卡市场的佼佼者。据报道，陈好男友不但身家丰厚，家里也很有背景，陈好之所以能顺利与橙天公司解约，全靠男友的帮助，他通过关系从中斡旋，帮陈好赢得了谈判的胜利。此次陈好投资ST黑龙所取得的惊人收益也是该男友亲自操盘所得。
　　于是，一段陈好与“银行家”的绯闻也再次被网友翻出来。
　　出道以来，陈好在情感生活上一直保持低调。2007年，某周刊曾拍到陈好与一位“银行家”甜蜜用餐，之后一起前往男友的别墅过夜的照片。不过，陈好当时并没有承认恋情，称对方只是她很好的朋友，而且并不算是银行家，只能说从事的工作跟金融有关。
　　不过坊间还流传有另一个版本：陈好和央视新闻频道主持人张羽曾经交往过，三年前他们虽然已不再是男女朋友，但张羽还是与陈好分享了他所获得的ST黑龙“消息”，然后两人均巨资杀入。怎奈ST黑龙随后便停牌三年，让他们有苦难言。如今可谓苦尽甘来。    然而不管是哪种说法，目前都还只是传闻，没有得到相关部门的证实。但对照事件本身，这样的“联想”也并非无中生有，空穴来风。

