民间股神之争：简凡被拘疑为私募内斗牺牲品
　　又一“民间股神”现形。继沈阳带头大哥出事之后，上海滩传出"民间股神"简凡被抓捕的消息。
　　据受骗的投资者反映，简凡通过培训、代客理财、炒股指期货等名义向学员等投资者收钱，涉案金额高达2000多万元。3月12日，这位上海股市精英人物简凡被警方拘捕。据理财一周报记者了解，目前简凡仍在杨浦看守所，案件审理还处于警方侦查阶段，短期内不会被释放。
　　据新华社报道，经警方证实，简凡涉嫌违法已被"控制"，有关对他的指控已在调查和取证之中。
　　曾与罗杰斯共餐
　　简凡出生于1973年，分获上海财经大学金融学和复旦大学心理学硕士学位，自称曾在华尔街有过近一年的操练经历。据此间媒体报道，简凡以炒股指期货等名义从投资者处敛聚钱财，涉案金额超过2000万元，受害者总数达到200人。
　　有报道称，简凡原名韩劲松，今年36岁。2006年之前，简凡一直在为别人打工，当时其所在的公司正鼓动投资者从一级半市场购买股票，简凡开始在上海的影剧院、剧场内包场讲课。2006年，看到原先公司在一级半市场上赚得盆满钵满的简凡开始自己下海，组建了一家名为上海行略投资管理有限公司的企业，这家公司被包装是“来自华尔街的经营团队”，公司和“国际金融巨鳄罗杰斯有着长期战略合作关系”。至今，在上海行略的网站上，仍然闪耀着简凡与罗杰斯的大幅合影。
　　从网上和媒体报道中可看到，简凡在股市中具相当影响力。"简凡的股市简易盈利法则"，"民间股神简凡看盘秘诀18条：稳获暴利的绝技"等诸多股神秘籍类的报道，对其操盘理念进行了系统的介绍。
　　最为出名的一战是2007年9月18日，简凡在吉姆·罗杰斯上海演讲会的间隙开出5万美元的价格，获得与自己的偶像共进晚餐的机会。
　“民间股神”之争
　　白青山所撰的《民间股神》丛书也让简凡名声大振。该丛书的另一名“民间股神”告诉理财一周报记者，简凡在圈内口碑不是很好，而且他曾与上海滩另一位"民间股神"争夺股神名号。由于“民间股神”的客户大体相同，所以名号之争背后投射的是利益的争夺。去年市场曾一度微妙，另一个“民间股神”变得低调，然而简凡则“不知进退”，一如既往地高调，直接导致另一位民间股神登出广告，说有人盗用“民间股神”名号。这趟“浑水”让简凡在私募圈中积累了不少恩怨。
　　由于投资者基本都在投资顾问公司之间互通往来，简凡的一些做法一旦被圈内人所知，即可成为把柄。据悉，他的客户资金都直接进入公司账户，这直接犯了代客理财的大忌。国家有相关法律可以追究责任。
　　另外，简凡心态比较浮躁，比较急功近利。然而去年行情风险巨大。该"民间股神"预计，简凡肯定是遭遇了难以偿还的资金问题。
　　最高可判无期
　　据悉，受害人主要年龄均在60岁以上。简凡这次圈钱的主要原因是，股指期货快要开通。他收敛学员或者追随者的资金，聚拢在一起进行操盘炒作。另外，简凡也向追随者敛财投资一级半市场的股权，表示公司将在美国上市。据了解，投资者中，有一家兄弟几个有三四百万元被骗走。据了解，简凡用汇拢来的资金，买了房子等，并且在香港投资黄金市场，亏损后无力偿债。后来众人再也联系不上他才纷纷报警。
　　内部人士对理财一周报记者表示，普通案件一般在7天左右就进入审判阶段，目前还未出消息，说明案情复杂，可能会延长1-2个月。从现状看来，此案绝非民事诉讼可以了结，应当触犯了刑法。非法集资已经是一项罪名，如果取证他将资金购买房子等，那将以情节更为严重的非法占有诈骗罪起诉，最高可以判罚无期徒刑。

