赵丹阳自比郭靖 与巴菲特共餐像同武林高手过招
　　25日凌晨天价午餐开席，赵丹阳自比郭靖
　　美国东部时间6月24日中午12点(北京时间6月25日凌晨)，备受瞩目的“天价午餐”在曼哈顿著名的牛排馆Smith&Wollensky正式开餐，赴宴双方分别为美国股神巴菲特和赤子之心中国成长投资基金的创办人，素有“中国私募基金教父”之称的赵丹阳。饭后，赵自比《射雕英雄传》中的郭靖，称“每与高手过招一次，功力就大增一截。”
　　茅台阿胶作礼 巴菲特很开心
　　由于此次午餐拍出了211万美元的历史最高价，餐厅门口早已聚集美国CBS、福克斯(FOX)等各大主流媒体。中午12点，巴菲特准时出现在餐厅，虽已年近八旬，但精神矍铄。与赵丹阳见面后，巴菲特问赵丹阳今年收益如何，赵丹阳说今年收益为47%，巴菲特立即说，你比我强，然后掏出自己的钱包要交给赵丹阳，让赵丹阳帮他赚钱。
　　这顿天价午餐被安排在餐厅一层大厅紧靠厨房的大桌，有幸与巴菲特同桌吃饭的，除了赵丹阳和他的家人外，曾经成功竞拍到与巴菲特共餐的步步高创始人段永平也出现在现场。段永平称，这次211万美元的竞拍款是他和赵丹阳共同承担的。
　　午餐之前，赵丹阳赠给巴菲特两件礼物——贵州茅台酒和阿胶，巴菲特非常开心。接着，赵丹阳拿出十几本《滚雪球：巴菲特和他的财富人生》请巴菲特签名。
　　赴天价宴 赵丹阳不忘向股神荐股
　　整个午餐大约持续了3个多小时，以此计算，每分钟的花费高达1.1万美元，可谓天价。饭后，赵丹阳表示，“这顿饭解决了我多年以来困惑的问题，我的收获无法用钱衡量”。他还向巴菲特推荐了港股物美商业的股票，巴菲特说他回去看看。
　　对于花费211万美元的一顿午餐是否值得，赵丹阳说，211万美元与他通过此次午餐从巴菲特身上学到的收获从而在将来能赚到的钱相比，很少。在被问及天价午餐最大的收获时，赵丹阳说，通过与巴菲特交流了3个多小时，很多困惑他多年的问题得到了确认，他非常开心，在将来的投资过程中他才敢“下重手”。
　　“巴菲特几十年坚持投资，经历过数轮牛市、熊市周期更替，有丰富的投资经验。这不是聪明不聪明的问题，我只有37岁，我的经历无法与巴菲特相比，所以巴菲特一生的投资经验，对我而言是无价之宝，能让我少犯很多错误。就像武侠小说中所描写的那样，郭靖与武林高手过招一次后，功力就能够得到极大的提高。”
　　对于是否再次与巴菲特共进午餐，赵丹阳表示暂时保密。
　　◇业内观点
　　不艳羡赵丹阳 部分私募不认同巴菲特理念
　　“我认为巴菲特不是很诚实，其实他是PE投资者(私募股权投资)，但他给大家灌输的投资理念却是二级市场的理念。他买的很多股票都是一级市场上的，短期内不可能出手，毕竟公司变化需要一定时间，他要等上几个季度才能符合再卖的条件，所以他说他拿的股票就是永远持有。但你们看看投资的书籍，什么叫价值投资？其实是安全边际、低估，并非时间的长短，当股票被高估，就应该卖出。”
　　——武当资产管理公司董事长田荣华(其私募产品在2008年的A股暴跌中取得了40%的正收益)
　　“其实巴菲特不像大家想象的那样，他交易也是非常多的，只是他没有到信息披露时间就平仓了。我看过一本书，把他的交易清单列出来，很多股票也只持有了1、2个月，他的成功也是通过不停试错得出来的，他觉得好的就坚持或者加码，但是有一些确实是长期持有，投资不是时间的玫瑰。”
　　——汇利资产管理公司的掌门人何震
　　“资本市场没有偶像，投资人要取得成功，需要系统地学习扎实的知识体系、实战的交易体系、坚韧的心智体系，再根据经济周期来进行投资决策。”
　　——知钱俱乐部(投资者教育机构)总经理助理方寿威
　　本报记者 何燕
　　◇揭秘
　　餐桌上都谈了什么？
　　赵丹阳介绍，他们谈的话题很广，包括通货膨胀、美元汇率、公司治理结构、教育、慈善等方面，他向巴菲特提出的问题包括：挑选公司是行业重要还是管理团队重要？如何与那么多CEO和高管相处？做一个成功的投资者最重要的是什么？如何看待保险行业？如何看待周期性产业？如何看待美国市场和中国市场？
　　据透露，巴菲特认为未来一二十年美国、中国经济都会有不错表现，中国也许会更快一些。巴菲特看好他投资的比亚迪。对于产业方面，巴菲特说他很少买周期性产业，投资中石油只是碰巧，当时他看到该股股价被低估。因为他无法预料明天油价走势，但是他知道明天可口可乐的价格。
　　对于公司治理结构方面，巴菲特说他喜欢家族企业，因为他们对企业更有感情，很多时候不是为了钱而工作。
　　据赵介绍，他们还谈到了慈善和教育方面的问题，巴菲特说他之所以把钱捐给慈善和社会，是因为他一生的钱都是来自社会，现在他赚了钱他要回报社会，正是取之社会，回报社会。他做慈善的方法与做投资一样，把钱交给盖茨基金会，因为他认为盖茨做这件事最合适。巴菲特说他很幸运，他出生于很好的家庭，父母给他很好的头脑，在美国长大，他的孩子都很聪明，相信他们可以谋生，也给他们留了一些钱。
　　本报综合
   已有_COUNT_条评论  我要评论

