江湖大佬跻身PE 唐万新团队不再碰二级市场
　　
　　重燃资本人生梦
　　证券时报记者 万勇
　　“我现在在安徽谈一个创投项目。”在电话的那头，阚治东似乎异常忙碌，这位中国资本市场曾经的风云人物，现在的新身份是私募股权投资基金管理人。
　　私募股权投资———目前中国资本市场上这个最时髦“事业”，正吸引成千上万的各路英雄豪杰，特别是资本市场曾经的风云人物。记者调查发现，除阚治东外，尉文渊、张国庆、刘龙九……这些曾经在中国资本市场叱咤风云的人物，如今都选择私募股权投资作为人生新里程的起点，就连获得保外就医的唐万新，也在上海低调开始筹划私募股权投资。
　　“‘江湖大佬’纷纷投身PE背后，是各路资本开始共同点燃的一场新梦想。”一位不愿透露姓名的创投公司老总坦言，私募股权投资是目前投资市场唯一能给人带来想象的地方。
　　江湖大佬新历程
　　“我只不过是在继续自己以前干过的事情罢了。”采访中，阚治东并不赞同记者提出的所谓“转型”之说。他对记者表示：“以前证券公司一、二级市场都可以做，两者都是资本市场的一部分，做好一级市场可以为证券市场带来更多更好的上市资源。”
　　在阚治东看来，选择创投并非开辟了另一片新的天地，而是让自己重新回到久违的资本市场。
　　再度复出的阚治东选择了PE作为人生新起点。经过多年的发展，现在他已是多家创投管理公司的董事长或总裁。如今的他，不再像以前那样可以安稳地坐在办公室。为了手头项目的投融资，阚治东忙碌于全国各地。
　　据了解，阚治东复出后分别创建了东方现代、奥锐万嘉、河北创业、徽商创业、东方首华、兴业东方等多家创投管理公司或创投基金。
　　曾经的德隆系资本大鳄唐万新在半年前获准保外就医后，一个以唐万新为精神领袖的创投团队也随之成立。据悉，该团队目前管理的资金规模约为7500万元。
　　据接近唐万新的人士透露，唐万新出狱后反思德隆系成败时曾经指出，德隆系如果不是控股坐庄而是以股权投资的形式做资本的话，也许不至于落得当年的下场。
　　“唐万新现在给团队订立了一个新规，那就是以后绝不再碰二级市场。”该人士透露。
　　除了上述两者外，上海证券交易所首任总经理尉文渊、原君安证券公司董事长张国庆、原申银万国证券刘龙九、深圳证券交易所首任负责人王健等，在淡出资本市场数年后也不约而同地选择了以私募股权投资作为自己复出的新起点。
　　“其实，资本市场各个领域都是相通的，这些此前在证券市场上叱咤风云的人物，投身到创投行业确实有不少的优势。”深圳某创投人士表示，“这也许也是这些‘江湖大佬’们纷纷投身PE的原因之一。”
　　就目前来看，创投从业人员主要来自于三种领域，包括金融界、产业界和专家学者。金融界人才精通公司财务、法律，懂得判断公司的基本价值并且熟悉国内外资本市场，能够在企业重组和公司上市方面为创业企业提供附加价值服务。金融界人才是天然的创投专家。这也正是这些曾经的资本大鳄们选择创投行业的优势所在。
　　资本新梦想
　　投身PE不仅是这些“江湖大佬”人生新历程的开始，也标志着新一轮资本梦想的起程。近年来，随着我国多层次资本市场结构的不断完善，尤其是创业板推出预期的不断加强，各路资本纷纷涌向创投业，创投行业得到前所未有的发展契机。
　　上海证券交易所首任总经理尉文渊在退出证券市场后，与阚治东发起成立了东方汇富和东方现代两个私募股权投资基金，并成立了新盟投资集团，担任新盟集团董事长。目前，新盟集团已拥有庞大的资产和投资，创业投资特别是风电项目的投资是最让人瞩目的一块。
　　原君安证券总裁杨骏，在离开君安证券后也成立了自己的私募基金管理公司，并逐渐由二级市场向一级市场转变。
　　杨骏在接受媒体采访时公开表示，由于在二级市场赚钱越来越难，主要以保全胜利果实为主，所以他和晓扬投资将更多的精力放在拟上市公司的股权投资上，即Pre—IPO项目。
　　对于杨骏来说，昔日执掌君安证券积累下来的人脉，或许将让他在这一新的投资领域有更加广阔的发挥空间。
　　国内最早从事证券行业的专业人士刘龙九，曾就职于早前的申银万国证券公司，淡出证券市场后创建了上海天一投资咨询发展有限公司。该公司近年来在一级市场也相当活跃，其身影也经常出现“三板公司”或拟上市企业定向增发的名单之中。
　　“对于这些曾经叱咤风云的‘江湖大佬’来说，金钱只不过是一个数字游戏罢了，投身创投业即给了他们再一次展示自己的机会，也表明资本发展的一种新的方向。”深圳某资深创投人士表示。
　　前途坎坷依旧
　　不过，这些‘江湖大佬’的PE事业也并非如鱼得水。当初尉文渊和阚治东创建东方现代和东方汇富时也是几经波折。而受到当前金融危机的影响，创投业更是举步维艰。
　　“由于市场的原因，去年10月组建的兴业东方基金现在还在募集之中。”阚治东对记者表示。去年阚治东组建了深圳兴业东方创投基金，计划募集3亿元，投资期限5年。但受市场因素的影响，目前其融资计划还在延缓。不过，阚治东此前的创投基金所投资的华锐风电、顺风光电最终还是取得了不小的成功。
　　受全球性金融危机的影响，中国创投市场去年以来亦受到了一些打击。从整体上看，中国创投市场2008年虽然保持逆市增长的态势，但整体上升趋势放缓。统计数据显示，在募资方面，受金融危机的影响国外LP管理资本缩水，投资案例数和投资金额的增速已然放缓。这对于刚刚兴起的中国创投行业来说打击不小。
　　“做创投不比做股票，股票的成败看能力也靠运气，但创投考验的是投资管理人的多项能力，不管你在资本市场的资历如何，你所投资项目业绩的高低将直接决定你在创投行业的‘江湖’地位。”深圳金融顾问协会人士表示。
　　“中国的创投市场还有很长的路要走，我们现在甚至不能把当前中国的创投业称之为一个行业，因为它还太小，太分散，还有很多事情等着我们去做。”阚治东如此看待当前的中国创投业。
　　“如果有机会你还会重回二级市场吗？”对于记者的提问，阚治东停顿了片刻，然后答道：“现在还不是谈这个问题的时候。”或许，在阚治东的内心早已绘好一张创投王国的蓝图，现在要做只是努力地去实现它。而那片刻的停顿，又流露出他对二级市场的一丝留恋。
　　风云史
　　尉文渊，上海证券交易所创建人之一、首任总经理。1990年11月26日，尉文渊成为全球交易所中最年轻的总经理，亲身经历了中国资本市场从无到有、从小到大的发展进程。后因为1995年的“327”国债期货风波，他引咎辞职，逐渐淡出公众视线。随后，尉文渊与阚治东在深圳发起成立东方汇富和东方现代两个创业投资基金，并成立新盟集团，尉文渊担任董事长。目前该集团已拥有庞大的资产和投资，创业投资特别是风电项目的投资是最让人瞩目的一块。
　　阚治东，1990年开始担任申银证券公司总裁，与万国证券总裁管金生和上交所总经理尉文渊被称为“上海滩证券三猛人”。1999年，阚治东南下深圳，担任深圳市创新科技投资有限公司总裁。南方证券被接管后阚治东出任南方证券总裁，但因资金问题败走南方证券。2007年，阚治东在上海高调复出，担任奥锐万嘉创业投资公司董事长，继申银证券、申银万国证券、深圳创新投、南方证券之后，阚治东开始了他人生的第五次创业。2008年10月，阚治东组建深圳兴业东方创投基金。
　　唐万新，历任新疆科技开发公司新产品技术部经理、天山商贸发展公司总经理、新疆德隆国际实业总公司总裁等职，为一度震惊证券市场的“德隆系”实际控制人。2006年因非法吸收公众存款罪及操纵证券交易价格罪，被判处有期徒刑8年，并处罚金人民币40万元。
    相关报道：
    唐万新：集中持股来自巴菲特理论
    德隆案主犯唐万新狱中写信规劝二号嫌疑人投案
    德隆系共被罚103亿 唐万新被判刑8年
    阚治东：资本市场不倒翁20年风雨路
    猛人阚治东频组基金赌2010年牛市
    阚治东领衔 河北民营产业投资基金创立
    “证券教父”阚治东归来(组图)

