股市大佬的圈钱运动：收益均按千万为单位
　　不同于散户天天盯盘，他们赚钱收益都按千万为单位
　　股市不是战场，胜似战场。与众多中小散户辛辛苦苦在股市上盯着红绿线赚钱不同，一批股市大佬凭借所谓的战略布局，大把大把赚钱，少则千万，多则十几亿元。这里面既有柯希平、刘益谦这样的首富、法人股大王，也有孟祥龙这样的所谓专做一级半的炒家。
　　柯希平：A股最牛“掘金客”
　　福建富豪柯希平不愧为挖“金矿”的高手，先是在紫金矿业(601899)里挖到了一座富矿，最多时就赚了37亿多元。接着抛售部分紫金矿业股票套现近10亿元后，又在京东方里“淘宝”，到6月10日账面盈利已达到28.42亿元。
　　4月27日，紫金矿业的492476.7万股限售股份解禁，柯希平就急着套现。公开信息显示，4月27日至5月5日，柯希平合计减持股份7476.7万股，套现近7亿元。5月21日，上交所大宗交易平台再次出现紫金矿业2500万股的超级大单，平均每股9.14元。根据其交易所在营业部的人士判断，这笔交易很可能同样为柯希平所为。至此，柯希平在紫金矿业上已套利近10亿元。
　　柯希平为何急着减持紫金矿业？随后，京东方定向配股中出现了柯希平的名字，这一疑问才得到解答。以2.4元/股向10家特定对象完成了50亿股的定向增发，京东方融资120亿创造了今年A股市场最大的融资额。柯希平和上海诺达圣信息科技有限公司各认购7亿股，这些认购股份预计12个月后经申请可以解除限售。作为紫金矿业的自然人股东，福建富豪柯希平认购7亿股京东方后，按照复牌首日收购价计算，其账面盈利超过了28亿元。
　　刘益谦：投完京东方再战渝开发
　　40岁的刘益谦，开过作坊，开过出租车，经营过小铺，而最终成为职业投资人。与福建富豪柯希平手法极其相似的刘益谦，在京东方定向增发中，同样拿到了7亿股股份，账面盈余也是28亿元。刚刚在京东方增发中赚足眼球的“法人股大王”刘益谦，又掏出1.92亿元入股渝开发，这次入股也为其带来丰厚浮盈。
　　渝开发6月16日公告，公司6月15日收到控股股东重庆市城市建设投资公司通知，经过公开征集，重庆城投已于6月11日确定了其转让渝开发1.14亿股无限售条件流通股份的最终受让方，在公布的受让方名单中，新理益显得尤为引人瞩目，该公司实际控制人就是刘益谦。
　　此次认购渝开发的价格为9.60元/股，而渝开发19日收盘价为13.73元/股，浮盈超过40%，新理益认购2000万股渝开发，浮盈达到8000万元。和京东方不同的是，重庆城投转让股份全部为无限售条件流通股。
　　孟祥龙：一级半专业户
　　*ST九发复牌后一字涨停，将潜伏其中的一级半高手孟祥龙，推到了风口浪尖上。
　　事实证明，对于豪赌*ST九发的投资者来说，一切付出都迅速得到了回报。6月19日，*ST九发股价报收5.42元，这是公司股票自4月20日复牌后的第19个涨停，与复牌前的2008年11月5日收盘价2.15元相比，其19个交易日的累计涨幅已达152.09%。
　　记者调查发现，在截至2009年3月31日的*ST九发前十大流通股股东名录里，赫然出现了一个叫“孟祥龙”的自然人股东，以高达407.42万股位列流通股股东第四名。此人既不是*ST九发破产重组中28名债转股股东之一，也没有在截至2008年底的流通股股东名录里出现过。在2008年底至2009年3月底这段时间内，*ST九发一直处于停牌状态。
　　*ST九发管理人称，孟祥龙是通过管理人联系到债权人要求收购股权的，开价仅2.47元/股，他却以这个价格收购了407万股股权。当时将股权转让给他的有6家债权人，有银行也有自然人。资料显示，债权人手中的债转股，每一股都是用100元的债权换回来的，孟祥龙所持有的407.42万股对应的就是*ST九发4个亿的债务，而今就被孟祥龙用1000万兑换过来了。
　　另外，在5月25日举行的拍卖会上，孟祥龙又成功以每股4.3元拍走了100万股。这样算来，孟祥龙目前共拥有*ST九发507.42万股，平均持股成本仅为2.83元。

