明星炒股多踩地雷 万人迷陈好竟是高手
　　ST黑龙复牌暴涨10倍，两大流通股股东引发追星族热议
　　本报记者 张云山
　　昨天，ST 黑龙出现了连续第二个无量跌停，不过，对于前两大流通股股东陈好和张羽来说，5000万元财富可能已经落袋为安，ST 黑龙成了他们致富路上的一块金砖。
　　ST黑龙在停牌3年之后，于4月17日复牌，当天大涨1004%。资料显示，ST黑龙的第一大流通股东叫陈好，其持有280.31万股，当天暴赚2700万元 。
　　“黑龙”造就两千万富翁
　　据《半岛都市报》报道，此陈好就是演员“万人迷”陈好。她主演的《纸醉金迷》目前正在全国热播中，剧中陈好扮演的田佩芝，因沉迷金钱贪恋奢靡而陷入命运迷途。不过，在股市里，股民陈好却成功演绎了“股神”角色。她在2006年一季度，以不高于1.4元的价格买入ST黑龙101.09万股，成为第三大流通股东。并在ST黑龙停牌前的19个交易日中，抓紧时间大举抢购，使持股数猛增至280.31万股，坐稳第一大流通股东宝座。
　　ST黑龙的控股股东国中(天津)水务有限公司有关人士在接受采访时称：“这位大股东就是影视红星陈好。”他表示，早在公司受让股权前，陈好已经是ST黑龙大股东了。
　　而ST黑龙的第二大流通股东张羽，媒体推测就是央视新闻频道著名主持人张羽，持有217.2万股，收益也超过了2000万元。
　　《半岛都市报》的报道称，陈好和张羽两个人都在银河证券北京月坛营业部开的股票账户，并在4月17日ST黑龙复牌当天，全部把股票卖了出去 ，成交价格在10.45元附近，三年守候等来了10倍利润。
　　福布斯中国名人榜显示，2008年陈好综合排名居35位，收入1220万元，排名26位。在多数明星理财欠佳的情况，今年陈好如果真的掘到“ST黑龙”的这桶金，其财富排名有望实现一次大飞跃。
　　明星炒股多踩“地雷”
　　明星的青春饭不好吃，娱乐圈每年都会新貌换旧颜，造星工厂每年都会造出无数的“超新星”。风光一时的明星，吃的也是青春饭，趁着年轻、趁着人红多赚银子，还要学会理财，让钱生钱，以备养老之用。除了下海、炒楼外，炒股是更多明星的理财秘方。
　　但股市有风险，入市需谨慎。美国作家马克·吐温曾借主人公威尔逊之口说出一句名言：“十月，这是炒股最危险的月份；其他危险的月份有七月、一月、九月、四月、十一月、五月、三月、六月、十二月、八月和二月。”如此说来，月月都是风险月！当年，马克·吐温曾经迫于还债压力，进军股市希冀大捞一笔，但是结果屡战屡败，屡炒屡输。不少娱乐明星，也重复了马克·吐温的悲惨往事。
　　ST黑龙一天涨10倍的神话不可复制，更多的明星，在去年的大熊市里尝够了被套的滋味，不少人还忍痛割肉，逃离股市。
　　去年港股纷纷跳水，让梁咏琪的股票市值少了1/5，但没有伤到筋骨。李嘉欣坦言身家也跟着股市大缩水：“忽然没了一半身家。”方中信更是整个身家的1/3都被蒸发了。夏雨透露自己已经亏了30%的钱。而张菲和黄磊则忍痛割肉，亏损至少几十万元。
　　佟大为是演艺圈积极理财的圈中典范。近年拍戏、代言带来一连串惊人的数字，但他却没有挥霍，而是积极投资不动产，在北京各处购下豪宅。不过，佟大为的股票也亏损上百万，他号称坚决不卖等待解套，一旦解套就不再炒股。
　　黄磊据称不忍被套牢，忍痛把手中持有的股票卖掉一半，亏损几十万元。
　　炒股大赛搏杀似赛场
　　隔行如隔山，许多在赛场上风光无限的体育巨星们，在股市里也尝到了翻船的滋味。
　　美国篮球巨星、飞人乔丹曾看好互联网，但最后亏损累累。腰缠万贯的乔丹曾经是Divine软件公司最著名的董事会成员。2000年，在Divine公司股票公开发行前4个月，乔丹购买了该公司的股票期权。可是，Divine软件公司的股票不仅没有升值，反而大幅下挫。乔丹当时价值100万美元的股票，两年后的市值大约只有3.7万美元。
　　股市投资风云变幻，名人炒股有赔，当然也有赚。和赛场上的极速狂飙不同，车王迈克尔·舒马赫的投资性格非常保守。一位德国金融投资专家分析说：“他倾向于选择风险较低的投资项目。大部分投向了国债基金和房地产基金，只有一小部分投资在股票上。但他的投资收益并不少，即使他只投入5亿欧元，并且回报率只有4.5%到5.5%，每年年底的时候他也会有2500万欧元的进账，平均每个月就有200多万欧元利息。”据说，舒马赫2004年在国债和股票基金上的投资收益高达1375万欧元。

