S股ST股：近期依旧看涨的热点

　　《红周刊》记者 承承
　　截至4月16日数据，两市1602只A股有1075家上市公司公布了2008年年报，其中包括84家S、ST公司(4家S公司、80家ST公司)，剔除停牌公司，目前仍在交易的80家S、ST公司中有30家公司年度业绩同比实现增长，其中14家ST公司即将因连续两年实现业绩盈利而摘帽，另有16家ST公司因实现年度盈利而有望摘星。
　　纵观这些个股近期走势，年度业绩同比实现增长的30只个股在春节后的走势明显强于同期大盘，在上证综指上涨27.3%的情况下，有18只个股涨幅50%以上。
　　复牌效应带动S股夺路狂奔
　　由于股改已经进行了4年多时间，到目前为止，未实现股改的S股已经所剩无几，相对于ST股而言，S股更是A股市场中的“稀缺品种”。WIND数据显示，截至2009年4月16日，A股市场仍有34只A股未能完成股改，其中有25只个股正处股改进程中，另有9家公司未进入股改程序。
　　因多种因素而导致股改未能完成的S股，随时间的推移逐渐被市场边缘化。在相关政策的引导下，特别是在强制清欠政策的推动下，S股逐步解决了大股东占款，进行了债务清理和进行有效的资产整合、置换、注入等手段来实现股改，而股改一旦成功也就意味着该股的基本面将发生根本变化，而基本面的变化将会相应带动其股价的暴增。如4月8日、9日的？鄢ST星美、闽闽东就是因股改成功复牌而涨幅巨大，并带动了其他S股的躁动。4月9日，相关S股几乎全线涨停，其后6个交易日依然惯性上冲，股价表现明显优于同期大盘。本周五，NST黑龙复牌，涨幅高达1004.08%，这只集S和ST概念于一身的“黑龙”再度上演了久违的暴利神话。数据显示，在4月9日~4月16日期间，大盘上涨7.96%，而在交易的13只S股中却有12只涨幅在10%以上。
　　“三种武器”力保ST股股价上涨
　　同样，目前A股市场上仍存有155只ST股(已剔除掉16只B股)，占市场上1602只A股的9.68%，这些ST股中既包括了连续3年亏损的70只*ST股，也包括了那些因各种原因而暂停上市的ST股，目前仍在交易的ST股有119只。
　　从这些在交易的ST股春节后的股价表现来看，表现优于同期的大盘。数据显示，在2月2日~4月16日期间，上证综指上涨了27.3%，而同期的ST板块的综合指数却上涨了41.46%。
　　主要原因有两个，一是稀缺“壳资源”让ST公司成为众多机构投资者和拟上市公司争相追捧的“香饽饽”，二是“摘帽去星”效应让跟风股鸡犬升天。
　　多年来，由于很少有ST股在暂停上市后真正退市，绝大多数公司在暂停上市后经过资产重组后又重新上市交易，而重新上市复牌后的涨势往往惊人，如*ST九化(现名仁和药业)于2006年4月28日因连续3年亏损而被暂停上市，2007年被仁和药业集团重组而得以重新上市后，复牌首日股价涨幅高达917.39%。同样，近期得以摘帽的ST三安(现名三安光电)因其优良的业绩表现促其摘帽后股价依然受到追捧，自1月23日摘牌之日至4月16日期间，该股股价上涨了162.52%。
　　其实，除上述两种原因外，利好的年度业绩预期也是ST股上涨原因之一。数据显示，目前有140只ST股预告了2008年年度业绩，其中有49只个股预告扭亏或实现业绩预增，占比35%。这些利好的ST股大都因重组而得以重生，如S*ST生化因债务豁免而致使其年度业绩预告净利润约3.3亿元，增长800%~850%，S*ST三农也因债务重组和股权转让而预告其年度业绩净利润约2.6亿元，增长900%~1000%，ST重实则因中住地产借壳，注入地产资源而使其年度业绩预告净利润约1.52亿元，增长1300%~1350%；而2006年就已经停牌的“不死鸟”*ST美雅也因资产重组和债务重组而预告其2008年年度业绩预增6300%~7000%，净利润为3.1亿~3.4亿元。
　　因此，在2008年年报数据公布完毕之前，投资者在关注以下三类ST股：符合摘帽条件的ST股、可能摘帽的ST股、可能摘星的ST股的同时(相关数据详见《红周刊》第3期数据“年关难过年年过 ST又临生死关”)，更要关注那些未公布2008年年报但却预告2008年业绩扭亏或预增的ST公司。
　　基金也涉足S、ST股
　　由于S股和ST股有重组预期，这就吸引了部分投资机构介入。WIND数据显示，在目前仍交易的123只S股和ST股中，被机构介入的个股就有69只，其中基金涉及的个股有9只(见表3)。
　　这9只个股中，基金持股占流通股比例最高的是S上石化，数据显示，基金持股数占其流通股比例达18.21%，除原先就已经介入的东方精选、上投摩根中国、嘉实沪深300、博时裕富4只基金外，基金年报显示，另外新介入了华夏策略精选、万家180指数、大成沪深300指数、东方龙等15只基金。*ST中新的年报也显示，其前10大流通股股东中有招商安泰股票、兴业趋势投资、国泰金牛创新等3只基金新进，但从基金年报上看，该股共有8只基金入驻，除上述3只外，另有招商大盘蓝筹、兴业可转债、招商安泰平衡、兴业全球视野、国泰金鹰增长5只基金新进。同样，在*ST上航10大流通股东身上，可以看到有光大保德信量化核心、海富通收益增长的身影；华夏大盘精选也做为ST中源的第3大流通股股东显现；东方精选继中邮核心优选之后新介入S仪化等。
　　综上所述，只要个股有题材，依然有炒作空间，S股、ST股一天没有真正实现股改或退市，各种重组消息依然会伴随其左右，虽然随着年报工作接近尾声，个股风险系数逐渐加大，但近期内依然还值得挖掘。

