生命是世界的全部 而股票不是
　　刘思恩
　　本周传出了一个令人悲哀的消息，上投摩根基金的原投资总监孙延群病逝了，年仅41岁。孙先生是著名基金公司的知名投资总监，取得过优秀的投资业绩，我只是在工作中和他曾有过一面之缘，几乎连互相认识都谈不上，更没有资格去回顾缅怀他，在这里提到他，只是他的英年早逝多少有些令我感慨。
　　我太太曾经买过上投摩根发行的亚太优势基金，而且是在市场火爆的时候申购的，可想而知结果如何，最惨的时候基金净值只剩三折。当时拿到对账单，她曾抱怨过很久。但这次听到孙先生英年早逝的消息后，她却嘘唏不已：基金经理和高管们的生活也不容易啊！其实我们小投资者也并不想太责怪他们，只是有时候自己生活中的怨气和麻烦多了，又看到个糟糕的对账单，就想发泄一下。听到这些，我本想跟太太说明，你投资的那个QDII基金并不是孙先生管的。后来想想，何必多此一举呢？对于已经远去的人来说，无论世人如何评说，大抵都会淡然一笑吧。
　　长久沉浸于市场中，搞投资的人有时候会把名和利看得太重了，多少有些走火入魔。其实，对于那些千千万万的小基民来说，基金经理即便能把他们的资产翻10倍，估计他们也未必能记住基金经理的名字；反之，即便基金经理把他们的资产亏损殆尽，恨恨的委托人也未必有精力去人肉搜索，追究责任。
　　在投资者眼中，投资经理、证券从业人员仅仅是影响他们财富多少的一个人名；但是，对投资经理的家人来说，他们的生命和生活却是世界最重要的一部分；而对投资经理本人而言，生命就是世界的全部。所以，不论你是不是基金经理，无论投资中赚钱还是亏钱，不管是给自己做还是给别人做，投资这件事在我们的生命中都只是很小的一件事情，都只是我们世界的一小部分，永远不应该成为我们世界的全部。
　　此时此刻，在大盘站上3100点高位之时，不管满仓还是空仓，我们这些投资者也许应该想一想，是不是真的觉得自己很幸福，是不是真的觉得自己在股票上倾注了那么多精力、时间、感情是很值得的？我们是不是可以卖掉手头10%的股票，拿钱去给父母老婆孩子们买些礼物、吃顿饭？是不是可以每天减少10%的工作时间，和爱人一起散散步、锻炼一下身体？是不是可以把你读股评文章、看财经电视节目的时间，匀10%出来去读读其他领域的书籍呢？谨以此文和广大股民和金融同业共勉。

