成交额超3000亿 敢死队助推营业部登上纳税金榜
　　每经记者 朱秀伟
　　国信证券深圳泰然九路营业部到底有多“牛”，看看2008年深圳福田区纳税榜上排在它身后的那些大名鼎鼎的公司，你就能略知一二。
　　近期，深圳福田区公布了2008年度纳税百强企业名单，在“强手如林”的福田区，国信证券深圳泰然九路营业部赫然在列，成为福田区唯一一家上榜的证券营业部，其纳税额甚至超过了一些基金公司总部以及上市公司，有“敢死队聚集地”之称的国信其实力让人惊叹。
　　登上纳税百强榜
　　A股长期活跃着一群 “刀口舔血”的投资者，由于能在极短时间内集中巨量资金将某只股票推上涨停，因此被称之为“涨停板敢死队”，其一举一动都颇受关注，其藏身的证券营业部也常成为大家议论的焦点。如果按成交量算，国信证券深圳泰然九路营业部绝对是敢死队中“老大”。
　　近期公布的2008年深圳福田区纳税榜100强名单中国信深圳泰然九路营业部就赫然在列。
　　作为改革开放前沿“阵地”深圳的中心城区，福田区云集了众多一流、实力强劲的企业，其中包括有诸如招商银行、中国电信深圳分公司、中国平安人寿保险公司、中汽南方投资集团、广东核电集团等在类的大型企业，同时福田区还是深圳金融中心之一。资料显示，截至6月份在福田区注册的金融总部机构，数量超过100家，上市公司数量福田区也有不少，到目前共有30家上市公司，占深圳102家上市公司的29.4%。
　　此次上榜的金融企业包括平安银行、南方基金、安信证券等这样大名鼎鼎的金融企业，因此想要在“强手如林”中登上具有重要意义的纳税百强榜，实属不易。不过，号称“游资聚集地”的国信证券深圳泰然九路营业部做到了这一点。
　　根据纳税额多少，排出的福田区2008年度纳税百强企业的榜单中，有很多熟悉的身影，比如排在前列的中国移动广东深圳分公司、中国烟草总公司深圳分公司、招商银行、腾讯等等，但排在第67位的国信证券深圳泰然九路营业部相比其他榜单成员显得尤为抢眼，首先在榜单中虽然也有券商出现，比如排在27位的安信证券、52位的长城证券，但都是以券商整体出现的，只有国信证券泰然九路营业部是唯一一家上榜的证券营业部。
　　如果你认为排在67位这还不足以说明国信泰然九路营业部的强势，你可以看看排在它后面的企业，不仅包括上市公司、基金总部等，还有保险公司，比如排在68位的深高速(600548，收盘价6.26元)，75位的招商基金，79位的中信深圳 (集团)有限公司，86位的深圳能源(000027，收盘价13.45元)，90位的怡亚通，91位的诺安基金，99位的太平洋保险有限公司深圳分公司，这些大名鼎鼎的企业竟然还比不上一家证券营业部，更何况这是在2008年。
　　在2007年的牛市，也许券商营业部登上纳税榜并不稀奇，不过在2008年，“靠天吃饭”纷纷报亏的证券营业部纳税额却能“赶基金、超上市公司”的确有些意外。其原因只可能是国信深圳泰然九路营业部客户众多，交易佣金“丰厚”。
　　去年成交额高达3703亿元
　　本周四，沪深两市共有19只股票因为异常交易等原因登上了龙虎榜。记者发现，出现次数最多的营业部正是国信深圳泰然九路营业部，一共8次上榜，出现在美罗药业、方大碳素、沃华医药等股票的异动情况公告栏中。而这样的火爆场面，几乎每个交易日都会发生。
　　在目前的中国股票市场，券商特别是营业部盈利方法十分单一，简单说就是靠收取客户的交易佣金。因此想了解该营业部到底赚了多少钱，首先要了解交易额。数据显示，去年该营业部交易总额在深交所排在第一位，在上交所排名第三，去年该营业部总交易额高达3703亿元。
　　尽管从2008年1月份到10月份，国信泰然九路营业部的交易额几乎是每月一降。不过根据深交所2008年营业部交易排序数据，国信深圳泰然九路营业部依然稳居成交额第一。
　　比如2008年1月，股票、基金的交易额为266.16亿元，市场份额占到0.94%，排在第二位的国信广州东风中路营业部，交易额只有148.88亿元。
　　数据显示，仅在深交所股票上，去年国信证券深圳泰然九路营业部交易额就高达1511.36亿元，其中股票交易额为1492.97亿元，按去年250个交易日计算，仅深市股票每天的成交额就高达6.04亿元，这个数据在2008年不得不让人“侧目”。
　　据上交所公布一年一度的营业部“龙虎榜”数据，虽然相比前年牛市，营业部整体的成交金额缩水不少，不过依然有一批营业部表现抢眼，比如中金公司旗下的三大营业部，就占据着前四大营业部中的三席，而另外一席则被国信证券深圳泰然九路营业部占据，这也是该营业部首次进入沪市成交前三甲。具体看，去年全年国信证券深圳泰然九路营业部在沪市总交易额达2192.02亿元。
　　加上深市，仅去年1年国信深圳泰然九路营业部的总交易额就高达3703亿元。如果按照平均千分之一点五的佣金费率算，佣金收入也将达到3.7亿元。
　　纳税额可能有数千万元
　　那么该营业部去年缴纳了多少税？记者联系了当地税务局，但未得到正面回应。随后记者联系了某国有大型券商知名营业部的一位财务经理，她给记者粗略地算了一笔账。
　　“证券营业部缴税组成首先是营业税，一般按营业额的5%征收，营业税是以佣金减去手续费支出为基础来缴纳。另外是附加城建税，这个是按营业税的7%缴纳。”
　　除了营业税外，还要缴纳所得税，“现在所得税一般是总公司统计缴纳，然后按比例分给营业部缴纳，如果单独缴纳的话，应该是按照应税收入的25%缴纳，但该营业部在深圳特区所得税税率可能按18%计缴。除此之外就是代扣代缴的印花税，但这块费用营业部可能不会单独缴纳。”最后她谈到由于该营业部员工、经纪人众多纳税额中肯定还包括代扣代缴职工的个人所得税，“这肯定也是一笔不小的费用。”
　　“如果按照千分之一点五的佣金比例计算，3703亿元产生的佣金收入为5.55亿元，减去相关费用，营业收入如果按5亿元算的话，那么该营业部需缴纳的营业税就会在2500万元左右。”
　　由于在该营业部前后均有上市公司，记者试图通过分析的几家上市公司年报的财务数据，来推算该营业部的纳税额。比如排在66位的是深圳赛格股份有限公司，在其2008年报的现金流量表中各项税费一览，显示数目为4520.52万元，假如把4520.52万元按实缴计算的话，那么国信深圳泰然九路营业部缴纳可能将低于该数值。

