广发证券回应对倒浪潮软件：私募猎人不存在

　　 针对客户涉嫌对倒浪潮软件报道
　　　证券时报记者 卢 荣
　　本报讯 针对媒体对广发证券辽阳营业部客户涉嫌对倒浪潮软件以及炒作数源科技的报道，广发证券昨日做出回应。广发证券辽阳营业部总经理指出，据核查，该账户是由一个散户成长起来的，不存在私募嫌疑；也未发现该账户存在关联交易和“存在对倒的可能以及关联账户在相互买卖”等情况。
　　该营业部总经理对记者表示，2009年4月17日，交易所监控到该营业部客户存在大额交易浪潮软件的委托，该营业部按交易所的要求，找到该客户了解情况并进行了风险提示，该客户根据交易所的要求及时进行了撤单处理。媒体进行相关报道之后，公司非常重视，由公司合规部、经纪业务总部组成专门的工作小组跟踪此事，要求营业部第一时间对此事进行认真核查，并将核查结果上报公司总部和辽宁省证监局。
　　“根据我们的核查，此账户开户手续齐全、合法，是一个独立的账户，于2000年3月开户交易至今，从未发生过转托管，资金属个人所有，资金往来途径清晰合法，是由一个散户成长起来的，不存在私募嫌疑。我们也未发现该账户存在关联交易和“存在对倒的可能以及关联账户在相互买卖”等情况。我们营业部人气是比较旺，但主要是散户，不存在媒体所说的“聚集了一批私募力量，追击涨停类个股”、“私募猎人”等现象。因此，有关猜测都是不符合实际的。”他指出。
　　这位负责人说，公司每年都有统一的客户风险教育计划，并由公司领导专人负责并对风险教育的落实情况进行检查。营业部层面根据公司的安排制定了相应的投资者教育计划，通过开办股民学校、客户短期培训班、投资者园地、股民座谈会等多种渠道对客户进行投资者教育及风险提示；辽阳营业部每年还参加辽阳市消费者协会举办的“3.15”消费者权益保护日宣传，对公众宣传证券市场风险教育。
　　具体到买卖浪潮软件这个例子，这位负责人表示，鉴于该客户投资手法有些激进，习惯于短线操作和势头投资，营业部在日常客户管理工作中，指定专人对该账户进行实时跟踪，对过激的交易行为进行及时的风险提示。客户服务人员也经常与其沟通，对其进行风险教育，交流投资理念，让其注意投资和操作风险。

