股市患上猪流感 医药股成猪坚强
　　受猪流感疫情的影响，周二全球股市遭到重创，美股道指下跌，港股恒生指数报14555.11点，下跌1.92%。A股方面，沪指在补掉前期缺口后，缩量反弹。在行情低迷的背景下，医药股却展开了一波强劲的“猪流感行情”。截至收盘，两市35只涨停的A股中有23只属于医药股，占比7成。一批具有“杀菌”题材的个股，如恒顺醋业、两面针也跟风涨停。医药股能否趁势走强，成为市场关注的焦点。　
　　猪流感成唯一热点
　　由于猪流感事件来势凶猛，继前日部分疫苗类医药股大涨以后，昨日医药股全线井喷。截至收盘，生物医药板块整体涨幅高达6.6%。分析人士指出，除了概念炒作，有两大事件或将提升“猪流感行情”的炒作空间。一是猪流感疫苗及相关药物的获批；二是不排除农业部将其列入免疫计划(类似于之前的高致病型猪蓝耳病疫情)。从猪流感疫情看，真正具有相关题材的医药股有：人用疫苗类的天坛生物、海王生物、华兰生物；　抗流感病毒类的双鹤药业、西南药业、康恩贝；原料厂家普洛股份、东北制药；　动物禽流感疫苗类的中牧股份、金宇集团、联环药业；中药抗病毒类的同仁堂、白云山、丽珠集团。　
　　医药股还有炒作空间
　　对于猪流感事件是否会推升医药股继续攀升，2003年SARS爆发期间的行情或许能够给出提示。据统计，2003年1—4月份，大盘出现了一波反弹，沪指涨幅达到约22%。由于期间SARS横行，医药股的涨势明显领先大盘。其中作为板蓝根生产厂家，白云山在此期间的涨幅高达45%，并且见顶时间较大盘见顶时间有所推后。宏源证券医药行业研究员孙伟娜表示，由于疫情还未在国内爆发，并且国家并未出台相关政策，目前医药股行情只能看做是短期炒作。“不过，市场或许会继续挖掘出类似当年的‘板蓝根’题材，根据当年SARS行情，部分医药股还有炒作空间。”
　　机构出货，散户莫追涨
　　昨日，交易所数据显示，包括金宇集团、广州药业、白云山A、普洛股份等涨停股均呈现出游资买进、机构疯狂出货的态势。“由于多数医药股量能放得很大，投资者千万不要追涨。”面对医药股的大涨行情，华融证券建设大道营业部分析师刘立辉告诉记者，除了“猪流感”事件，医药股的大涨还得益于医改的潜在利好，以及前期主动回调后的蓄势。不过由于国家对“猪流感”事件已经高度重视，该疫情在国内爆发的可能性不大。刘立辉建议投资者：“目前市场人气涣散，但股指短期有上攻年线的可能，这时也是对医药股获利了结的时候。”
　　◇3大行业有冲击◇　
　　相比医药行业的受益，市场也在担心猪流感对某些行业构成利空，从目前的市场反应来看，全球性的“猪流感”对航空旅游、农业、食品行业带来一定负面影响。　
　　食品饮料：消费心理影响大
　　承接前一日的跌停，昨日新五丰和福成五丰再次下跌。渤海证券食品行业研究员阎亚磊表示，猪流感在全世界蔓延势头迅猛，会对消费者心理产生一定的负面影响，如从事屠宰的高金食品，从事屠宰和肉制品加工的双汇发展等，近日连续下挫。　
　　航空旅游：对国内暂无影响
　　日前，多国已经提醒公民尽量避免或减少前往疫情出现国或所在地，猪流感对国际航空旅游业构成较大利空。渤海证券航空业分析师齐艳莉表示，猪流感的这种传播途径与SARS疫情类似，但由于我国航空公司国际航线较少，受到的实际冲击较小。
　　农业：农产品价连日暴跌
　　受疫情影响，近日国内期货市场相关饲料类农产品价格全线暴跌，大豆、豆粕以及棕榈油主力合约相继跌停。国元证券农业行业分析师周家杏指出，猪肉价格和农产品价格(尤其是饲料价格)受“猪流感”事件打击严重。由于生猪的养殖周期明显超过禽类，恢复周期更长。目前A股饲料企业有ST康达尔、荣华实业、新五丰等。本报记者 赵笛
　　◇操作建议 
　　量能萎缩 逢高逐步减仓
　　“成交今天再次萎缩，已经不足千亿的水平，这也说明市场的活跃度在急剧下降，这种局面对市场是有百害而无一利的，总体上看大盘的调整还没有完成，基于临近节日，其后几天仍将会维持缩量震荡的局面，个股分化反弹将是主要的方式，当前的风险仍然大于机会” ，信泰证券分析师殷雄说。　
　　银河证券武汉四唯路营业部分析师张卫国分析，市场的热点主要体现在猪流感爆发受益的疫苗类医药题材股以及后期成长性好的中小市值股两方面，市场的可操作性不强。航空、旅游酒店等板块跌幅较大，表明了猪流感爆发的消息对市场影响较大，出现恐慌性抛盘打压。从大蓝筹的表现看，走势分化比较严重，预计短期大盘将维持弱势。鉴于权重的银行股仍处于相对底部，故股指继续下探幅度有限，预计沪指在2350点附近得到支撑。　
　　殷雄认为，当前要控制风险唯一的办法那就是多看少动。仓位较重的投资者不要抱太大的希望，见反弹减仓是一个明智的选择。预计节后的调整还将会继续，仓位最多不要超过三成，哪怕是空仓过节也是没有任何问题的。　
　　张卫国认为，由于疫情的形势比较严峻，短期来看医药股还有表现的机会，但该板块在医改题材的支撑下，前期已有了相当的升幅，缺乏估值优势，后期如疫情得以有效控制，投资者请谨防其获利回撤风险，逢高逐步减仓操作比较妥当。后期市场的结构性分化将继续体现，随着市场季度披露进入尾声，市场热点也逐步从题材股向蓝筹成长股转移，投资者可以重点关注中报业绩有望率先回暖的行业，如建筑、交运、电器、农业等，从中逢低捕捉潜力个股的机会。　
　　本报记者 邹平

