沙黾农：股市已经疯狂了吗

　　1、无数的散户在2000点、2100点上方做空，这就如同在1948年"叛变了革命"，实在是让我伤感；大量的机构在2200点上下跑步进场，眼看着无数廉价的筹码遭到机构疯抢，这同样让我感伤！在昨日的下影线上，堆积了无数带血的筹码啊！ 
　　2、老沙对智者言，中国股市近两年来出现了两次千载难逢的机遇，一是2007年上半年的大牛市，凡在那年春节后至"5.30"前勇于满仓做多者一定是日进斗金；二是在2008年冬季的"谷底" ，凡在国际金融海啸中敢于建仓、加仓A股者，日后也必然会赚得个盆满钵盈！ 
　　3、我想，在做空了、空仓了两三天后，有的人看到了昨日的逆转，今天又想进场……；如此这般，你能赚到钱吗？ 
　　4、你计算过吗，从6100点跌到1600点，就百分比而言，是跌了70%左右，而从1600点往上涨，就是涨100%也只到3200点，所以现在才反弹个30%，能说股市已经疯狂了吗？更何况在股市连续暴跌的末期，会出现"挖坑"，现在依我之见，刚刚只是从"坑"里爬上来！ 
　　5、灾害连连的2008年造就了一批"唱恐做空者"，真可谓"时势造英雄"，然而中国的强国梦、中华民族的富裕梦绝不可能"错错错、莫莫莫、空空空"！ 
　　今日的消息面再次表明资金犹如民工返城潮一般流入市场、流入股市，一个新的公式很快将得到公认：货币紧缩--熊市；货币宽松--牛市！ (来源：老沙blog) 
    沙黾农：随着时间的推移
    沙黾农：证监会讲话有积极含义
    沙黾农：换股不等于割肉
    1月贷款爆天文数字 李慧勇:相当一部分流入股市
    A股市场短线仍将反复震荡
    流动性充裕助推股市
    发改委专家陈东琪：两会前股市一直牛
    股市现多空首次大较量 基金经理看高至2700点
    宽松流动性为股市提供支撑 反弹仍望持续一个月

