草根股民滚雪球：14年赚100倍
　　买入还是卖出？继续吸筹还是现金持有？当A股再度进入2200多点的震荡区间，许多小散开始心惊肉跳。无论是股评家，还是分析师，抑或基金经理，对市场前景分歧开始加大。
　　就在众多散户彷徨之际，一位职业投资者、网名“老股民”的散户上周在自己的博客中首次公开了他14年来操作的一个实验账户：从1995年的1万元原始资金，买入四川长虹，中途换股5次，期间经历了多次牛熊，至今收盘市价总值100万，年均实现利润38.95%。
　　100倍的利润？“老股民”的传奇经历被众多投资网站转载。众人关心的是，这样一个实验账户，10多年间经历了怎样的波动？这位投资者在“滚雪球”的游戏中究竟有着怎样的心路历程？他的选股究竟有什么“秘诀”，还是有什么“内幕消息”？本周《财道》独家对话“老股民”，探寻普通散户在中国股市的投资之道。
　　传奇
　　14年升值100倍
　　“这些数据意味着什么呢？意味着我在1995年投入的一万元，现在是一百万；意味着假如我在2006年1月1日投入1元钱，今天就变成了5.58元。”
　　2月9日，上证指数收盘于2225.71点。
　　“今天，是值得快乐的日子，我的实验账户终于达到了100倍的利润，今天是元宵节，今天是我的生日。”当日下午收盘后的20分钟内，“老股民”在博客中郑重而激动地袒露自己的心情。
　　随后，“老股民”详细叙述了自己的持股历程：
　　实验账户，成立于1995年春节后。初始资金1万，老股民买入四川长虹800股，目前持有浦发银行56200股。
　　具体持股路径是：四川长虹(4年多)——山东铝业(5年多)——民生银行(2年不到)——鞍钢股份(1年)——民生银行(1年)——浦发银行(至今)。14年间换手5次，收盘市价总值达到100万。
　　“老股民”透露，在这14年间，他的操作始终是中长期满仓的“价值投资”，持股时间最短1年，最长5年多(山东铝业，但没怎么赚钱)。其中，买进四川长虹的价格是12.50元，每股净利润是2.97元，市盈率4.21倍。买进山东铝业的价格大概是8元多，每股净利润0.277元，市盈率28倍。目前(2月9日)浦发银行的价格是17.79元，每股净利润2.21元，市盈率8.05倍。
　　其中，在2005年年末收盘时的市场价是179049元，累计利润为1690%，时间为11年，年均利润29.99%。在2005-2008年的三年间，实现利润322%，年均利润61.58%。2008年末收盘价是755350元，累计利润为7454%。而仅仅从2009年1月1日到2月9日为止，收益率是32.36%。最终实现利润100倍。
　　根据“老股民”的统计， 14年下来年均实现利润38.95%。而如果到今年年末维持这一价格的话，15年的复合收益率是35.94%。
　　最终，“老股民”在博客中意犹未尽地写道：这些数据意味着什么呢？意味着我在1995年投入的一万元，现在是一百万；意味着假如我在2006年1月1日投入1元钱，今天就变成了5.58元。
　　实证
　　A股可以价值投资
　　“建立实验账户的目的，就是为了验证在中国，个人能否进行价值投资。”
　　14年1万变成100万，“老股民”的经历，在大熊市中无数逃亡割肉的A股散户眼中，无疑是一个传奇。然而，这个传奇可信吗？“老股民”究竟是谁？这些公开的内容是真的吗？
　　记者设法联系并找到了这位“老股民”博客的作者——52岁的职业投资者周先生。出于对个人隐私的保护，周先生要求记者不对外公布自己的全名。而他本人，更喜欢被称为“老股民”，或“东方博客老股民”。
　　“建立实验账户的目的，就是为了验证在中国，个人能否进行价值投资。”“老股民”周先生说，实验账户的原则是：不能空仓，必须满仓，集中一个股票，不能频繁买卖，不能买入基金，也不能买入B股。“当时还有一个原则，就是尽可能地中长期投资。”
　　当然，这个实验账户并不是虚拟账户，是“真金白银”的账户。他当时还有个小算盘，就是想拿这个1万调换一辆奔驰大客，然后改装为旅行车去旅游。
　　14年100倍的利润，不仅让很多基金经理无法望其项背，超越了一些著名“股神”的收益率。但“老股民”周先生回顾时还是有些惋惜：“由于初始时候的‘粗放式经营’，致使持有长虹、山东铝业、民生银行的11年间，仅获得年均29.99%的利润。”言语间谈及由于当时起始资金的“微不足道”，“老股民”周先生甚至有几年都忘记了自己这个账户的存在。
　　“老股民”郑重宣布：这个实验账户的全部意义在于，在中国同样可以实行价值投资、中长期投资、始终满仓投资。
　　“老股民”档案
　　年龄：52岁
　　性别：男
　　姓名：
　　ZYL，昵称“老股民”
　　东方财富网博客博主
　　职业经历：
　　职业投资人
　　股龄：
　　1992年进入股市，至今17年。
　　个人爱好：
　　旅游
　　研究方向：
　　基本面
　　投资模式：
　　价值
　　持股时间：
　　中线
　　崇拜人物：
　　林奇
　　启蒙老师：
　　巴菲特
　　下一步目标：
　　新一轮牛市中争取
　　5-10倍的利润
　　“老股民”语录
　　★任何一个试图波段、趋势操作的人，很难超越价值投资者的收益。
　　★在股市投资没有唯一正确的赚钱模式，而是“条条大路通罗马”，价值投资也不是股市的最佳赚钱模式，只不过是一个能在市场生存的手段而已。在股市，只要你解决了生存问题，那么赚钱只不过是个时间问题，只不过是个多少的问题。
　　★务必了解自己，了解自己的能力，了解自己的特长，了解自己是否适合这个市场，而不是盲目地学习、模仿他人的赚钱模式。
　　★一时一度的账面资金缩水并不害怕，只要你坚持自己认为正确的行为，只要你坚持适合自己的赚钱模式。
　　★现实中完全可以在价值投资的前提下进行波段操作，在熊市形成时落袋为安，以获取更多的利润。但是，所谓的波段操作、熊市回避只不过是为了实现锦上添花的作用，而不是根本性的赚钱模式。
　　★价值投资需要对投资标的有足够的了解和对未来的预测，需要与个人能力所匹配。实行价值投资而失败者比比皆是，其原因是他的性格、能力并不适合价值投资。很多人认为在我国不适合价值投资，其实，这不是市场的问题，而是个人能力的问题。(记者 丁文亚)

