新股民排队开户欲入市 搏短线成反弹做多力量
　　就像天气会“乍暖还寒”一样，突然而至的急跌走势令很多投资者开始担心市场的走向。对新入市的股民来说，账面上的减盈甚至损失就可能格外刺眼。面对今年以来的反弹行情，在一些老股民仍不得不为早日“回本”而努力的时候，一批新入市的投资者却“信誓旦旦”地抢抓着牛年里的每一次投资机会。业内人士表示，新股民不断壮大无疑是当前市场不能忽视的一股做多力量，但值得提醒的是，部分经验不足的投资者应该考虑“扬长避短”的投资策略。
　　新增股民不断
　　据某营业部工作人员介绍，自上周以来，每天都会接待几至十几个不等的新增股民，有时候，甚至还会出现久违了的排队开户现象。其中，有的股民开户时就表示要买某某股票，显然是“胸有成竹”；也有的开户后并不急于买卖股票，一位姓郭的投资者就表示，现在股市又成了生活中的热门话题，炒股的同事又开始“散布”打听来的各种股市小道消息，自己开户并没有确定要买什么，只是抱着试试看的想法，感受一下股票这种投资方式，“至少不会再错过后面的机会”。券商人士还表示，近期的新增散户不仅在年龄层上趋向年轻化，而且入市后买卖操作也热衷短线，“看得出，有些新股民有较强的风险意识。”
　　慎待短期自信
　　不过，面对牛气冲天的反弹行情，股民账面上的盈利究竟是市场带动还是个人的投资决策水平，需要投资者冷静对待。在走访中记者发现，有少数刚刚入市的散户朋友，对自己前段时间的交易操作非常满意，其原因就是每次买卖都能获得不错的收益。广发证券的一位老股民表示，他身边的“新人”甚至总结出如“见利不贪”、“快进快出”等一套操作理论，“这种自信的建立似乎过于轻松了！”记者统计发现，二月初至本周一，两市累计仅有两只股票小幅下跌，1150余只个股涨幅超过20%，这表明，在近期行情中赚钱是个“大概率”事件，个人择股能力的反映最多体现在收益差距上。
　　择股能力看长期
　　反过来看，周二、周三的深幅调整走势中，个股存在普跌现象，这增大了散户短线获利的难度。数据显示，两个交易日中，仅有不足110只个股股价保持着上涨态势，占比6.86%，而跌幅超过10%的却多达526只，占比32.8%，由此可以看出，股民在这两天的行情中通过股价博得收益，已经成为概率极低的难事。招商证券的分析师表示，在单边上扬或下跌的走势中，大部分投资者的收益和大盘的涨跌都具有相关性，即使和股指相比的正向差距较大，也不能排除其中包含的板块运行周期性等因素。很多“沉浸”在股市多年的股民都知道，长期收益更能说明自己眼光的准确性。（今晚报记者 梁晓钟）
    相关报道：
    A股跌百点 股民对后期走势依然乐观
    牛市是否又来了 一位股民被波段折磨的5个月
    股民娱乐龙王期待牛市 叉腰肌掌门终不是股市财神
    天源证券一营业部停电无法交易急坏股民
    股民热议大盘跳水 都是贪心惹的祸
    本轮反弹新股民战绩普遍超越前辈
    炒股须牢记 新股民三大纪律八项注意
    苏渝：给醉意朦胧的股民泼五瓢冷水
    散户龚凯杰的新股歌：《亿万股民》抄底大合唱
    股指似仍在得陇望蜀 股民何时该见好就收
    幸福来得太突然 股民遭遇甜蜜的烦恼
    精明老股民猛捡便宜货 新股民急欲搬钱入场
    新股民暴增个体户入市：股票比生意好做

