投资不妨学学刘德华
　　申万巴黎基金
　　三年前，一部名叫《疯狂的石头》的喜剧电影风靡全国，这部投资不到300万元人民币的小成本制作，竟取得了超过2000万元的票房；今年贺岁档，导演宁浩推出新作《疯狂的赛车》，凭借独树一帜的黑色幽默和多线索的叙事结构轻松拿下过亿票房。而提到这些辉煌的战绩，就必须提到一个人的名字：刘德华，不过这一次不是因为他的演技，而是因为他的投资理念。
　　作为《疯狂的石头》的投资方、导演宁浩的伯乐，刘德华依靠着影视圈多年积累的经验，挑选合适的投资对象。他坚持从电影的基本面出发，注重的是故事性、拍摄手法、导演潜力等核心环节，而并非一味地强调王牌编剧、知名导演、当红演员这些卫星因素。回到基金投资者领域，仍有不少投资者趋之若鹜地追逐着状元基金、短期基金排行榜，这不禁让人想起指数基金之父约翰·伯格的一句名言：“基金前后排名是没有规律可循的。”
　　从近两年来看，基金业绩排行榜的戏剧性变化应该是最好的证明，“曾为投资人创造了辉煌业绩的王牌基金如今已沦落至倒数”此类消息不绝于耳。对投资者来说，过去的良好业绩只是选择基金的重要参考指标，其中也不乏天时、地利、人和的因素存在。所以在我们进行新的投资决策前，仅仅根据排名筛选基金是不够的，还要综合考虑自己的风险偏好、基金经理的投资风格、基金公司的整体投研能力等等。
　　行情会更迭，热点会轮动，但是优质基金及基金公司的选择标准是不变的。首先要有出色的整体业绩，不能单看旗下一只产品的表现。出于营销的考虑，有的基金公司会刻意将旗下的某只基金打造成“明星基金”，成为业内的标杆或排行榜的常客。只有整体业绩优异才是投研实力的反映，对于“一枝独秀”的基金公司，需要警惕。其次，业绩要有持续性，影响基金业绩短期的因素太多，例如恰好某只基金的重仓品种成为了市场热点，短期排名就会迅速上蹿，但这并不代表投资能力出众。
　　刘德华投资《疯狂的石头》而获得的高额回报，或许有偶然性的运气成分，但他摒弃明星效应、关注投资对象本身的理念仍值得我们借鉴，毕竟一部石头的成功或许还能归之为巧合，而《疯狂的赛车》则印证了它的可持续性！

