庄托赵笑云高调回归 股民要求彻查
　　“赵笑云要回来了”！
　　当拥有十多年股龄的老股民刘冠华在报纸上看到这则消息的时候，气得火冒三丈，恨不得马上跑到赵笑云面前狠狠地给他两个巴掌，“这个骗子又要回来骗钱啦！当年我被他骗得多惨啊！现在要是还有人会相信他，那人脑子肯定进水了”！
　　赵笑云豪言打造私募航母
　　3月下旬，国内多家媒体纷纷报道了赵笑云准备回国进行二次创业的消息。据赵笑云本人介绍，他已在在上海注册一家投资管理公司，名叫润天华创投资管理有限责任公司(筹)，首期运作资金将达10亿英镑，赵笑云自任董事长和首席经济学家。目前，润天华创刚开始招聘，尚无独立办公区，以入驻券商营业部的方式(现已进驻5家营业部，其中上海3家，北京2家)展开先期投资。
　　说到此次归国的原因，目前仍身在英国的赵笑云对通过越洋电话采访他的记者侃侃而谈：“如果能回到国内，我希望将这几年在国外所学习到的投资管理方面的知识结合着中国的市场来做。加入WTO之后，国内市场的投资者也需要跟国际接轨，目前全球金融风暴让境外特别是欧美的一些投资机会不被看好，但是这毕竟是一个成熟的市场，有很多值得国内借鉴的地方……在英国这边长期做也可以，但是前途不是很大，上升空间比较小了，国内的空间还是比较大的。”
　　谈到未来的计划时，赵笑云表示将力争用10年左右的时间，让润天华创在中国A股市场借壳上市，成为一家金融控股类上市公司。而该公司的发展目标是“打造中国私募基金的航空母舰”。而他本人将于今年“十一”前后回国。
　　笑云就是庄青山可为证
　　赵笑云到底是谁？为什么会让老刘如此咬牙切齿，恨之入骨呢？对于2001年以后入市的股民，不认识赵笑云也理所当然。但在2001年以前，赵笑云却是A股市场呼风唤雨的大人物。
　　现年39岁的赵笑云的生平颇为传奇。1986年，年仅16岁的赵笑云考入上海财经大学经济信息管理系，最终获理学学士学位。中国证券市场诞生后，赵笑云先后在海南万通企业集团证券业务部和华夏证券从事证券研究工作，1997年创办北京东方趋势投资顾问有限公司后，赵笑云迅速从股市中的无名小辈摇身一变成了“中国荐股第一人”。
　　因为在1999年12月开始参加“南北夺擂”模拟擂台赛后，赵笑云连续10次夺冠，一年下来收益竟高达2000%，为同期市场收益的50倍！市场上便有了“南雷(雷立军)北赵”的说法。2000年，赵笑云成了市场上无人不知无人不晓的风云人物，而他创办的东方趋势也成了A股市场影响力最大的证券咨询机构。然而好景不长，“青山纸业事件”让赵笑云迅速从“中国荐股第一人”变成了“中国庄托第一人”。
　　青山纸业(600103)自1997年上市后经营业绩一般，市场表现平平，股价一直徘徊于8～9元。2000年6月，借职工股上市，该股却一改疲态，走出翻番行情。7月22日，赵笑云开始在各大媒体上对其大肆推荐，当时股价在13元左右。7月29日，赵再次推荐该股，并明确给出目标价位——第一目标位28元，第二目标位40元，而此时股价在15元左右。此后，赵又多次发表文章推荐该股，称“咬定青山不放松”，“ 笑云不是庄，青山可为证。”
　　2000年9月6日，青山纸业10送10后除权，9月11日，他又在多家媒体上力荐该股。然而当日该股小幅高开后就一路下跌，换手率达到25%，收跌5%，资金大手笔出逃迹象十分明显，而当天18.3元(复权后)的股价也成为了该股的历史高点，此后青山纸业就开始了漫长的下跌过程，“咬定青山”的投资者终被套牢于青山之上。
　　此次事件令赵笑云声誉剧损，身负“庄托”骂名，2001年，赵举家远赴英伦。此后的7年中，虽然他的名字偶被提及，但除了野史中零星的只言片语之外，关于他的近况则杳无音信，犹如石沉大海，没有一点波澜。
　　2002年5月24日，中国证监会公布了截至2002年4月30日的证券投资咨询机构及其执业人员名单，赵笑云及所在的东方趋势被排除在外。至此，赵笑云正式被监管层封杀。但这对已远在英国的赵笑云没有丝毫影响，也无法弥补因受赵笑云蛊惑，给庄家高位接盘青山纸业的散户们的损失——青山纸业直到2007年大牛市中，才重新回到了2000年的历史高点，然而能坚持7年不割肉的散户又有几人呢？
　　股民痛骂赵笑云
　　显然，当年赵笑云在青山纸业上的丑恶表演是他一生都难以洗去的“污点”，如今他高调回归自然招到了众多股民的愤怒和不满。
　　刘冠华对记者表示，既然当年证监会取缔了东方趋势的咨询资格，显然就是认定他们存在不合规操作。但如果赵笑云出国躲几年，就能回国重新发展，那么我们这些当年被他骗过的股民肯定是不答应的，证监会也应该继续追究他的问题。否则今后黑嘴出事后出国再躲几年就都没事了，那岂不是助长了黑嘴的歪风邪气吗？投资者的利益该如何保护？
　　在新浪网的一项调查中显示，有将近六成的网民明确反对赵笑云回国，更有将近八成的网民认为证监会应该继续追究赵笑云的责任，还股民一个公道。而网上各大论坛则成为股民们发泄不满情绪的最佳途径。
　　网民“苛股铭心”表示，“他当年推荐的青山纸业不知道害了多少股民啊，到国外躲了几年，现在想回来，说什么也不答应。”“千帆竞发”揶揄到：“连庄托也海归，看来中国风景这边独好啊！”雨后听琴则一针见血地指出：“金融危机来了，国外呆不住就回国内继续骗？或许国内的钱比较好骗吧。希望证监会对他彻查到底”。
　　值得玩味的是，在润天华创的招聘信息中，赵笑云居然还将青山纸业的代码——“600103”作为自己电子邮件的地址。究竟是赵笑云想以此来警示自己不要再走回头路呢？还是想“借尸还魂”，再行骗术，把青山纸业的代码当成一个能保佑自己再次忽悠成功的保命符呢？答案恐怕明眼人早已看透。
　　文 本刊记者/邢 力

