人肉搜索搜到股市 上市公司集体被挖老底
　　“某百货，听他们公司内部人员说公司高层太贪，连续三届高管被捕，内部财务混乱，无投资价值！”“我就在这个公司，我们公司的治理、经营业绩在央企里算是非常靠前的，今年效益虽然不比去年，但新开工的成本非常低，且业务量很饱满，所以手头握着这个股票估计没问题。”……
　　上市公司的惊人“内幕”近期接连被曝光于网络上，因早前的“虐猫事件”、“华南虎事件”刮起的网络搜索之风，如今也猛烈地刮向了资本市场。理想论坛、理财天下、老钱庄等若干网络论坛上，均出现了《上市公司人肉大搜索》等内容的栏目，号称知道内情的网民们，你一言我一语，把公司内部的股东关系、高管收入等所知道的信息全部公开，让人叹为观止。
　　人肉搜索捕捉“F10”以外的信息
　　与普通的“人肉搜索”不同，资本市场的人肉搜索显得很专业。如理想论坛，就专门开辟了一个“上市公司人肉大搜索??谈谈你所了解的本地上市公司”的专区，该论坛不但有清晰的主索引目录、地域分类，甚至还有严格要求的规范发表形式，网友发布上市公司的“人肉”信息，必须按照一定的模板进行发布，提供的信息也要有一定的真实性和翔实性，比如应包括上市公司所处行业的地位如何、产品销售情况，市场占有率、管理情况、关联公司、与上下游企业的情况、与当地政府的关系等多方面信息。
　　经规范过的帖子看上去有板有眼，十分具有可读性，在理想论坛里某网友写道：“股票名称：上海电气；股票代码：601727；消息来源：亲眼所见；消息内容：本人就在上海电气，核电今年确实很好，已经有国外基金公司到我们公司考察过了，小的团队更是天天有。我们这里几乎成了动物园。准确度：可靠。”
　　论坛的负责人甚至还明确要求，“不要引用F10资料”，言下之意，证券交易软件披露的公司资料外的信息才是有价值的。
　　浙江上市公司也被揭老底
　　“这段时间，这个板块一下子热闹起来。每天的点击率和发帖量都十分大，并且有不断增长的趋势。”自称将人肉搜索首先引向资本市场的理想论坛李总表示，“现在关于一家上市公司的搜索请求往往会得到很多股民的响应，其中不乏许多在该公司工作的网民。”
　　现在粗粗算来，理想论坛上网民你一言我一语所汇集的信息，已经涉及近30个省市地区、逾300家上市公司，其中不乏招商银行、豫园商城、五粮液、中石化、中石油等著名公司。网民提供的内容风格十分多样，有记录所见所闻的：去了这家公司，那个失望啊，公司所在的写字楼很破旧，物业也很一般，到了公司所属楼层，居然也没有明显标识，最关键的是公司近百号员工，用的全是很旧的电脑，显示器都只有15英寸左右。有大肆揭发“内幕”的：深圳某企业，去年预计的营业额是11.5亿，今年是9亿。最近两年企业发展有所减缓，近期更是连续的发生事故，先是下属的子公司出现违纪违规，总经理被查办。再有集团总部生产部经理拿回扣被抓去坐牢。有关部门正在调查，相信还会有部分经理会出事。由于是特许企业，利润还是会有。所以此公司做做中线还行，不可长拿。还有的人则是写下了数千字有关他与某公司董秘间的对话……
　　而我们就近的浙江上市企业，诸如“雅戈尔”、“杉杉股份”、“浙大网新”等也未能幸免，屡屡被网友们提及，一点点的风吹草动都会在网上呈现。“你的雅戈尔今天又有人肉搜索的新消息。目前该公司各个方面都比较不错，唯一会影响股价的恐怕是李如成如何选择接班人的问题。”“如何鉴别一家企业或单位好不好，看两个方面，一个是美女多不多，一个是单位员工会不会把子女往里塞，据说宁波银行最近新招聘的一批员工素质真的很不错，美女也很多。”“杉杉股份最新内幕大公开，大家请关注！”
　　熊市让人肉搜索火起来
　　“事实上，在两年多前，我们就进行过上市公司的人肉搜索，可是当时以失败告终。”李总说那时候股市行情太好，大家都忙着赚钱，捏着一个股票就能涨，公司内部的信息到底是什么也就没人关注了。”不过李总并没有放弃，在股市进入熊市之后，今年2月23日，理想论坛重新推出这个专题，“没想就这么火了，点击率都是上万的，我们自己都感到意外。”
　　“这个栏目很好，让身处当地的股民或就在这家上市公司的职工(股民)用看到的事实说话，等于到当地这家公司实地考察了一次，减少了听股评吹嘘上当的可能。”不少股民认为。
　　股民林先生虽是第一次听说，也表达了浓厚的兴趣。“这些信息很可能对我有所帮助，我很想去看看。现在股民了解上市公司信息的渠道太少了，如果上市公司存在应披露而未披露的内容，通过人肉搜索，虚假陈述和违规的信息也许就会被揭露了。”
　　熊市由此让财经论坛人肉搜索专栏抓到了机遇。“目前，我们网站的会员已超过140万人，庞大的会员成为‘人肉搜索’最坚强的后盾。”李总坚定地表示，“这个东西未来具有很大的发展空间，值得一直办下去。”
　　“人肉帖”真假始终是个问题
　　去年12月中旬，一位网友在某股吧上写道，宁波联合拟投资11亿元，在东海嵊泗列岛兴建“远东长滩旅游度假区”，估计该海上项目还能沾上迪士尼的光。网上爆出这个消息的时候，宁波联合的股价在4元左右徘徊。此后没几天，该股票一飞冲天，连续几日涨停。1月8日，公司发布公告，拟投资旅游项目。2月6日宁波联合再度发布公告，公司已取得了3.36平方公里景区的开发经营权和约540亩旅游、商业、住宅等各类土地的使用权。由此看来，该网友的信息很准确。“我比较相信网上的消息，但是自己一定要先判断。”尝到过甜头的刘女士表示人肉搜索价值高。
　　不过，人肉搜索的真实性依然遭到质疑，就连网站内部都出现了一些严重的分歧。不同会员针对某一个公司的评价会存在天壤之别的现象。例如对于四川一家化肥行业上市公司，一位网民在“人肉帖”中描述：该公司被股评家说得天花乱坠，实际不好，亏损严重，春节期间停产数月，让员工打扫卫生、拔草等，其后全厂继续放假，而且普通员工与中高层收入悬殊。
　　而另一位网民则竭力反对：“你在说瞎话吧？我就是这家公司的，你是吗？这是一家值得尊敬的企业，很不错，不是上市公司的内部人、没有到实地看过的，少误导他人。”
　　业内人士认为，人肉搜索一定程度上反映了民意，但真实性的确有待商榷。
　　未来或具有商业前景
　　“信息量还有待进一步提升，未来我们可能要按照股票代码进行划分，尽量让每一只股票都有一个自己的空间，让股民可以畅所欲言。”李总谈及未来的发展说，总觉得有很大的发展空间，但没有好好谋划过。
　　没有机构等的资金实力，但是网名们分布在全国各地、各行各业中，他们中不少是所处行业的专家、技术能手，对其产品的价格和市场地位了然于胸。如果将这些原来散落在各处的专业意见以一种可操作的模式组织起来，并由此串联成一个个有用的信息库，将会带来多大的效应。一位不愿意透露姓名的财经网站管理员则是给“上市公司人肉大搜索”设想了一种商业运作模式。“或许我们还可以辅以适当的激励机制，让掌握行业优势信息的网民能在主动提供分享这些信息的基础上实现增值，让他们得到更适用的回馈，如有偿委托调研、专项专(主)题调研等。”
　　专家提醒
　　吸纳信息应该有选择
　　“上市公司‘人肉搜索’是一个不错的新生事物，至少给股民提供了一个新的信息来源渠道。但是任何事物都具有两面性，网络最大的问题就是信息的真实性难以保证，所以股民要对相关信息有选择地吸纳，一定要在阅读一些专业报告的基础上再对信息进行甄别。”中信金通证券文晖路营业部首席分析师杨鸣表示，网络信息的发布都是匿名的，它的可靠性得不到保证。而且有些网民对公司的认识和了解也是非常浅层次的，并不深刻，所以对于网上的帖子内容，大家要注意鉴别。
　　杨鸣建议投资者还是应该更多得关注上市公司年报、日常公告和一些券商的投资报告，有条件的话还可以去实地考察或者对公司的客户进行了解，综合较多的研究方式，这样得出的结论才更为准确可靠一些。(杭州网)
    相关专题：

