叶荣添转身成立资产管理公司
　　经济观察网 记者 胡中彬 在网络上素有“疯狗”之称的叶荣添，在多次与侯宁针尖对麦芒挑战无果后，又试图与阳光私募叫嚣。这个28岁的股市狂人称，其已经在山东注册成立了一家资产管理公司，并将很快发行信托产品，并称“不管股市涨跌，都能够实现200%的收益。”
　　6月19日，叶荣添高调现身北京，在数十家媒体面前宣布正式成立山东创世纪资产管理有限公司(下称创世纪)。
　　叶荣添是其这位原名胡斌(音)的小伙子一年半之前开始启用的化名，他多次解释，名字只是一个代号，就如私募圈的前辈花荣一样，而他将自己的公司名字也取名为“创世纪”，这正是来源于一部经典的香港电视连续剧。
　　叶荣添靠与有着“空头司令”之称的侯宁的一个赌局一举成名，赌注为100万元，赌的是“2009年12月30号中国股市最少4000点”。
　　叶荣添与创世纪另一位股东潘涛一同出席了当日的新闻发布会，并称二人并列为第一大股东。据二者介绍，创世纪注册资金1000万元，已经完成合法工商注册，公司将首先发展“阳光私募”业务，7月初将依托山东国际信托有限公司这一平台发行“阳光私募”基金。
　　而在发给媒体的新闻通稿中，叶荣添称，“创世纪成立的目的在于成就一个年轻人的理想，这个公司的目标是成为中国金融街的航空母舰，争取在两年内通过借壳上市A股，成为中国第一家成功上市的民营金融控股公司。”而在回答记者提问时，他更声称，顺利的话将在一年半的时间内完成这样的宏愿。
　　对于自己的经历和个人信息，叶荣添表现神秘。他称自己“从昆明出发，20岁从广州开始，24岁途径上海，26岁达到深圳，28岁的今天落脚北京。”但面对诸多记者的追问，他依然没有能够透露更多的个人信息，仅仅是这串其曾经闯荡过城市的名字。
　　叶荣添自称其之前在多家专业投资机构工作过，并取得了基金从业人员资格证书，但不愿意透露具体在哪些机构任职过。
　　媒体对叶荣添及创世纪公司提出了诸多疑问，如其过往业绩如何证明、信誉如何保证等，但许多问题都被叶荣添以个人原因而未能明确回答。
　　对于这位突然冒出的80后，许多投资圈内人士则表示并不了解其具体情况。看来，围绕在位股市狂人身上的诸多迷雾仍然没有消散。

