股民：人肉搜索信息比公告直接比股评真实
　　你的股票被“人肉搜索”了吗？你所在的公司在“人肉大搜索”名单之列吗？
　　近日，“人肉搜索”这股备受争议的网络搜索之风，也刮进了资本市场。这些栏目在网民和股民当中人气很高，非常火爆。
　　据记者初步统计，截至目前，网民提供的信息，已经涉及近30个省市地区、逾300家上市公司的“内部信息”。
　　“人肉搜索”风刮进股市
　　“××百货，听他们公司内部人员说公司高层太贪，内部财务混乱。无投资价值！”
　　“××公司现在的大股东是辽宁的民营企业，非常有实力。转型为私募股权投资基金性质”……
　　越来越多的上市公司也被列入了“人肉搜索”的范围———有当地人士爆料上市公司投产经营情况的；有公司内部员工揭露股东错综复杂的关系以及关联交易的；有揭发高管收入的；甚至有提前透露一些公司重组投资等私密重大事件的，当然也不乏一些机构人士专程调研后透露出的沟通内部信息或发表“真知灼见”的。
　　信息显得比公告直接
　　与以往一些股票信息论坛不同，上述几家财经网站BBS对股民提供信息的真实性、翔实性也提出了要求，比如将上市公司所处行业的地位如何、在当地经济地位如何、生产经营情况、产品销售情况，以及市场占有率、资金使用及管理情况、管理人员的情况、在当地的声誉等等贴上来。他们认为，即使一点细节往往也能反映出该上市公司的某些实际情况。
　　记者观察到，他们不但有清晰的主索引目录、地域分类，甚至还有严格要求的规范发表形式，俨然网上信息披露的初步“模板”。
　　“这个栏目很好，让身处当地的股民或就在这家上市公司的职工(股民)用看到的事实说话，等于到当地这家公司实地考察了一次，减少了听股评吹嘘上当的可能。”不少股民认为。
　　“这种信息显得比公告直接，比股评真实。”有股民感慨说。
　　一位资本市场观察人士评价说，从某个角度来看，其反映民意、实施舆论监督的作用正在逐渐显现。

