富爸爸思维模式
　　“站在巨人肩上”第33集
　　人们只知道为了钱而拼命工作，却从不去思索如何让钱为他们工作。    ——罗伯特·清崎
　　记得很多年前《富爸爸和穷爸爸》这本书面世的时候，在社会上引起了强烈的反响，“穷爸爸”是一个高学历的教育官员，总说“我可付不起”这样的话，一生都在个人财务问题的泥沼中挣扎；“富爸爸”是一个高中没毕业却善于投资理财的企业家，爱说“我怎样才能付得起”，最终成了夏威夷最富有的人之一。
　　又值六一儿童节之际，你准备了什么礼物给孩子？一顿丰盛的大餐、一件漂亮的衣服，还是他们期待已久的玩具……有多少家长想过，让孩子从小培养正确的理财观念，其实是一份能让他们终身受用的礼物，学学“富爸爸”的思维模式，让“钱”为你而工作。
　　“孩子小小年纪对钱毫无意识，如何培养投资理念？”很多父母怕孩子沾染铜臭世俗等陋习，所以尽量不让孩子认识钱。如果看看他们的儿童时代，或许你会改变主意：股神巴菲特5岁时就在家中摆地摊兜售口香糖；9岁时带领小伙伴到球场捡高尔夫球，并开办租售店；11岁时已经跃身股海，购买了平生第一张股票。另一位享誉全球的投资大师罗杰斯，10年内赚够一生花用的财富，并在37岁那年退休，他最早的赚钱经历可以追溯到5岁那年，通过在棒球场捡空罐子卖钱，帮助父亲偿还债务。
　　除了鼓励孩子重视积累和储蓄、从小练习“财商”之外，父母也应着眼未来，为孩子的成长准备实质性的战略投资。利用基金定期定额计划来实现子女教育基金的积累是一种比较科学的方式，分散风险、减轻压力、强制储蓄。即在不加重经济负担的情况下，做小额、长期、有目的性的投资，以应付未来对大额资金的需求，从而达到轻松储备子女教育金的目标。
　　金钱是把双刃剑，越来越富裕的生活本身不会对孩子有害，如果缺乏正确价值观的指导，那么金钱便会成为影响孩子成长的罪魁祸首。如果你还没准备好六一节送给孩子的礼物，富爸爸式的理财教育或许是不错的选择！      (申万巴黎基金)

