多头散伙 小牛宴吃完了吗 
　　马进 徐建华
　　昨日沪深股市低开低走，两市跌破10日均线。市场顶部是否已经形成？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　调整风险增大
　　益邦投资：大盘已连续九个交易日收盘在2600点之上，但中线累积的获利盘已相当多，尤其像煤炭、有色等资源股中短期的涨幅都非常巨大，主力获利已丰，后市的抛压将越来越重。后市大盘有可能展开一轮级别稍大的调整，再行上攻。投资者操作上注意控制仓位，暂时以轻仓观望为主。
　　考验2600支撑
　　联合证券：从近期市场的热点来看，大部分热点的持续度不足，说明市场追高意愿不强，2600点之上多空双方分歧较大。部分获利筹码兑现出局的意愿比较强烈。展望后市，由于连续下跌2天，短期会出现一定的反弹，但是如遇反弹还需要保持谨慎态度。适当可关注一些政策受益板块，估值较低的蓝筹股。
　　杀跌基本结束
　　华讯财经：金融股如果持续弱势，短期大盘还会继续回落，毕竟，前期很多中小盘股已经没有上涨的动力，行情要想继续演绎，后期还要看金融股的表现。大盘的强支撑位位于2550-2600一带，2700点是大盘的强压力位。操作上，投资者对目前这样的调整不必感到恐慌，对后市还应保持积极的心态，回避前期涨幅过大个股。
　　调整势态明显
　　宁波海顺：目前位置股指受到获利盘、大小非解禁以及上档套牢盘的多重压力，预计仍将有一个反复震荡的过程，但本身就从市场资金这一角度，本周近三个交易日，放量下行的技术形态来说，资金出逃的概率将会很大。所以操作上，在市场未见企稳或者未见指数下行告一段落的情况下，抄底还是需要注意安全的。     马 进 徐建华

