A股投资者在盛夏里记得带雨伞
　　本报记者 刘芫信
　　“哗啦啦下雨了，看到大家都在跑。”昨天，窗外雨不停，这首老歌再度在耳旁响起。
　　A股市场午后也来了一场雷阵雨，从3398点滑至3306点。昨天早盘看到大盘继续向前迈动牛蹄，追高买入的投资者也一不小心被淋了。收盘后，不少人在论坛上抱怨中石油又成了“坏孩子”，中石油昨天的大涨让沪指失真了，也迷惑了不少投资者。
　　这是A股市场本周的第二场雷阵雨了，百点的震幅透出了些许空头的杀气。不过，仍有大量资金敢于逢低买入，沪市成交量仍然高达2000亿元以上，尽管所有的指数反弹以来都已翻倍，但因为通胀预期成为许多投资者的共识，而通胀就是要吹泡泡。3200点之后，一些知名的专家们关于股市的措辞也变了：基本面基本不谈了，流动性和情绪面则成了最热的话题，有专家更是提出了“泡泡”说——“泡沫是财富”，现代人要习惯泡沫，“与资产泡沫共同成长”。
　　专家言论转向，背后的潜台词就是投资者情绪处于亢奋状态，所以就得换一个能讨投资者喜欢的说法。也因此，当私募牛人李驰减仓了，毫不犹豫地把他的“最爱”中国平安卖了，不少投资者表示不解。李驰则笑着送给大家一句话：“未来风光无限好，不争朝夕胜负分。”
　　雷阵雨后，又是晴朗的天。全球股市近期也都牛劲十足，海外热钱也在不断涌入A股市场，新基金仍在不断获批入市。玩家“后继有人”，资本市场“吹泡泡”游戏就似乎不可能马上结束。也因此，近期大盘是所向披靡，指数日日新高，这也让预测顶部无疑成了最失败的事。3312点的大缺口已经成为过去，沧海桑田之后，股民扭亏的喜悦远远胜过了套牢的苦恼。“向前进，向前进。”看着账户，许多股民心里又有了雄心壮志。
　　大师们不止一次告诉我们，投资者往往在达成共识后，很快就会走到错误的边缘，昨日的雷阵雨也许就是日后盛宴结束时的预演。许多人则不以为然，因为吹泡泡的游戏太好玩了，涨停板太刺激了，他们挂在口头的一句话是，“不要试图走到市场前面，但是一定要走在许多人的前面。”人人都自信跑得快，不会是最后一个接棒者。
　　但对于普通投资者而言，等你看到泡泡被刺破了的时候，股价或许已经缩水一大截了。还是老歌唱得好，感觉天色不对，最好把雨伞带好。不要等雨来了，才又躲又跑。

