杀虎口主演陶飞霏炒股赚钱 不跑不专业      
　　电视剧《杀虎口》全国卫视狂卷收视率，虎妞饰演者一炮而红
　　本报记者 李蕾 北京报道
　　电视剧《杀虎口》在全国各地卫视狂卷收视率，成为2009年度第一匹黑马，该剧中饰演虎妞一角的陶飞霏也更是因此剧一炮而红，受到观众热捧。这个有着清秀外形的江南女孩儿不仅演艺事业节节高升，在理财上更发挥了南方妹子的聪慧精明，使其财路渐广。“投资时要相信自己”这是在与陶飞霏谈话中她说的最多的一句话，看来，外表柔弱的陶飞霏在理财上一样有着“虎妞”敢作敢当的个性。
　　花钱有理
　　消费比例是储蓄的3倍
　　陶飞霏自幼受母亲理财观念的影响，养成了理性消费的好习惯，从不挥霍一分钱。即使财路渐广仍“锱铢必较”，坚持“钱要花在刀刃上”的原则。即使这样，飞霏在母亲眼里仍是一个“败家子”，原来，飞霏一直将自己的收入做着这样的安排：储蓄20%，投资20%，消费60%。
　　很多女星最大的日常开销无疑是服饰，可这对于陶飞霏来说显然不是重头，飞霏坦言自己并不十分擅长打扮自己，也不崇拜名牌，她宁可把更多的钱花在旅游和购书上。飞霏说，“这些年来，不管拍戏多忙，我都会挤出时间带上家人或者约上三五好友去旅行”。中国各地自然不用说，全球各大洲，西欧、北美等等都印上了她的脚印。
　　工作之余，飞霏最大的爱好就是看书，她说，看书可以给自己充电，同时也可以使文化内涵得到提升。
　　苦做功课
　　投身股市利润稳翻两番
　　明星炒股已不是什么新鲜事儿，但肯花时间和精力钻研股市的女明星却“难得一见”。早在2004年，陶飞霏在朋友的指引下投身股市，因为家人都无炒股经历，那时的飞霏对股票投资是一无所知，也赔了一些钱。但正如在演艺事业上的追求和尝试一样，陶飞霏在失败中逐渐对股市产生了兴趣并大力钻研。她开始自学一些基础的股票知识，研究巴菲特的投资策略，活用巴菲特炒股原则，同时经常看财经新闻和报纸，随时关注股市的变化，并多方听取专家意见，私下反复琢磨领会精髓。当投入一只股票之前，她都会悉心考察该股票往年的业绩后才会购买。功夫不负有心人，2006年底，她谨慎建仓购入价格相对较低的几只股票，一年后便成绩斐然，其中赚的最少的股票也翻了近两倍。金融危机前夕，陶飞霏又凭借其敏锐的洞察力，清仓脱险，毫发未伤。
　　但是，陶飞霏对此并不十分满意，她表示自己仍处于学习阶段，很多东西都要慢慢探索，她还给予将要入市的朋友们一些忠告：“完全根据别人的知识来操作，也许一开始能赚钱，但并非长久之计，必须自己做功课，掌握属于自己的专业知识，才能在股市中稳操胜券。”
　　相信直觉
　　多城置业显其投资眼光
　　如果说股市的一番“摸爬滚打”让陶飞霏找到了一些理财门道，那么房产投资才是真正让她引以为豪的投资经历。飞霏在北京、上海乃至三亚都有自己投资的房产，每置一处房产，飞霏都要实地考察，不仅考察楼盘的地段、价格，更考察周边环境、物业管理以及未来发展等因素。京沪两地由于其无法复制的地理位置和持续发展的经济环境带动了其房价的持续升温，陶飞霏也凭借其在北京、上海投资的几处中高档房产从中挖到了一大笔投资收益。海南旅游业的兴旺发展也带动了房产价格的走高，2006年和2007年是三亚房价的跃升年，这两年，飞霏投资的一套三亚别墅更出现了成倍的翻涨。
　　“投资时要相信自己。”问及楼市之道时，陶飞霏似乎又冒出了一套不同于炒股的新理论，她认为女人在投资时，除了理性分析和征询意见，有时还应该相信自己的直觉。“女性的直觉最为敏锐，在感觉到机会来临的时候一定要相信自己，坚决地作出决定。如果一直瞻前顾后，反而会错过最好的机会。还有切忌人云亦云，被各种小道消息影响自己的判断，造成恐慌性抛售，要学会冷静面对不利消息。”
　　心态为先
　　分散投资增强避险能力
　　关于消费占收入一半以上的比例，飞霏对此笑着解释：“有花钱的欲望，才有赚钱的动力，而且我的每一分钱都是花在有用之处。”而赞其股市和楼市的春风得意，陶飞霏又严肃起来：“是投资就一定有风险，也许我也只是一时侥幸罢了。”
　　在陶飞霏看来，必须学会正视投资风险，才能真正远离风险。要认清收益与风险之间的关系，收益越高，风险必然越高，每一个投资者都要学会分散风险，“简单地说就是不能在一棵树上吊死，把钱分散投资在几个品种上，至少降低了全军覆没的风险。”也许飞霏股市楼市穿梭自如，理财项目“遍地开花”就是分担风险的一个很好的例证呢。
　　据飞霏自己透露，她并不排斥将来要开一个实体店的可能性，至于是贩卖什么，飞霏现在并没有既定的想法。“必须要选择自己的投资能力和资金量能够控制的，不要自不量力。不管是做哪种投资，都要尽量投资自己熟悉的行业。因为只有在这些行业里，你才知道什么东西有升值的潜力。”

