侯宁声称将把收费博客所得捐给一东北重症女孩
　　素有股市“空头司令”之称的知名财经评论家侯宁最近有点烦，在沪深股市大盘屡屡走高面前，其一贯看空的言论不仅被众多的投资者所嘲讽，更有甚者，一经常看其博客的股民一气之下竟然将一纸诉状递上法庭，状告博客主办单位知钱(北京)理财顾问有限责任公司，称由于误信了侯宁的看空言论，错过了去年底以来的一波大涨行情，要求公司赔偿自己的损失。不过，壹财经维权律师、上海新望闻达律师事务所宋一欣认为，侯宁是不是“黑嘴”不是这个股民就可以认定的，股民可能很难打赢这个官司。
　　撰稿 朱明娟 陈春林
　　股民声音
　　A、“看博客买股”亏损20余万
　　知钱(北京)理财顾问有限责任公司是业内知名的理财顾问机构，公司经常邀请国内知名财经人士做讲座，因此在业内小有名气，侯宁先生也经常受邀在该公司开讲座，并受邀在公司网站开设收费博客，由于在去年股市大跌前侯宁曾准确发出警告，所以在普通投资者中享有较高的知名度，很多投资者都把侯宁对股市的判断作为自己买卖股票的依据。但是近日，一位30岁的股民杜先生因按知钱(北京)理财顾问有限责任公司收费博客上“侯宁、财经三国”等人的文章买卖股票导致严重亏损，将博客主办单位知钱(北京)理财顾问有限责任公司告上法庭，索赔13476元。目前，北京市朝阳区法院已受理此案。
　　据了解，30岁股民杜先生在知钱理财顾问公司网站上购买了60元的知钱博客阅读付费点卡。2008年，他用该卡阅读了网名为“侯宁”的博主在2008年发表的对股市看跌的一系列文章后，绝望地割肉出局，损失达20万元。2008年底，杜先生本想补仓止损，又因看到侯宁博客仍警告大家不宜买股而继续空仓，结果股市大盘上涨，其一直操作的一只股票上涨一倍多。博主侯宁因被网友讨伐，在知钱公司网上消失，杜先生所购买的点卡失去用途。
　　B、要求知钱公司道歉并赔偿
　　杜先生表示，北京2008年通胀率高达6%，知钱理财顾问公司应承担其闲置的10万元资金贬值的责任，以社会上基本的资金回报率10%计算，应赔偿其1万元预期利润损失。
　　今年4月份，他又在知钱论坛上阅读了版主“财经三国”发表的多篇荐股文章，该博客建议股民购买当时股价为7元多的“武钢股份”，并称该股在4月9日前会达到9.58元以上。杜先生听取建议买进，结果在行权前该股却在大盘暴涨10%的情况下亏损20%，导致其直接损失1528元。
　　杜先生认为，知钱理财顾问公司无权进行网络收费服务和网络荐股行为，其推荐的“垃圾股票”直接造成他资金损失和可预期利润的损失。因此他诉至法院，要求该公司双倍赔偿点卡费120元，双倍赔偿因“财经三国”荐股行为给其造成的损失3056元，赔偿因侯宁博客对股市的失败性预测给杜先生造成的损失1万元和交通费300元，并要求其登报道歉并停止非法收费荐股行为。
　　侯宁回应
　　A、股民亏损跟他没任何关系
　　对于股民的起诉，知钱理财顾问公司会有何反应呢？记者昨天拨通了该公司的电话，但是该公司一位工作人员以“不知道这件事”拒绝回应记者的提问。倒是博客作者、侯宁先生对此事作出了回应。
　　侯宁在其新浪官方博客中，以一篇标题为《股市混战，“烧红的烙铁”要烫谁？》的文章，进行了回击。他说：去年财富非常道主持人孙虹钢在节目里说“全国人民现在就盼着一件事，侯宁啥时候能看错”，这话给我的压力不小，其实这位股民告的是知钱公司，跟他没有任何关系。侯宁表示：自己从付费博客消失不是因为什么网友“讨伐”，而是因为自己想为更多的朋友服务，也是因为那里没了以前的理性和平和，变疯了，也变味了！现在自己在多个网站都开了博客，而且都是免费的。
　　昨晚，本报记者辗转多方联系上了侯宁。他告诉记者，以前在知钱公司网站开的收费博客，自己只有一些提成，但仅此而已，并没有其他方面的收益，比如像“带头大哥”那样通过博客“黑嘴”文章来赚钱，自己绝对没有。“尽管比起许多朋友来，我并不富裕，但我根本不在意，只要大致够我养家糊口足矣。”侯宁表示，今年以来自己所写博客的每篇阅读量都在3000以上，凭这个点击量，如果自己很在乎钱，大可天天写，但最近两月自己每周只写一两篇，因为钱不是自己追求的目标。
　　B、收费博客所得将会捐出去
　　他还告诉记者，自己的收费博客所得，将会捐给一个东北重症女孩。
　　不过，对于喜欢看自己博客的投资者，侯宁表示：希望投资者能从中汲取教训，尽快成熟起来。切记，股市投资不是赌博，要自己看懂了再行动。还有，要分清大盘分析和个股投资的区别，它们不是同一层面的东西。
　　“由于自己的博客影响比较大，去年下半年以来，冒充我QQ号或攻陷我的博客乱发言等等事情，已经发生多次了。”他告诉记者，直到现在 阿里巴巴网站为他设立的博客上还有个假冒自己QQ号的博客，还有今年初关于侯宁认为“一个月内股市跌破1664点”等满天飞的传言，都是别人造的谣，结果是，吓坏了的股民却把罪责推到自己头上。
　　律师解析
　　是否“黑嘴”由证监会定，官司很难打赢
　　壹财经维权律师、上海新望闻达律师事务所宋一欣认为，侯宁是不是“黑嘴”不是这个股民就可以认定的，而侯宁本人以及知钱俱乐部是否违规是由监管部门来查处后才能认定的。因此股民可能很难打赢这个官司。
　　宋一欣告诉记者，侯宁写的博客就算有问题，股民也不一定能告赢，因为侯宁的博客虽然是收费的，但只收了1元钱，与“带头大哥”收取大量费用，然后利用博客荐股不是一回事。他分析道：从目前大家了解的情况看，侯宁的收费博客并没有散播虚假信息，只是评论而已，与其本人的炒股收益有没有关系还不能认定，如果侯宁或知钱理财顾问公司通过博客为自己炒股牟利，导致股民亏损，那就不一样了，现在还看不出有这种明显的因果关系。
　　他告诉记者，以前自己也代理过这样的官司，一些股民因为看了报纸上股评家的荐股而投资亏损，就把这位股评家告上法庭，但法院不支持他的诉讼，最后股民败诉了。
　　“侯宁博客收费并没有问题。”宋一欣认为，博客本来是私人交流的空间，从法律角度讲，博客也是有知识产权的，因此是可以收费的。而且，正因为博客是私人的，所以其他人也不能要求博主发表的博客文章非常严谨，很符合股市的趋势。因此，也不能以此来追究侯宁和知钱公司的责任。
　　侯宁简介：资深财经记者。北京理工大学本科，中国人大法学硕士。侯宁先后供职于军工厂、国家科委、期货公司、外资投资咨询公司、《中国证券报》、《经济观察报》。现为独立撰稿人。
　　网友PK对侯宁看法
　　反方：独立观察家并不单纯
　　●网友“超越巴菲特十年”在其个人博客上说：“侯宁收费博客惹麻烦，独立观察家并不单纯！网上看空看多的观点到处是。可其他不是收费博客，他的是！既收费，当然得尽义务！”
　　正方：侯宁的文章是最好的清醒剂
　　●网友一凰在其个人博客上说：我喜欢看侯宁的文章，特别是在股市上涨的时候，他的文章是最好的清醒剂。股市有风险，入市须谨慎。所以股市涨的时候骂侯宁的人特多。爱看侯宁的文章，主要来源于谨慎，谨慎不同于胆小，而是要自己保持一份理智。当然，跌的时候就不要看了。

