会买的是徒弟会卖的是师傅
　　证券主持 尹武
　　今天又要开市了，是否“红周一”又引发了投资者的无限憧憬。随着赚钱效应的催动，A股开始全面活跃起来，一直备受关注的“大小非”似乎已被人们遗忘。但今天有28家上市公司限售股开禁，投资者不能不引起重视。
　　市场人士普遍感到，热点的演变渐有鸡犬升天之势，一方面是低价股的火爆，题材股的故事会再度精彩，而且由于市场的亢奋，已经馊了的题材回锅也照样能够引起市场的投资兴趣。另一方面则是基金重仓股的走势略逊于市场，为何？因为在主升浪过程中，新增资金涌入的速度远远大于基金等存量机构，而新增资金显然不愿意抬轿，更何况，基金重仓股的股性呆滞，缺乏弹性，所以，鸡犬升天的低价股、题材股的火爆也从一个侧面佐证了A股市场的强势主升浪行情。
　　与部分股民一样，大盘反弹了这么多，对于深度套牢的基民而言，或许选择坚守，或许选择补仓，然而，对于部分即将解套的基民，则面临着去留两难的艰难抉择。
　　俗话说，“会买的是徒弟，会卖的是师傅”。“A股从1700点涨上来，其实指数涨幅并不大，但是很多个股已经翻番，甚至翻几番了。”一些投资者已经考虑如何落袋为安了。
　　但是，从风险的角度来看，前期涨幅过大的个股的确需要高度警惕风险，这类个股已经没有必要再继续去碰。不过，值得注意的是，市场短期内可能依然保持较为活跃的状态，即便股指出现回落调整，仍将受到充裕的流动性支撑。而此时，当各种前期热炒的概念板块出现回落的时候，投资者可以适当关注一下涨幅并不大的个股。
　　除了盯住盘面外，投资者要格外注意消息面动向。近日有媒体报道称，管理层已表态，创业板今年上半年一定推出。经过10年的期盼和多年的准备，创业板可以说是“万事俱备，只欠东风”。
　　此外，尽管港股“半通车”年内能否顺利推出尚不确定，但已有部分私募基金在近期A股市场高涨之际逐步减仓，手握现金筹码，将目光投向香港市场。

