股民心态很矛盾：有人忙搬钱入市 有人进退两难
　　本报记者 张云山
　　昨天，沪市大幅震荡后收盘2536点，上涨了0.35%，这一点位是2008年8月11日以来的新高。股市的小阳春，让800多只股票翻番。面对这波行情，有的股民忙着把存款从银行转到股市，有的逢高减磅，落袋为安，更多的股民则采取多看少动的策略。
　　股指半年上涨5成
　　2008年10月28日，上证指数见到1664.93点的阶段性低点，昨天上证指数收报2536点，5个半月，指数已经上涨了52.3%。
　　截至4月14日，据WIND资讯统计，两市1575只个股自10月28日以来平均上涨107.22%，整体市盈率接近21倍。近800只个股自本轮反弹以来股价涨幅超过一倍，且涨幅居前的牛股多以中小板为主。其中，中小板电气设备制造业的深圳惠程拔得涨幅头筹，累计涨幅高达552%。
　　而指数的上涨，也让个股的市盈率水涨船高。据统计，当前沪深300成分股市盈率仍在18倍左右，高于金砖四国中的印度、巴西以及欧美等大多数股票指数的水平。
　　不少股民把存款往股市搬家
　　股市的上涨，也让不少股民忙着把存款重新搬家。
　　“股市看来还要涨，有人提着80万现金要存进证券账户买股票呢。”记者的朋友叶先生前天去文一路一家银行网点交水电费，亲眼见证了一个新股民的诞生。
　　4月14日中午12点多，叶先生取了一个号子后，就坐在休息区等待叫号。
　　边上的一位40多岁的中年妇女吸引了他的注意。
　　她穿着很普通，一个鼓鼓的黑色塑料袋抱在怀里，头不时四处张望，一看有陌生人坐在其旁边，就主动挪开。
　　等轮到她时，她把黑塑料袋放到柜台上，一叠叠的百元大钞露出了庐山真面目。“一捆10万元，足足有8大捆，提着也怪累的。”叶先生说，这位女士要求直接把80万元存到证券公司账户里，表示这是自己卖房子的钱，听说股市赚钱，自己刚开好户，就要挪到股市里。
　　在股市站上2500点之后，股市的赚钱效应又吸引了不少投资者重新入市。记者从几家银行了解到，资金从银行转入股市十分明显，一些大银行网点银证转账的日均资金达上亿元。
　　踏空股民进退两难
　　股市的大涨，也让踏空的投资者进退两难。
　　“我现在每天追强势股，但热点转换太快，跟不住啊。”章俊堪称小型涨停板敢死队，股票账户里每天都有新面孔。股市站上2500点后，章俊就每天忙着换股票，不是他操盘水平高，而是他怕自己成了高位被套一族。
　　记者在几家营业部看到，不少股民对大盘创反弹新高并没有显得特别兴奋。不少老股民见面后的问候语多是“你还套多少？”
　　卖掉赚钱的股，留下亏损的股，这是不少散户的操盘写照。“中国软件我也买过的，但没拿住，刚解套就卖了，卖掉的都疯涨，留在手上的都还巨亏呢。”在宏源证券体育场路营业部，陈丰感慨自己没有发财的运气，拿不住牛股。
　　“股市真的会到3000点么？”对不少本轮踏空的投资者来说，现在的点位有些进退两难，追高怕套牢，空仓更难受。

