白捡460亿 紫金矿业原始股东暴富内幕揭密

　　一股裂变成100股，1元变成1000元，10年时间就从“万元户”迈入千万富豪俱乐部，紫金矿业的原始股东体会到了财富魔方的神奇。
　　昨天，紫金矿业49.25亿股限售股解禁，按照昨天9.43元的收盘价，原始股东的账面收益达到了惊人的464亿元。
　　卖掉紫金原始股
　　孩子读书和买房钱全有了
　　提到福建上杭县，知道的投资者可能不多，但提到紫金矿业，多数投资者都不会陌生，这只A股首只0.1元/股发行的黄金股，早已是上杭县的招牌。
　　在上杭的网上论坛上，紫金矿业是最热的话题，“紫金矿业49亿限售股27日上市 将量产亿万富翁”、“解禁股成本1分5，解禁股东可获利6900倍”，这样的帖子出现在论坛首页上。
　　在紫金矿业的跟帖中，记者找到了一位王先生的联系电话，他是紫金矿业的原始股东。记者拨打王先生的电话时，他正在去证券公司的路上。在整个上杭县城，证券公司只有一两家，他就是要去看看紫金矿业的股价。
　　“谁告诉你的电话啊？是不是XX车行啊，他们整天向我推荐奔驰车。”当记者表示是通过网上找到他时，他的语气才缓和下来。
　　“哎呀，股票还没卖呢，怎么知道能赚多少呢？只是运气好一点啊，赶上了紫金矿业这班车。”王先生说，他手上有1万股紫金矿业的原始股，经过不断送股，现在有100万股紫金矿业，按照昨天该股收盘价，身价达到了943万元。
　　王先生在一家事业单位上班，1998年，紫金矿业来单位推销股权，当时正值黄金价格低谷，单位里几乎没人认购。由于来推销的是王先生的一位好友，碍于情面，他掏钱买了1万股。2000年，紫金矿业成立了股份公司，总股本9500万股，原始股的价格到了1.505元。
　　此后，紫金矿业迈入了发展快车道，2003年香港上市，拆细为0.1元面值，原始股1股变为10股。2004、2005、2006年连续三年10送10，2007年又10送2.5股。王先生原先的1万股成了100万股。
　　2008年，紫金矿业A股上市前后，其原始股炒作也达到了高潮。“开始有人出5元买一股，后来是20元一股。”王先生现在有些后悔当时的捂股不动，特别是2008年10月28日，紫金矿业跌到2.97元时，他更加懊悔。
　　早在去年紫金矿业A股上市后，王先生就打听清楚了套现渠道。“我们是挂靠在一家法人公司名下的，自己要卖紫金矿业，必须通过向这家公司递交申请，对方再联系上海的操盘机构卖出去，一个月结算一次，按照一个月的成交中间价结算。”
　　至于卖出这些紫金矿业后的巨额财富，王先生也早有了打算。1万元本金本来就是孩子的教育基金，他打算送小孩出国留学，还想再买套房子，再换辆车。采访结束前，他还特意告诉记者，已经谈好入股一家发电机公司。
　　曾经无人问津的股权
　　现在成了批量造富机器
　　对于紫金矿业的股东来说，昨天是财富神话变为现实的一天。
　　由于紫金矿业连续多年高送转，去年又实施了10股派0.9元的分红，今年又将10派1元，那些早期入股的原始股东，其持股成本几乎可以忽略不计。昨天上市的49.25亿股首发限售股，以紫金矿业昨日收盘价9.43元计算，这些解禁股的市值达到了464.42亿元。　
　　公司董事长兼总裁陈景河持有紫金矿业1.15亿首发限售股，以目前市价计算将带来10.84亿元的收益。公司非执行董事柯希平的持股账面收益达到惊人的30亿元。另外，陈发树、柯希平等9位自然人解禁股数也超过了1亿股。另外，吴文秀等170名自然人持有首发限售股合计4.36亿股，按照市价计算，他们平均账面收入900万元。
　　不过，这些获利丰厚的大小非，入股紫金矿业都有“无心插柳柳成荫”的味道。
　　根据此前的报道，1998年，紫金矿业进行股份制改造时，公司员工和当地老百姓并不看好紫金矿业。最终，在厂里的一再要求下，紫金职工每人出资8000元，以工会的名义投资。
　　但是，紫金员工对这些面值1元的原始股并不看好。在紫金矿山的食堂，员工们经常将这些勉强买入的股票当作饭菜票。“当时食堂的承包人，因此手里就收到了两三万股紫金的原始股。”一位参与当时企业改制的工作人员说。看到现在身价千倍金光闪闪的紫金矿业，那些把紫金矿业股票当饭票的员工，现在肯定后悔莫及。
　　从当初的被逼入股，到现在的一夜暴富，资本市场的魔方在不停地转动着，只是不知道下一次，它会变出什么样的情景，又会上演什么样的剧本。

