一个小散户是如何解套的 
　　就这样跑赢大盘
　　导报记者 何颖/文
　　“我也没有想到2个多月的时间，自己竟能扭亏为盈。”对于这波行情，陈华颇感意外。
　　陈华是在2008年5月初以40元的价格购入宏达股份的，购入没多久就发生了“5·12”汶川大地震，宏达股份因损失严重被停牌。复牌后短短30个交易日，宏达股份的股价由36.31元，最低下跌至17.88元，最大跌幅高达50.75%。
　　“跌得实在太快了，都来不及做出反应。”陈华回忆说，看着账户中的宏达缩水了一半，他心痛不已，舍不得斩仓出局。
　　然而，让陈华始料未及的是，股票的“地板”下面还有“地下室”。宏达股份跟随A股一路下探，在2008年11月7日，宏达股份创下了3.81元的历史新低。
　　看着账户里几可忽略不计的宏达股份，陈华觉得再不有所行动，这些钱就只能打水漂了。于是，在12月底，陈华以5元多的成本价再次购入宏达股份。“以前买一股的价格，现在可以买七八股。”
　　“完全是冲着新年行情去的，在中国，都有新年开门红的传统，不管是元旦还是春节。”陈华说。
　　至于自己为什么选择宏达来押宝新年行情，陈华表示自己是出于两方面的考虑。“我注意到在股市上涨的行情中，有色金属板块总能率先发力。当时驰宏锌锗已经有了很大的涨幅，但相类似的宏达股份却几乎没有上涨。另外，我也是为了摊低成本，之前买的实在有些高。”
　　买进之后，宏达并没有如预想的这样走出强势行情。很多股票都在元旦后翻番，可宏达的涨幅却只有20%。“春节前的最后一天真的是煎熬，一直在卖和不卖之间徘徊。我总觉得宏达这么不温不火的，是在震小散，因为有太多像我这样的散户，都是在高位买入的，一旦快速上涨的话，抛压会很重。”周华说。
　　最终周华还是决定继续持有，等待“开门红包”。现在看来，他的决定是多么的明智。
　　过完春节，蓄势许久的宏达股份气势如虹，连续上攻。短短12个交易日，股价由6.46元上涨到11.75元，涨幅高达45%。
　　“没想到这只股票跌得快，涨得也快啊。”看着账户里由绿翻红的数字，周华笑得合不拢嘴。
　　“不仅把去年亏的都给补上了，现在还能有个15%左右的盈利。”周华表示，经过这一阵子的疯涨，宏达股份调整的可能性很大，现在自己正在逐步减仓。“股票也像人一样，也会觉得累，这个时候养精蓄锐最好不过了。我现在看行情做做T+0，经历过去年大跌的人，都不太会盲目乐观。”
　　规避调整 套现出局
　　导报记者 刘立峰/文
　　牛年，股指一路上涨至2200点，一步步斩关夺将、收复失地时，对于新股民赵先生来说，却是五味杂陈。
　　沪指从6000点暴跌至1800点，他投入股市的财富也严重缩水。即使目前他买的股票在本轮行情中跑赢了大盘，但仍抵不上他在去年股指大跌时的损失。
　　春节后沪指节节攀升、牛市征兆显露，但在2月18日又现大跌态势。难以预料的股市前景，令身心疲惫的赵先生不愿再冒风险，尽管此时卖掉股票账面仍有一部分亏损，但他还是决定退出股市。
　　一年多的炒股经历，让赵先生体会到人生的苦辣酸甜咸，心情始终随着股价的高低跌宕起伏。“我是2007年3月进入股市的，当时买的股票是路桥建设。”赵先生说，虽然他对股市知之甚少，但还是经不住诱惑，投资3万元买了每股17元的路桥建设。
　　谁知当沪指站上6000点后，并没有像很多人预料得那样继续奔向10000点，反而急转之下一路大跌到1800点附近。被他寄予厚望的股票路桥建设也没能幸免，股价从17元左右的最高价位暴跌至4元多低价，而这只用了6个月的时间。
　　极度失望的赵先生曾一度远离股市，用他的话说，血汗钱已经被牢牢套住，在相当长一段时间内赢回本钱不太可能。
　　谁知股市在今年春节后却戏剧般峰回路转，连续几天都是大涨飘红，这又使他树立起赢回本钱的信心。于是他又向股市投入了2万元，买了当时股价5元左右的太行水泥。
　　尽管沪指春节后的涨幅只有10%，但他以前买的路桥建设的股价已反弹到9元左右，同时他春节后买的太行水泥也涨至近7元，此时他若套现退出也亏不了多少。可令他犹豫的是若股市一路向好，这时套现岂不是坐失良机？
　　最终，2月18日沪指4.72%的年内最大跌幅，使他痛下决心套现逃离股市。他表示，幸好春节后股市反弹强劲，给他提供了一个套现退出的好机会，要不然他现在还要时时关注股市的走向，劳心劳力呢。

