姜海锋：跟着政府走但要跑在前
　　投资者报(记者姜海锋)2009年新增信贷扩张8万亿元以上，似乎不可避免。
　　银监会副主席蔡鄂生4月25日预计，今年全年将发放信贷至少8万亿元。虽然此后银监会对此消息予以否认，但银监会主席刘明康又指出，我们保增长需要多放款，对贷款规模没有限额，信贷对实体经济的支持，将是一场持久战和拉锯战。
　　而近日，央行、银监会官员在多种场合对信贷的高增长表示肯定，这说明在经济数据没有明显转暖前，适度宽松的货币政策不会有大的改变。
　　值得警惕的是，高信贷增长的背后，通胀也将接踵而至。理论上讲，买股票在一定程度上能抵抗通胀风险，但又怕通胀引发大的社会不稳，最终造成投资失败。
　　从目前看，中国的经济问题已经不是靠所谓的货币政策可以调控的。对投资者而言，中短期投资市场仍可期待，但要保持着对经济和政治社会的高度敏感。
　　现在理智的选择，就是跟着炒，但要警惕。投资者不跟着炒，是太过理想主义；如果跟着炒而不警惕，就是犯傻。
　　通胀是明年以后的事，现在说太早，所以要警惕，投资者要随时留着这根弦。
　　也许可以这样说，要跟着政府走，但要保持着比政府跑得快的能力，要跑在前。跟着政府走，是现在的基调，但不是因为政府是对的，而是因为只能这样做，真正的考验在后面。
　　目前，市场正处于等待之中，在等待更多的数据支持，等待主流心态的稳定和形成。对投资者而言，应平静地面对行情，要心境平和地等待，这与浮躁忙乱的等待是不一样的。因为现在市场分歧较大，在分歧过大时进入市场会有更大风险。
　　国际上，美国4月的消费者信心指数升至年内最高水平，达39.2，3月份修正后数据为26.9。该数据远远好于经济学家预期的29.0，是去年11月以来的最好水平。这是由于美国民众开始预期衰退即将结束。
　　实际上，美国消费者信心指数回升是件好事，但也需要更多数据支持。如果美股未来回调，也很正常。

