刚买入就遇大震荡 新股民慌了神
　　A股昨日上演牛年最大幅度震荡，在下跌3%后尾盘才逐渐拉起，给新股民上了一堂生动的风险课 
　　在“牛抬头”行情被市场演绎得 
　　淋漓尽致后，昨(12)日A股市场迎来了牛年最猛烈的宽幅震荡，股指在单边下跌3%后，午后再度上演逆转好戏。大盘如此大开大合的走势不仅让众多老股民开始重新审视市场风险，更让大批近期新开户的股民惊出了一身冷汗。分析师提醒，新股民应理性看待市场赚钱效应，风险控制才是他们应该上的第一课。 
　　老股民：减仓应对风险 
　　郁师傅是国金证券(600109行情,爱股)营业部中户室中的一位老股民。尽管股市尚未开盘，但他已经和身旁的股民开始盘算减仓。凭借多年来沉浮股市的经验，他在近期疯狂演绎的“迷你”牛市中获益颇丰。不过，近期股指的宽幅震荡还是引起了郁师傅的一丝担忧。“这几天沪市单边成交量几乎每天都超过1500亿元，这个成交水平放到2007年的牛市也不算小了，说明市场分歧已经很大了。”他说，在连续的暴涨后，应该开始重新审视市场风险了，毕竟现在还是熊市。 
　　而开盘后股指的逐级跳水也印证了郁师傅的担忧。“其实散户在股市的生存之道早就写在墙上了，只是很少有人能严格遵守”，指着中户室墙角的宣传图，郁师傅念道，“股市有风险，入市须谨慎。” 
　　新股民：一天亏损3000 
　　“我昨天才开的户买票，怎么今天就遇到大跌了。”望着不断下探的股指，新股民林女士急得直跺脚。她说，这段时间走到哪儿都有人说股市要开始大涨了，“昨天才听股评说这波行情至少要涨到2500点，有的还说要到3000点、4000点，怎么会这么快就开始跌了呢？”挂念着自己才打进股市的5万元立马就亏损了3000余元，有些恐慌的林女士急忙向身旁的老股民请教。 
　　而在和兴证券的服务台前，一位80后的新股民正在为无法将股票账户中的资金转入银行而发愁。营业部工作人员解释，当天卖出股票后，资金只能在第二天转出。一旁的老股民意味深长地说：“连最基本的规则都不懂就盲目入市，风险真是太大了！” 
　　对此，联讯证券分析师杜明学提醒，新股民应理性看待市场赚钱效应，昨日股指的宽幅震荡就给这些新股民上了一堂很好的风险教育课。由于目前我国的经济层面仍处于探底回升的过程中，未经历过去年熊市考验的新股民应该以谨慎的态度参与市场的反弹作。此外，加强相关知识的学习、多听取专业人士的建议也有助于他们规避风险。 早报记者燕庆 
　　大盘观察 
　　大幅震荡 恐慌一度蔓延 
　　昨日央行公布的1月份货币数据并不如预期乐观。在市场预期国内经济前景仍不乐观，以及获利盘进一步松动的影响下，昨日沪深两市高开低走，在煤炭、钢铁、水泥、有色等前期强势品种联袂杀跌的打击下，上证综指一路单边震荡下行，并触及2191.89点的低点。就在市场恐慌情绪进一步蔓延的时候，增量资金的入场带领股指在盘中反转，上证综指不仅成功收复2200点关口，并重回5日均线上方。截至收盘，上证综指报微跌0.56%，收于2248.09点；深证成指微涨0.36%，收于8318.80点。两市成交较周三天量萎缩近两成，但仍保持在2210亿元的高位。 
　　中原证券分析师认为，经过了周三的巨量换手和大幅震荡之后，板块轮动的特征愈发明显，市场分歧开始加大，短线风险也在逐步加剧，预计近期A股市场仍将保持震荡反弹的格局。操作上，建议投资者回避前期涨幅较大的中小盘股，关注涨幅相对较小的大盘股的轮涨机会。 
　　联讯证券分析师杜明学认为，从技术上来看，股指在经历前期的大涨后，2300点一线压力开始显现，短线将维持宽幅震荡的走势。操作上，建议投资者保持谨慎，密切关注成交量的变化以及政策面动向。 早报记者燕庆 

