证券咨询人士自爆行业潜规则：如何卖拐给散户
　　“在深圳，哪个小证券咨询公司敢说不卖拐给小散户，哪绝对是刚入行的。”3月8日，西装革履的证券理财专家高蒙(化名)一坐在时代周报记者面前，就抛出这么一句话。
　　“我2005年开始介入证券咨询行业，公司在深圳地王大厦，一直做到2007年。”
　　据高蒙介绍，他最初对证券一无所知，只不过被极具诱惑力的薪资提成吸引进去。
　　“有点类似于强行销售的意思，做这行，外表、口才、应变能力再加上销售手法，就OK了，公司有一套操作细则，照着做就能钓到鱼。”
　　“公司面积不大，被隔成若干个片区，每个区10人以内。有个经理带队，工作很简单。过去了听其他人员打电话，然后给一小本话术背熟。都是些股民打电话过来可能会问的一些问题答案。基本一天时间就上手了。”
　　“公司在一些电视台有股评电视节目，公司的股评家在节目上道貌岸然地谈股论道。看看新闻说说大势，然后谈谈之前点评的股票，当然说了之后下跌的股票是不会提的。最后给个热线电话免费帮股民诊断股票。”
　　“诊断确实是免费的，而花了钱做的节目的终极目的就是让股民来电话。这是整个狩猎的布局。”
　　“股票基本是没有好的，来了电话就是打击，第一步打击股民的自信心。每个业务员接了电话之后就要将客户分成4类。根据不同的类型制定不同的应对策略。”
　　“比如A类客户的特征就是缺乏自信易冲动。这样一来打击他对自己的信心，但是要给他市场的信心。然后告诉他公司的实力鼓吹电视上露面股评家的实力。让他相信我们有能力改变他的局面。每个业务员都要背几个近期涨幅最好的股票走势，每次就不管电视上有没有提过都说你看我们某某老师推荐的某某股票，从什么时候到什么时候，短短几天时间涨幅达到多少。你看你的这段时间又跌了多少。如果你当初跟上操作你看你可以挽回多少损失。”
　　“打击加利诱，这个算是下套子。最后针对每个股民的各种顾虑，可以几个业务人员相互配合。有的去电话说自己是经理，有的说自己是老师，或者牛些的说自己是老总。”
　　“每天都有许多人相信并且汇款加入公司的会员。加入公司会员由公司发短信指导操作。一个季度的会员费最低是3000元。最高的5万。服务是完全相同，不同的只是费用。一般就是看你资金量去定。5万左右给3000，10万要6000。以此类推。至于真正的操作，那是肯定亏钱的。”
　　之后公司有升级业务，加入后十天半个月就换其他业务人员扮演客服人员或者高一级别的经理做个售后回访，询问操作情况怎样，只要再交多少钱就能由普通会员升到白金会员由老师亲自指导。
　　“深圳证券咨询业最先的老大是珞珈投资、后来的股海观潮、华鼎财经。据说现在会员制不好搞，改成和证券公司分佣金了。”
　　时代周报记者随后拨打了深圳市股海观潮投资顾问有限公司的电话，电话提示已经停机，而高蒙所说的北方万盛全名是吉林省北方万盛投资管理顾问有限公司深圳分公司，电话提示也已经停机。“类似的公司还大量存在于深圳和全国的证券市场，改头换面之后，操作手法上并没有大的改变，不过更多的公司开始变身为股评网站和股票软件销售了，做得很隐蔽更无法识别了。”英大证券研究所所长李大霄说。
    相关报道：
    证券咨询机构年检将开场 16种情形将不予通过
    证监会规范信息咨询市场 黑马荐股将被叫停
    投资咨询公司承诺股票升值未兑现被判返服务费
    反弹行情谨防被咨询机构忽悠
    假证券咨询公司抛诱饵 推荐涨停板每周收费五千
    四川证监局曝光29家非法咨询机构(名单)
    股市黑嘴仍在顶风作案 专家提醒切勿轻信
    股市黑嘴自制山寨中证报忽悠投资者
    黑嘴汪建中涉嫌操纵市场被批捕
    新华社：股市神话背后 黑庄黑嘴制造了多少黑洞

