经济与股市：悠闲主人与忙碌小狗 
　　悠闲主人与忙碌小狗
　　经济与股市的关系就像主人与狗一样。 
    ——安德烈·科斯托拉尼
　　申万巴黎基金 
　　“有一个男子带着狗在街上散步，这狗先跑到前面，再回到主人身边。接着，又跑到前面，看到自己跑得太远，又折回来。整个过程，狗就这样反反复复。最后，他俩同时抵达终点，男子悠闲地走了一公里，而狗走了四公里。男子就是经济，狗则是证券市场。”
　　这是德国投资大师安德烈·科斯托拉尼在其著作《金钱游戏》中对经济与股市的绝妙比喻。他认为基本面是决定股市长期表现的关键，而股市中短期的涨跌有90%是受心理因素影响的，证券市场就像小狗一样颠来跑去忙碌不堪。
　　而在基金投资领域，我们也时常能看到主人与狗的现象。
　　最近客户的疑问从“股市见底了吗”转为“反弹顶部到了吗”，绝大多数投资者往往极为关心股指的任何细微变化，试图把握每一次市场的波动机会，身心疲惫地战斗在投资最前线。其实谁也无法准确判断短期的突发现象，市场不会完全按照我们设想的那样去运行，而且在频繁的买卖中，交易成本也会不断地侵蚀本金，结果很多人成了可怜的忙碌小狗，无数次辛苦“奔波”之后带来的或许只是踏空、套牢、无奈、失望和一颗疲惫的心。
　　如果我们坚信调整只是大趋势中的一个小波澜，在大趋势并未改变的情况下，以静制动还是明智之举。毕竟基金的投资组合是对市场中长期趋势进行资产配置和行业布局，从而实现稳健的长期回报，长线将帮助我们远离恐惧和焦虑，对投资始终保持平和的心态。
　　如果你经常忍不住长期的低谷而愤怒出局、经不住上涨的诱惑而盲目买进，不妨从定期定额开始逐渐进入市场，在时间的积淀中分享经济成长的收益，享受“去留无意、仰望天上云卷云舒”的闲情逸致。

