投资者应该知道的七大美式理财守则
　　文/方仁
　　文前提要：经济危机的到来不仅改变了人们的生活，更使得个人理财的思路必须“以变应变”。最近，美国的一些理财专家提出了经济萧条之后的七大理财守则，对我们也颇有借鉴。
　　经济危机席卷而来。美国国内的失业率居高不下，股市暴跌，投资者损失惨重。
　　美国各大理财咨询公司，包括耶鲁大学的经济学家罗伯特·希勒、沃尔顿商学院的杰瑞米·西格尔等理财专家，纷纷提出经济环境变化后个人理财的建议。他们号召人们摒弃旧的理财思路——只有在危机中寻求新的思路，才能“化危为机”。
　　守则1：“消化”危机靠未来目标
　　旧思路：如果能“消化”呼啸而来的危机，那么将会获得回报
　　新思路：危机并不跟一个人的“消化”功能有关，而是跟他是否能够定下一个重要目标有关
　　任何一个人，都会存在或多或少的危机意识。究竟什么是危机呢？从字面上理解，人们所知道的危机就是忽然发生的或是容易变化的危险境遇。很多年以来，经济危机过后同样伴随着经济的反弹，许多人赶上了危机，却没有赶上“反弹”。你可能认为这跟一个人的修养和品位有关——只要有足够的耐心守着自己的401(K)账户(美国政府的一种退休养老金)，眼看着它不断缩水却保持镇静，那么没过多久情况就会“挺过来”。
　　事情却往往不尽如人意。过分依赖证券市场就会让自己的风险变得很大，超级长线的“稳健”投资并非意味着盈利。沃尔顿商学院的经济学家杰瑞米·西格尔的研究发现，美国证券行业负回报最长的周期长达16年。到今年2月份，这个周期正好满第十年！
　　如果一个投资者在急需现金的时候，不幸遇到了回报率大幅下滑，那么即使反弹对于这名投资者来说意义也不是很大了。分析师罗维·普莱斯就认为，这种情况对于一名刚刚退休五年不到的人来说，冲击最大。因为这些人在退休前并没有累积多少现金，为了维持生计，不得不出售一部分大幅缩水的资产(比如基金和股票)，而当反弹来临的时候，他们往往却已经失去了这些本可以挽回一些损失的投资性资产。
　　对策：
　　无论是股票或是基金这些投资类产品具有多少吸引力，或者逢低买入能有多么巨大的收益，这些都不是关键。在熊市中，最重要的就是评估自己承受风险的能力，然后再设定自己的最基本目标(比如年收益3%)。这或许会意味着减少在股票上的投资，甚至会错过超跌反弹，但这都不重要，要做的就是评估风险，让你不再提心吊胆。确定基本目标是关键。
　　守则2：准备充足的“过冬”现金
　　旧思路：在账户中保留一部分安全的现金，以备不时之需
　　新思路：拥有的现金越多，就越能够从“资产紧急状况中”挽救你
　　在没有失业的时候，美国的普通民众往往会有一种习惯：预留出六个月的现金，以备不时之需。这笔钱通常是一个人为了防止自己失业，为房屋的抵押贷款甚至是餐桌上的食物所准备的。但事实上是，越来越少的人能够做到这一点，因此他们的风险就变得格外的高。
　　股市和房市的双重危机已经教会了人们重新定义“危机”的概念。施瓦布经济研究中心的副主席兰德·斯皮格曼认为，人们应该将眼光放在未来一到三年中可能会给自己带来大笔支出的“大事件”——学费、婚礼或者是住房贷款的首付。一旦累积到一定数目之后，那么就把这笔钱牢牢控制在自己手中——要么保留现金、要么做低风险投资，例如高品质的短期债券型基金。
　　对策：
　　要做到既存储现金又在自己的投资基金中增加储备是一件很不容易的事情。如果必须做出选择的话，那么还是先为自己准备一个紧急备用“现金基金”，因为一旦失业，房子和股票绝对不能给你足够的保障。当然也可以对未来的规划作适当的改变，比如去更加便宜的公立大学，而不是昂贵的私立学校；或者是削减婚礼的开支。如果所有的资产都在401(K)中的话，那么适当拨出一笔流动资金，做一些低风险的投资产品。
　　在将要退休或刚刚退休的时候，现金尤其重要。因为在熊市中，谁都不想割肉自己的股票去买一些杂货。所以必须得在自己退休前2~4年开始未雨绸缪。
　　守则3：合理计算自己的“人力资本”
　　旧思路：职业生涯和股票成正比
　　新思路：时间不代表一切。即使再年轻，也要考虑自己的收入潜力
　　这是一个众人皆知的定律：越是年轻，就越需要变得胆大。但是，事实是，这道题并非每一个人都做得那么出色。
　　这里有一个更好的方式来考虑这个问题：不要单单考虑股票和债券，还要将你的人力资本也考虑进去——你的收入水平究竟有多高？如果你觉得自己的未来一片光明，那么尽管去买风险高的股票。
　　当然，这不是说时间不再重要。必须要考虑到，随着年龄的增加，你的人力资本会逐渐减少。所以必须要保证足够的储备。也就是说，年轻的时候可以持有足够的股票，但随着年龄的增长，要懂得减持。这点依然重要。
　　不过要说明的是，这点并非适用于每一个人。一个人工作的特点可能决定着他的人力资本。位于多伦多的约克大学的经济学教授莫舍·米列夫斯基就这样认为，如果一个人有足够的退休金，比如大学教授，那么他就没有多少后顾之忧，可以放心大胆地持有股票债券。但如果很不幸，他是一名抵押贷款的经纪人，那么他就不是一只“蓝筹股”，他得为自己的将来好好打算打算。
　　对策：
　　评估自己的人力资本。伊博斯通联合公司的首席投资官托马斯·伊佐雷克表示，一名普通的美国蓝领工人，基本上可以看成是70%的债券再加上30%的股票。将这个比例看成是自己的底线，然后再考虑你能够工作几年，工作的稳定程度有多高；如果被迫换工作，那么你的能力有多少。在经济动荡的年代，每个人的人力资本也都在随之下降，稳定程度也不比往常。如果你是一名激进的投资者，那么也许应该转换一下思路了。
　　守则4：借贷要偏向保守
　　旧思路：借贷能力是创造财富的很好途径
　　新思路：谨慎借贷。必须考虑其他人也在像你一样，贷款、贷款、贷款！
　　从1982年一直到2007年的四分之一个世纪中，人们经历了美国股市的黄金时期。这个黄金时期同时也起到了一定的杠杆作用。从1982年以来，抵押贷款利率从16%一路降到了6%。大学贷款利率也降到了3%左右。美国成为了一个“信用天堂”。美国人的储蓄率也从12%降到了几乎是零。
　　现在回头看，美国的“借贷狂欢”简直是一场灾难。美国的家庭依赖着房屋，而不是现金，这种“富裕”其实是摇摇欲坠的。
　　现在，很明显，保守才是真正的美德。仿佛借贷拥有都有充分的理由——住房贷款、学校贷款甚至是消费贷款——人的一生都是为了还债而奔忙。这听上去真的荒谬。
　　[次页标题= 导航短标题=]
　　[次页标题= 导航短标题=]
　　[次页标题= 导航短标题=]
　　大卫·埃里森，FBR基金的主席认为，现代的美国人所暴露出来的问题远远超出人们的想象。他看出了美国经济的现状：美国的许多公司，在十年前成立的时候贷了一笔巨款，现在为了节省开支，不得不裁员。忽然之间，许多人发现自己赖以生存的高薪没有了，当他们准备抛售股票的时候，发现自己所买的上市公司，存在着同样的问题——减薪裁员、市值大跌。这是一个恶性循环。现在，谁也贷不到款了。回过头看房地产市场，当一个普通美国家庭因为失业而想出售自己的房屋的时候，他们却发现银行正在收缩信贷，而且潜在的买家都因害怕房价继续下跌而放弃购买。
　　对策：
　　对待债务必须要变得非常保守，尤其是当你看到邻居们不保守的时候，你一定要坚持自己的承受底线。在当前这样的特殊情况下，不妨在自己可以承受的抵押贷款额度上再调低20%。
　　守则5：房产不为赚快钱而是保值需要
　　旧思路：从长远的眼光看，房产有升值空间
　　新思路：你的房子并不能给你带来财富，但却是一种很好的保值工具。
　　如果你身处美国沿海的话，那么就会感叹从2005年以来住房价格变化之快。但很快，房价下跌之猛同样让人惊诧，现在你可以从各个角落听到关于“冷却”、“回归理性”的言论。
　　但从长期的数据来看，却可能并非那么回事。耶鲁大学的经济学家罗伯特·希勒分析了从1890年一直到2005年的房价。他用自己发明的一整套数据分析方案分析后，却吃惊地发现，除了两次很明显的急速繁荣——二战以后和1988年以来——其他时期均波澜不惊。在希勒的《非理性繁荣》一书中，他称技术的革新使得房屋的建设日新月异，这也让民众对房屋的需求始终保持在一种平衡的状态。
　　即使像2005年那样的价格猛烈增长期，房地产市场的收益也并非人们所认为的那样眩目——因为建造成本和维护成本的关系，另外再加上保险和税收，房产企业的利润并非是“暴利”。对个人投资者而言，如果要重新买卖的话，在美国就还得计算上3%的手续费和6%的中介费。
　　对策：
　　这并不是说租房就是一个更好的办法，毕竟房产是“刚性需求”，买房依然是不错的选择。当然，你必须得放弃“买房是为了赚钱”的想法。首先，买房能够让你在通货膨胀时期拥有了对冲风险的能力——因为房租也在跟着上涨；其次30年的抵押贷款，就好比是给你装了一个“承诺装置”，或是逼着你去节约开支的工具。付给银行总比付给房东好。最后，如果拥有一栋房子，那么也就意味着401(K)的保障。因为申办这个养老金的前提，是名下必须要购买住房的。
　　守则6：投资做功课比多样化更重要
　　旧思路：多样化投资可以降低风险
　　新思路：多样化投资并不总是能够拯救你于危难——你需要做更多事情
　　很多人都清楚，在这轮的市场暴跌中，即使多样化投资，损失也在所难免。无论是美国还是其他国家，股市都让投资者经历了不堪忍受的痛苦。没错，持有债券能够让你的损失暂时得到缓冲，但绝大多数债券品种依然逃不过下跌的命运。究竟应该怎么做才好呢？
　　GMO公司的投资总策略师杰瑞米·格拉汉姆回顾了2007年的疯狂，他总结出的教训就是“全面泡沫”。不仅仅是一两种资产，几乎所有的资产都存在着或多或少的泡沫。全世界的投资者都是那样的自信满满，即使能够带来一点点回报，也会踊跃地参与投资。这种局面所导致的结果只能是带来泡沫。现在危险的泡沫已经破裂，人们又把所有目光对准了美国国库券。所以说，一切都是同时进行的，任何品种都不能幸免。
　　要记住的是，至少要做与众不同的事情。从长远来看，至少十年，多样化投资还是很有效果的。即使美国股市在过去的十年中总体是下跌的，但美国公司债券却能保持每年4.6%的利润。
　　另外，从目前的经济情况来看，世界范围内的流动性非常迅速，所以要做比以往更多的“功课”。
　　对策：
　　多样化投资，并不是意味着跑到证券市场去买16种以上的共同基金。如果已经拥有了一些，那么仔细观察它们。最简单的方法，就是把你的目光对准那些有诚信的明星基金，比如说晨星公司Instant X-Ray理财工具。另外一些公司还将目光对准新兴市场，除了美国和其他发达国家以外，他们将20%的资金投入到新兴的发展中国家。将高收益基金和美国债券基金综合拿捏在手中，你会发现最终的赢家是谁。
　　守则7：尽力延长职业生涯
　　旧思路：早退休是“金”
　　新思路：早退休是“麻烦”
　　在美国，65岁退休才能从社会保障福利部拿到足够的退休金，但很多人都想方设法让自己提前退休。在牛市中，这种想法无可厚非，因为提前拿到资金后利用投资，也许能获得比退休金更高的收益。
　　但现在，提前退休看上去已经不再“前途光明”。至少有一半的提前退休者是被公司辞退或是病退的。
　　许多人对于提前退休的理财前景并不看好：EBRI(美国志愿福利研究员)的调查显示，工作时间长而稳固的工人们，会发现他们的401(K)退休金严重缩水。时过境迁，人们不得不重新考虑自己的退休计划。
　　对策：
　　“推迟退休一年，就能让你的退休金收入增加9%。”这是美国城市学院的高级研究员理查德·约翰逊得出的结论。如果能继续保留自己的高薪职位，那就再好不过了。事实是，在经济危机时期，那些高薪但年龄偏大的职工，职业生涯更容易受影响。如果一旦失去工作，那么继续寻找一份工作显得十分重要，即使收入比目前要低，也不要灰心丧气。如果你的新工作还能给你缴纳医疗保险，那就再好不过了。
　　除了这些福利之外，如果你离退休年龄依然有好几年，那么就必须考虑是否应该延长自己的职业生涯。不必为你的工作能力或者健康状况担心，一切顺其自然就可以了。前提是，如果你还没有退休，就得遵循本文以上所讲的“第一到第六条理财守则”。

