少帅操盘手：行情休整期畅想海南岛投资机会
　　吴国平
　　行情来到现在，市场开始出现一片倒的看多声音，这是值得警惕的信号。不过，行情本身的走势却并没进入疯狂的状态，声音有点疯狂，具体走势却没跟上疯狂，这种背离的状况无非就是两种可能，一是，反弹行情开始进入结束阶段，二是，反弹行情只是休整阶段。客观来看，目前的行情虽然反弹空间已经较为可观，但蓝筹的按而不发(基金等机构无法全身而退)，热点依然此起彼伏(游资依然非常活跃)，这两点，基本上就决定了行情就此结束的可能性并不大，至少，未来还有反复向上继续诱多的必要。因此，我更倾向于目前反弹行情只是休整阶段的可能。
　　说完市场，不妨把话题回到上周我所说的“愚见”上来，谈谈那些能够激发热情的大项目大工程。我们都很清楚，这次金融风暴，对我国的出口带来非常严重的冲击，为了保持经济的稳定与发展，刺激内需更需要积极主动，全力出击。只是，如果仅仅是国家层面投资巨资来推动一些行业的发展，没有民间资金的大力响应，最终结果很可能是刺激一时而已。面对大项目大工程，如何让更多的民间资金蜂拥而入，形成一股持续稳定的刺激，这是非常关键的。
　　历史都是会反复上演的，只是可能以不一样的形态再次上演而已。这是资本市场很经典的一句话。这让我不由想到海南岛，海南岛过去曾有一段令人疯狂的历史，那是有关房地产的。我的看法是：做好“大力发展海南岛”这项大工程，走四个大定位的路线：
　　一是国际旅游岛，这口号已经提出来了，在中央台也开始宣传了，我的补充想法是不妨考虑在海南岛建设个大型的民族主题公园，一能吸引人流，二也让人更容易记住海南岛。
　　二是大农业示范岛，大农业包括渔业、种植业与圈养业等。海南岛得天独厚的海岸线与气候环境，非常适合大农业的发展，海南现在本身也在大力发展这方面的工作，但并没有形成特别大的规模，尤其需要更大力的宣传，推出各项配套优惠政策，吸引更多的人来这里开拓大农业机会。
　　三是“养老”岛，在全球气候异常的背景下，海南气候宜人的稀缺性未来势必将进一步得到提升。海南岛非常适宜居住，尤其是在冬天，那暖暖的天气，对众多老年人来说，具有“致命”的吸引力，非常适合养老。大力发展房地产业，让房地产业成为海南岛的支柱产业。当然，这要规划好，不能与大农业发展相冲突。
　　四是“硅谷”岛，建立类似美国“硅谷”的高科技创业基地，利用政策的手段吸引各类人才进驻，只要发展顺利，完全最终有可能成为未来中国创业板公司的孵化基地，这里气候好环境好，一旦政策到位，资金与人才将很容易就吸引过来。
　　海南岛本身可以说就是处于需要大开发的状态，不存在重复建设的问题，最重要的是，其本身具备疯狂的种子，一旦往好的方向引导，激发出来的能量是不可想象的。
　　(作者系著名私募基金经理，人称“少帅操盘手”)

