研究员联手同行做局 女大户百元买平安亏近7成

　　《红周刊》记者 张越
　　上学的时候，我最怵生物课，那些古怪的名词，常让我百思不得其解。这病根一直留到现在，见着生物医药股我就转向，哪怕知道王亚伟“干进去了”，我也还是含糊。最近这猪流感，彻底把我搞晕了，明明是人得了流感，怎么愣叫猪流感，这是骂人还是骂猪？可禽流感又是指鸡鸭，明明我们管某一类人也叫鸡鸭嘛。
　　咱可以猪、鸡、鸭、人不分，但谁会把纪委与股民混为一谈？偏出了件新鲜事儿，闽福发A((000547)和东方银星(600753)发布一季报，十大流通股东中，“四川省纪委、四川省监察厅机关服务中心”赫然在册，分别持有两公司股票约160万股和93万股。媒体为示仰慕，恭称“最牛股东”，但网友很不客气，纷纷表示质疑。招得四川省纪委、省监察厅赶紧解释，“这批股票是查办案件中依法扣押的违纪违法资产，他们没有涉足股票的市场交易，今后也不会涉足”。
　　由纪委炒股，咱很容易联想到一个老话题，“处级以上干部不得炒股”。多年以来，很多干部借他人之名，曲线炒股，早已是公开的秘密，何不做个顺水人情，索性彻底放开。既带来增量资金，又鼓舞士气？领导深入基层，与民同乐，大快人心啊。
　　媒体炒完“最牛股东”，又改炒“最牛散户”，时下热议的“牛散”，是两位女性——叶玉莲和王素芳，标题起得唬人，“两女侠联袂狙击稀土概念股狂赚5千万”。其实我所知的最牛女股民，应为上海某营业部的超级大户，让我起个标题，应该叫“女魔头中计大赔十多亿”。此女当年凭实业起家，此后玩港股，炒A股，屡屡得手，赚得十七个亿身家。顺风顺水，本该知足，偏偏贪心不足，继续折腾。两年前，从某机构研究员处拿到内幕消息，又暴赚一笔，按当初约定，应该给研究员50万好处费。这大姐舍不得，只给5000块钱，便想对付了事。研究员吃了哑巴亏，联手其他同行，集体做局，把这女大户骗进中国平安(601318)，当时股价近百元。这一套，就套了个地老天荒，最近，这大姐实在熬不住，忍痛离场，资产只剩下3、4成。
　　从最牛股东，扯到最牛女股民，倒不是想说什么仁义道德，只是觉得这市场太无常。您扣押的股票，不留神上了榜，就可能被网友口诛笔伐；您今天还风光无限，不留神让人黑一把，就会挨个腰斩。对市场常怀敬畏之心，对风险常怀戒备之心吧。

