打新股的记忆是快乐的
　　鱼儿
　　今年以来，股市又开始了牛市行情，上证指数从1000多点上涨到了近3000点，但是，我好像没有了再次进入股市的热情，第一年炒股就被套的经历已经令我深深地明白股市的风险相当大。不过，这一年我没有更多地关注股市还有另一个原因，那就是没有新股可打。
　　与炒股的不愉快经历相比，打新股可是给我带来不少快乐的。为了筹集打新股的资金，我还着实花了不少心思呢。前年，我们家正计划买车，买车的资金共30万元，准备好的钱一直在账户里放着。买车从预订到交货还有一个多星期的时间，正巧这个时候有只新股上市，趁着这个时间差，我就拿着30万元去打了新股，可惜没中。
　　老妈已经是打新股的老手了，她告诉我很多经验，比如要下午两三点钟的时候去打，这个时候中签概率比较高；打完新股，新股第一天上市，不管价格涨多高，也要把它抛掉等等。学到了经验，我开始了第二次打新股，那次上市的新股是中海集运。幸运的是，这一次，我打新的资金又增加了点。原因是这样的：一方面，我那辆预定的新车还要过一周才能到货，宝贵的30万可以继续留在我的荷包里。另一方面，老公要还朋友10万元现金，而他朋友正好要买房，我出了个主意，这10万元先借给我打新，朋友买房也不耽误。就这样，我的打新资金达到40万元。
　　申购新股果然是一个既安全又盈利丰厚的炒股途径，第二次我终于有了好运气。中签结果出来后，我和老妈双双中了1000股，第二次打新我就成功了。新股第一天上市，我非常紧张，一大早等着开盘，趁着高位就将股票抛掉了，一举赚到了4000多元。幸亏有这次打新机遇，我的资金账户才能在2008年没有亏损50%以上。眼看，新一轮的打新活动又要开始了，我要继续努力，参与每一次机会，摊平股票账户的亏损，毕竟打新风险很小嘛。

