今年股市就一个“炒”字
　　稿件来源：新闻晨报
　　做股票方法很多，套利方法五花八门，每年股市套利方法又不尽相同。今年股市虽然只经过两个多月，但从目前状态看，今年要在股市盈利，盈利模式就一个字：“炒”。
　　其实在股票上赚钱，并不全是靠炒的，那些当年买了股票认购证、买了转配股、买了法人股一放多年，然后像“爆米花”般财富膨胀发大财的人，就不是靠炒出来的；以往坚持不懈摇新股发了财的人，这钱也不是靠炒出来的；在低价股中蛰伏多年，最终抱个大金娃娃的，更不是炒出来的。所谓“炒”字，翻来覆去也，在股市上也就是翻手为云、覆手为雨。今年要在股市上赚钱，好像要靠这个功夫了。
　　今年股市暴涨暴跌特别厉害，这种震幅在中国股市历史上极为罕见，它既不同于单边下跌市、也不同于单边上扬市，而是来来回回的多空大搏杀，一天100点的暴涨暴跌已成常态，而且这种暴涨暴跌是在一个指数区间进行的，大盘指数波幅并不大，但通过来回做差价，收益却很大。今年股市之所以如此折腾、震荡，是因全世界变数太大，金融危机传来的消息，每一件都会吓得人们赶快抛出手中筹码，而大幅度的救市措施，又令人们亢奋，加上股市已跌去7成，在地板价上做差价的风险，要远低于以往，所以今年的做差价之风愈演愈烈。
　　如果死捂着筹码，那就不断坐“电梯”上上下下享受了，拿着股票，想走没走又下来了，想买没买又上去了，弄得心神不定，而频繁进出做差价的，在一个股票上反反复复买进卖出，反而赚得更多。如果在不同的股票上跳来跳去，那今年机会更多，现在正是上市公司出消息、出题材的时候，每年这个时候，炒手们博弈的就是这些题材，从现在到4月底年报公布完毕之间，是个股行情最活跃的时候，别管它是牛市还是熊市，暂且将其当作“猴”市，大盘还在以时间换取空间，而个股炒作已不亦乐乎了。
　　今年是体验炒股票乐趣的年份，已经过去了的两个多月，让人们尝到了甜头，在接下来的相当一段日子中，也许还会继续让人们尝到这种甜头，今年指数也许不会走得太高，但是来来回回的拉锯，对踏准节奏者而言，则有相当丰厚的收益，而一旦节奏踏反，那赔率也相当高，因此，炒作上有必要对自己明确纪律：踏对节奏就继续踏下去；踏错节奏就稍息，找到感觉后再重新入市。
　　应健中

