巴菲特与股市相互被抄底的启示
　　李云峥
　　在金融危机背景下的2009年伯克希尔股东大会上，巴菲特表示：抄底是不可能的，不要试图在股市“落地”的时候进行投资，应该做一些合理的分析；实际上价格是一种游戏，逢低买入的时候，不要过分考虑价格因素。
　　巴菲特的此番讲话，或许可以看做是巴菲特对去年公开表示抄底美国股市，后来市场上出现“巴菲特反被股市抄底”的一个另类回应。巴菲特与股市，到底谁抄了谁的底，似乎并不是问题的关键，因为巴菲特数十年来就是靠抄底准确而闻名的，而市场也从来就是在一批批的抄底者堆积中形成阶段性底部的。虽然此问题根本不可能有确切的答案，不过由此引发的相关思考还是值得深思回味的。
　　一般人认为的“价值投资”，到底是战胜抄底恐惧的心理方法，还是价值区域真的存在？关于什么是价值投资，以及什么是价值投资的合理估值区域问题，从未有过确切定论。1984年，巴菲特在哥伦比亚大学一次名为《格雷厄姆-多德都市的超级投资者们》演讲中认为，“投资人只需要能够粗略估算企业的价值，并给予这个价值适当的缓冲，这就是安全边际。”可见，巴菲特的安全边际其实是一个带有非常浓厚个人色彩和灵活性的模糊概念。
　　在交易领域，一直有泾渭分明的趋势投资者和价值投资者两大“门派”之分，难道价值投资的血管里真的没有趋势投资的血液流淌吗？如果把价值投资作为一种合适时机的持股信心来源来看待，或许会发现，很多成功的所谓价值投资经典案例，往往都是两者结合的“混血儿”，利用波动来进出套利，是趋势投资者和价值投资者的共同特征，只不过两类人对于波动的理解、长短周期以及安全边际的选择上存在一定差异。按照巴菲特的曾经的说法就是：波动为投资者提供了这样一种机会，价格锐减时可以合理地买入，价格大幅上涨时可以合理地卖出，在其他时间里，如果能够忘掉股市而把注意力转移到公司的运营结果上，那么他就会做的更好。
　　事实证明，巴菲特比华尔街的绝大多数基金经理“长寿”，秘密或许就在于对于投资的模糊与精确理解差异上。因为投资是模糊艺术，而不是精确的数学，精妙的数学模型往往会遭遇“模型一思考市场就发笑”的尴尬，当年诺贝尔经济学奖得主罗伯特。莫顿、马龙。斯科尔斯等组建的阵容豪华的对冲基金LTCM，在150天内将50亿美元损失了90%，就是最典型的例子。而此次金融危机中，这类例子更是不胜枚举。
　　不必对目前市面上流行的“股神走下神坛”议论太当真，因为股市本无神。作为投资大师的巴菲特，用实践再次诠释了这样一个真谛：市场是需要敬畏的，而安全边际依旧是控制市场风险的最重要概念之一。

