2800点前股民4种表情 杭州股民半年赚房贷首付
　　进入6月，股市一度创出了2828点的反弹新高。在新高面前，老股民辞官归故里，新股民有人连夜赶考。就在一进一出之时，股市突然掉头向下，出现两连阴。记者记录了几个股民的瞬间，解读2800点的杭州投资者表情。 
　　表情一：爽
　　同事炒半年赚了首付
　　在城北一家设计单位上班的何先生，最近在为到底是先买房子还是买股票而发愁。
　　他的烦恼来自女同事小吴。春节后，小吴摇身一变成了新股民，把攒下的7万元全部买了一只煤炭股。原来，她春节回了次北方老家，听说煤价又开始涨起来了。此后，每隔几天，小吴就向大家“汇报”一下自己的市值。8万、10万、20万……小吴的财富指数一路上扬，办公室新的偶像诞生了。
　　看着股指从去年10月底一路上涨，何先生又有些犹豫。昨天股市大跌，小吴的煤炭股也大跌，反而让何先生最终打定了主意，先买房子，不碰股票。
　　看到股市上涨，还有市民卖房炒股。“我们有个客户，之前只有10多万在炒，上个月突然转进来70多万，一问才知道是房子卖了，进来炒股的。”体育场路一家营业部的客户经理告诉记者，抵押房子炒股的股民更多，很多都是入市时间不到1年的新股民。
　　表情二：急
　　蓝领想辞职专业炒股
　　去年以来的金融危机，让外贸企业倒了不少，常晓明所在的工厂，外贸定单也直线下降。为了打发时间，常晓明就开户，平时用手机炒股。
　　借助行情的大涨，常晓明投入的几万元半年就赚了2万多元。常晓明经常在出门前，在家里电脑设定买入价或卖出价，回到家，把电脑打开，再复盘重新看一遍，由于惦记着股市，他才动了辞职炒股的念头。
　　在各个股市论坛里，关于辞职炒股的帖子近期明显增多。“工资虽少，但能养家糊口，股市钱虽多，但多数不属于你。”针对不少新股民辞职炒股的想法，作为过来人的冯先生还是奉劝三思而后行。
　　“辞职炒股不是想象中那么美好，靠炒股赚大钱的人，有，但是极少数，多数人还是亏钱的。”冯先生今年50多岁，原来是某高校的数学老师，辞职炒股已经近10年，现在每次路过原来单位，他都有回去的冲动。
　　“兼职炒股跟辞职炒股，完全是两个概念。数学模型是一回事情，到了股市又是一回事，炒股要有好技术，更要有好心态，股市不是多数人发家的地方。”冯先生说。
　　表情三：慌
　　一看暴涨就想起“5·30”
　　“股市幸亏调整了一下，不然，一路涨上去，我这样的老股民只能空仓了。”有10几年股龄的老贺，自从股市登上2500点后，仓位从没超过4成，最低的时候只有1成。在这波反弹行情汇总，很多老股民都逢高减磅，一路涨一路抛，仓位控制得很低。
　　本轮反弹行情中，老贺拿的有色股、医药股涨幅不错，不少还是连涨几倍的大牛股。“卖早了，卖早了。我被“5·30”吓怕了，像煤炭股、有色股，解套了没赚多少就抛了，要是放到现在，少说翻几倍。”削峰填谷，把解套的股票卖掉，再去补被套的股票。
　　老股民怕涨，新股民怕跌，不管是牛市还是熊市，新老股民的特点还是泾渭分明。
　　“新股民胆子都特大，今天卖了股票，接着会去追另一只股票，什么点位都满仓运作。”中原证券杭州营业部的分析师刘全告诉记者，由于没有吃过被深套的苦，很多新股民的操盘风格都很激进。
　　根据他们营业部的统计，截至昨天，有95%的客户资产不及2007年底市值，也就是说，只有不到5%的客户，在本轮调整中保住了胜利果实。但跟2008年10月底的资产相比，100%的客户资金增值，资产翻倍的客户接近1/4。这说明本轮反弹行情，让普通股民也尝到了甜头。
　　表情四：乐
　　经纪人“守株待兔”拉客户
　　股市的反弹，也让证券从业人员尝到了甜头，新开户数的增加，让压在每个人头上的“新开户考核”，不再是难题。
　　在凤起路一家银行的大厅里，一台股票显示屏就放在入口处，边上是个胸前挂着牌子的服务人员小丁。
　　“我们公司的股票交易佣金只有0.8%。，现在开户，免开户费，还有价值800元的炒股软件相送。”小丁说，这段时间拉客户还比较容易的。
　　“现在的行情，估计还会持续一阵，因为很多人还存钱和买国债。等银行里都是排队转账的人时，估计行情要告一段落了。”在银行守株待兔的小丁，见证了2007年的疯狂，也见证了去年底的落寞，他说，开户人流永远是行情的反向指标。

