美少女股神王雅媛：年轻人别急着买楼 
　　看上去仍然还是“孩子气”的王雅媛可有着不一般的经历：2007年参加“香港-内地大学生模拟投资比赛”，时为香港中文大学学生的王雅媛用模拟100万资金投资港股，两个月获利20倍，将模拟股本增值至2087万元，赢得第一名，同时获得了“美少女股神”的称号。
　　从18岁开始投资股票，王雅媛不到两年时间已靠投资获利逾10万元。当年参加模拟比赛赢取1万元奖金时，现实中的证券户口有近100万元仓位。
　　3年后的王雅媛，已投身为证券业“持牌人士”，现任职于申银万国(香港)证券公司，负责港股销售经纪业务。从当年模拟大赛的冠军，到如今现实中的金融业人士，23岁的“美少女股神”有自己的一番心得。请看《财道》与王雅媛的一番对话：
　　“股神”名字太沉重
　　财道：你之前曾被媒体称为“美少女股神”，自己怎么评价这个称呼？
　　王雅媛：不太喜欢， 因为“股神”这个名字太沉重了。我只是对股票市场有浓厚兴趣， 希望可以在股票市场建立我的事业。
　　我很佩服巴菲特，因为他是真正的“股神”，但很多人都误解了他长线投资的意思。市场资金永远是在用基本分析去追求最理想的回报，包括巴菲特的资金，他沽出中石油便是一个好例子。长线投资并不代表盲目地用任何价钱去拥抱一家好公司，我们可能没有巴菲特那么好的市场洞悉力。如果不理估值，死抱不放便可以成为巴菲特的话，那么满街都是巴菲特了。
　　财道：你目前从事港股经纪业务，日常的核心工作是什么？你每日会读大量的年报，最看重的是哪些财务信息？
　　王雅媛：我的核心工作是帮客户电话下单，再加上打理一些授权给我买卖的户口， 希望可以帮他们建立合适的长期投资组合而于股市上获利。
　　我会先在报纸上寻找信息， 如果找到有兴趣的，便再印出它们的年报来阅读。阅读年报后，再找寻它的新闻。
　　在业绩公布高峰期的时段，我每天都阅读当天公布业绩的公司。最看重的是公司价值与它在股市上价格的比较。比方说，100分是满分，如果一家公司市值80分， 但是它的价格却是100分。我会形容为好公司， 但不是好股票。另一例子，如果一家公司市值60分，但它的价格却跌到30分，那么我会选择这样的公司。在财务信息上，我主要看盈利和资产质量。
　　财道：年报是投资人获取信息的重要途径，你有什么体会？
　　王雅媛：举个例子，于香港上市的半导体组装设备供货商ASM太平洋(522)公布了全年业绩，其第四季盈利如大家所想般大幅下降。但是它的年报却教懂了我一样东西：很多公司遇到这次金融海啸，都只是在年报上提出一些虚无缥缈的建议去改善公司盈利。比如集团会竭尽所能去减少支出、增加收入。我看了十家工业股的年报，当中有九家都是这样。
　　相反，ASM太平洋却实实在在说了些它会怎样部署改善公司未来的盈利。文中有一句“随着全球经济放缓，预期消费者的消费模式会出现重大变化。因此经济一旦回稳，预计消费者会大幅转向购买较低价产品，因此可能会有大量半导体产能被安装或改装以迎合这趋势。”这个消费模式的改变是我没有想过的。读完了这句话后，顿时觉得非常有道理。而我也开始明白为何市场上很多半导体公司的市盈率可以低至一两倍，而ASM太平洋的市盈率仍然可以做到8至9倍。因为当其它公司还在想怎样减少支出，保持盈利，挨过海啸的时候，ASM太平洋已经在想现在可以怎样装备自己，迎接经济回稳时的机遇了。阅读年报不但让我们找寻到投资的机会，当你阅读这种经营良好、又富经验公司的年报时，还可以学习到人家广阔的生意视野。
　　A股赌性太强
　　财道：你如何看待港股和A股两个市场？
　　王雅媛：完全不同。A股赌性强，一些A股投资者市场好的时候就满仓，市场不好就清仓，没有价值的概念，投机意味较重。A股炒消息的情况很多。而港股投资者较注重价值投资，港股消息不太多，但喜欢炒未来、炒概念。
　　财道：今年的投资自己是否有遗憾之处？ 王雅媛：这一轮反弹一直是看上落市(意即震荡市)，认为不会这么快升上去，所以不敢重仓，一路持有六至七成股票。个股是选得不错，但是筹码运用不够好。
　　例如，最近这一波港股的大升浪中，内地房产股是表现最强的。最近，内地房产股龙头中国海外发展(688)和华润置地(1109)都创新高。但这两只股票我一直没有买，因为一直都觉得太贵。即使在去年跌得最恐怖的时候，他们的股价都没有跌穿账目上的每股资产净值。结果一直看着心仪的合生创展狂升，自己又没有货，这感觉真是有点难受。没有成功于看好的股票上赚到大钱，可以算是这次升市的一大遗憾。
　　财道：在几年的股市投资经历中，个人的投资心得中最重要的原则是什么？你是否有自己的投资“系统”？
　　王雅媛：原则便是市场上什么事情都有机会发生，不要限制自己对市场的想象空间。正如金融海啸前， 我想没有人会想过雷曼倒闭。
　　“系统”是选择股票时建立于基本分析上，然后再考虑未来有没有升的catalyst(推动上涨的因素)。如果二三年之后才有catalyst，我一定不会于此刻买入。因为世界变得太快，两三年的时间，什么都可能已经不同了。
　　时间，在投资上是占了一个非常重要的部分。很多人觉得长线投资很简单，认为只要你一开始买对了一只股票，拿着不放便可以。听起来整个过程是很简单，但问题在于只要你第一个步骤做错了，例如选择了错的股票，或买进股票的时机错了，之后的整个故事发展可以截然不同。
　　财道：你在两年的投资中经历了牛市和熊市，在此期间个人账户也经历了大幅波动，能否透露近期的收益目标？
　　王雅媛：近期大市升得厉害，波幅越来越大，看到大市的风险也越来越大。预期全球经济2009年第四季反弹，尤其是中国。所以2009年第四季股市应该不会差。目标今年下半年可以多赚50%。
　　年轻人别急着买楼
　　财道：你毕业后一直在香港租房子，为什么不考虑买楼呢？
　　王雅媛：香港的大学现在每年有越来越多的内地生毕业。毕业后留港工作，就需要租房子。租一套普通两室一厅60平方米的房子，大概要8000元左右。现在买房的按揭利率很低，房产中介纷纷打出“买便宜过租”的广告。
　　我租而不买，是因为只要付了三成首期，之后每个月的供款，可能跟租房子的价钱差不多。很多朋友都是这样的想法，因此身边有一些毕业两三年的朋友，打工累积了一点资本后，都蠢蠢欲动想要开始供楼。
　　我不太认同这样的理财计划。因为太年轻的时候买楼，供款期拖得长，付出的利息其实是相当惊人的。退一步讲，就算每月供款跟租楼差不多，你也需要解决首期的问题。对年轻人来说，这个原始资本的积累很难。大学刚毕业，辛辛苦苦都难储蓄到10万，而有了10万之后，50万、100万，就不会像当初那么难。如果你有了刚好付首期的资本就去买楼，又要从零开始积累。
　　原始资本的积累又很重要，越早计划你的财富管理，成功的机会也就越高。另外，年轻人是可以接受更高风险的投资。太早买楼，可能会抹煞了这段搏杀时期。过了10年20年，终于供完了一层楼，但是那时候家庭开支已经不少了。再加上人到中年，便会慢慢开始考虑退休生活的财务问题。投资上，接受风险的程度会慢慢转趋保守。理财不善，到了40多岁供完楼的时候，才发现手里只有一套房子，什么都没有。
　　理财是一项很专门的知识。不一定专业人士就会很擅长理财。比如医生、律师、明星，能赚很多钱，但不一定能将自己的财富打理好。就比如金融海啸中，很多在自己领域很出色的人士，可能不幸投资到accumulator、雷曼迷你债这些当初看不明白的风险产品。很多人有梦想，比如创业、环游世界，那就要达到财务自由。越早储蓄到一笔资金越好，应该用钱赚钱。
　　本报记者 丁文亚 J145

