牛年牛市有多长
　　文/蔡庆涛
　　涨多了会跌，跌透了会涨，这是有证券交易以来形成的“公理”。同样的故事在几百年里重复上演，不同的是，掩在每个周期轮回中具体的内在逻辑
　　股市涨落，人间冷暖。
　　证券营业部人声鼎沸，股票又成为街头巷议的一大热点。冰雪融化抽新芽，金融危机带来的极度深寒一眨眼就过去了，就像是北京的季节交替，春天还没有尽情展露，已经是炎炎盛夏了。
　　涨多了就会跌下去，跌透了就会涨上来，这是有证券交易以来形成的“公理”，同样的故事在几百年里重复上演，不同的是，掩在每个周期轮回中具体的内在逻辑。
　　两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。从2008年10月28日创下1665点的最低位算起，上证综合指数的反弹幅度已近八成，6月底已囤兵3000点关前。
　　出口惨淡，发电量疲软，开工率不足，仅实体经济而言，太阳还没有升起，目前能寻找到的只是蒙蒙亮的影子而已。与我们对经济冷暖的实际感知相比，股市回暖远远走在了前头。究竟是该相信现实还是相信股市，在大家的彷徨和争论中，股指在固执地上行，这的确是一波出人意料的行情。
　　涨不到天上去，跌不到地底下
　　多头不死，空头不已。这句股谚的意思是，如果最死硬的看多者不缴械投降，那么，空头对多头的打压就会持续；当死多头的意志被摧垮、割肉退出之时，市场跌无可跌，转机就来临了。这个周期轮回是这句股谚的真实写照。
　　上证综合指数在“十七大”、“大国崛起”等元素编织的梦幻里，在2007年10月16日创下6124点的最高位，当时市场整体股价与净利润的比值高达60倍。意即以当时的市价购买股票，如果只有分红收益，六十年之后才能账面回本(考虑到通货膨胀和资金成本，实际回本的难度要远大于账面回本)。
　　这个回报率远远低于银行存款利率，财务账算不通了，只好用“奥运”、“十七大”、“大国梦”等梦幻来忽悠人。
　　媒体舆论靠不住，证券公司靠不住，红头文件和组织靠不住，群体忽悠和交叉陶醉害死人。石头不能再度被举高时，从高空跌落伤人就难免了。于是，到4000点这个上轮牛市的腰位时，市场没有等到期待中的反弹，反倒更决绝地下挫；3000点，政府撑不住救市了，对“大小非”减持的速度进行控制并降低印花税，也没能拉来牛回头。
　　然后，“雷曼兄弟”和金融危机登场了。鼠年中秋节期间引爆的金融海啸进入史册。好像世界末日来临，2008年9月16日和17日，工行和建行股票连续两日跌停，遂引发汇金(工行、建行和中行的大股东)增持三大行股票、印花税单边征收、央企增持和回购等利好政策密集出台。股市在短期井喷后又现疲软，直到2008年11月“4万亿”经济刺激计划登场，才算把牛给牵回来。
　　千金难买牛回头，牛回头了路好走。随后就是越来越猛烈的反弹，在市场的犹豫不决和战战兢兢中，上证综指反弹已经超过千点，即将叩关3000点。
　　市场倾向于把上轮暴跌的大帽子扣到金融危机和消失了的“雷曼兄弟”头上，也喜欢把这轮剧烈反弹归功于“4万亿”经济刺激计划。殊不知，上帝的归上帝，恺撒的归恺撒，市场的应归市场。
　　当上证综合指数徘徊在2000点以下时，数百只股票的价格跌破净资产，银行等权重板块股价与每股利润的比值普遍在10倍以下，多只股票每股分红与股价的比值在5%之上，这对于大资金而言，是很高昂的无风险收益了。
　　在各个细分领域里贴身感受市场冷暖的实业资本率先感知。比如，安徽海螺水泥发现在省外各区域市场建设生产线的投入要远远超过并购当地公司时，就出手增持了冀东水泥、同力水泥、江西水泥等竞争对手的股票。同时，大股东增持上市公司的股份也如火如荼展开。从事实业投资的资本多是稳健的长期资本，当它开始认同当时的股价时，就证明市场到底了。
　　“4万亿”经济刺激计划出笼之前，上证综合指数已经在底部徘徊了一段时间，市场力量正在慢慢积聚，振兴经济政策甫一发布，股价就应声而涨，形成了底部岛型反转(在技术分析派人士眼里，这是很强的底部转势形态，亦即在差不多同一价位区间，前期由于跌得太猛和后期涨得太急，都没有达成成交)的形态。欲扬先抑，后市的行情自然十分绵长。
　　市场是具有纠偏和自净能力的。在它按照自身意志运行过程中，“4万亿”和“雷曼兄弟”只不过是在涨跌轮回这出悲喜剧中的两个道具。你若不信，那在“雷曼兄弟”倒闭之前，上证综指已经退守2000点何解？
　　风险和泡沫正在发酵
　　以事后诸葛亮的角度看，这八个月的行情基本以流动性推动和估值矫正为线索，大盘一浪敢比一浪高逐波上行，经历了五个波峰波谷。这五个波峰波谷并不是均衡分布，而是浪头越来越高波谷越来越小，最近的一次调整在6月上旬的2800点附近，市场几乎是略一迟疑，就往上拔高了。
　　当赚得盘满钵满的市场老手和机构资金都开始变得谨慎时，最近的行情很让人惊讶。6月中上旬，基金等机构投资者有幅度不小的减仓，竟然没有对市场形成冲击，他们还算机敏，马上把筹码又买了回来，随后的上涨就变得顺理成章了。
　　目前，沪深市场整体股价与每股净利润的比值已经在30倍左右，所有行业的股票已经被炒过一遍，有色金属和新能源等板块涨幅更是惊人。这两个行业是目前业绩跟股价最不相称的。从财务上和历史同期估值水平上，3000点左右的点位对应的股价不能算便宜，落在市场的长期中枢区间。
　　支撑股价继续上涨的因素来自基金的密集发行和散户的蜂拥入市。遗憾的是，剔除短期内股价继续上行的惯性因素，这部分后知后觉的人群如果持长期投资的理念，未来所得十分寥寥。
　　许多年以前，美国就把股票投机的群体性特征比作“蟑螂效应”，传染力惊人。股市冲得越猛，蜂拥入市；市场遭遇下挫，群体出逃。上证综指在2000点之下时，以股票为主要投资标的的基金因无人认购而不能顺利发出；上证综指在2500点左右，股票型基金才开始解冻；上证综指继续上行的6月份，股票型基金卖出了历史天量。
　　只要股票型基金卖得好，股价还会继续上行，但后加入的肯定是给低位加入的人群抬轿。那些看到别人赚钱眼红而蜂拥入市的中小投资者，常识的不懂，就准备捋袖子大干一场了。
　　短期市场继续上涨的动力来自赚钱效应，一些已经赚海了的资金即使出去暂躲风头，如果市场能撑得住，还会继续加入进来，用赚来的钱参与投机，心态会相对释然些。当行情再也做不上去的时候，暴风雨就又来临了。有证券交易数百年来，唯一不变的就是交接棒游戏，几家欢乐几家愁，多少次大跌都来过了，还在乎再来一次吗？
　　但从这波上涨行情而言，笔者预感会出乎很多人的意料。舆论已经把投资者引入到经济复苏、股市复苏(事实上，股市已经一定程度上提请反映经济复苏)的思维定式；基金、银行、信托和证券公司正合力引导散户入市；更诱人的是亲友先到先得，赚钱效应口碑相传。
　　从技术特征上看，大盘进二退一的攻击姿态十分沉稳，周期性的顶部在疯狂没有到来之前是不会出现的，所以会继续走高。只不过是今年前六个月，大盘月月上涨，尽管是小碎步累积，还是超出年初所有人的预想。如果能有一波下跌，给后加入的资金低位介入的机会，后期涨势可能更加迅猛，这意味着有更多的人赚钱，将来会有更多眼红的后知后觉的倒霉轿夫来抬轿。
　　笔者年初以来盈利接近一倍，不过是本金较小和运气罢了。唯一能提及的是，在低位时敢于动手，算出了财务账，并辩证地看了党和政府关于资本市场的政策。志气大于笔者的投资者大有人在，一点微薄的建议是，人弃我取，视暴跌为朋友，低位时决不手软；至于现在，帆满船疾，收钱如拾草芥，心里美美就算了，头脑不要发热，急速拔高就考虑边打边撤了，等待下一次暴跌的来临。
　　农谚云：从南京到北京，买的没有卖的精。笔者每听及，就有莫名的挫折感，实则道理如此。资本市场数百年来，历数各国股市，中小投资者从上市公司认购股票，都为上市公司和其关系户(风险投资、私募股权投资基金)抬轿了，除了为政府和技术进步作贡献之外，整体看来几无所得。
　　要获得些许收益，就要勤学苦练，除了会算细账之外，还要保持足够的独立性，多数时候顺应市场走势，关键时候要敢于和市场犯拧，保持一点清醒，不然不仅蜜糖水喝不上，洗脚水也喝不上一口。
　　这不，新股发行又开闸了，一帮基金给桂林三金药业打出了19.8元的发行价，人家原打算收割6亿元就够了，却有人送来9亿元。巴西球员罗纳尔多露兔牙、一脸傻笑捧着的西瓜霜含片是其龙头产品。罗纳尔多韧带都断过几回了，桂林三金在各大电视台打的广告却没有换过。低端非处方药企值那么多钱？基金拿投资者的钱不心疼，市场已经显得浮躁，风险和泡沫正在发酵。

