52岁老股民10年专炒ST股
　　游资上周快速出没50只ST
　　散户炒ST股须把握好三大原则
　　连续急跌之下，游资也开始谨慎。上周，游资净买入金额较前一周大幅减少59.14%，而流通盘偏小的ST板块成了其炒作的主要目标，上周共介入50只ST股。在当前的经济大环境中，ST公司想依靠主业摆脱亏损局面难度很大，卖壳或重组成为摆脱退市的主要方式。而散户没有通天手眼，只能靠自己的分析和判断来把握类似重组股的机会。ST股蕴藏不少风险，这就决定了投资者在选择该类个股时须把握好三大原则。
　　游资动向：5天快进快出50只ST股
　　上周净买入ST2.37亿元
　　从3200点附近便开始减仓的游资，在上周的急跌中开始抄底。
　　上周5个交易日，游资累计介入112只个股，累计买入金额40.68亿元，较前一周的36.34亿元增加了11.94%。主要增仓生意宝(002095)，净买入1574.26万元；豫能控股(001896)，净买入1656.87万元；赛格三星(000068)，净买入2263.52万元；太原刚玉(000795)，净买入2394.59万元；杭钢股份(600126)，净买入4405.85万元；芜湖港(600575)，净买入8985.28万元；青岛双星(000599)，净买入12995.5万元；焦作万方(000612)，净买入13772.14万元。
　　值得注意的是，尽管上周游资买入资金量较前一周有所增加，但其卖出力度与当前市场相比，丝毫不逊色，上周累计卖出38.31亿元，而前一周卖出量则为30.54亿元，卖出金额较前一周增加了25.44%。此前一度被市场爆炒的康恩贝(600572)、江苏宏宝(002071)、江山股份(600389)均遭遇了游资的抛售，就连一向被视为防御品的医药股嘉应制药也未能躲过游资的甩卖。由此可见，尽管游资在上周的下跌中，试图通过购入便宜筹码获得利润，但其心态较前一周更为谨慎。根据席位数据显示， 上周游资累计净买入2.37亿元，较前一周减少了59.14%。
　　老牌游资营业部均参与炒作
　　此外，值得注意的是，在巨幅震荡中，游资再次上演“刀口舔血”的剧目，短短一周时间，连续介入50只ST股。而前一周游资仅介入19只ST股。
　　根据席位数据显示，上周游资在ST股中的总成交金额达19.11亿元，其中买入金额达9.07亿元，卖出金额达10.04亿元。总体呈现净卖出状态，累计净卖出9657.25万元。其中净卖出ST东碳(600691)3294.68万元；净卖出ST天宏2466.12万元；净卖出ST源发(600757)3360.97万元。
　　从席位交易情况来看，游资采用的依然是快进快出的手法，尤其是中国银河证券宁波大庆南路营业部，一周内共介入5只ST股，包括*ST国祥(600701)、*ST宏盛(600817)、*ST中房(600890)、ST东碳、ST源发。而该营业部的炒作手法也是游资中较为凶悍的一家，在ST源发中，该营业部于8月17日买入6404.66万元的同时又卖出546.03万元，而此前ST源发已经收获一个涨停。8月17日当天，ST源发股价在早盘大量筹码的哄抬下，瞬间触及涨停，再次以涨停报收。此后的两个交易日，该股均以涨停收盘。
　　直到8月20日，当日上证综指暴涨4.52%，ST源发却以跌停开盘，而银河证券宁波大庆南路营业部也在当天大举卖出5351.3万元的筹码。此时，该营业部在ST源发中至少获利10%。此外，一些老牌的游资营业部包括国信证券深圳泰然九路营业部、海通证券(600837)深圳红岭中路营业部、光大证券宁波解放南路营业部等均参与了这波爆炒ST行情。
　　散户对策：炒ST股把握三大原则
　　ST股哪些重组相对靠谱呢？广州万隆认为，可以从下列几个方面着手：
　　一、重组行情——看价值
　　首先是从上市公司基本面而言，财务分析较重要。最好是上市公司本身较为干净，即相关负债和诉讼较少，上市公司经营情况较为简单明了(包括经营性资产基本被清理干净)。
　　这类重组股的基本面较确定，隐藏的不确定风险较少，利于重组方进入，想借壳的公司都喜欢这类“壳公司”。其次是对重组方或大股东本身的分析。重组方或大股东是否有重组意愿，或是否有足够的实力进行重组(即大股东资产状况分析)，也是决定上市公司重组成败的关键。
　　以最牛基金经理王亚伟押注*ST昌河为例，就是央企、地方国资、中航等国资的重组。提前获得消息自然很难，但在并购重组方案发布后，看方案的价值以及股东实力，从而介入也可以。此外，要特别注意被多次借壳的公司，其风险高于其他的借壳公司。对于*ST公司来说，若重组不成，退市的可能性就很大。
　　二、扭亏行情——机构青睐
　　基金的投资一向被视作稳健而有尺度的，积年亏损的*ST股票很少进入基金公司的股票池。但基金一季报却显示，9只基金的十大重仓股中出现了ST股票，其中友邦华泰积极成长基金更是把*ST伊利纳为自己的第一大重仓股。ST东航是最多基金持有的ST股票。一季度新进入ST东航的5只基金分别是鹏华动力增长基金、鹏华普天收益基金、鹏华中国50基金、嘉实沪深300基金、建信优势动力基金。ST东航也备受QFII青睐，有3只QFII基金在一季度进入东航的十大流通股股东之中。
　　基金持有第二大ST股票是*ST伊利，一季度4只基金跻身十大流通股东。受到3只基金青睐的ST股有*ST海星、*ST能山和*ST双马。工银瑞信旗下的工银瑞信精选和工银瑞信基金-工行-特定客户资产成为*ST中钨的前十大流通股东，华安基金旗下的华安策略优选和宝利配置则分别配置了ST万杰。ST有色、*ST锌业、*ST生物和*ST甘化都分别有不同的基金持有。
　　三、摘帽行情——看前景
　　从年初摘帽的三安光电到最近刚刚摘帽涨停的实达集团，摘帽的ST股票成为暴利群体，是游资们乐衷的主题投资之一。上周四，ST实达成功撤销股票交易其他特别处理，变身为实达集团，其股价在当日以涨停报收。而早其两天完成摘帽的深华发A，其摘帽当日的股价也同样被封在涨停板。不过，申请摘帽也有不靠谱的时候。如ST重实，在向深圳证券交易所申请摘去特别处理帽子一个多月后，突然发现自己不具备摘帽的基本条件，于是向深交所撤回了“撤销股票交易其他特别处理申请”，随后其股价也应声跌停。此外，已经摘帽的股票，可能中长期走出持续上涨的行情。这类股票后期还可继续关注。
　　链接
　　ST公司亏损逾六成
　　据wind统计，深沪两市目前共有184家ST公司，占两市上市公司总数1658家的11.09%，成为一大特殊群体。据Wind资讯统计，至今年8月13日，两市共有46家ST公司公布2009年半年报，其中，中期实现盈利的家数为18家，其余28家ST公司则有不同程度亏损，亏损比例逾60%。
　　对于扭亏无望的公司而言，如果满足“公司最近三年连续亏损”或者其他相应条件，将会被暂停上市。在股票暂停上市期间，上市公司在法定期限内披露暂停上市后的第一个半年度报告，已经盈利的可以向交易所提出恢复上市申请。而如果恢复上市申请未被受理或未被核准或符合其他法定的条件，公司股票将被终止上市，也称“退市”。退市只要未宣布破产，终止上市的公司仍存在并运作，只不过进入了通常所说的“三板”。
　　宗 合
　　股民实战
　　52岁老股民10年专炒ST股
　　今年52岁的山东淄博老股民孙爱华(化名)一直对ST股票情有独钟，10年来，炒ST股有苦有甜，既有一只股票翻几番的经历，也有选中的股票退市的遭遇。退休后，她在4万元买来的车库里开设了“ST股吧”，并创建了多个QQ群，免费为股民提供交流的平台。
　　“ST股专业户”，这是不少股友送给孙爱华的称号。之所以被授予这样的“头衔”，是源于她10年来一直钟情于ST 股。1998年，ST 股在沪深两市出现后，孙爱华就开始关注ST股。“最早开始关注ST，是因为它有每天5%的涨跌限制，自以为比其他股票风险小一些，后来知道风险其实很大。”
　　孙爱华告诉记者，她最早买入的ST股是ST深华源(沙河股份)，买入时每股6元多，后来一路飙涨至每股20多元，可是自己没有抱住，在股价涨到8元多的时候就卖掉了。不过，初试炒ST股，就让她尝到了甜头。
　　“接触ST股的时间越长，我发现ST股不仅是高回报，也是高风险的。”孙爱华对记者说。2006年6月，孙爱华以每股2.90元的价格买入了ST集琦，持有一段时间后，该股于11月22日停盘股改，随后传出国海证券借壳ST集琦上市的消息。“这股票算是赚着了。”孙爱华说。
　　孙爱华10年来买ST股也栽过不少跟头，“上午买入一只股票，下午就发退市的消息，你说揪心不揪心？”2006年3月22日，她以每股0.7元左右的价格买入7000股ST花雕，下午就看到该股票次日起暂停上市的消息。当年6月2日，ST花雕转入“三板市场”交易，之后的股价一路走低，最低时每股只有3毛多钱。             据齐鲁晚报
　　相关新闻
　　证监会曝ST六大舞弊行为
　　证监会上半年曝光了ST公司的六大舞弊行为：有的通过权益性交易确认损益；有的未能按照相关会计准则的规定在借壳上市时确认商誉；有的对于因破产重整而进行的债务重组收益的确认不够谨慎；有的未能按照相关会计准则和股权激励合同的规定确认股权激励等待期和按照实际执行情况将股权激励费用在不同会计期间进行分摊；有的在处理较为复杂的经济交易时，对购买日的确定不够谨慎；有的在资产减值准备的计提、外币金融工具确认与计量等方面存在一定问题。     宗 合

