贾君鹏：等我卖了股票就回家吃饭(图)
　　文/妞牛妈
　　Hi！我叫贾君鹏。
　　人说我是贾君鹏，其实非贾君鹏，是名贾君鹏。
　　十三亿中国人估计有一亿三认识我———也就是股民基本都认识我，因为我同他们都有一个共同的名字：散户。
　　我是一个不旧不新的股民，2006年年底入市，资历不长，有幸见过“疯牛”，见过“癫熊”。
　　成为一介股民，刚好遇上大牛市，垃圾股也能卖钱，还比蓝筹股卖钱。手中的垃圾股几乎每天都涨，每周都涨，于是我把老妈子存在银行的养老钱也放进股市了。我计过数了，10万元放在银行，一年就不见一千多。股票账户上有了七位数。
　　我想辞职，朝九晚五工作一年，还不如股票半个月的收益。
　　那时候，好忙好忙啊，电话多，饭局多，话题都只有一个：有什么好股？打那时起，我很少或者很晚回家吃饭，所以才有：“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。”
　　2007年半夜鸡叫的“5·30”，连续五个跌停板，最后连死多头的师傅也扛不住了。我在第五天割肉出局，发誓金盘洗手。
　　誓言还没放凉，股市强力反弹，没口耻又当回股民。
　　人人以为自己是股神，炒一个赚一个，连扫地的阿姨都说：我有消息的！今天这个说这只股有强庄进驻，第一时间跟进，明天另一个说那只股票有重组概念，马上买入。结果呢，买哪只股那只股就跌，股价一天贱过一天。等你熬不住割肉卖出，它的价钱又上来了，还常常涨停。如果说，真的有上帝或是释迦牟尼的话，一定是圣人惩罚俗人的贪念了。与股友交流，居然十有八九皆有此经历。
　　看了几本巴菲特的书，成了“巴粉”，买入一些认为值得守住的股票，放着。
　　2007年10月16日，大盘去到喜马拉雅山，6124点。岁末的那一天，部门的同事预测2008年的股市，低者见七八千点，高者看至10000点。
　　我妈那会出国探亲，发邮件叮嘱：赚到100万就出来啦。
　　2008年1月，我妈说的目标实现了。我想周游世界，就想着多赚20万元的盘缠。
　　不曾想，“疯牛”很快变成“迷你熊”直至“北极熊”，奥运也真的变成“绿色奥运”，奥运过后全盘皆绿，就像上海清口派周立波说的：阿拉的股市不光玩人还玩鸟，大盘绿了，鸟以为见到树林了，猛往上撞，冲一只死一只，冲一只死一只。或许改行做烧烤还能?两餐。
　　中国股市于10月28日，跌到本轮大熊市的最低点1664点。
　　周立波说：“想学巴菲特进去被扒层皮出来、小康家庭进去五保户特困出来、周立波冲进去周扒皮逃出来、大小非解禁进去大小便失禁出来。”
　　结果可想而知，100万没了，开始亏到肉了。
　　前人早就说过，股市里有一人赚钱，两人打个平手，七人赔钱。那会，大家见面谈什么也不谈股市，许多人很长时间没打开账户看，连密码都忘了，不少人下定决心，珍惜生命，远离股市。
　　释迦牟尼说，世界是无常的；《易经》说，否极泰来。中国股市在大跌70%之后，开始往上走，八九个月时间指数就翻番了，不少稳健派的基金经理踏空了仓。
　　我的股票也随着时代的列车回了本，略有盈余。
　　还继续炒股吗？炒！不过别把股市当作生活的全部。
　　噢，有人在网上发帖了：“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。”
　　我答：“告诉我妈，等我卖了股票就回家吃饭。”

