叶荣添：今年股市预测对错参半 
　　■新快报记者 张潇 实习生 莫碧婵
　　叶荣添简介：云南财经大学金融系辍学，曾在证券公司做研究员、交易员、基金经理助理，目前任创世纪资产管理股份有限公司董事长。
　　“疯狗”名言
　　我说的都是我自己的真实想法。
　　命中率33%，扬言主力资金已在布局明年行情
　　2009-02-24
　　叶荣添：105点的下跌会以150点的上涨来弥补！
　　当前在如此重要的关口，不要说大跌100点了，就算大跌200点你也要捂股不动。不能人慌你也慌，要尽力控制好自己的心态，坚持住整个中期趋势不会变。现在的任何调整和振荡只不过是拖延了井喷的时间，并不是行情结束。
　　其他声音：侯宁认为，大盘已经完成了触顶之旅。不要幻想大盘将进一步走高，会冲破2500点。从现在开始大盘将振荡走低，“两会”后，大盘将肯定下跌，其目标位就是1100点，时间点应该在今年5月或者10月，中国股市大小非最大解禁高潮的两个时期。
　　实际情况：在随后的近一个月时间里，A股进入了平台整理期，但在筑底调整之后的新一波拉升也正式迎来今年上半年的牛市行情。
　　2009-03-08
　　叶荣添：大结局，一场已经注定狂胜的豪赌！
　　股市不是赌场，但是可以培养赌徒。现在这一场3000点大豪赌已经注定不是大胜，而是狂胜。也许，从去年12月开始我们每个人2009年的命运就已经注定各有新天地。愈演愈烈的一季度行情已经到了该收尾的时候，而人们期盼的一季度3000点从明天开始将不再遥远，该上演一个大结局了：市场会在一个月内以最快的方式并不择手段地到达3000点！
　　其他声音：李大霄认为，百年不遇的金融危机带给中国的也许是百年不遇的机会，中国的股票投资者可能也同样面临这一机遇，等待同样的机会也许要百年以后了。融冰之旅也许崎岖，但已经启程。牛市到了，自1664点始。
　　实际情况：他算对了这过程，但没算对这个结果。虽然3月份依旧是上升趋势，但缓慢的上升并未实现突破3000点的目标。
　　2009-03-30
　　叶荣添：2400点将会是牛市的大底！
　　3月份的走势其实已经很能证明后面的牛市发育特征，在利用近8个交易日来消化2400点的压力完成后，现在留给大盘的就是洗盘，振荡选出新的一轮热点，让2400点成为真正的牛市底。
　　其他声音：金岩石认为，前期1800点到1660点是个“聚宝盆”，中国A股市场今年中期还可能有个“下沉”，我的看法是，“年底能收到3000点之下”。
　　实际情况：目前的主流观点都认为2400点是一个底部，跌穿这个底部已经是2009年内的最悲观看法。
　　2009-04-19
　　叶荣添：世纪狂赌，今年最少4000点
　　我是个赌徒，但不是一般的赌徒，是个极品赌徒，100万元太少，拿得出1000万元再来和我赌，赌局是：2010年1月1日沪市点位最少4000点！赌金最少1000万人民币，超过1000万以100万的整数倍追加！9000万封顶！奉劝一句：和我对着干没有一个好下场，包括机构，别没事吃饱了撑着！
　　其他声音：金岩石表示，信贷增速已超过业内外以及监管部门的预期，因此在未来6个月，流动性控制政策的转向将引导资金面以及市场情绪面的转向，股指在不断上扬的过程中，不断会有获利资金退场，A股振荡幅度将加剧，未来3个月必然会回到2000点。
　　实际情况：目前股指仍在3000点下方徘徊，今年能否冲上4000点，还有待市场验证。
　　2009-05-17
　　叶荣添：下周大盘最少2800点，不到你来找我！
　　无论从什么角度来说，2800点之下的股市都不具备大调整和IPO的条件，市场在缠绵了一周之后也该来点真格的了。只要IPO不发行，市场都会一路向上，这是规律！！！因此，大盘在本周大资金重新部署完毕后具备了一切破2800点的条件，你们就耐心等等吧！
　　其他声音：李大霄认为，沪指距离2600点仅一步之遥，从去年的1664点至今，大盘已经上涨近千点，并且近期上市公司的再融资活动日趋活跃。A股在2600点附近的振荡将加剧，但是机会仍然大于风险。
　　实际情况：突破2800点是必然，但从严格的角度来说，叶荣添的预言说早了一周。
　　2009-07-06
　　叶荣添：3200点已经没有希望了，该走了。
　　今天上午我只看了10分钟的盘，我就下了这一决定。当我看到石化和平安两个最顶级权重股量能和量比已经无法匹配涨幅的情况下，预示了他们已经无力再涨，他们无力再涨说明大盘已经有了极度需要回调的需求。当万科、招行、建行已经出现放多单，而出空单明显成负比的情况下，我知道3200点已经没有希望了，该走了。
　　其他声音：龚方雄认为，A股的未来走势重复了他近段时间坚决看多的观点，A股3000点以上是牛市的开始，3000点以下的反弹仅是对过去非理性下跌的修正，他预计年内沪指高点将在3500-3600点。
　　实际情况：疯狂唱多的叶荣添突然掉头唱空，但在他的预言之后，A股又继续攀升了300点，达到3478点。
　　2009-08-24
　　叶荣添：时机未到，调整结束的标志是跌穿2700点！
　　在我看来，很多人现在依然是好了伤疤忘了痛。对于仓促决定的回报，永远都是用利益受损来体现。如果这样绵绵无力的反弹就算见底，那么只能说真的大底还很远。至少，我认为目前距离见底还有至少300点！注定了，结局就是这样——我们半年线下见！
　　其他声音：曹仁超认为，牛市一期的调整结束期大约是在今年11月份到明年的1月的任何一天，最少的下调幅度是目前升幅的三分之一。
　　实际情况：在连续三天的反弹后，大盘并没有以回稳来结束这轮调整。而是继续掉头向下，击穿2700点。
　　2009-09-01
　　叶荣添：亮剑精神，正规军将在午后发起反攻！
　　由于指数经历了8月份的大幅滑落，重挫800余点。这给中国股市的正规军借道建仓提供了足够的空间支持。也由于目前指数在剧烈下挫后带来的极大获利机会正在得到完美体现，我们决定该到了结束一切开启新征程的时候。当敌人都以为我们会选择在深跌后才响起冲锋号，此刻正在酣然入睡时，我们午后选择了振荡出击。
　　其他声音：李大霄认为，市场重心总体向上的概率较大，但会反复振荡，并且随着涨幅增加，振幅也会加大。
　　实际情况：在9月1日午后，万科等权重股领导A股开始反击，在随后的三天中连续收阳。
　　2009-09-02
　　叶荣添：亮剑无悔，万科将扛起9月反攻的大旗！
　　本周是较为关键的一周，中国股市只要能挺过这全球冷淡的一周，那么今年下半年的日子将会是异常幸福的。到了此时已经不存在什么国庆行情，其实各大机构在布局的是明年的行情。纵使最近会振荡，也不会泯灭中国股市燃烧的希望。我相信，中国股市的焰火将在十一灿烂地绽放！是男人，你就亮剑吧！狭路相逢勇者胜，英雄富贵险中求！
　　其他声音：皮海洲认为，虽然8月份股市跌了700多点，但3000点以上的行情明显是“涨过头”的行情。涨过头了就要跌回来，这很正常。目前的股市依然很疯狂。
　　实际情况：究竟万科能否扛起9月反攻大旗，我们拭目以待。
　　叶荣添回应
　　只有疯狂方式才能唤醒股民
　　年初我疯狂唱多，说一季度可以上3000点，其实是在用一种非理性的疯狂方式来呼吁股民们要看好市场，如果不是这样大家也不会坚持看多。
　　7月份我就说要大跌，在3100点的行情上让大家离场，踏空了后面的300多点。实际上，我自己是在3100点开始减仓，3300点基本减仓完毕，但如果我到3300点自己减完了才告诉大家，估计很多人要等到3500点以后才会跑，那可能损失更大。
　　对于4000点的预测，我觉得现在再讨论什么时候可以到4000点已经不重要了，因为现在这个时候主力资金都已经在想的是明年的行情了。
　　别人要怎么评价我，我也管不了，关键是我说的都是我自己的真实想法。
　　记者观察
　　“疯狗”疯狂源自坚持
　　叶荣添，一个取自某香港电视剧男主角的化名，因为一位来自云南的80后小伙在网络上的出位股评而再次爆红起来。
　　与众多财经或股市评论员不同的是，叶荣添以他激烈的言辞成功吸引了大众的眼球，从不上3000点就变性，到以命一搏4000点，他最善于在评论中使用各种具有刺激性的语句，只要看看他博客的标题都能让人觉得血脉贲张。也正因为他的疯狂，为他获得了一个并不雅观的名头——股市“疯狗”，每一次无论是唱多还是唱空，他都不遗余力地展示着自己的疯狂。
　　不过，静下心来仔细揣摩他的疯言疯语，却不难发现他的逻辑依然清晰。他并不认为经济的走向对于股市有直接的影响，更喜欢没日没夜地分析主力资金的动向情况。在确定了一个趋势的走向之后，无论多疯狂的话他都说得出口。
　　不过，无论疯狂预测的结果是对还是错，叶荣添有一句话值得我们共勉。“在市场面前每个人都是学生，市场有自身的运行规律，绝对不会因某一个人的观点而发生改变，只有当他到了该变的时候自然才会变。”

