龚方雄VS谢国忠：3500-3600还是4季度终结反弹
　　摩根大通董事总经理、中国区首席经济学家龚方雄近日在成都表示：摩根有一个20多人组成的团队，专门研究A股市场，有研究宏观经济的，有研究行业的，还有研究个股的。A股3000点以上是牛市的开始，3000点以下的反弹仅是对过去非理性下跌的修正，年内沪指高点将在3500-3600点，假以时日，重返6000点不是问题。 
　　龚方雄指出：在未来6-12个月，全球经济可能在美国引领下出现一个比较强劲的周期性反弹，而中国经济恢复的可持续性比全球要好。目前，我国经济已经复苏，经济反弹形势已经脱离V形底部，预计全年的GDP增幅约为8.3%。对于老百姓的投资理财，股市、楼市都可选择。预测国内房价还有5%-10%的上涨空间。相比之下，股市流动性更好，是投资理财的较好选择。如果认定A股牛市开始，那就坚定买入券商股。此外，和内需相关的行业，如银行、地产、汽车、资源等也值得关注。 
　　龚方雄还认为：美元不存在结构性走软趋势，黄金将继续在900美元/盎司一线徘徊，原油价格则可能在50-80美元/桶之间波动。
　　独立经济学家谢国忠近日的文章则指出：在2008年底，我曾预测，2009年的春天会出现一个大的熊市反弹，反弹到2009年四季度消失。由于对通胀的担忧会触发加息的预期，反弹将会逐渐消失。两个月前，我的看法稍稍有些改变，在熊市反弹中间增加了一个修正阶段，即2009年，市场将会呈M形发展。出现这一变化的理由是，经济数据可能不会像市场希望的那样迅速改观，引发的失望情绪将导致今年年中出现一个低潮。二季度，由于生产数据的改善，市场显得十分亢奋。由于财政刺激的延迟效应，在三季度，最终需求只会略有改善，但市场情绪又会被撩拨起来。今年四季度，加息的预期将会打压市场，并由此终结熊市反弹。
　　谢国忠指出：由于通胀预期，利率上升时，熊市反弹也就结束了。未来全球经济比以前更加趋向于发生通胀。低增长并不意味着没有通胀。金融危机中释放了过剩货币供应，这将首先通过商品价格的上涨形成通胀。百姓生活费用调整的压力不断增加，推动了工资的上涨。这种螺旋形的运行方式，将所有多余的货币供应都转变成了通胀。当这一前景变得越来越明显时，可能在2010年初，市场预期将转向大幅加息。我认为，未来18个月，美联储会将利率提高300个基点。其他央行也将提高利率，虽然可能幅度不及美联储。高利率会把股票市场中美妙的幻想击得荡然无存，然后，熊市反弹也就走到头了。    (钟和)

