一个小散户的炒股心得
　　长风
　　我2001年进入股市，算是一个资深小散户了，九年来，随着指数的起起落落，经历了心理的悲喜交加，既有过以2.79元买入万科A、6.53元卖出的喜悦；也有过以9.88元买入武汉中商、3.2元割肉的失落；最得意的是买入五粮液，一周多市值就翻了一番；最后悔的是6元买入大众公用，22元都舍不得卖出，最后15元出局；亏损最重的是36元重仓买入中色股份，16元卖出；最成功的一次逃顶是06年6月以8元卖掉七喜控股，然后该股一路下行至4.6元。幸运的是，这么多年下来，总体上赚大于亏，算是小有盈余。闲时细思量，这些年的操作，有几点体会算是比较实用，特写下来或许对有同好的小散能起一些借鉴作用。
　　一、 对市场要敬畏
　　有一种说说法：“股市是经济的睛雨表”，我觉得股市总是能提前反映现实经济状况。社会经济如何发展，任何人都无法准确说得清楚，只能是一种预测。炒股就是炒对未来的预期，能真正准确预测市场涨跌的人毕竟是少数的。普通参与者对市场要有一种敬畏心理，要尊重市场才能在市场中生存。假如今天赚了几个小钱就沾沾自喜、自吹自擂，明天亏了就垂头丧气、焦躁不安，那么你是不适合在这个市场中生存的。对市场的敬畏就要抱着一种学习的态度，要静得下心来钻研，当技巧掌握了，心态成熟了，赚不骄、亏不馁，离赚钱也就不远了。
　　二、 用来投资股票的钱不能是急钱，只能是闲钱
　　要在保证日常基本生活，应急所需之后的闲钱才能用来炒股，这是一条最基本的原则，股市是不断变化的，谁也无法保证未来市场会发生什么变化，如股票的临时停牌、暂停交易，会把资金冻结起来，如果临时要急用到资金，一时间是退不出来，所以只能用闲钱来投资股市。
　　三、 市场永远存在着机会
　　股市和自然界一样，也遵循兴衰变迁这个道理，月满则亏，月缺则盈。冷、热、狂，种种形态不断周期交替，在市场最冷淡时买进，在市场狂热时卖出，是最基本的赚钱之道。永远不要为错失赚钱机会而后悔。在股市中错失了一次机会，还会有无数次机会，最忌的是存在后悔的念头。在实际操作中，经常存在一种现象，只要自已刚买入就下跌，忍不住一卖出就上涨，似乎自己手中的一点点筹码是压跨骆驼背上的最后一根稻草。经常如是，人的心理就会发生变化，最常见的是产生后悔心理，卖出后见该股票又上涨了就反手买进，或者买进后该股原价上下盘整就再卖掉。06年7月，我曾经以3元多买入民生银行，一直持有到9月，以5元卖掉，第二天，该股涨了近4%，第三天跳空涨停板，忍不住又高价追了进去，然后该股又盘整了二十多天不动，当我再次忍耐不了卖掉后，该股就一路上行，一直涨到13元多，这个教训是非常深刻的，后来自已总结了一下，其实当发现自己对一只股票操作错误时，最佳的方法是停止操作，出局反省，然后寻找下一只股票进行操作。两市1000多只股票，细心找总能找到适合操作的，切不可因错误操作而产生急路燥，后悔的心理，从而导致第二次错误操作。
　　四、 顺势而为，不逆势而动
　　放长远一点来看，市场中一个趋势形成，时间都是很长的，当大盘处于上升通道时，绝大部分股票都是下跌的。在当前的单边市下，上升时选准几只股票，捂着不动，等市场狂热时卖出，可能是散户的最佳操作策略，当市场处在下降通道时，要学会休息，有时候空仓休息也是一种很好的操作，特别是大盘在高位急剧下跌后产生反弹时，除非你是短线高手，否则，最好是忍得住不动手，不要急着去抄底，不然就很可能会被第二次套牢。01年6月大盘升到2245点创历史新高后，我的很多有经验的朋友都获利出来了，但是7月17日的长下影线，很多人都认为调整结束了，又都杀了进去，结果四五天之后，大盘飞流直下，急速下跌，一直去到10月未的1514点，不但利润没了，还都深深被套。
　　五、 不要听信小道消息炒股
　　股市是个信息不称的市场，大股东和机构永远比散户先知道消息，当消息传到小散户中间时，往往也是利好兑现、机构套现之时。所以小散户听从小道消息去操作股票的结局，往往是成为最后一棒的接力者，要么在高山上站岗，要么忍痛割肉。
　　六、市场处在高位时，天量天价，市场处在低位时，地量地价
　　市场上升很久了，或者创出中长期新高，如果这时成交量急剧放大就该警惕了，最好是逐步减仓，把利润落袋为安。反之，市场调整了很长时间，或者创出中长期新低，如果成交非常低迷、量能萎缩厉害，说明底部也差不多到了，这个时候可以考虑分批进入。近期自己比较得意的事，就是7.29大阴线时坚决清仓，就算大盘反弹400点也不为所动，一直空仓休息，偶尔打打新股，自娱自乐，自已算一算，无论如何这二个月还是赚的，同时乐得人清闲自在。
　　说了这么多，重要的应该还是适时调整自己的心态，不断学习，吸取教训，不断增强自己的综合实力，提高自己的敏感度和判断力，不心急、不气馁，时间累积，这个市场还是会给人满意回报的。

