侯宁本轮反弹基本踏空 三年股市预测命中率39%
　　新快报记者 张扬 实习生 彭婷
　　号称财经类博客中“最富预见性”的侯宁，与资本市场结缘已有十余年的光景。侯宁成名是因准确预测股市下跌。“全国人民就盼着一件事，侯宁啥时候能看错”，这是在侯宁最风光的时候市场上流传的一句话，由此不难看出，侯宁的市场地位。同时，由于不断地看空，他也得到了“空头司令”的称号。
　　“预测股市一开始只是我的业余爱好”，侯宁强调，他给自己的定位是“一个愿意呆在书房思考问题的平民学者”。
　　所谓成也看空，败也看空。2007年的牛市，侯宁从1800点开始唱空，但股指后来上涨到了6124点。2009年，侯宁继续坚持唱空，但股市却出现强劲反弹，目前已回到3300点上方。本报总结了侯宁近三年来预测股市的观点，帮侯先生算算三年的预测准确率是多少。
　　自白：思考是骨子里的爱好，公平是思考的轴心，而把思考化作美文是心底的追求，故不奢望能“举而措诸天下之民”，只求从此走自己的路，读喜欢的书，交知心的友，喝醉心的酒，而已！
　　著名独立观察家，著名非主流经济学家，评论家、社会学者。荣获中国首届财经博客大会“最具预见性博客”，荣获联办最权威专业刊物《证券市场红周刊》、腾讯门户网络等联合评选之“2009年中国证券市场十大异类人物”暨搜狐网评选之“2009中国股市十大人物”。
　　凤凰新媒体、《卓越理财》、《现代营销》、《高科技与产业化》杂志特约专家顾问。是北理工机械本科，人民大学法学硕士，师从中国社会学会会长郑杭生教授。
　　先后在军工厂、国家科委、中经开期货、中国证券报、新华社音像中心、经济观察报、国际金融报等担任过助理工程师、项目经理、总经理助理、期货经纪人、资深记者、节目主持人、特约评论员、首席策划、新闻中心负责人、副总编、总编辑等。
　　观点实录
　　2006—2007
　　2006年5月8日侯宁：下一目标1600点
　　我去年末在《股改大戏：从“一地鸡毛”到“狂犬吠日”》一文中预测全年股市行情时曾说过，“2006年肯定会有一波波澜壮阔的大行情……‘狂犬吠日’在此并非贬义，冲决目前机构的最高预言1600点也不是没有可能。”如今全年尚未过半，此言便似已成真——下一个目标便是1600点了。
　　其他声音：水皮认为，1500点是中国股市的价值中枢，上证指数围绕1500点上下200点波动都是正常的，跌破1300点是非常态，冲破1800点恐怕也不是常态。
　　实际情况：当时正处于中国股市开始以来的最大的牛市的初期，从2005年6月的998点开始上涨，看多是肯定没错的，果然5月12日就达到了1600点。
　　2006年6月8日
　　侯宁：“疯牛”或将“歇脚”
　　从原来几乎崩盘的市场涨到如今的接近1700点，大盘涨幅年后已近60%，许多个股走出翻番以上的行情，垃圾股也进入疯狂阶段，而中行等超级大盘股发行在即，非流通股流通步伐临近，市场大扩容旦夕将至，这“疯牛”是否也该“歇脚”了呢？
　　其他声音：金岩石认为沪指3000点不是梦。预测2007年可以看到沪指3000点需要两个前提：一是人民币的升值，二是股市的融资率。上海睿信投资管理公司的董事长李振宁称中国股市有10年牛市可走，2500点根本就不是一个什么数，上证指数走到5000点和10000点都是有可能的。
　　实际情况：当时股市已经接近1700点，虽然较998点几近翻番，但现在来看，当时的牛市行情只是刚刚启动。
　　2006年11月21日
　　侯宁：1800点之后就是预警
　　熟悉我观点的朋友都知道，从今年1800之后，我文章的基调便基本是“示警”，因为我以为这是一个财经评论家而非股评家的分内之事。因此，当中国股市站在“2000高地”的“光辉岁月”里，我依然要对散户说：警惕啊，不要被贪欲蒙住你的双眼！
　　其他声音：龚方雄认为，今年只是结构性牛市的开局之年，是多年来第一次宏观经济、金融和资本市场发展非常和谐的一年。在宏观和微观条件都比较成熟、合理的情况下，现在还看不到结构性牛市在未来一两年内转势的任何迹象。
　　实际情况：沪指冲破1800点之后，几乎无阻挡的持续攀升，经过两波主升浪之后，直奔6000点而去。要是在这个点位听了侯先生的话，离开股市的投资者，应该是痛心疾首吧。
　　2007年4月29日
　　侯宁：股灾最快2～3个月内发生，最晚是年底
　　表示中国股市现在进入到搏傻阶段，投机性太强，加上大量的新股民涌入股市，造成股市的飞速上涨。中国股市的市场化进程一直在不断加强，国际国内的热钱不断涌入，抬高指数，放大财富效应，按照现在趋势发展下去，中国股市将以股灾收场，最快将在2～3个月内发生，最晚也不会晚于年底。
　　其他声音：股指快速上涨引发了当时部分专家和投资者的担忧，预期管理层对资产价格的调控将以市场手段为主成为了共识。中国人民大学财经学院副院长赵锡军教授认为，股市吸引力太强，主要是因为储蓄利率较低，提高利率，可以提高资金使用成本，分流部分股市资金。
　　实际情况：侯宁预测的2～3个月内的股市并没有股灾，反而在10月份冲上了6124点的顶部，随后就开始了喋喋不休的下跌再下跌。
　　2007年7月
　　侯宁：年底会有股灾 股灾背后是经济危机
　　出现大幅调整是必然的，5·30只是拉开序幕，下跌旅途远未结束。总体看，这是对前半年疯狂投机的报复性修整，原来如何鸡犬升天，而今便会如何摔落在地。整个第三季度或者更长的时间内，抵抗性下跌都将是主基调，而所谓“中期底部”，我以为将在3000点之下出现。虽然希望渺茫，但沪指年内或奥运前登上5000～6000点并非完全没有可能，但如果半年后大盘真的登上了那样的“珠峰”，最晚年底，则预示着奥运前后的中国股市必将再度出现股灾，而且比5·30股灾还要可怕，因为那样的股灾背后还有全面经济危机。
　　其他声音：摩根大通中国证券市场部董事总经理兼主席李晶认为，A股是不会跌下来的，走势会比较平稳，下半年的表现不会太差，也不会太出色，预估A股今年的最高点在4500点。
　　实际情况：这次侯宁精准地预测到了大跌，更预测到了经济危机。这也是侯宁最为准确的一次预测。
　　2007年10月22日
　　侯宁：6124点是未来五六年的铁顶
　　在我看来，6124.04点，或许便是未来五六年的铁顶，也算是中国股市与6000点的“一夜情”吧。只不过，是“超黑色”！
　　其他声音：同一时期，国际投资大师罗杰斯表示，美国经济和股市在未来几年可能陷入衰退，而中国股市泡沫虽然在形成，但只要没有超过经济的增速，就不会恶化，仍具有投资价值。不过当时的研究机构、媒体都对A股是否有泡沫的讨论越来越多。
　　实际情况：现在看来6124点确实是至今为止的顶部，但是，是不是未来五六年的铁顶现在还不得而知，还有待时间的验证。
　　2007年11月22日
　　侯宁：中国股市仍在山巅调整还远远没有结束
　　如今，又过了将近一个月了，股指大跌千点，创造了所谓“跌幅之最”。但我们需要看到的是，虽然6124.04的“峰顶”已过，但目前的中国股市依旧在“山峰”之上，调整还远没结束。
　　其他声音：水皮认为，6000点不会是顶，正如3000点不是头一样，但是年内围绕6000点作整理是不可避免的。
　　实际情况：随着股市的下跌，侯宁看空的观点也更加坚定。而A股也正如他所料不断地在往下走。
　　2008
　　2008年3月20日侯宁：3500点不是底
　　熊市就是熊市，政府只会越救越熊。因为现在不是救市的时候，救市政策的出台只会加大市场的恐慌。股民也不要整天呼喊着政府救市，要争取主动抵抗。3500点不是底，如果2008年股市能在3000点触底就是中国股市的胜利。
　　其他声音：当时经过连续的下跌，市场上A股见底声不断。金岩石表示，下半年中国经济内忧外患都会转化为积极因素，这个时候我们会迎来爆发性的经济成长，同时又可能启动一轮爆发性的股市上升。
　　实际情况：随着A股下跌越来越猛烈，3500点也很快被跌破。由于侯宁连续准确地预测到股市的大跌，他对市场、对股民的影响力也越来越大。
　　2008年4月14日
　　侯宁：明年中期出现
　　底部将破1800点
　　基于对奥运后中国股市看空，再结合大小非的减持，股市会提前消化好多东西。因此，到明年中期，沪市可能会跌破2000点，甚至探底1800点。
　　其他声音：谢国忠认为2500点才是底，不相信奥运行情本轮下调并未见底，所以奥运行情发生的可能性值得怀疑。2500点是我认为市场正常的估值水平。
　　实际情况：A股的底部并没有出现在2009年中期，而是出现在了2008年底，底部不仅跌破了1800点，还到了1664点。
　　2008年5月8日
　　侯宁：反弹已到极致
　　大盘将再探3000点
　　红五月反弹已经到极致了，3700点应该是上限了。投资者做股票不能在期待中生活，本轮反弹的基础是政府的稳市政策，但是在宏观经济和上市公司业绩上缺乏支撑。随着全球粮价危机爆发，必将推动CPI上涨，迎来更严厉的央行政策，加之上市公司业绩明显下滑。大盘可能的结局，就是振荡下跌，再探3000点。
　　其他声音：李晶表示，虽然A股市场过去18个月以来出现了剧烈振荡，但表现依然好于H股。展望未来，李晶认为奥运前A股的表现肯定会强于第一季度，今年A股指数还能增长20%左右。
　　实际情况：此后的日子，股市并没有好转，应了侯宁的预言，跌破3000点。
　　2008年7月15日
　　侯宁：7月行情极限反弹位是3200点
　　在自我拯救的驱动之下，在红色奥运的大环境中，虽然市场出现暖性期盼7完全可以理解的，在7月出现反弹也是非常正常的。股市将在2500点～3200点间展开短期振荡，毕竟，距离奥运只剩一个月时间，振荡盘升迎奥运也是主力资金特别是机会型游资的不错选择。
　　其他声音：龚方雄表示，A股再下行的风险不大，能不能强力反弹取决于油价的大幅下跌和通胀的减速，这两个因素现在都已出现，这一波反弹至少能维持到年底，最后沪指能到3500点～4000点。罗杰斯认为，A股市场还未见底，可能还有20%左右的调整空间。
　　实际情况：股市没有顺从人意振荡上升而是振荡下跌。7月的反弹也并没有侯宁预期的那么好，连3000点都没有上去。
　　2008年8、9月
　　侯宁：不到1800点就改姓
　　侯宁表示仍然看空，市场将继续下跌，沪指有可能跌破2000点，短期内难以反转。他甚至表示，如果不回到1800点，他就改姓。
　　其他声音：谢国忠认为，牛市的市净率在3倍左右，熊市的市净率在1.5倍左右。目前可以说，A股的泡沫已经被挤掉，进入合理区间了。实际情况：A股如其所言跌破了1800点，侯宁自然也不用改姓。
　　2008年10月28日
　　侯宁：1600点有望触底
　　2500点将是未来两年内的大顶
　　目前中国股市离真正的底部不远了，但触底过程是非常长的。但这不表明投资者没有机会了。年底前会出现反弹，反弹高度估计不会超过前段时间的反弹高点。多方想组织有效抵抗，在1600点可做尝试。中国股市自创立以来，1600点的股价是平均成本。中短线来看，1600点有望触底，但是明年就不好说了，2500点将是未来两年内的大顶。
　　其他声音：李晶认为，中国政府近期出台的一系列刺激经济的政策，将在6个月后开始真正显现效应，即中国的宏观经济将在明年三季度见底，目前已经开始显现良好的长期投资机会。
　　实际情况：本轮熊市以来一直唱空的“空头司令”终于“空翻多”了，股市确实在1664点触底，随后股市出现了反弹，踏上了另一波小牛市的路程，但是“2500点将是未来两年内的大顶”就肯定错的，现在的股市就已经站上了3400点。
　　2008年12月
　　侯宁：2009年A股震荡向下
　　或会触及1300点或更低
　　认为2009年的中国股市会是一个震荡向下。要如果有反弹，可能也会发生在明年年末左右的这个时候，比如说十月份以后。至少会触及1300点，甚至更低。从6124跌至1264也完全可能。
　　其他声音：李晶表示，预计中央政府将出台新一轮经济刺激措施，内地经济有望在明年保持8%的增长速度，并且预测内地股市将在年内有三至四成升幅，而H股则将在A股的带动下回升。
　　实际情况：仅仅一个多月后，侯宁又再次翻空了，不过这次A股并没有如他所愿继续下行。而是从1664点开始了一波“小牛市”。
　　2009
　　2009年2月12日侯宁：两会后目标位1100点
　　大盘已经完成了触顶之旅。不要幻想大盘将进一步走高，会冲破2500点。从现在开始大盘将振荡走低。由于中国的股市投机性特别强，两会即将召开，也许两会前，大盘将维持振荡格局，但两会后，大盘将肯定下跌，其目标位就是1100点，时间点应该在今年5月或者10月，中国股市大小非最大解禁高潮的两个时期。
　　其他声音：龚方雄表示，本轮A股反弹顶部大约是2300点～2400点市场调整的底部不会低于前期低点。市场预期很多利好消息会出来，今后的关键还是要看政策细节。目前的中国经济反弹，基本面好转是基本确定的事实，但股市反弹能不能持续，关键在于投资者对中国的经济(好转)持续性有没有信心。
　　实际情况：两会后市场仍然强势上扬，并没有下跌，更没有到达侯宁所说的1100点。
　　2009年3月5日
　　侯宁：大盘怎么冲
　　也冲不过2402点！
　　由于2300点一线之上套牢盘压力重重，放巨量而滞涨的市况说明，2月16日沪指的2402点已经创出了年内的高点，目前股市还没有动能再行冲高，而振荡下跌将依旧是后市的主旋律。
　　其他声音：金岩石称，前期1800点到1660点是个“聚宝盆”，中国A股市场今年中期还可能有个“下沉”，我的看法是，“年底能收到3000点之下”。台北财信传媒总主笔黄启乙认为，如果按照中期反弹的弹升幅度来推测，或许有先弹到3000点以上的可能。
　　实际情况：股市没有听侯宁的，而是在大多人的期望下继续上涨，不止冲破了2402点，还冲上了3400点。
　　2009年6、7月
　　侯宁：大调整
　　不在6月就在7月
　　历史往往会呈现出惊人的相似，就像我在2001年5月中旬断言“股市大调整必将来临、不在6月就在7月”一样，这一次，股楼二市的拐点也将在不经意间来临，不在6月，就在7月！2402点已经是今年的大顶，2300点上方庞大的套牢盘绝不是各色机构愿去或能去解救的，而近期持续的量能放大后股指的滞涨(最多小涨)也早已说明了这轮反弹接近尾声。其他声音：金岩石说：“从市场融资功能的角度来看，无论是IPO重启还是创业板都是融资功能的升级，只有投资功能而没有融资功能的市场是不健全的；但从投资功能来看，IPO重启会分流一部分资金，又是一个利空。此次政策的出台，会使利空被解读为利好，等于是火上浇油，也就意味着股市会在很短的时间突破3000点。”
　　实际情况：虽然股市在7月29日时出现了一个大的调整，但整个6、7月，A股的整体上涨趋势并没有改变。
　　2009年8月1日
　　侯宁：8月暴跌将屡现
　　这轮“牛市”表面上是在赌经济复苏，但本质上却只能是一个再次洗劫中国经济的超级“阴谋”，而今图穷匕见，金融大鳄们的“炸鱼行动”已经开始了，且会在8月间涨跌，小炸大炸加“欺炸”，直到越炸越凶。
　　其他声音：李晶称：“目前A股仍处牛市初期，还有较大上升的空间。综合各方面因素，我们将年内上证指数预期调高至4000点。”
　　实际情况：8月才刚刚开始，这周A股已经出现了三连阴，但是否如侯宁所言，“暴跌将屡现”的戏码，大家一起等待时间的证明。
　　侯宁自评十年股评路：“我说的都是良言”
　　2009年5月19日，侯宁在自己的博客总结了十年预测之路。其表示，人非神仙，不可能没错，但他的错多在于有过“踏空”的“惨痛记录”，不过基本的论调是：“说的都是良言”。
　　对于股市：侯宁断言股市在2009全年大趋势是振荡下跌，断言“雷天大壮，大壮必伤”；目前股市“大壮”过2400点出乎意料，是否“必伤”拭目以待；对于期市：自去年底发表预测以来，三大交易所中如期铜、期铝、燃料油、黄金、塑料、天胶等多个期货品种期价都已暴涨一轮，涨幅超过100%，大多数品种也有超过30%以上的涨幅，从年初起坚定地择机做多者均大赚；
　　对于邮市：自侯宁12月8日在凤凰网专访建议大家关注其投资价值以来，邮市也是风起云涌，2009国际邮展在洛阳隆重举行，《邮政法》宣布在10月1正式实施，奥运会徽和福娃不干胶邮票等主力和活跃品种在第一轮冲击中的最高涨幅超300%……
　　其余如近期的“5·19行情”是否够黑等预测，尚在验证中，年末再做小结。
　　记者观察
　　侯宁：自我观点的执着表达者
　　作为中国股市上最为活跃的一名财经评论员，侯宁对市场发表评论的频率，也许可以算是国内最高的一类。他通过博客、电视、报纸等多种渠道，以立体式轰炸的方式向受众传达其对A股的看法，但由于该君在较长时间内对市场方向的判断几乎没有变化，不断充斥在媒体上的观点往往是换汤不换药，因此难免会让人产生“审美疲劳”。
　　特别是在其坚定唱空的情况下，甚至会让人产生厌烦情绪。即便如此，侯宁仍然坚持发布最新观点，这种不厌其烦、坚定执着的精神，也许反而蕴藏着一种值得投资人认真学习的“执行力”。
　　不过侯宁的观点自有其闪光之处。在2007年股市疯涨，2008年下跌初期，他对股市风险的提示被事实证明是具有前瞻性的。凭借其坚定不移的观点，以及极频繁的曝光率，侯宁被市场冠以“空军司令”的称号。然而，自本轮大级别反弹行情启动以来，侯宁不顾市场的客观走势，仍然坚定不移唱衰A股，其判断上的失误以及频繁曝光的执着形象，开始让不少市场参与者和部分其早前的“粉丝”产生审美疲劳，甚至开始感到有些厌烦。
　　在只能依靠做多赚钱的A股市场，一个在多数时候只是唱空的股市评论员，即便他说得再对，恐怕也很难赢得掌声。侯宁也许早就做好了准备，充当这样一个不被普通大众欢迎的角色。他执着而坚定地守望着自己的观点，并“冒天下之大不韪”不断将其公之于众。侯宁的股评，实际上已经不仅仅是普通意义上的观点传播，其行为模式背后，更是向投资者传达出一种坚定的“执行力”：作为股市的参与者，你必须要有自己的判断，并时刻警惕风险，拒绝诱惑。当然，一分为二地来看，即便有了强大的“执行力”，恐怕也需要结合客观实际来及时修正已经产生偏差的观点。否则，坚定和执着，可能会走向真理的反面。

