炒股要做墙头草
　　炒股有的时候真要学着做墙头草，风吹两边倒。
　　顺势投资法是证券投资者顺着股价的趋势进行股票买卖的操作技巧。
　　顺势投资法要求投资者在整个股市大势向上时，以做“多”或买进股票持有为宜，股价趋势下跌时，则卖出手中股票而拥有现金待机而动为好。大凡顺势投资者，不仅可做到事半功倍的效果，而且获利的概率也大大提高。
　　采用顺势投资法必须确定的前提是，涨跌趋势应明确且能够及早确认，如果不明确且无法及早确认，则不必盲目跟从。需要指出的是，这种股价涨跌的趋势是一种中长期趋势，而不属昙花一现的短期趋势。对于小额投资者来说，只有在股价走向的中长期趋势中，才能顺势买卖而获利。在股价走向的短期趋势中，此种方法应谨慎用之，因为当股价被确认是短期涨势时，可能已到跌势边缘，此时若顺势买进，极可能抢到高价，使接力棒传到自己手中后再递不出来。另一方面，当股价被确认处于短期跌势时，可能已接近回升之时，若这时顺势卖，极可能卖个最低价，这也使投资者懊悔莫及。
　　顺势投资法适合于小额投资者采用，小额证券投资者，本身谈不上操纵行情，大多跟随股票走势，采用顺势做法，这几乎已被公认为小额投资者买股票的“铁律”。
　　炒股不做死多头，也不能做死空头，要做墙头草，顺势而为！  (陈晓锐)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

