9月份：是天堂还是地狱 
　　炒股的人任何时候都要尊重市场和事实，不要一厢情愿地单维地盼(判)涨或盼(判)跌。涨中有跌，跌中有涨，要清楚，谁是主流，谁是随机？还要清楚机会的可操作性。
　　股市中没有神，只有概率与运气，当然也有自控的原则。市场的判断对错很正常，也不是具有绝对的意义。股市中的绝对意义是：你判断对了，挣了多少钱；你判断错了，赔了多少钱。物质基础决定上层建筑！
　　股市实战的具体意义是：赚钱，有知无畏的赚钱，原则保证你每年还有一次财富运气！
　　何谓偏执和倔犟？
　　用你的仓位指挥你的大脑思维，又固定的不符合现实的思想，被一块砖头绊倒多次也不写自白书，让“巴掌山”挡住了双眼！
　　何谓贪婪和恐惧？
　　不顾自己的能力，认为市场的所有波动，特别是随机性正波动，你都能把握的。在股市中越是没有能力的人，要求越高；越是赌徒，越按照姜子牙的要求对待市场对待自己！
　　股市确实是天堂，天堂中神仙都是这样玩的：
　　不自卑，不骄傲，不绝对；心态平和，尊重市场，清楚自己的能力，把握市场提供的那些容易把握的机会，适时逍遥！
　　股市也是地狱，地狱里的囚徒也很有主见：
　　自私贪婪，妄想抓住任何机会，极端不悔改，并且没有操作节奏，陷入一个又一个互为理由的错误泥潭，成为心律随K线图同步波动的病人！
　　什么是市场？市场就是价量关系。尊重市场就是尊重价量关系！
　　1.市场波动特点本周的市场波动特点是先超跌再反弹，市场重心有下移之势，杀跌力量暂时消耗得比较充分，但是上涨的动能持续性也不够。
　　2.个股与主力本周市场的动能主要集中在银行股、金属资源股以及部分利好谣言上。指标股明显有趋势先行指引作用，中小市值股的波动随题材和超跌自救动能。
　　3.技术指标短线技术指标尚可，中线技术指标继续恶化；均线系统显示中性，成交量显示中性；明显机会较少，明显风险为扩容消息。
　　4.静止结论短期的波动方式可能是：横向的涨跌互现的陷入泥潭的局面。
　　敏感时间：下周一，下周三，股价与生命均线会合日。
　　9月份的股市可能也不是天堂，也不是地狱，而是相对的平淡！

