大震荡中要注意避雷
　　下半年上证指数从3000点起步，短短一个月就产生了10%以上的涨幅，但本周发生剧烈震荡。
　　那个上升通道已经顽强地走了9个月，现在上升通道的斜率已经加大了。在这9个月中，还没有发生像样的大级别的调整，即便有调整，也是以当日大跌或暴跌，或者在短短的两三天中调整到位，然后再创一个新高。本周在光大证券发行之日，上证指数小心翼翼地再创新高，这市场钱真多啊！一级市场网上申购要冻结1万多亿元，而二级市场每日有3000多亿元的成交量，有多少资金出去也意味着有多少资金进来，资金是支撑股市的基石，后市趋势在相当大的程度上要看资金，而决定资金去向的又是政策，所以，没有什么比关注政策面更为重要的了。
　　现在这个位置是股市的成交密集区，去年大熊市时，以3400点为轴心足足盘了三个多月，当时市场的一个关键词就是“维稳”，由于受国际金融危机的影响，最终选择了向下突破。所以，3200－3700点间堆积着巨额的筹码，可以认为这个区间是个雷区，大量的筹码在这个区间中到了解套的位置，只有冲破了3700点，前方的路才较为平坦。因此，现在小心翼翼地每创一个新高，就会带来向下大幅调整，并且这个调整的频率和幅度可能还会加大。市场必须经历一个以时间换取空间的过程。
　　在这样的大幅震荡行情中，要避免触雷，而如今的雷区恐怕存在于如下几个区域：
　　首先，新股炒作中有雷区。已经上市的5个新股中，除万马电缆走势较为强势外，其他几个上市首日炒作几乎全线套牢，桂林三金套在38元上和家润多套住40元上、以及四川成渝套在15元上、中国建筑套住7.50元之上，在这些价位上套牢等于在3400点位置上买入了相当于5000点、甚至于6000点位置上的股票，风险很大。所以对后续新股的上市，投资者还是要冷静应对，不要盲动。
　　其次，小心在庄股上成为最后的埋单者。这轮行情从1664点上来，尽管上证指数只翻了一倍多，但有些强庄股已经翻了三四倍，如今在高位震荡中，注意这批股票的主力动向，在市场疯疯癫癫的时候，就要小心了，您在低位没人通知您买，而现在到高位了，人家通知您买了，那就要小心了，弄得不好，您进去接最后一棒，得不偿失啊。
　　最后，不要被市场的惊雷吓出筹码。今年的行情尽管一路上扬，但暴跌时时发生，很多人在暴跌的惊雷中统统交出了股票筹码，人吓人吓死人。而接下来则是更大的涨势，这种态势可能还会延续，面对这样诡异的市场，最好的方法就是坚守空头回补的纪律，做空后在更低价位坚决买回来，不流失筹码。应健中

