投资道理很简单：高抛低吸
　　股市这几年
　　05年篇被熊尾巴扫了一下
　　不知不觉入市已经四年多了，说长不长说短不短。这些年经历了数不清的暴涨暴跌，随之而来的喜怒哀乐不断循环往复。股市仍旧是这股市，变化的只是股价和自己的波动的情绪。有时就算股价不变，同样是五块的股票，所不同的是一种情况是刚从三块涨到了五元，另一种情况是从十元跌到五元，相信你的感觉会天差地别。股市寄托了人太多的情感，牵动着万众的心，以至于不堪其负。
　　就好比是自己的儿子，骂归骂打归打，明知道其不成器，明知道中国股市其实有着很强的恶意圈钱的习惯。但很少有人能够真正离其而去。只要一有赚钱效应，大家总是会忘了股市对自己的伤害，忘了曾经大彻大悟的誓言，仍旧会投身其中，仍旧会犯以前的错误，这就是人性的悲哀。话虽如此，股市对我的影响并不大，性格决定自己的操作方式。首先股市我投入并不大，一部分闲钱罢了。我没把股市当赌场，不会孤注一掷。其次，我生性淡泊，并不在乎小钱，我可不是想赚了钱买台电脑，买个手机，为孩子买点奶粉。
　　为着赚点零花钱为目的入股市的人，往往本金也保不住。就象战争中特别计较一城一地得失的人，往往会最终失败。想任何地方都守住的一方，往往什么都守不住。这句话可是普鲁士皇帝腓特烈大帝说的。现实就这么残酷。老实说，我虽然不是高收入阶层，但从工作以来，一向自足，从没有被钱困扰过(可能是我物欲不强)。几万对我来说根本不放在眼里，因为我知道，我并不缺这点钱，这点钱就算给了我，也不能改变自己的生活和命运，总之无济于事。我的终极目标，是不用为生活而做自己不喜欢的工作，也就是实现自己的财务自由。当然不用很多拉，只要把退休前的薪水赚回来就行了。我始终认为，自由才是最珍贵的，特别是内心的自由。秦国的位极人臣的李斯被杀时曾经和自己儿子一起哀叹连出城门溜狗的机会都没有了，晋国的陆机被杀时对兄弟说再也听不到华亭的鹤鸣声，是何等悲凉。看到很多外表光鲜的人其实私下一肚子怨气和牢骚，这又是何苦呢。人生苦短，就几十年功夫，自在的生活比什么都重要。
　　人是应该控制金钱和物质的，如果你卖力工作赚了钱是为了高消费，那你是被物质所控制了。那就丧失了原来的自我。家财万贯的明星吸毒，理由其中之一是因为生活无聊，真让人哭笑不得。当然了，政府可能喜欢这类人，拉动经济增加税收了嘛。呵呵。当然了，如果财务自由实现不了，我也只能安心工作拉，不过，我不会努力表现和拍马逢迎，从工作起加薪升职对我来说根本无所谓。正所谓。一颗红心，两手准备嘛。
　　投资是一项长跑，在没跑到终点时候，就是你赚了钱而你并不想退出，那任何事都会发生，所以目前赚了多少钱对我没有意义。我只希望自己手中的股票越来越多，尤其是自己看好的上市公司。投资需要技术，经验，但更需要战略眼光。战略眼光属于较高的高度，也许不是一时半会能够培养出来的，应该和自己的性格，生活经历，爱好等方面切切相关。就好比是将军和士兵，士兵关心的是一次战斗的胜负，将军考虑的是如何打羸整个战役。
　　某位投资大师，在经济学院给学生上课时，认为经济类的学生没必要上专业的经济课，应该学历史和哲学，并且可以利用上学的时间和金钱出去旅游，观察各地的风土人情。很巧，我从小的爱好也是历史，哲学特别是老庄，和独自旅游。我理解大师这话的意思。目前大盘非常弱，可能节后会继续下跌，但作为我不想去预测大盘，我也没这水平。这四年中，无论大涨大跌，我都基本不曾空仓，我关心不是手中的股票，而是上市公司和不同上市公司的价格差。下面回顾一下四年来股市的经历，反思一下成败得失。希望别人也能从我这里得到点教训和经验。
　　当初可以说对股市的概念基本为零，96年刚进厂的时候，常听到老师傅们常常在一起讨论个不亦乐乎，只知道股市也能赚钱，而且很容易。我用企羡的眼光听他们谈我从来不懂的东西的时候，感觉自己很落伍。没想到有朝一日也会投身进来。我一直是个比较腼腆的人，对不了解的事物往往看得很深奥复杂，又不好意思向人请教，也就好奇的听着。不过，当时并没有去炒股的念头，因为我根本不明白股市的原理。我的性格就是对不了解没把握的东西，我不会做。还有一点，我有些孤僻，对热闹的事物有种本能的排斥，当初开户听说队伍排得很长，证交所全是人，我看到人多就头痛。天性从不跟风轧堆。这种性格也决定了我将来，从不买热门股。不过，97年后就很少听到有人谈论股市了，过了几年，好象是00年吧，股市又变得热门起来，单位里，厂车上都是谈股票的，当时好象冲过两千点。那时我也没有入市的冲动，总认为自己是很保守的人，不适合炒股。只是听着他们谈论赚了多少多少钱，后来一切又沉寂下来。
　　直到04年底，在财经频道看了一期精彩的头脑风暴节目，也就是罗杰斯和朗咸平的对话，让我有了入市的冲动。这期节目很有意思，一个投资家和一个经济学家的对话。有兴趣的朋友可以网上下载其记录和视频的下载。罗杰斯的独立思考，去世界各地行走，去观察发现，不迷信专家等等，深深的影响了我。至今有些话，我还记得住。罗杰斯在环游世界中发现投资机会，一旦发现价格低估，迅速买入，然后几年不理不睬，只到有一天发现涨幅连自己都看不懂，再卖出。当时罗杰斯非常看好中国，此前他曾经到过中国很多地方旅游，发现中国人非常勤俭，经济非常有活力，认为中国将会最终取代美国。认为四到十六个月，中国股市即将到底，将蕴育一次史无前例的大牛市。
　　而且罗虽然没有买入a股，但在几年前b股指数最低到二十一点的时候，每个外国人都哀叹中国赚不到钱的时候，买入了b股，并宣称不会卖出，将其留给自己刚出的女儿。以罗杰斯的眼光看，股市很简单，只要买得便宜就不用天天看盘，该上班上班，该旅游旅游，人总想买了后干点什么，其实什么都不用干。这话非常对我的胃口，因为我一直就是个喜欢简单的人。罗杰斯的一番坦诚的见解深深打动了我。
　　而朗咸平表现则不佳，明显落在下风，而且说的也是其平时一直说的，无非是中国股市没有投资价值，只是圈钱工具，监管不力，听得让人觉得没有启发性。朗咸平我对其至今感冒，发现其观点一贯没有建设性，只是为了批评而批评，也许他说的对，但又能如何呢？只是顺应小股民的心理，骂政府骂证监会骂庄家，说美国股市如何如何规范(其实外国股市风险更大，这次金融危机，有些股票就退市了，一钱不值)。当时罗杰斯就回答得很得体，任何市场可能都有中国市场的问题，但市场不会永远被操控。或许亏损的股民听朗咸平非常解气，但又有什么用，。而且对即将到来的大牛市，朗根本就没有一点感觉，甚至叫大家不要炒股。连主持人都听不下去了，问朗咸平，自己炒不炒股？ 朗当时一愣，说我不炒，知道在中国炒股到最后总会亏钱，所以不炒。罗杰斯幽默的说，所以说，每个人都会犯错误，包括我，但只有经济学家永远不会犯错误。场内哄笑，朗也一阵脸红。呵呵。看了之后才知道经济学家和投资大师的差距在哪里了。
　　自从有了炒股的念头，开始学习股市的知识。幸好有网络，网络真的改变我们的生活，这个我有很深的体会，任何事都可以在网上查到，各种观点，各家意见，如果你能认识这点的话，就不会被某一两人忽悠了。前提是你要有分辨能力和主见，不然会适得其反，知识多了反而糊涂了。当时上网好几年了，但可以说是不务正业，几年中忙着网上聊天，交友呵呵，基本上没办正事。我网上查阅了各种股票知识，其中有一本叫股民必读的，是个老股民写的，挺不错，看了后基本对股票和其相关的专业名词，操作手法有了大致的了解。第二年四月，终于到证券公司开了户，办了银证转帐。
　　促使我开户的是上海飞涨的房价，当时股市已经跌破千五，但房价去一天一价的上涨。虽然自己错过了买房最佳时期，但我并不在意，我相信机会无时不在，关键在于发现，抱怨和眼巴巴等房价下跌是没有意义的。但我不会去买房，因为其已经超过了我的心理估值，哪怕他再涨，我也不管。从现在看，05年时房价当时的相对高点经过一年半的调整后，特别是经过今年的疯长后，超过当时的一倍，但我并不后悔。玩不起躲得起，不买房又不会睡马路。我就是这个性，这点也注定了在未来的股市中从不跟涨，更喜欢买持续跌的股票。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

