谁都可以是股神
　　我开始炒股那年，常常到市工人文化宫门口了解行情。记得有个戴眼镜的，每次出现就引起聚在门口几百个股民的轰动。大家掂着脚，伸长耳，就怕漏掉“股神”一句话。这位眼镜“股神”蛮有腔调的，明天买什么价位某某股，什么价位抛某某股，几句说完就走，居然还有几个“粉丝”骑着自行车跟着。据说这个“股神”礼拜天要跑好几个场子呢。后来才知道，这些人是“股托”。推荐的股票，第二天确实会大涨，但买了以后就很难脱身。
　　后来，我见到一个真正佩服的“股神”。他是我所在交易所常见的老宁波，股票推一个准一个。老宁波特别爱买ST股、PT股，似乎个个赚大钱。对这些股票，我一直敬而远之。一次，PT鞍一工就要退市，临收盘时，老宁波一下子买了5万股，让旁边几位“粉丝”快买，保证能赚大钱。我也跟着老宁波买了1000股，还被老宁波骂了一顿，说太少了，简直是对他这个“股神”的侮辱。但到现在这个股票还在三板上挣扎。随着牛转熊，老宁波也整天喊做股票难了。
　　有一年，我碰到过去的一个“赤膊朋友”，聊起来说他现在常到上海周边地区上课荐股。这位小兄弟字也不识几个，还能到处上课推荐股票？他诡秘地拍拍腰间别着的信息机，告诉我，全靠这个小东西。原来，他是靠这来挣饭吃的。
　　2007年有一天，弟弟问我，股票可以抛了吗？从2006年到现在，我在晚报“投资理念”版上写的几篇文章，他们厂里人看了就跟着做，结果赚了钱。不知不觉我也成了“股神”了。其实，我知道自己几斤几两。由此看来，所谓的“股神”，大多数是时势造英雄罢了。  陈奇

