我爱股票
　　山东省枣庄市薛城区张范镇东夹埠通晟公司学校(二校)  刘伟
　　从小，我就有很浓的爱国思想，上小学的时候，我是班里升国旗的时候站的最整齐的一个，上初中的时候，我最喜欢的是军事和新闻，特别是国家的高新技术进步方面的新闻，我从杂志上，报纸上，剪辑下很多这方面的文章，把他们粘贴在日记本上，现在我还保留着这些贴满了大大小小纸片的日记本，它们都是我的财富。
　　上了高中，视野更开阔了，我喜欢关注一些非常知名的企业，因为他们是我们国家的骄傲。我崇拜长虹，海尔，还有很多当时很知名的企业，那时心中就有了一个很朦胧的憧憬：要是自己也有这样的企业该多好啊，我一定好好经营，让它们为国家争得更多的光辉。
　　再后来上了大学，出了生我养我的家乡，来到了更大的城市，见识更广了，知识也更丰富了，创业和成就梦想的愿望也更强烈和现实了，那时的我，有的是幻想和憧憬，缺少的是胆识和真刀实枪的创业。我记得有一个大学的同学，他懂炒股，有时候他会带回来一些股票方面的报纸和杂志，上面有昨日个股的收盘价格记录，那是我不懂炒股，也完全不知道那是干什么，但是却从心里莫名其妙的喜欢它，因为不好意思直接问，我就捡他丢弃的报纸，趁没有人的时候赶紧把那些股票的名字记下来，然后有空的时候，自己再分析这些股票谁好谁不好，把那些自己熟知的，知名的都选出来，列为最好的股票，完全不知道的没听说过的就去掉。经过筛选完后，我仔细的保留着这些好的股票，就好像它已经是自己的企业一样。那时候当然不知道股票是可以买卖的，收藏和精选只是因为喜欢，那时候的企业相对现在上市的企业要少得多，再说我见到的报纸上的股票也不全，现在还记得的那时收藏的股票有一只和开发上海浦东有关的，具体的名字忘了，还有很多股票也许现在早就换了名字了。
　　2000年我大学毕业，分到了一个煤矿工作，尽管对工作不太喜欢，但爸妈都说是正式的工作，有保障，就冲这，勉勉强强的也就来报到上班了。一次偶然的机会，我知道我姐夫会炒股，那时我激动和高兴的心情，就别提了。于是我经常在周六和周日来到姐姐家，目的就是听姐夫谈一谈股票，还有看一看他买的报纸和杂志，慢慢的终于明白了股票是怎么一回事了，那时我的第一愿望就是这儿就是我的理想。       
　　2001年刚过年，姐夫给我开通了属于自己我的账户，妈妈给了我第一笔“信任”资金2000元，那时我的工资是300多块钱，2000元对我是多么大的一笔数字啊。出于谨慎，我的第一支股票是姐夫给我买的，我记得特别清楚------吉林炭素，9元多钱，按我自己的标准，我是不会买这样的股票的，因为我不知道它是干什么的，我喜欢的是那些知名的大公司，但是自己毕竟是第一次炒股，没有经验，姐夫有多年的经验了，还是听了姐夫的建议。
　　但仅仅一两个月后，我就卖了这只股票，自作主张的换成了“粤美的”，价格也是9元左右，因为这只股票我很熟悉。不管怎么说，第一支买的股票没有赔钱。就这样，我走上了属于自己的炒股生涯。那时候的我，不认识巴菲特，不知道一只股票该值多少钱。买，只是因为喜欢它，信任它，几个月的以来价格基本很稳定，就买来它。那时候，买了股票不舍得卖，就好象它已经是自己的企业了，卖了就没有了一样。
　　后来，我从煤矿调到了矿子弟学校，业余时间更多了，接触的书记也丰富了，慢慢就认识了巴菲特，知道了原来世界上还有这样的股神，更被他的哲理所叹服------买股票就是买企业，要把自己当成经营者一样对待股票，不管你是持有一股还是拥有整个企业。从他那里，我第一次学会了计算公司的每股价值，学会了买什么样的企业，学会了怎样的心态去拥有，这让我更痴迷的爱上了炒股。我炒股的资金也慢慢的变大，从最初的2千元也发展到了2万元，对我来说，这已经是不小的进步了，因为我自己就称2000多块钱，其余的都是姐姐的。姐姐的信任源于我这么多年来的成功。2007年，我给自己算了一笔账，从2001年炒股至今，我的平均年收益率超过10%，要知道，这几年，股市一直在动荡和下跌中徘徊，我用一两万的本金，给家里添置了DVD，全自动的洗衣机，手机，电脑，我老婆说这就是我的骄傲。
　　但是我没能赶上2006，2007年的大牛市，我炒股的习惯是买跌不买涨，我看好的企业，越跌我越买，股市越涨我越卖，结果，在股市刚开始涨的时候，我就完全清仓了所有的股票，完完全全的踏空了这轮牛市。更可笑的是，接着，在这轮牛市刚开始下滑的时候，我又提前搭上了这班熊市的列车，而且是第一次拿着7万元的重金杀入，结果可想而知，最高的时候，我的账面亏损达到60%，那是我只持有两只股票：34元买入的招商银行，17元买入的长江电力。后来长期停牌的长江电力救了我，因为它停牌了接近1年后，复牌的价格达到15元， 我复牌第一天第一时间卖光了所有的长江电力的股票，买进了价格跌的只有16元多的招商银行，这次操作，大大的拉低了招行的成本。2009年，招行又进行了一次10送3的送股，现在，我的帐面亏损降到了25%，比亏损减少更让我欣慰的是我持有的这只股票，因为持有招行我从来没有担心过，哪怕是损达到60%的时候，我仍然对它信心百倍，从来没有被压力压到睡不着觉，吃不好饭的地步。股市就是这样，有涨有跌，有时理性，有时发狂，关键是你要知道自己在干什么，做的事情是对还是错。
　　迄今为止，我买过的股票也没有超过20只，巴菲特曾说过，假如你手中有一张卡，每买一只股票，就打一个洞，这种卡就只能打20个洞，如果有这个限制，你就会更谨慎你的选择和操作。很多股票，我依然叫不上它的名字，甚至不知道它是干什么的，但这并不妨碍我在我信任和喜欢的企业上挣到钱。很多企业都更名换姓了，甚至都没了踪影，但我买过的这些企业都还健在，而且更健康的健在，象五粮液，东阿阿胶，双汇发展，雅戈尔……；巴菲特说过，炒股不见得你要懂多少，更重要的是你要知道你不懂什么，要学会在自己的“能力圈”内选股。
　　炒股9年了，比挣钱更让我欣慰的是，是炒股圆了我的理想，将来，我还会更积极的进取，更痴情的投入，因为这里面有我的梦。也许有一天我成不了股神，但是我会拥有更多我喜欢的企业，而正是它们，为我们的祖国争得了荣誉，让世界看到了发展中的中国。同时，也正是强大繁荣的祖国，才提供了我们这么好的机会，让我们有机会去证明我们自己，实践我们自己。我想对祖国说：祖国，我更爱您！

