艾古：真正的成功者赚的都是别人不要的钱
　　《红周刊》记者 潘敏
　　临近3400点的市场显得有些嘈杂：看低的认为市场将就此转头向下，甚至跌穿前低；看高的认为下半年市场至少还有20%的上涨空间，见到4000点，甚至冲破前高……
　　在大多数人眼中，股市就像一个从未揭晓的谜语，引得人们不停地去猜；但也有另一部分人，坚持市场的可预测论——即将于8月8日、9日在《红周刊》投资学校举办的周末实战培训班主讲老师艾古就是其中的代表人物之一。
　　如果没人提示风险反倒要小心
　　《红周刊》：市场目前已经冲破3300点，多空分歧比较激烈，谈谈您的观点吧。
　　艾古：我最近在《红周刊》上连载了三篇文章(参见第28期、第30期和第32期“培训大讲堂”)，提出A股市场将以1665点为起点，上涨16倍的看法。对于现在的上涨，很多人觉得不该涨，但是真正的上涨是涨完还能让人觉得会上涨，所以说A股真正的上涨还远没有开始。
　　《红周刊》：目前市场上很多人认为1665点至今上证指数已经翻番，认为市场该调整了。
　　艾古：随便它怎么折腾，总之我是不达目标不撒手。
　　《红周刊》：您好像独创了一套分析宏观政策的方法。最近宏观政策面有一些微妙变化，您怎么看？
　　艾古：所有分析不外乎两类，一类是结构分析，一类是周期波动分析。基本分析主要是前者，技术分析主要是后者，两者分别讲究的是空间上和时间上的均衡。一切经济政策都离不开这个思路。
　　宏观调控不外乎货币政策和财政政策两个手段，前者是药物调理，后者是手术治疗，展开说就篇幅大了。政府也是市场的参与者，只是手段特殊点而已，它也是跟在市场规律后面走的，而不是超前的。对于太微观的变化没有必要理会。
　　现在市场对宏观调控因素的反应有些敏感，媒体也在不停地提示风险，这样来说市场现在反倒是安全的。如果没人提示风险，我倒要小心了。
　　选股如选妻
　　《红周刊》：您以捕捉大牛股闻名，近期成功操作的案例有哪些？
　　艾古：我可以随口说出一打，任何一只个股都会大牛。当然，为了保护个人持仓，暂不方便公布。但可以确定的是，在未来的传奇表演中，还会有我选出来的经典品种。我今年只在1月24日出版的《红周刊》上(参见第4期“民间智慧”)公开谈过我选中的年度牛股——阳光城(000671)，当天收盘价6.77元，现价27.52元，仍无见头迹象。
　　《红周刊》：这只确实厉害。但当时乌云盖顶的形态这么难看，您为什么会选中它？
　　艾古：选股如选妻，丑点的好，丑的不会给你戴绿帽子。
　　真正赢大钱 还要靠长线
　　《红周刊》：这是一个有意思的比喻，也是你N种实战必赢模式中的一个基本理念吧，好像其中有一招非常厉害，叫做“三必”短线术？
　　艾古：是的。“三必”短线术，就是“必涨、必大涨、必立刻大涨”的简称。我没有任何背景关系，也不擅长钻营人际关系，当年就是凭着这些必赢投资模式，很长一段时期连续不断公开操作，屡屡一出手就能抓住涨停个股的神奇短线功夫，赢得业界关注的。
　　《红周刊》：这么说来您平日的操作风格是以短线为主？
　　艾古：不是。短线成名，中线筑基，长线成功。真正赢大钱，还需要靠长线。但是大众的目光短浅，只有连续不断、高成功率的短线表演，才足以吸引关注的目光。很多人甚至没有耐心等着看一个星期以后的结果，他们就喜欢看今天买进明天涨停的表演。对于像我这样白手起家的人，首选短线成名是最佳路径。
　　当然，现在的市场形势发生了很大的变化，短线已不再是过去的短线，我的交易策略也发生了根本性的变化。
　　今年2月底，我曾和一位仁兄说，“我现在炒股已经非常简单，可以随便让一个人帮我随便选一只股，然后重仓买进，再随便设定一个1倍、2倍或者3倍的目标位，到了目标位就卖出，没到就拿着，看都懒得看。”这位仁兄当然很不服气，他帮我“精心挑选”了一只当时他认为是最差的浦发银行。我当时呵呵一笑道：“没问题！”
　　“人弃我取，人取我予”是所有投资赢家的成功秘诀
　　《红周刊》：到现在浦发银行已经翻倍了，真不知您这种做派是疯狂还是笃定。这跟您对未来坚定乐观的牛市看法有关系吧？
　　艾古：当然，一方面是我对未来有全面周密的分析，对后市有把握；另一方面我深知，凡是群众不看好的，往往都不会差到哪里去。
　　《红周刊》：好像有些“我不入地狱谁入地狱”的佛家境界啊。记得您在《艾古理论》中说自己每天都会诵读《金刚经》，还从中受益匪浅。
　　艾古：是的。我对任何学术问题的判断标准很简单，凡是符合《金刚经》原则的，必是对的；凡是不符合的，必是错的。《金刚经》的根本原则，就是事物自体包含的矛盾要素的循环辨证。
　　《红周刊》：那您作为职业投资者，以炒股赚钱为生，符合《金刚经》的原则吗？
　　艾古：我的基本交易原则是“人弃我取，人取我予”，我赚的钱都是别人不要的钱，这完全不违背经义。
　　《红周刊》：这次《红周刊》投资学校组织的由您担纲讲师的《艾古必赢战法》课程一期已迅速爆满，二期(8月22日~23日)课程现在又开始火热报名。大家如此热情，您能不能先透露一点要讲授的课程内容呢？
　　艾古：啥也不说了，大家这么真诚和热情，我已经准备好吐血奉献珍藏的宝贝了。
　　《红周刊》：想来大家有耳福了！最后概括一下您对投资的理解吧。
　　艾古：“人弃我取，人取我予”，是所有投资赢家共同的成功秘诀。我再加一句，“光脚的不怕穿鞋的。”■

