韧性为先信可信之人 
　　最近几年来，我身边接连不断出现股神，基本上是同事。笔者所在的企业是一家上市公司，又属于金融机构。近两年来，就在这些同事中接二连三涌现出资本市场的运作高手，令我艳羡。
　　举例为证。一是传说一夜间赢利上千万的。那是2007年股市异常火爆的当口，听周围的同事们议论，本单位所在大楼的某部门的一位同事，以几毛钱一份购买的某权证，市场价格被推高到70多元，因而一举成为千万富翁。二是百万小富男，这是我同部门的一位小兄弟，在2007、2008两年内连战皆捷，运气也佳，不但旧股投资获利丰厚，就是中签率很低的新股，别人投资额远远大于他的却没份，偏偏他连连中奖。如今房子添了一栋，车子换了高档，被部门同事封为小股神。三是半年涨了四五倍。本单位一位部门负责干部，听了其领导的指点，在今年年初以10元出头点的价位购买了本企业的股票，放到现在已经有了四五倍的增值，估算下来至少几十万元的收益。
　　当然同事中有赚的也有赔的，赔的数量且远比赚的队伍壮大得多，但是问题在于，为何是这些身边的同事赚钱，他们是怎么炼成“股神”的？我私下研究分析这几位，发现有两个特征。
　　第一，具有韧性。欲做股神先做“股绳”，认定一个方向咬定了不松口，有一股绳的韧劲。据了解那位买股权证的也算是单位中资本市场的另类，别人不看好的东西，他偏偏不受影响，坚持自己的判断，结果一夜间的收获创造财富的神话。第三个案例中的同事也基本如此，坚决认定本企业股票的市场价值，敢于在历史最低点大举进入，并且长期持有毫不动摇。第二个特点是“信”，信可信之人，方得可观之利。第三个例子中的同事就是坚决相信他老领导的话，在投资股票的历史最低点进入，与其说是胆大，不如说是他绝对信任值得他信任的人。
　　投资资产市场，难免要打探市场信息，往往汇集来的信息五花八门，鱼龙混杂，如何判定真伪。其实信消息，不如信任人，这里信人是最为关键的要素。资本市场如此，为人处事，也是如此呀！孙卫东

