不要和股票谈恋爱
　　在股市里，我们除了要学会止损，也要懂得如何止盈，过分贪心的人很难在股市中生存下来
　　文兴
　　俄国著名作家普希金有一篇童话故事《渔夫和金鱼》，形象地揭露了人性中贪婪的一面。类似的故事在股市里也一再上演，可以说，过分贪心的人是很难在股市中生存下来的。我们除了要学会止损，也要懂得如何止盈。远的不说，2007年大多数股民未能成功从6000点逃顶，就是一个惨痛的教训。难怪有人说，会买的是徒弟，会卖的才是师傅。
　　股市从去年最低的1600多点涨到现在的3000多点，很多股民仍然大呼“赚了指数不赚钱”。其中固然有选股的问题，但不可否认，很多人手上的股票本来是赚钱了，却未在一个好的时机卖出，导致原来赚的“西瓜”变成了“芝麻”，甚至赔了本钱。今年以来，股市热点频换，板块轮动迅速，节奏不太好把握。在这种情况下，“见好就收”比“得陇望蜀”似乎更实际一些。
　　那么，止盈有哪些常见的窍门呢？
　　第一种是最简单的方法，即设定一个比例，比如说股价比成本价高20%就卖出。
　　第二种是利用技术指标，如周KDJ的D值大于80且出现死叉；股价冲出布林线上轨又跌回上轨以下时；乖离率BIAS过高时；股价击穿10日均线(或20日均线)两日不反弹时等等。以上情况至少要短线卖出。
　　第三种是在股价上涨到前期高点、前期成交密集区或重要的黄金分割点等阻力位时，先卖出一部分，以减少时间成本。因为在这些区间股价回档的可能性较大。
　　当然，止盈不是一味地照搬公式，也要结合当时大盘的情况和个股的实际综合考虑。如果是个股普涨的大牛市行情，可将止盈位设得高一些，因为这种行情下卖出后踏空的可能性较高。从个股看，如果是有中长期投资价值的品种，则不要轻易止赢；对于适合做波段的股票，止盈后等跌下来还可以再买入，反复操作以赚取差价。
　　借用一句流行语来结束本文：不要和股票谈恋爱，止盈和止损同等重要。
　　(文兴)

