股民另类长线投资：一年只做3只股资金翻近两倍
　　股民大刘擅长“另类长线投资” 今年以来资金翻了近两倍
　　股民故事
　　近期A股市场温吞反复，散户操作起来十分困难，但却难不倒在广州宏源证券开户操作的刘家书大哥。他只关注个股，不太在意大盘升跌和板块轮动。当大盘时涨时跌时，他却依靠观察技术面，波段操作，实现了利润最大化，年初投资的资金至今翻了近两倍。
　　投资心得
　　◆与其分散精力买卖多只股票，不如集中精力做好一只绩优股，一年下来只做三到四只股票就可以了。
　　◆散户能否赚到钱主要不在股票价值，不在市场信息，而在于是否了解个股主力庄家的操作手法。
　　◆9时20分的“买一卖一”价格时常是主力庄家试探市场反应的筹码，如果其开盘价格远高于该价格，则很可能迎来短线牛市行情。
　　◆所有的“强庄”股必定志在长远，一般不会有效跌破均线系统下轨。每当跌破，必定有资金前来护盘。
　　专家点评
　　宏源证券的刘志安副总经理认为，比较起适合大众操作的“板块轮动”原则，大刘的投资心得比较“另类”，成功之处主要在于熟悉技术操作。
　　一年只买三两只绩优股的行为，比较适合中老年投资者做长线投资，是值得提倡的。不过，大刘的长线投资并非一般意义上的拿着股票不动，而是往返操作，这个难度就很大，除非投资者精通技术操作并且有大量时间看盘。
　　因此，有闲有能力的技术派人士可以借鉴大刘的方法，但工作繁忙的人士则应找到更适合自己的方式。
　　思路   吃透个股，跟庄家走
　　与今年记者采访过的多数民间高手不同，大刘并不注重板块概念，他多年以来一直坚持一种观点：凡事要求一心一意，一年内做好三只股票就可以保证收益了，同一阶段只做一只个股。
　　个股选择成为了他的炒股核心，今年2~5月，他选择了江西铜业，6~10月，他选择了人福科技。每次都是配备了2/3的仓位买进卖出，而剩余的1/3仓位则去短线炒卖别的个股。
　　在大刘看来，散户能否赚到钱主要不在股票价值，不在市场信息，而在于是否了解个股主力庄家的操作手法。与其分散关注若干股票，不如集中力量研究透一只牛股，熟悉其股性，了解其庄家的操作风格，再根据庄家的意图反复操作，直到庄家撤走的那一天为止。
　　所以，虽说他每年只操作3只股票，却并非真正意义上的长线投资，而是在其中反复买卖，最大限度地赚到每一分钱，达到收益最大化。
　　实战案例
　　个股：江西铜业
　　成绩：4个月获利一倍
　　第一阶段 磨合期
　　今年1月底，大刘锁定了江西铜业这只绩优股——“主力”股不能是绩差股，是大刘的操作前提。开始的一周，大刘尝试与这只股票彼此熟悉，打探庄家的虚实。“这就好比新买了一辆小轿车，刚开始要有一段时间的磨合期。”
　　第一阶段 磨合期
　　仓位：1/10~1/5
　　特点：了解“股性”
　　在这一阶段，大刘只用1/10到1/5仓位的资金做实验，从三类技术指标来了解“股性”。
　　首先是“买一卖一”指标。
　　大刘在早晨9时20分开始设买单，就设当时盘面显示的买一卖一价格，检查是否能够成功买进。别小看早晨这“买一卖一”的价格，好似随意设定，其实往往是主力庄家在试探市场的深浅。大刘的经验是：如果买一卖一与最后的开盘价格相差无几，说明主力庄家操作稳健，志在长远；如果自己的买单开盘后迅速成交，而后价格却一路下跌，证明庄家比较狡猾，可能将反复“忽悠”散户；但如果开盘后的价格远高于买一卖一的价格，并一路向上，则该股票庄家实力雄厚，很可能先做一波涨势凌厉的短线行情。而江西铜业连续三天的开盘价格都与买一卖一价格相差不远，证实当时正是买入时机。
　　其次是成交量指标。
　　如果其成交量时高时低，证明庄家的控盘能力平凡，不排除中途撤资的可能性；如果整体成交量始终不大并且水平平均，则庄家高度控盘的可能性较大；如果成交量始终很大，绿柱红柱相互穿插，证明机构投资者不止一两个，庄家的操作比较灵活。江西铜业正是属于最后一种情况，大刘由此认为只有灵活操作，才可能获得主动权。
　　最后，对于均线系统的抗跌能力，也是庄家实力的重要标志。
　　大刘观察到，一周走势中，江西铜业的股价每当跌到了5日均线附近位置时，总有强劲买单出现，而且连续一周的日最大跌幅也不会超过3%。他由此认为这是一只名副其实的强庄股，跟随做长线，是没有什么错误的。
　　第二阶段 成熟期
　　仓位：1/5~2/3
　　特点：不断转换
　　在熟悉了股性之后，大刘开始大刀阔斧地操作，2月初期，他逐渐将仓位加到了1/3，吃到了江西铜业13元到17元那一段的“利润”。之后，江西铜业连续两天“绿柱”放量，大刘看到成交量数据，认为短线调整已经到来了，于是及时斩仓，再次降低到了1/5仓位，基本躲过了2月中旬的一劫。
　　之后，他找准时机不断加仓，在3月初大涨之前，将仓位加满了2/3仓位，迎来了3月到5月的牛市行情。江西铜业从3月中旬的16元上涨到了5月下旬的28元，大刘清仓了结。算上2月初的一段操作，几个月间，大刘就依靠江西铜业获得了一倍的利润。
　　之后，他又如法炮制了人福科技，使得今年年初的资金已经有了接近2倍的涨幅。
　　自我评价
　　“炒股方法不止我这一种，我不过是总结出一条比较适合自己的路子。同一个营业部中的高手，也是猫有猫道，牛有牛道，像有的人喜欢将“大智慧”的系统设定全部DIY一遍。不过，只要赚到了钱，就都是好道。”

