牛市造神熊市灭神 股神多了就该撤了
　　证券市场的出现造出了一个受千万股民景仰的新“神”——“股神”。“股神”之所以称之为神，是他们神神叨叨，是他们在一段时期内荐股很神，是他们神出鬼没。在他们的宣传中，简直可以化腐朽为神奇，资金在他们手中短时内就能翻几番，几万元几年下来可以做到几十万、几百万甚至几千万，估计巴菲特听到也会自叹不如。
　　熊市才是试金石
　　然而“股神”到了熊市很快就会现出原形。等下一波牛市又会涌出新的“股神”。
　　“股神”们大多神龙见首不见尾。当股市正火热时，“股神”无处不在，在同事中，在朋友中，在亲戚中，在网上，在电视里，在手机里……然而当你买了他们推荐的股票套牢后，再找“股神”讨教时，“股神”就消失了。“股神”推荐的股票也是开始一二只可以让你赚点钱，等你彻底相信他时，后面推荐的股票就买一只套一只了。刚做股票那会儿，有个朋友经常打电话来推荐股票，神秘兮兮说是内部消息。第一只很准，连什么时间到什么价位都被他说准了，让你不得不佩服，但他却让少买些，说这样庄家不会发现。等第二第三只股票再来时，当然想都不想就买了。可是从此这些股就“跌跌不休”了。朋友电话也少了，似乎一下子消失了。
　　底部鲜见“股神”
　　“股神”的出现是一个标志。“股神”决不会在股市底部时出现让你买股，这时你一般见不到“股神”，他们的出现往往标志着行情到了尾声，标志着我们可以从股市撤退了。当单位里从管理层到搬运工都在津津乐道地说这股那股还要涨到多少时，我们真的难以想象这个市场还会有什么人没有买股或不在关心股市。
　　彼得·林奇的鸡尾酒会理论深刻地认识了这种变化。当鸡尾酒会上所有人听到他自我介绍是基金经理，打个招呼扭头走开去和牙医聊天时，股市正在底部盘整。当有人听完他介绍有点兴致地继续问什么是共同基金时，股市己开始回升。当好多人不再围着牙医转而向林奇问有什么股票可买，股市正到了牛市次高峰。当鸡尾酒会上所有人都在谈论股票，不断有人如“股神”般向林奇推荐股票时，股市就到了下跌前夜。林奇将股民众生态刻画得如此生动。实际上我自己大部分时候也主要是参照林奇的鸡尾酒会理论，将自己的小圈子当成一个鸡尾酒会来决定买卖股票时机的。这招居然百试不爽。
　　作为反向指标
　　总之，我会“追随”着“股神”们买卖股票。当无处可找指点迷津的“股神”时，我开始自己选股买股；当仍没有“股神”来指点我时，我会放心持股；当周围不断出现的“股神”四处推荐股票时，当我的手机里传来某某证券小姐问是否炒股、保证赚钱，当小区里老伯大妈都在说股市上的钱好赚时，我想差不多就是该撤退的时候了。陆宏

