2009年牛气冲天迎回本翻身
　　遥想07年开启了我证券投资大道。其后在股市里炒了权证、买了股票，才发现股市山路崎岖，并得了一个不务正业的称号。2008多少的辛酸？自己没法数，也没法算。经历了5.30，跨过绿色奥运。俱往矣，2009，牛年！
　　时光飞逝，迎来了2009，有9有“救”的年。经历了07年如日中天的牛市，08年令人心碎的暴跌，我开始有了自己的想法做法。既然我敢忍受从6124到1664的暴跌，就有能坚持回到3000以上的信念。就不信一个国外的金融海啸能把中国平了，怀着这样的信念我在08年3000点开始了抄底之旅。当初还以为真见底国家救市了就买人了600169。接着等到了反弹，再后来深套。2500我再补仓，暴跌依旧。1850铁底，抄底002151，再套！父母实在看不过去已经不肯借钱入市。母亲说：“万一来个几年的熊市，家里就会被你拖垮的。”我心依旧，相信中国！
　　08年11月28日，好日子，见底的时间。步入2009抄底的002151已经有了利润，胜利开始眷顾我了！开心，似乎这次没抄错了，我要坚持，一定会解套的。2月中旬大盘一阵急刹车。网络博客铺天盖地的说疯狂的最后一跌展开了回到998！我就不信股票还真能跌没了，坚持。3月，我要为母亲做一个养老理财---每月家里凑1000元入她的账户。我带她招商银行去开了个户。母亲第一次拥有了自己的存款账户，也第一次拥有了自己的证券账户。开户的时候，银行的小姐非常有礼貌的提醒：“现在股票跌得厉害，你还开股票账户？”带着微笑的我回答：“我相信中国。”4月大盘终于迎来了新高，胜利再次向我招手。要放吗？别把抄底的微薄利润弄没了！我不，虽是新高但没回到3000--抄底的地方，坚持。利润在一天天的长大，解套的日子也一天天临近。6月紧箍咒解了！利润兑现了部分，风格转换进入了万年不动的期货概念板块。7月横盘的日子，其它个股狂涨，而我的却在睡大觉，干着急。8月暴跌，哈哈跟上世界的轨道了，怎一个跌字了得？9月，坐电梯了，享受上上下下的快乐。10月我与幸运有了个约会--期货龙头中国中期疯狂上涨。10月苦短啊，11月又匆匆来临。大盘波澜不惊，期货板块却扶摇直上九万里！好日子兑现了利润。12月，年终总结，享受快乐，展望未来。
　　2009年牛气冲天，解套，翻身！2010虎虎生威！

