逃顶高手一人炒股养全家 
　　本期人物
　　巴尔特
　　年龄：不惑之年
　　股龄：17
　　风格：顺势而为
　　预测：需要中期振荡调整，看好房地产股大跌后的机会
　　■新快报记者 张潇 实习生 罗瑞盈
　　巴尔特，这个名字对于关注我们新快报实盘赛的读者来说一定不会陌生。从2007年底开始参赛的一年时间中，虽然大盘一路下挫，但巴尔特却从未跌出过前三名的位置。而更值得关注的是，巴尔特凭借着自己对于大盘趋势的预测理论，成功逃过了数次股市大顶，真金白银的胜利果实就这样被他落袋为安。
　　在这个被称为战场的股市中，巴尔特不仅生存了下来，而且用他自己的话来说，“这17年活得还不错”。
　　初入股市经历过山车
　　因为听说股市好赚钱，1993年巴尔特在朋友的介绍下进入股市，而这一做就是17年。当年在一位在广船工作的朋友介绍下，巴尔特以5.23元每股的价格买到了不少广船的内部股，当广船上市后，他在7元左右抛掉，成就了第一桶金。
　　“但那时候对股市真的是什么也不懂，‘坐过山车’自然不可避免。”巴尔特回忆说，当年他跟着一些大户炒股，人家买什么自己就买什么，把在广船上赚到的钱都用来投资粤丽珠，结果亏得一塌糊涂。“每股15元买入，跌了，看人家在13元补仓自己也补，结果继续跌。后来实在是忍无可忍了，才在每股8元开始斩仓，最低曾经6元抛出。”
　　也正是那个时候的大起大落，让巴尔特开始真正体会到“股市是一个战场，没有准备的人进来随时都会被人杀死”，他开始自己摸索炒股的规律——想在股市中长久地生存并获利，就必须先看政策，后看经济，再看行业公司、技术形态；持股时间短，持币时间长；大中波浪结合操作，做个趋势交易者，顺势而为。
　　成功逃过2001年大顶
　　1999年开始，巴尔特开始炒B股，主要的原因就是B股便宜。“B股与A股同股同权但两市的价钱却不一样，简直是‘超值’，因为有A股的公司股价做对比，即使B股跌了心里也不惊。”不过，随着2001年B股市场对非机构投资者的全面放开，他也趁利好兑现全部抛?，并淡出了B股市场。巴尔特回忆说，在2001年1月，因为看好医药股题材，以2.5元每股的价格购入了粤丽珠B，4个月后以8.9元每股的价格出手，此后就没有再操作B股。
　　巴尔特自述，重心回归到A股的他最难忘的就是成功逃过了2001年6月14日沪市2245点的大顶。巴特尔回忆当初依然感慨颇深，正是因为不贪心，才能令他逃顶成功，保住了胜利果实。因为在触及2245点的高位之后，沪指一路振荡下行，2005年更达到了998点的最低位。
　　熊市参赛三夺冠军
　　从2005年998点位的绝地反击开始，沪指在此后的两年中一路拉升，指数翻了近6倍。不少投资者在A股中赚得盆满钵满。不过，巴尔特并没有忘记自己的炒股原则——“常逃顶，不贪心”。2007年10月中旬大盘冲上6124点，此后不久，第一次报名参加了新快报实盘赛的巴尔特就曾在赛中指?大盘见顶的信号。“当时A股已经出现了市盈率、市净率和升幅三项世界第一，而同时美国第一主动降息，已经流露出了金融海啸发生的迹象。”于是，巴尔特在2008年1月16日5350点时就公告基本空仓，并在自己QQ空间留言大市将会大跌，风险程度是“剥皮”再“拆骨”。再次逃过大顶。凭借着自己对于大盘趋势的成熟判断，从2007年11月开始参加实盘赛到2008年12月收盘计算，沪指从6000点跌至1820点，跌幅为70%，而巴尔特的实盘赛累计成绩却是收益93.8%，跑赢沪指163.8%。在这一年中的八场实盘赛中，巴尔特一共获得了三次冠军、两次亚军和两次季军。
　　年底空仓等待信号
　　进入2009年，巴尔特坦言自己的操作收益并不算高，“只是跑赢大盘而已”，除了一大部分资金在其他的投资领域外，也因为他在8月初3465点时就曾发布过一个大顶信号，大盘将以“九阴白骨爪”式下跌，主动清了仓位。“从今年几次的大顶的表现来看，逢上升碰到120周线与30月线的重要位置，阻力很大都会跌下来，他也是凭此作参考三次都逃了顶。”
　　“目前我是空仓，下跌其实是个利好，我在等待机会。”
　　方法论 顺势而为
　　炒股必须"顺势而为"。在大盘不好，开始向下走的时候，就必须坚决减仓或者空仓，这样即便跌了很多，但基数小，整体亏损也有限。如果大盘确立了上升趋势，那就应该主动加仓，即便上涨幅度小，但基数大则整体收益也会很可观。
　　心得经验 都是亏损亏出来的
　　千万不要借钱炒股！炒股的钱必须是多余的钱，占整个资产的比例不能超过50%。
　　对于股票新手来说，千万不能冲动入市，一不小心就会成为牺牲品。
　　紧跟主流资金流向操作，抓板块龙头或结合价量形态、成本形态、趋势形态、阴阳形态；再加上逆反心法、无我心法、止盈止损操作。就像俗语说的"工多艺进"，巴尔特最初的经验都是亏损亏出来的。
　　理财观 三个渠道互相配置
　　每月结账：因为要依靠炒股的收入供养一个大家庭，因此从1996年开始，巴尔特就坚持每月结账，也就是每个月炒股赚到的钱都要按比例拿出来，给家人"发工资"。这相当于强制性的落袋为安，不仅回避了风险，而且更有利于保持良好的心态，因为股市里的资金都是赚的钱，涨跌都不会太在意。
　　分散投资：虽然主要的投资收益还是来自股市，但巴尔特一直都坚持"不要把鸡蛋放在同一个篮子里"，一般来说，他的投资资产都分为三个部分，分别是房地产、股票和银行理财产品。根据市场行情的不同，三个渠道的配置比例也会有所调整。巴尔特认为自己这三个渠道的配置是非常合理的，股票是高风险、高收益的市场，而房产因为具有保值性而风险相对较低，银行理财产品因为流动性较高，所以可以看作是现金资产。
　　人生观 平淡地享受生活
　　与炒股时坚持的"顺势而为"一样，巴尔特认为人生也应该淡然一些，不要强求。除了炒股，巴尔特更喜欢和家人、朋友在一起平平淡淡地享受生活。
　　有大行情的时候，巴尔特每天要花去将近17个小时的时间在看盘、采集数据信息、研究分析做"功课"之上，而正因为炒股的辛苦，巴尔特基本每个月都会利用周末的时间做两三次短途游，放松心情，此外，每年还固定有两次长途旅游。而一旦行情不好，巴尔特就会主动降低仓位调出资金投资其它行业，跳出股市，空出的时间就多与家人吃饭，或者找朋友一起聊天、喝咖啡，参加一些文体活动。
　　当前操作 空仓
　　状态：空仓。原因：股市是一个周期性市场，涨得太多，必然跌下来，跌得太多也必然会涨上去。从2008年底到现在，大盘的点位虽然才翻了一倍，但其间很多个股的涨幅已经超过七八倍，甚至不少都创下了6000点以来的新高。因此，调整不可避免，我情愿空仓等待时机。对于股民来说，下跌并不可怕，因为机会都是跌出来的。
　　■实操
　　开开实业
　　2007年1月22日，以每股6.01元的价位买入；2007年4月17日，以每股26元的价位卖出。其间的累计收益332%。当年买入开开实业，看重的就是其预增600%的公告，而且开开实业作为上海本地的活跃股，含权还末股改，而从历史来看，股改股一旦复牌后都有明显的赚钱效应。
　　世联地产
　　2009年9月3日，以每股28.09元的价位买入；2009年9月10日，以每股40.26元的价位卖出。其间的累计收益43.3%。巴尔特认为，世联地产虽然是地产股，但却不和一般地产公司一样存在土地开发风险，而且投入成本很小。而从当时的盘口来看，不断有大单买入，9月2日拉出中阳线，随后一天收小阳线但是在中阳之上的，有买入的信号。
　　■焦点问答
　　问：逃顶，在你的炒作思路里似乎是出现频率最高的一个词语，在股市依然上涨的阶段，你怎么能判断出顶部，并“胜利大逃亡”？
　　巴尔特：只有能逃顶，才能保住胜利果实。这都是股市教我的，我看过太多身边的朋友好市道的时候可以赚几百万元，但一个熊市下来反而倒欠债几百万元。当然，我也会因为逃顶而踏空，但正是因为常逃顶，所以才可以一直在股市生存下来，而且过得还不错。我当年学炒股技术，也是先亏钱亏出来的，做了十几年慢慢磨练才有今天。事实上，逃顶不仅需要技术，更需要不贪心。
　　问：不贪心，说得容易做到难，很多股民被套往往都是因为一时的“贪心”。
　　巴尔特：这就需要严格的止损纪律。我对自己的规定是，买入一只股票，只要亏损了3%到5%就坚决斩仓，绝对不会补仓。因为这种亏损已经证明了你的判断是错误的，必须马上修正。而且，两市那么多股票，其中好的很多，干嘛非要在一只股票上吊死？而如果买入的股票上涨，直到已达到自己盈利的目标，或估值偏高顶部形态明显时就卖出，及时保住胜利果实。
　　问：虽然也有一些股民曾经判断出了市场的顶部，但却在股市下跌中没能忍住“手痒”再次入市。结果也就出现那些“抄底抄在地板上，却不知道地板下还有地下室”的顺口溜。你是怎么控制自己的“手痒”的？
　　巴尔特：将钱转出证券账户，一部分可以交给老婆或家人管理，防止手痒再入市，另一部分我会用于其他领域的投资，比如投资房产、购买有一定期限的银行理财产品。尤其是银行理财产品，有一定期限，其实就是强制你在一定时间内不能动用这笔投资资金，也可以防止“手痒”。然后就是耐心地等待下个周期上涨的到来。

