晒段子：短小精悍股票笑话
　　1、爱情像什么？答：像股票涨涨跌跌有喜有忧。问：哪个更重要？答：股票在手爱情何愁没有！
　　2、学生请教经济学教授如何炒股，教授笑着答道：如果我精通股票，我还会在这儿教书吗？
　　3、一个股民在沙滩上睡着了。有声音唤他：快起来！海水涨起来了。他一喜，喊：赶快抛出！
　　4、股市小学生——小心翼翼买一点的人；股市中学生——在炒作中学习的人；股市硕士生——说的比做得好的人。
　　5、股民听的云山雾罩时股评家拿出一物。炒股秘籍？打开，却见一美人头像。推销挂历哪！
　　6、某股评家与股民弈棋。股民屡输于同一杀法。便请教，股评家曰：我擅长——马后炮！
　　7、会买的是儿子，会卖的是老子，管钱的是妻子。
　　8、股市怪：庄家违法民受害，挨宰被骗却无奈，新股发行多而快，股指不涨反下栽。
　　9、股市怪：交易厅里尽老太，买股如同买小菜，不看电脑看打牌，若听股评倒过来。
　　10、股市怪：突发行情踩烂鞋，熊多牛少好悲哀，散户若留青山在，挥手赶快喊拜拜。
　　11、股市怪：政策法规变得快，公司增配发大财，亏损公司比气派，ST臭了换招牌。
　　12、地摊上五个擦皮鞋的摊位，只有一个老大爷在干活，排队等待的客人有好几位，心急的人问，其他人呢？大爷说：“股市交易时间，都去看盘了。”客人感慨：“这年头，是个人都去炒股了，还就是您把持得住！”大爷说：“我那只停牌一个月。”
　　13、重大利空：今天股民大幅割肉，肉供应量大幅增加，猪肉价格将大幅下降，不利于猪肉上市公司板块！ 张鹏整理
   已有_COUNT_条评论  我要评论

