我为股友当了一回参谋
　　作者：白 宁
　　我有一位股友常有惊人的炒股财运，他即便身处弱市，也能抓住黑马，一不留神就让庄家抬一回轿，这让股友们既羡慕又嫉妒。去年五月，他仅用一周时间，就在重庆路桥这只票上斩获了30%多的收益，让股友们啧啧称奇。我敬佩之余，却在反思自己为他当了一回“Y”参谋，使他少赚了一笔可观的利润。
　　其实，股友早就把重庆路桥盯上了，他看好这只票不是因为它的基本面有多少亮点，也不是因为它有什么故事可编，而是因为它在前年6月20日创下23.42元的历史新高后，便象吃了太多的泻药，一路狂跌到去年4月22日的7.81元。其后，该股在9元附近徘徊，成交量极度萎缩。于是，股友对这只票产生了浓厚兴趣，便于5月9日以9.15元将其重仓买进，意欲做个反弹行情。让人意想不到的是，股友的成功操作如同神来之笔，几天功夫就收益颇丰，又一次让股友们眼谗到了极点。
　　去年5月12日，四川汶山发生了震惊中外的大地震，消息传来，股友和大家一样，为灾区人民蒙受的巨大生命和财产损失深感痛心，同时又觉得这特大的自然灾害对自己的股票投资蒙上了一层阴影。他认为，大地震除了给灾区人民造成极为严重的损失外，对重庆路桥这家上市公司来说，无疑是绝对的利空。因此，他决定尽快出货，将损失降到最低限度。
　　灾害发生那天，正当股友怀着忐忑不安的心情观察盘面时，发现该股不跌反涨，且成交量温和放大。股友立刻意识到，该跌不跌必大涨。果然，在接下来的两个交易日里，重庆路桥一改往日的疲软走势，连续两个交易日直奔涨停，而且涨停板上的买量巨大，丝毫看不见有打开涨停的迹象。股友凭长期征战股市的直觉，意识到有短线游资在借机做盘，趁持有这只票的中小投资者的恐慌心理反向操作，借机坐庄短炒一把。
　　在重庆路桥两个无量涨停后，股友问我：“下一步怎么操作？”我说：“庄家想发国难财，你乘机坐轿，不放巨量不出来，见到巨量赶快跑，你把赚的钱拿一部分出来捐给灾区人民，自己得了利，又做了善事，何乐而不为？”股友十分赞同，认为我这个“高参”做得非常到位，我也有些自鸣得意。可我那曾想到，股票的涨与跌是多么的难以预测，股市里只有输家赢家，不存在什么专家。后来的事情足以说明，我这个“高参”其实是个十足的“Y参”。
　　5月15日，重庆路桥虽然很快再封涨停，可抛盘巨大，盘中多次被巨量抛单打开，且换手率极高，成交量大得惊人。股友问我是走还是留？我说换手率太高，庄家封涨停不坚决，看似有出货迹象，即使没出货，庄家今天耗费银两太多，明天开始必然洗盘，你可先退出来，待庄家洗盘结束时再乘机跟进，这样做的利润更丰厚。股友采纳了我的意见，便在第三个涨停板价位(12.53元)将重庆路桥获利出局。
　　股谚云：贪婪与恐惧是投资者的大忌。其实，无论是贪婪还是恐惧，都是因为股票这东西太难捉摸，这捉摸不透的涨与跌使大多数股民欲罢不能。重庆路桥其后的走势，实在是让人捉摸不透，它让贪婪者损失巨大，让恐惧者无利可图。该股在后来的三个交易日里，完全出乎我的意料，它不但在每个交易日直扑涨停，而且没有洗盘动作，直到接近第七个涨停(18.34元)时，庄家才开始大张旗鼓地出货，出货的方式简直就是清仓大甩卖，让高位接盘的散户们又一次饱尝了套牢之苦。
　　事后，虽然股友对我这个Y参谋没有太多的抱怨，但我还是静下心来想了许多：假如股友没有采纳我的意见，一直持有重庆路桥在高位出局，把这只票的头和尾通吃，不知会把股友爽成什么样了；假如参与该股的散户们不在高位接盘，让庄家高处不胜寒，上不去，出不来，将大把的银子打了水漂，不知会把庄家愁成什么样了；假如中国股市真正得以规范，不让恶庄横行，我们股市的健康发展就有希望了。思来想去，我终于明白了，中国股市还是襁褓中的幼婴，距成熟市场还有很长的路要走……

