炒股千万别被忽悠了
　　1994年，当我还不知股市为何物时，就在老同学的一再撺掇下，拿着差不多是家底儿的3000元钱入了股市。
　　当第一次走进证券营业部大厅时，看着不停闪烁的大屏幕，我的脑汁儿几乎凝固了。那以后很长一段时间里，大盘在我的眼里也只是红黄绿三种颜色跳来跳去。当我终于看清了数字和曲线的时候，已经十年过去了。在那十年里，随着行情的起起落落，我今天看股评，明天听报告，踉踉跄跄的跟上跟下。到了2005年时一算账勉强打个平手，十年“寒窗”竟然得了“0”分。
　　2006年初，绵绵熊市仍没个尽头，“千点论”左右着股市大方向。当时我急于买房需要钱，只好将股票清仓，大部分是亏损割肉，只有10.15元买的金发科技13.55元卖出，为此还沾沾自喜了一大阵子。孰知股市的好日子正是从我清仓的那一刻开始了，近一年的时间里忙于装修房子没有关注股市，到了年底时一看，傻眼了！大盘指数翻番带拐弯儿，金发科技已冲上40元。让我狠狠体验了一把“在黎明前的黑暗中倒下”是什么滋味儿！
　　2007年初，“十年大牛市”之声不绝于耳，我在将信将疑中调集了10万元资金“重出江湖”。我先后买了民生银行和云铝股份。每天看着那些股价翻了几倍甚至十几倍的个股，我的股却不怎么涨，心里非常着急。于是打电话给我的亲朋好友，不问不知道一问吓一跳，人家大多还都是不知股市为何物者，却已赚的盆满钵满。我开始怀疑自己按基本面选股，中长线持有的操作理念。听我弟媳讲，她的一个远房亲戚就善于做短线，还给自己定了指标，每天必赚，资金已翻了两倍。我急忙通过我的弟媳帮忙联系她，并跑到人家家里去学习作短线。人家很耐心的给我讲这讲那，我感觉和我从书本上看到的也没什么两样儿，觉得有些乏味。回家后也试着做了几次效果都不算好 。好在大牛市波澜壮阔，当股指冲上5000点时，我的10万元也终于变成了20万元，于是在5200点左右清仓。没想到股指略作休整就冲上了6100点，我懵了，坐不住了。这时“万点”之声又响彻云霄，我确信是自己错误地估计了形势，于是杀了“回马枪”。
　　2008年初，股指以千点为单位一路狂泻，我的20万元转瞬又变回了10万元。为了保住本金我再一次清仓。直到奥运前夕股指已从6000点跌到3000点。仅仅几个月的功夫50%的跌幅，达到了股指在前十年间波动的极限之差。这时，从上到下一片呐喊声：奥运维稳是主基调！打响3000点保卫战”！眼看赚的钱都打了水漂，不甘心哪！于是又冲进去抄底，这一抄可不要紧，被彻底“拍在沙滩上”！还没回过神儿来呢，股指已狂泄至1642点，我的亏损已达43% 。没有倒在熊市的“明枪”下，却倒在牛市的“暗箭”中。
　　2009年初，股市开始反弹，看着自己大幅亏损的账面 ，打算再拿出一些钱补仓，但当时经济危机的阴霾弥漫全球，咱可从没经历过这事啊，于是反复研读权威机构的策略报告，听专家分析大势，他们对大势的悲观基本达成一致，2500点已是天方夜谭，我死活没敢补仓。没想到，在政府一揽子刺激经济政策的作用下，股指晃晃悠悠涨到了3400点，虽说我的亏损幅度收窄了一些，但如果当时坚持补仓，那部分钱至少是翻番啊！值得庆幸的是没在2500点清仓！
　　常言道：冤有头，债有主，在股市则不然。别看那一张张熟悉的面孔每天在你眼前晃来晃去，循循诱导你每每做出抉择，但如果你缺乏判断力，又没有定力，即便是被掏空了钱袋子，也只有那句话挡着“股市有风险，入市须谨慎”。(印爱华)

