执着股民陈刚：抓住本地通信股赚了三倍 
　　华泰证券青年路营业部股民陈刚无疑是众人中颇特立独行的一个。将要过去的2009年，他的股票池竟然长期只有两三只自选股，就凭这少得可怜的“资源”，他却取得了三倍多的盈利，年初投入的五万元资金，增长了十六七万。
　　今年年初，陈刚就盯准了两只本地通信股：烽火通信、长江通信。它们的净资产分别为7元、5元，而当时股价不过10元和6元，作为国内通信行业龙头企业，3G时代存在爆发增长机会，而市净率很低。他放心地决定攀住这两只潜力股，并且“咬定青山不放松”。
　　话虽如此，他却采取了灵活的波段操作方式，不停地在两只股票上来回倒腾。他通过KDJ、WR技术指标观察股票合适的买卖点，根据买卖信号操作。一旦股票涨幅过大脱离五天均线，则卖出躲避，股票下跌时吃进，同时设好止损位。他一个月内操作几次，一般持有时间为10天以内。他发现，两只股票走势趋同，可互为参照物。当烽火通信涨得很快，而长江通信涨幅落后时，他就吃进长江通信待涨，结果屡试不爽。
　　不熟不做。行情不好时，他抵制诱惑，宁愿空仓，也不买其他的股票。最长时间他曾空仓一个半月。借助良好的盘感和技术分析能力，他在8月初开始的大盘跳水时，果断清仓。后来虽烽火通信并无太大跌幅，安全第一却是最重要的。
　　陈刚透露，他操作股票还有个小秘方。在股价高企时，很多股民不敢再持有，却错失超额利润。他说，判断股价高低有个很好的参照，就是定向发行价，该价位相当于 “保护价”。8月份开始，烽火通信在19到22元附近来回震荡长达三个月，很多股民担心高位久盘必跌，都受不了跑掉了。陈刚留意到该公司10月份定向发行的价格为17. 57元，当时股价离得并不远，他坚定持有。12月份，该股在大盘震荡时逆势上涨40%，也让陈刚赚了个笑逐颜开。
　　陈刚预测，明年大盘可能在3000点到3600点区间震荡，这是安全的政策点位。根据国家经济拉动政策，后危机时代将进入旅游高峰期。他十分看好09年表现平平的旅游股，如黄山旅游、桂林旅游等，这两只股也将“孤单”地进入他2010年空旷的股票池。(记者江身军)

