A股四连阴的股民众生相
　　丁先生：在连跌中加仓南通科技
　　【采访对象】 丁先生，南通资深股民，国企中层
　　【自述】 最近的大跌我也害怕，不过我喜欢短线操作，一般股票都是快进快出。我炒股还有个习惯，喜欢关注本地股，因为这些股票就在身边，情况比较了解。最近我关注过的有两只南通本地股票，一个是中天科技，一个是南通科技。中天科技我不太看好，而最近倒是挺关心南通科技这只股票。乘着这两日的大跌，我抄底买进了一些。因为据我了解，南通科技去年重组成功复牌后，已经成功转型，旗下有不少房地产业务做得不错，而且看现在房地产复苏的势头很好，加上因为中央政策声音，地产股也调整了很长一段时间了，所以我看好这个“隐形地产股”。
　　从总的资金量上来说，在大盘跌到1664.93点附近时我，账户里的总资产只有21万不到，到现在股市翻了一倍，我进进出出很多回，但没有新增资金，到昨天为止总资产大概是35万左右，应该说炒得一般般，。我很多同事是老股民，在2800点的时候就觉得“恐高”了，开始清仓等待大调整，结果失去了之后的600点的机会，现在又碰到股市连跌，周围同样有人赶紧清仓，但我还是打算先看看再说。    徐晓风
　　王先生：一年多前深套股现在仍捂着
　　【采访对象】 王先生，南京电视媒体工作人员
　　【自述】 手里的股票都有一年多没动了，因为我2008年初入市时点位太高了，还是5000多点时买了几只股票，比如海南椰岛(600238)，当年投了2万元钱，现在估计还有一半不到吧，可能还只剩个4成的样子了。今年虽然听朋友都说反弹了，但涨了那么久，自己的那几只股票离解套还远着呢。所以也就一直没去怎么关心，没怎么动。也不缺那点钱，就权当作放在里面当存款吧。
　　这阵子，身边倒是有不少炒股的朋友又在叫着亏了，都担心起来。我反正也不着急，长线来看，股市和房市一样，总是有高峰有低谷，短期走势我不知道，但长期相信会是“在曲折中前进”，进三步退一步的，而且现在应该说资金还是比较多的。个人认为，总有一天会涨到我被套的点位，呵呵。想等我的股票涨回当年的价格再说，那时候可能再折腾几只股票。            薛 蓓
　　李庭竹：匆匆清仓保住了大半赢利
　　【采访对象】 李庭竹，自由职业者
　　【自述】 玩了一年多股票，要说真正开始赚钱还是今年的事情，现在盈利也有30%以上了。
　　玩得比较多的是ST股，没想挣大钱，亏也亏不到哪儿去。因为股吧里面那些“宁可信其有，不可信其无”的传言，年初的时候我选中了ST筑信和ST黄海，每股都四元钱左右，ST筑信最高时涨到七元多，足足挣了70%，ST黄海赚得更多，最高的时候涨到了八元钱，那个得意的劲儿啊！谁料大盘连着几天都给我“绿脸”看，我那些“不义之财”又倒回去了一小半，真正是悔不当初！
　　昨天偶然间打开电脑，(平时是基本上不盯盘的，说白点是根本就看不懂那些奇奇怪怪的线图)，这一看不打紧，我的小金库正急剧缩水中，于是，挂单，撤单；再挂单，再撤单……前前后后折腾了四五个来回，心里很是没有底，担心就这样被洗了心里觉得憋屈。群众的眼睛是雪亮，这句话是真正的王道，于是开始在网上的好友间做民意调查，结果开心网上的好友们清一色的都是“哭脸”，一大学同学的签名最终让我醒了过来，“3300点，你妈喊你回家吃饭”。是啊，先保住已有的胜利果实，赶紧去“腐败”最要紧，于是匆匆清仓。想想这样也挺好，最起码能够安心地过个周末了！ 管小峰

