82岁梁奶奶谈股经：我买的龙翔比老八股还早哩
　　本报记者 王燕平 记录整理
　　杭州第一代老股民中，不少都是购买凤凰化工掘到股市里的“第一桶金”。不过，今年已82岁的梁晓奋奶奶说，她买的第一只股票比凤凰化工还早，就是1987年1月份发行的龙翔股份。 
　　第一次买的是杭州股票
　　通过资料检索发现，杭州龙翔股份有限公司成立于1986年12月，隶属杭州二轻供销公司，1987年1月向社会公开发行股票430万元，其中集体股200万元，个人股230万元。1987年10月又准备向社会增发股票470万元，结果集体股无人认购，只募集到个人股22.49万元。
　　梁奶奶原来是一位小学教师，对新生事物特别感兴趣。有一天，她经过杭州延安路上的一家银行时，看到有二三十个人在排队，就问他们买什么。得知大家在买股票时，她也凑热闹买了2张龙翔股份的股票(100元/张)。
　　1988年1月11日，梁奶奶收到了龙翔股份的第一笔分红：扣除税收后为26.88元。第二年，她又收到了32.28元的分红。就这样，接下来龙翔股份每年都有分红，几年后，光是这些分红就已经把本钱赚了回来。时至今日，梁奶奶依然保存着这些分红的单据。后来，龙翔股份变成了凯地丝绸，等梁奶奶把这些股票卖掉的时候，所得的5400元可以说是纯利润了。
　　手中的股票会“变魔术”
　　紧接着凤凰化工发行，梁奶奶又托人买了2张凤凰化工(相当于后来200股)。之后凤凰化工上市，1992年11月份，当时已65岁的梁奶奶特地赶到上海，办理了上海的股东账户卡。1994年，国泰君安在梁奶奶的家附近开办了证券公司，梁奶奶又办理了深圳的股东账户。
　　凤凰化工同样给梁奶奶带来了不菲的收益，最初的200股经过一次次的分红送股、配股，她手头上最多时曾达到3000多股。后来，梁奶奶卖出了其中的2000股，套现2万多元。不过，梁奶奶对这只股票感情颇深，最后留了97股作为感情股保存着。而这97股凤凰化工之后又经过了送股、配股，如今又像变魔术一样变成了1193股，公司名称也变成了ST方源。
　　同样会变魔术的还有大众公用，上市不久梁奶奶只买了500股，经过一次次的送股、配股，如今已变成了7000多股，十五六年时间浮盈七八万元。“这只股票是创投概念股和公用事业股，我自己还是比较看好的。特别是创业板推出对它是个大利好。”梁奶奶说。
　　除了股票，梁奶奶还喜欢买基金。1998年基金金泰、基金兴华发行的时候，梁奶奶就分别买了5000份和1000份。之后，她又把基金的分红全部买了基金。11年来，这两只基金光是分红就达2万多元。“所以，我现在拿的基金都是纯利润了。”梁奶奶笑说。
　　也有过两次血的教训
　　股市留给梁奶奶的是一个个美好的回忆，而最让梁奶奶痛心的是，2005年和2006年时，因听信两家所谓投资公司的鼓吹，抛掉股票将10多万元资金“投资”了西安和哈尔滨的两家企业，结果至今音信全无，10多万元看来打了水漂。“要知道，为了投资这两家企业，我把天士力、华北制药几只股票都抛掉了。其中华北制药我在2元左右卖掉了1万股，损失至少30万元呢！”
　　这两次投资的教训也让梁奶奶意识到，对外界的各种所谓的投资还是要保持清醒的头脑；而对老年人来说，还要保持心态平和，避免情绪激动。

