面对被巨额热钱绑架的股市
　　俞天白
　　(作 家)
　　7月底以来的沪深股市，有人把它看作是2007年“5·30”重演，但没有“5·30”那强制性调控的政策因素；有人归咎于周边股市，然而周边股市大涨之时，沪深股市照跌不误，且越跌越丧失理性……正如分析人士所说“看不懂”“说不明白”。
　　其实是既看得懂、也是说得明白的。
　　这就是中国股市被国内外的巨额热钱绑架了，正如前不久被天文数字的“大小非”绑架了一样。股市被热钱绑架，在不成熟的市场是家常便饭。中国股市在这方面记忆犹新。热钱绑架股市，正如绑匪绑票，目的在于用非常手段劫财，一达目的，把“肉票”松绑，还以自由。
　　从这个道理出发，就懂得应如何应对了。被“绑”的中小投资者，犟，肯定胳膊扭不过大腿。只能顺势而为。找一只能箱体运作的股票，随涨跌赚差价，当然是最佳选择。可中小股民并不具备这种能力与时间。那么，只要认定所持股票是有潜力的，那就持有不动，随它去好了。就说上海本地股，重组在即，且世博会转眼就到，这是世界性文化的盛宴，也是中国经济腾飞的又一个加油站，谁能说那些热钱今天无情打压股价，不是为布局明年的资本盛宴呢？最危险的，是看不到这大趋势，只是掰着手指头，拿热钱疯狂时的股价与下跌后的股票做比较，后悔没有及时逃顶，整日自怨自艾，急吼吼地寻找出逃或换股机会。股市中最痛苦、损失最大的就是这些朋友。准确地说，这些朋友是被遭受“损失”的那份“差价”绑架了。这叫自己绑架了自己，这要比被人绑架更痛苦。这是股市中最不明智的心理状态。
　　既不让人绑架，又不自己绑架自己，窍门在哪儿呢？
　　允许我重提美国里根总统创造的一个经典故事吧。1987年10月19日，纽约股跌出了著名的黑色星期一。经济崩溃的乌云瞬间刮向全世界。为了挽救局面，总统里根创造了几句精彩论断，至今仍广为传诵：“改变经济状况，有50%要靠心理学”。50%！这难道不也是应对被绑架的法则吗。如果认同这法则，那么让我们再次咀嚼咀嚼爱国诗人陆游《鹊桥仙》里的名句吧：“镜湖元是属闲人，又何必官家赐与”？中国股市是中国人民一起分享改革成果的平台，是历史的馈赠，时代的赐予，不容任何人绑架。大起大落当然很无奈，为什么不以这种大起大落的机会，来磨练自己心态呢？须知这是中国股民基本的生存能力，不具备这种能力，必将失去分享改革开放成果的机会，吃亏的是自己。

