陈发树捐近半身家 打造全国最大民间慈善基金
　　本报讯(特派记者 蔡雪萍 艾兰 刘丰) 昨日，注册资金1亿元人民币的新华都慈善基金会在北京揭牌成立。新华都集团董事长陈发树以个人名义将其股票资产的45%，市值约83亿人民币的有价证券捐赠给基金会，从而使新华都慈善基金成为目前国内资金规模最大的一只民间慈善基金。
　　在昨日的发布会上，陈发树表示，目前到位资金有1亿多人民币，今后每年将以上述股票的股息分红作为基金会的日常资金来源，如有重大捐赠项目，也可能抛售部分股票。
　　新华都慈善基金会今年9月30日获得民政部的批文，从即日起正式开始运作，股票资产的过户也将陆续开展。陈发树先生担任新华都慈善基金会第一届会长，十届全国政协副主席张怀西任新华都慈善基金会名誉理事长，十届全国政协副主席罗豪才担任新华都慈善基金会高级顾问，新华都集团总裁兼CEO唐骏先生将担任新华都慈善基金会的执行理事长，全面负责新华都慈善基金会的管理和日常运营。
　　据介绍，新华都慈善基金会重点关注教育资助和希望工程，总部设立在福建。
　　揭牌首日，新华都慈善基金会分别和福建安溪县、上杭县，云南泸西县，江西宁都县等10个县签约了建立希望小学和希望中学的合作协议，向每个县捐款100万元。同时和北京大学、中国传媒大学、福州大学、厦门大学等20所高校签订了设立新华都奖学金的合作协议，现场新华都慈善基金会向第一批获得奖学金的100名北京地区的大学生颁发了3000元/人的奖学金。
　　关注教育
　　建两百所希望学校
　　在揭牌仪式上陈发树透露，在早几年的时候，他老家福建安溪修隧道，他就把当时资产的一大半——人民币几百万元捐赠出去。
　　陈发树认为，财产留给孩子，对孩子也是一个负担，他更不想等老了再捐赠。陈发树的资产还在发展中，在现在(陈发树目前未满50岁)捐赠，一方面还能继续让资产增值，另一方面，也是对社会的回报，让更多人关注慈善事业。
　　唐骏透露，新华都慈善基金主要关注教育和未来。基金会同时宣布了首批慈善基金的三大项目，“星火计划”“阳光行动”和“蓝天工程”。
　　“星火计划”将在中国贫困地区包括灾区建立100所新华都希望小学和100所新华都希望中学，为贫困地区和灾区的学生提供一个上学的机会和良好的学习环境。
　　“阳光行动”将在全国范围内为10万名贫困大学生提供新华都奖学金，帮助10万贫困大学生完成大学学业。
　　“蓝天工程”将为中国20万名大学生提供就业专业培训和辅导，帮助20万大学生就业和提升大学生未来职业发展的竞争力。
　　唐骏同时表示，慈善基金会今后也可能拓宽到其他领域。
　　陈发树冷静 唐骏兴奋
　　虽是捐出自己近半的身家，但在昨日的新闻发布会现场，陈发树却透露着一股置身事外般的冷静，而唐骏显得比陈发树还兴奋，更像个主角。
　　像在许多公开场合一样，第一个发言的还是唐骏，滔滔不绝地说了，而轮到捐赠人陈发树发言时，他只是拿着一张演讲稿，慢慢地念着。同行的一位北京记者说了句：陈发树这个人很冷。
　　在接下来的揭牌、捐款环节中，面对着观众的聚焦，在台上的陈发树总是不自觉地站在主席台的边上，或躲在人后，总要工作人员把他拉出来。
　　近距离采访时，面对一大堆记者的围攻，陈发树面色严肃，说一句话之前要先思考一会，而唐骏则侃侃而谈。
　　这一动一静的两个人，在同时应对媒体采访时，却配合得很默契。记者提出一些较为尖锐的问题时，陈发树简而答之，而后唐骏总会出来补充回答。
　　家人全都到场支持
　　对陈发树的捐赠行为，他妻子和一儿一女都十分支持，他们昨天全部来到了发布会现场。但是他们和陈发树一样低调， 从头到尾只是坐在观众席上，以至于现场没有媒体记者认出他们来。而主持人也只是以一句简单的“家人代表出席会议”带过。
　　据悉，陈发树的长女已经结婚，儿子今年27岁，但目前还未有公开信息表示陈发树的儿子将接管陈发树在新华都集团的帅印和巨额财富。

