股市十年我学会了好多
　　新浪财经讯 作为国民经济和经济体系的重要组成部分，资本市场走过了19年的风雨历程，中国股市市值已经跃居世界第三。19年来，我们与股市一起进步，走向成熟。值此建国60周年之际，让我们一起聆听、分享你我的故事。以下是一位股民的故事：《股市十年我学会了好多》。
　　1998年因为一个新同事小徐的到来使我接触了股市，那年夏天他来上班，我经常发现他上班之余都拿着报纸看，而且还写着画着什么。问他才知道在炒股，当时只知道有股市，可具体是什么就不明白了。他于是一二三的讲着，后来我知道他那时也是现学现卖，他炒股也没多少天。可那时我是认真的听着，一晃中午两小时都过去了，我听的意犹未尽，立刻和他说哪天陪我去开户，然后整个下午都想着。可晚上却忽然明白什么，就是钱的问题，当时刚工作没多久，存款也就有三千大毛，也不知行不行。至于向家里要或借，想想根本是不可能，我不知股票是什么，他们恐怕听都没听过，怎么会把钱给我去买根本没听过的东西呢。就这样郁闷了一夜，等第二天问他得到的答复是可以，才如释重负，高兴的几乎要唱起来。中午立刻去开了户，我拿着这三千大毛入股市了，那天在证券公司看哪儿都新奇，毕竟是第一次吗。当然主要是看大屏，还有就是他教我用交易电脑，然后我问该买那只股，他想了想，最后说买基金吧，价格低，又不交税，安全。我们又在那研究买那支，看了半天终于买了500003基金安信，买了后还舍不得走，盯着大屏，心想涨呀涨呀，可看了半天也就波动几分钱，后来要到上班时间，被他拉了回来。然而身在曹营心在汉，一直惦记着。那时没网络，又没手机，除了到营业部，就是电话，终于找到机会去打了个电话，虽然也还是几分钱波动，回家来第一时间看股市行情，第二天一早买报纸看股评，之后几天都这样，早上买报看，中午去证券公司，晚上看股市行情，再就是找机会偷偷打电话。过了四五天终于赚了第一次九十大毛，整高兴了好几天，后来又交易了一次还是基金赚了一百多。
　　两次成功赚钱让我做出重大决定----买股票，找小徐商量，他说也不大会，又讲买刚上市没多久的次新股吧，没被爆炒过，又是一番研究，我买入了当时刚上市几个星期的600187，可一个月下来它就是不动，我着急呀，就在要失望的时候，小徐告诉我涨起来了，果然没几天涨了百分之三十，九百呀，整一个多月工资，卖了后我们好好大吃了一顿，谁知才高兴几天，我又后悔了，原来这股一口气涨了百分之一百多，我也就赚了个零头，后来才知道这叫被庄家洗出来了，当时真是天天埋怨自己为何不多等几天。从这上我看到了贪婪，也为后来的操作失败埋下了伏笔。
　　1999年到2000年科技网络股大行其道的时候，我又忍不住了，买了当时股价20元的中关村，看着它一波一波的涨到40元，贪婪控制了我，鉴于上次的教训，我就是不卖，然而我又看着它一波波的向下，每次都幻想会涨回去，最终又只赚了个零头。之后泡沫破灭，我则是屡买屡套，不光把赚的钱吐了回去，还赔了本，这时我已投入本金一万五千，赔了有几千块。那时想到底错在哪，其实股市股票是什么我还是不清楚，于是买了几本书来看，从K线，指标学起。再到股市里去验证，边看书学习边操作，虽然也还是赔多赚少，然而我不再向开始那样，只会郁闷，后悔。如果错了都要想想为什么错，以便下次不再犯同样的错误。这样几年下来本金一点点回来，而且还是意外的收获，就是培养了读书的习惯。
　　现在想想入股市十年虽然并没赚到多少钱，但是我从中学到很多，看书学习是其一，学无止境，股市在发展，新的东西不断出现，所以要一直学习；再就是相信自己，看好票票，该出手时就出手，买时果断，卖时坚决；还有平静的心态，涨时不贪，跌是不惧，设好止赢止损。还有就是知道了世上所有事情都不是一帆风顺的，股市是这样，有涨就有跌，总是曲线前进的。人类社会是这样，我们的人生也是这样，总是在一次次失败，一次次跌倒后成长起来。
　　股市永远是充满着机会，就看人们怎么对待；钱也是赚不完的，就看你是什么心态。我国股市在不断成长，我们也会跟着不断前进。
　　(作者：江东奇兵)

