股市幸福投资大解码
　　股市指数有一条线，反映着大盘的走势。看股市的人心里也有一条线，这条线反映着他们的心情。虽然赚钱了，但很多股民并没有在炒股的过程中体会到快乐，大盘红了，他嫌赚得少，大盘绿了，他脸色比大盘还难看。最近大盘的波动更让不少股民开始“仇恨”股市。其实投资者不妨放平心态，毕竟炒股只是生活的一部分，幸福的投资才是成功的投资。日前，海富通与上海交大投资者教育研究中心发布了《股市与幸福感》研究报告，解码了投资人投资感受的秘密。
　　解码一
　　指数越高买股越冲动
　　在6000点和1600点时，哪个点位更愿意买进股票？理性地讲大家都会说1600点，但是实际的调查结果却显示，绝大部分的人会选择6000点。研究报告指出：当天上证指数越高，这天股票投资者的购买热情越高涨。这也证明了为什么大部分人6000点被套，却又踏空了1600点以来的行情。
　　■幸福投资指南
　　投资需保持理智，不要受市场指数的左右。往往股指越高，市场风险就加大。而在众人恐慌的时候，也许正是买入股票的最好时期。
　　解码二
　　“追涨杀跌”是致命错误
　　你什么时候选择抛售股票？A、对2009年底股价预测悲观，B、持股略有盈利，C、大盘点位太高。调查发现，绝大多数的投资者会选择A。心理学研究发现抛售股票意愿受到对市场长期走势的乐观判断。从经济学的角度来讲，这就是考虑机会成本，既然对长期形势的判断已经消极，那么与其将一笔钱埋在股市里面眼见着它变少，倒不如早点撤，投资其他可能会赚钱的领域。因此在大盘下跌或者个股下跌的过程中，市场往往会做出这种非理智的举动。即使是在一个实体经济整体上行的态势中，当日股票下跌，市场仍然会恐慌性地杀跌。
　　■幸福投资指南
　　“股票并不知道你拥有了它。”这是华尔街的一句经典谚语。这句话告诉人们投资中不要掺杂个人的情感因素。股票只要一天不抛，都是纸面上的财富，游戏仍未结束。
　　解码三
　　指数预测不靠谱儿
　　研究发现，当天的上证指数越高，投资者预测2009年年底的股指也越高。而且预测线和实际线的起伏几乎完全吻合。反之，当天指数下跌，投资者预测的股指也随之下调。2009年初，沪指在1800点附近，因而买方机构普遍预测2009年指数走势会低于1600点，甚至1200点。但是到2009年6月结束，沪指已经指向3000点。这时，许多研究机构匆忙改口，预测下半年将冲高3200点以上，甚至更高。
　　这意味着，包括专业分析师在内的投资者对于股市的信心也是随着大盘起伏而起伏的。所以作为投资者，预测指数本来就存在系统性的判断误差。
　　■幸福投资指南
　　投资者不要迷信预测。应该将精力放到股票的基本面研究上。
　　解码四
　　越想暴富幸福感越低
　　调查显示幸福感会随股指的变化差异而变化，在股指连续上涨时幸福感最高；但当把所有致富希望都给予股市时，股民的忧虑开始增加，幸福感开始降低。
　　在股票跌幅较大的情况下，人们在股票中投资占流动资金的百分比显著影响其股指幸福感和自持股票幸福感，但在股票涨幅较大的情况下，对股指幸福感和自持股票幸福感没有显著影响。研究机构考察了金钱偏好中各维度对股市幸福感的影响，结果发现，越想富有、越受到金钱激励、越觉得金钱重要则在股市中得到的幸福感就越低。
　　■幸福投资指南
　　适当调整自己对金钱的偏好，调整对富裕的态度和看法，股民应该对股市带来的收益有更现实的预期，这样对于股市变化特别是在跌幅较大情况下保持幸福心态会有积极的影响。
　　解码五
　　不要对自己过于自信
　　报告做了一个有趣的调查，已婚女性估算50%的已婚男性至少有过一次外遇，但几乎所有的已婚女性都认为自己丈夫外遇可能性为零。报告认为这说明人们过于自信，过于自信会导致决策时大意失荆州。对男性的测试则表明他们比女性更容易过于自信。
　　调查显示男性在金融市场上每日交易次数平均比女性高45%。结果是频繁的交易所带来的税收和交易费用减少男性投资回报约2.45%。与女性投资者相比，一个典型的男性投资者将1万美元进行期限30年的投资，可以获得7%的年投资回报率。如果减去相关费用，男性投资者将获得3万8千美元投资收益，而女性投资者将获得约4万6千美元的投资收益。
　　■幸福投资指南
　　为了克服投资过程中的过于自信，投资者首先需要约束自己交易的频率。交易过于频繁不利于保持决策准确，在需要做出决策时，应该努力让自己冷静。
　　解码六
　　既止盈又止损
　　股民林先生有个“炒股金律”：赢利20%就抛售，但是坚决不割肉。这也反映了股市中散户们常见的一种坏习惯——止盈不止损，也是股市由牛转熊后无数股民被套，而且越套越深、无法自拔的病根。
　　心理学分析，这是受沉没成本买入价的影响，让人们分不清好肉跟烂肉，经常本末倒置：“烂肉不舍割，好肉果断甩。”理性地讲，多少钱买进这只股票与现在是否抛售是完全没有关系的，买进时的那笔钱是已经付出的成本，股票的走势不会受到多少钱买进的影响。这也说明不少股民不肯承认自己犯错误，只得为这些无法收回的沉没成本，做出更多欠理性的行为。
　　■幸福投资指南
　　该抛不该抛取决于股票的走势、其他备选投资方案以及你当时的资金情况。买入价不应成为投资的主要考量因素。投资股票应该设好止盈止损，发现不能赢利时果断卖出，而不囿于投入成本。 本报记者 邵泽慧

