不确定市场的生存法则
　　俞天白
　　(作 家)
　　上证综指在3000点上下波动的这个阶段，观察人士都没看好后市，原因是股指到了前阶段成交密集区，套牢筹码过于集中；创业板上市在即，扩容压力加大；10月份大小非解禁，又是历史高峰期等。可股市连着放量上涨，大有创新高之势。
　　为什么？是管理层为保证创业板上市，努力托市所致。先是中金公司增持10月份大小非减持的重点三大行，二是以严厉口吻申明对创业板交易监控，以防资金从主板抽出去恶炒创业板；三是宣布继续放宽信贷，保持适量流动性增加……正是这份苦心，使A股出现了强势上升。
　　但这波行情却难以令人兴奋。一是市场一直在叫钢产量过剩、房产泡沫已相当大，可突破3000点却是钢铁和房地产股强劲带动的结果；二是发改委巡视员本月19日表示，不少领域产能过剩、重复建设问题仍很突出。央行副行长马德伦日前表示，经济企稳回升势头好于年初预期，但国际收支失衡引致流动性压力加大、通货膨胀压力也在逐步积累，未来经济结构调整难度加大。
　　可沪深A股仍表现出逼空性上涨！这使我想到13年前的1996年12月，一位国家领导人对中国股市调侃式的评论。他说现在股市既不是牛市，也不是熊市，而是朱市！这位领导人姓朱，他自己调侃自己，因为是由他在主持经济调控。此语引发全场大笑，并广为流传。
　　现在就是这种情况。专靠平衡来应对经济严重的结构性失衡，不能不引起警惕。过多的人为操控，使本来就有巨大风险的股市，平添了许多不确定性。
　　当然这种环境培养出了一批独特的博浪者。我有位朋友，“博”得还相当得心应手，他的经验概括起来就是两句话：“基本看空(或看多)，偶尔做多(或做空)。”先对经济情况做基本评价，然后决定进出的规模和速度。国庆节前他对A股判断“基本看空，偶尔做多”。为什么？因为经济面临结构性大调整，同时面临通货膨胀压力，货币政策微调等不确定因素。
　　这是中国股民的生存法则之一，也是闲者的智慧，我认为，眼下尤其具有借鉴价值。

