像玩弄女明星一样玩弄领导
　　张越
　　老朋友艾古许久不见，趁着他最近来京讲课，我们正好叙旧。没料想这小子平日里诵经礼佛，讲台上一派师道尊严。到了我这儿不谈正事，却先狂侃章子怡的绯闻，真可谓八卦之心，人皆有之。
　　早年间，章老师没大红时，曾与我有一面之识。当时说过什么，早已淡忘，只知道遇上了“人精儿”，隔着兜就知道你揣了多少钱。多年过去，章老师成了国际红星，日常行迹，我辈自然无从知晓。想来她正不分白天黑夜，想辙赚外币呢。这么机灵的姑娘，会碰上感情骗子？据说，某外国男青年冒充大款，对章老师骗财骗色，该男还有一身脏病。这么低级的段子，分明是小报记者的杜撰，艾古哪能当真？
　　小报编点女明星的绯闻，早已是传统娱乐方式。闲着也是闲着，群众需要意淫，需要看明星倒霉，真假无关紧要。别看章子怡在荧幕上横眉立目，凶相毕露，可到了现实世界，她还真拿小报没辙。但让我不解的是，无良媒体玩弄玩弄女明星也就罢了，难道证券业领导也可以被肆意玩弄了？就说时代在进步，也不至于开明到这个份儿上吧。
　　伴随本周的夺命连阴，消息面就没平静过。先有报道说，“深交所严防炒新股要求一日累积买入不得超1万股”。咱正觉得不可思议，更邪乎的又来了，“为抵制恶炒重组股，停止审批上市公司并购重组”。这也太莫名其妙了，您打击炒重组，您找那帮炒手去呀？犯得上打击重组吗？就好比您搞计划生育，您应该提倡各种避孕措施，横竖不能把人家正常夫妻生活也停了吧？
　　咱这正纳闷呢，大道消息来了，管理层严正声明，上述报道，皆为假新闻。辟谣在意料之中，意料之外的是管理层的反应，看这意思，谣言造了也就造了，没有任何人表示过要追究点什么。这可不是女明星的风流韵事，大伙哈哈一乐就过去了，这关系到亿万资金的安危，关系到股市政策的严肃性。要是以后政策都这么随便聊，咱这到底是股市还是“鬼市”？
　　管不了的事，咱就想开点吧。反正如前所说，八月是震荡调整月，出什么幺蛾子，都不稀奇。还是老话，有能力的做短差，有耐力的守住少数基金重仓股，什么“力”都没有的，就老老实实等这个调整月过去吧。

