品茶品股识人性
　　“潮起潮落知大海，品茶品股识人生”这句股谣是我几年前在《股茶》一文里引用过。现在把“人生”二字改为“人性”觉得更直观些。
　　盘点自己，我这一年大体是欣慰的。“功夫茶”在于重新认识自己，经常调整自己。
　　主要有三点：
　　一、盘点心态。股市中人对这样二句话并不陌生：“贪婪与恐惧，投资之大忌”“侥幸是加大风险的罪魁，犹豫是错失良机的祸首”这是人性的弱点，谁也回避不了，我当然不例外。今年从1664点到3478点，我从摊薄成本上下功夫，高了卖点，调了买点，到8月初，居然赢利100%。我沾沾自喜。后来，大盘一路下调，趋势变了，赢利蒙住了双眼。当我面对“国庆行情”，求胜心切，竟然满仓杀入，急想吃块“大肥肉”，结果事与愿违，赢利缩水一半。如上港集团，在7元多时，我赢利了7千元，仓位仅1000股，当下跌时，以为“机会”又来了，急急补仓，结果赢利1千多元，仓位5000股。后来获利2千多元，就草草出局了，结果上港集团又涨了。
　　炒股炒心态。实战操作时，反映“心态控制成熟度低下的标志，”是人性弱点的明证。
　　二、盘点股评。股市中人不看不听、不闻不问股评的人是极少的，把股评说得“神乎其神”的人，恐怕也不会多的。对“股评”的是是非非，褒褒贬贬，不想枉加评论。但我认为股评是一个窗口，从这个窗口，可以获得各种资讯、国家大政方针、国内外经济形势、行业景气度，以及大盘小盘的技术指示分析，资金流向等等。我是乐看乐听的，虽不尽信，却可参考，从中学点盘口看盘、投资决策、分析方法等。在信息极不对称的背景下，作为小股民是“弱势族”，应有自知之明。只能正视现状，谋求扬长避短。股评这个窗口缺了不行，要善于应用。不人云亦云，也不自以为是，学会综合分析，善于发现智取。除“黑嘴”“乌鸦嘴”之外，不一言以蔽之。关死“窗口”，等于将自己封闭起来。
　　三、盘点收获。股市中人不仅仅收获金子银子，更是收获人生，丧失金子银子的人，也同样可以收获人生。其实，每支股票都可获利，看清形势趋势，掌握好买点卖点的“火候”，只是赢利多寡之别而已。别把股票看“神”了或看“妖”了，罢好自己的心态，战胜人性的弱点，赢利就在其中了。提高自己的心理素质，要讲政治讲经济讲思想讲文化(我不是在说大道理，是切身体悟到的)，从大处着眼，在博弈智慧处着手，有时“工夫在诗(股)外”，“平常心”才能酿出“功夫茶”。使自己成为有素养有学问的成功者！收获金子，重在获得人生的价值！
　　熊市(或调整时)里好好学习，提高素质，牛市(或反弹时)里“天天向上”，收割“庄稼”。抱怨形势、政策、股评、机构庄家是无济于事的。只能自认素质不够、智商不够而已。
　　人性有贪婪恐惧的一面，也有克服它的一面，有弱的一面也有强的一面。股市人生丰富多采，每个人表现、体会不尽相同，但有一点该是共同的：适应新时期的改革大潮，要思想常新，才能与时俱进！
　　因为，党和国家提倡“创造条件让更多群众拥有财产性收入”，鼓励更多群众“用钱生钱”！
　　宋令俭
　　附《股茶》：
　　一头扎哪啦，怎么老没见着你？不瞒各位，我炒股票了！
　　炒股，我很自信，有诗为证：“去年今日始炒股，风云谲变难识海；渔翁披蓑长竿放，出书筹资愿钓垂”。这首为自己入股市周年写的藏尾诗，名为：《股海放垂》。看，自喻渔夫多潇洒，多有“诗意”！
　　然而，我很自嘲，亦有诗为证：“莫道股海万千鱼，不及庄家大网渔；谁是渔夫谁为鱼？忍见朋辈成小鱼”。这首《渔鱼》的小诗，每每低吟，口里苦苦的，舌尖涩涩的……仿佛初品茶，却无“汤清叶飘香”的写意，股海品“茶”，个中滋味，只有本人心知肚明了。
　　“潮起潮落知大海，品茶品股识人生”之类的所谓“股诗”，就着浓浓绿茶喝着，片片绿茶叶尤如股诗，苦苦的，苦上加苦，涩涩的，涩上加涩，难得股茶真趣矣！退休后我赋闲不甘闲，“写作、骑游、炒股”成了我晚晴生活的“三部曲”，写作健脑，骑游健身，炒股赚钱，意在出书，可谓忙得不亦乐乎！
　　品股茶迄今尚未喝到一壶真正的“功夫茶”。凭心而论，如我辈夕阳晚景，面对证卷市场的高速发展和频繁变动，老股民都皱眉，何况我哉？虽下“功夫”却无茶香，仅得一腔苦海腥味？
　　且也不尽然，《神农本草》有云：“茶味苦，饮之使人益思，少卧、轻身、明目。”我会心一笑，而冲老伴，一脸苦苦的、双眼涩涩的。虽说花了些“套牢钱”，这“益思”——大约想象空间“丰富”了；“少卧”——“贪心”不贪睡了；“轻身”——颠颠上股市不知累了；“明目”——面对大盘上红红绿绿的股价闪动，敏锐无比了……我品茗析股，茶中有股，股中有茶，苦苦相对，涩涩相合。股茶，百味杂陈也！充满“投资机会”的股道中，商气大，投机重，贪心浓，赌性不少，当然，“博弈游戏”也不乏大智大愚者。
　　友人问我，还喝这壶茶吗？还喝！不过再不敢自喻“渔夫”或“渔翁”了，然而更不想甘当被吃的“小鱼”了。
　　股市——这个资本市场已进入机构、主力、庄家等“博弈时代”，汹涌的股海大潮里应学点博弈智慧，能以平和的心态，巡天测象，阅云读海，审时度势，顺势而为，也是一种境界！咀嚼晚晴生活中的第三部曲——炒股出书，我甘愿为“书香”在股海品茶，相信能沏出一壶“功夫茶”！
　　我默默的“智慧”着：但愿在“书香”或“书乡”股茶坊里，“酿”得一壶壶“功夫茶”来！
　　宋令俭

