股民老赵：上半年高兴 下半年频繁换股亏6万
　　今年行情有如过山车，上半年股市稳定向上，下半年股市犹如踩上弹簧，围绕3000点来回震荡。中投证券徐东路营业部股民老赵由于上半年坚定持股，获得可观收益，但不料大盘在7月底8月初一波急跌后，个股活跃性增强，赚钱难，老赵操作失误频繁换股，损失不小。
　　今年上半年，就在大家还在争论股市见底没时，老赵就从政策面信息中嗅出A股春天的气息。国家4万亿投资计划的实施、十大行业振业规划陆续出台、中央实施积极的财政政策和宽松的货币政策，以及扩大内需等举措，让老赵意识到政策正在为A股筑底。老赵告诉记者，2009年1月他开始逐步加大仓位，先后将自有12万元分别在11元附近买入5000股浦发银行、10元附近买入5000股海通证券、7元附近买入2000股金融街。
　　老赵说：“2008年底，房地产行业是最不被看好的行业，但那也是价值投资的最佳机会。而扩大内需、行业振兴等则要靠银行信贷，对银行业来说，这是很好的赢利机会。”老赵将上述股票持有到6月中旬，市值已翻倍。
　　不过，6月份市场传闻二套房房贷收紧，同时四川成渝、中国建筑等大盘股密集发行、过会，给市场带来很大压力。老赵突然感到：“压力增大，市场必然会反应。”随后，老赵果断地清仓，借此他成功躲过8月份大跌。
　　老赵上半年持股不动策略大获全胜，但面对下半年宽幅震荡的行情，老赵彻底败走了。
　　8 月19日大盘大跌4.3%，老赵感到机会来了，便半仓杀入武钢股份，但随后大盘上攻乏力，再度向下杀跌并跌破半年线，老赵慌着止损出局。可止损不久，大盘在2639点附近再度向上冲击，到3000点又调头下跌，一波一波的震荡行情，让老赵急昏了头。他在9月份先后买入特变电工、唐钢股份、南风化工、浦东建设、新乡化纤、沱牌曲酒等8只个股，来回频繁操作让老赵心态变坏，高点买入低点割肉，仅9月老赵的损失就超过6万元。
　　到10月份A 股重回上涨通道后，老赵由于担心政策面发生变化，一直空仓观望，踏空了一波行情。不过，在这段时间，老赵平和了心态，没有急于抄底或是赚钱。老赵说：“在不看好大盘时，能够静下心来空仓观望也是一种能力。2010年A股肯定还会涨，目前大盘调整还没结束，要继续等待机会。”(记者 王大千)

