80后眼中的股市历程
　　新浪财经讯 作为国民经济和经济体系的重要组成部分，资本市场走过了19年的风雨历程，中国股市市值已经跃居世界第三。19年来，我们与股市一起进步，走向成熟。值此建国60周年之际，让我们一起聆听、分享你我的故事。以下是一位80后股民17年股市历程的感悟：《80后眼中的股市历程》。
　　从懵懵懂懂到初入股市，中国股市伴随我已走过了17年历程，这17年来中国在进步，中国股市在进步，在伴随着祖国60年生日之际，我也祝福中国的股市也将迎来更好的明天。
　　17年前，我正读小学，父母刚入股市不久，每天中午回家，听着广播里的流利的播报声，“飞乐音响，飞乐股份”这是印象中记忆深刻的两个名字。
　　广播是那是最普及，第一时间获取信息的家用电器，每当播音员播报股票时，我都会愣愣的听好久，当时觉得这播报声挺好听，问父母那是什么，于是知道了股票这个新鲜的名词。
　　父亲偶尔会带我去证券市场交易，由于电脑尚未普及，小股民的交易需要填单子、排队，从小窗口递入，有专人负责操作。在那里看着五花八门的名字和数字，很是新鲜，父亲偶尔也会让我在那里认认字。不过当后来有了电话委托，父亲就很少带我去证券市场。
　　虽然，小学时候的我对股票一知半解，没什么兴趣，但喜欢对新奇的东西产生好奇，这是每个孩子的天性。
　　某一天，父亲回家，带着许多叠厚厚的纸券，像点钞券那种，包的整整齐齐。看着这堆花花绿绿的东西，正要拆封把玩，被父亲制止了，后来才知道这是新股认购券。几年前搬家从箱底又找出了这一叠叠尚未拆封的纸券，留作了珍藏，它记录了我们一家初入股市的纪念。
　　1997年我升入了初中，这时股市似乎进入了一段低迷期，到处有杨百万这样那样的传闻，一家人也会在空闲之余聊聊股市里这些那些故事。不过，父母一直都有一个这样的观点，作为我们小股民入市，不指望通过炒股一夜暴富，只是将手里的余钱投入股市做为一种理财，于是虽然十几年来股市的大起大落，但帐户里的资金一直四平八稳，当有所盈利，就添点家用，亏了也不慌张，作为闲钱投资，不影响正常的生活。
　　在初中的那段日子里，外公退休退休了，也加入了股民的行列，广播不再是接受最新股市消息的传媒，电视里开始有频道不断翻动着股票的实时价格，中午午间有股评加的评论。父亲专门配了个能接受实时股价的BP机，也算是一种时髦的玩意了。生活日新月异的变化同时也反映在了股民的日常生活里。
　　2001年初，家中收入还算宽裕，我也升入了高中学习阶段，父母特也特地配了台电脑，接上了网络。挂单，交易，看走势图，查历史曲线，看技术指标，在电脑上点点鼠标，敲敲键盘就轻松实现了。晚饭过后父母也会饶有兴趣的坐在一起讨论，各抒己见。我则会浏览些相关新闻，和父母说说自己的看法，比如当初沸沸扬扬的“亿安科技”事件，铁娘子史美伦上任证监会副主席等。
　　考入大学直至毕业后，有了一份自己的工作，生活质量的提高依然在股民身上显现出来。我用自己的工资为父母更换了新的手机，手把手地教他们手机看新闻，安装手机炒股软件，此时，看股票买卖股票就不再局限于电脑、电话。父母同时也建议我可以拿出工资的一小部分进行投资理财，我欣然接受父母的建议，从去看开始也有所投入。
　　作为投资每个人都有自己的理念，相对于我个人喜欢公司业绩良好，具有较好成长的股票。在创业板上市之际，在此也希望像百度，阿里巴巴这一类公司，能不再需要去美国，香港上市，在我国本土的创业板市场能涌现出像百度，阿里巴巴之类的公司，共同见证中国的企业在蒸蒸日上，中国的股市为我们的祖国经济发展更添一把力，实现国强民富。
　　文：柴吉云

