美国投资人看巴菲特收购
　　张尚斌/文
　　巴菲特的340亿美元天价收购铁路运输公司BNI引起了世界的轰动，我们很难不去猜测他背后的动机是什么，美国投资者(网友)在这件事上可能更有发言权。
　　以下是美国网友对巴菲特交易的一些精彩评论：
　　网友1
　　巴菲特实际上是在赌中国。
　　正如预言将变为现实一般，一个白衣骑士，以巴菲特的身份拯救了一个时代。巴菲特购买BNI，把美国股票市场由丑小鸭变成了白天鹅。
　　本次收购被巴菲特这位“圣人”形容为“豪赌美国”，我不完全认同，这更像“豪赌亚洲和中国”。由BNI公司的运营网络来看，该公司的运输体系穿越了农产品的中心地带、制造业的中西部和矿产富含区Powder河流域。铁轨一直延伸到长滩(美国加州西南部港市)。这意味着什么？BNI公司的运输体系不仅可以将货物运输到港口从而出口到中国，而且在返程的时候可以将中国的货物卸到洛杉矶到芝加哥的每一家沃尔玛。
　　所以，虽然BNI是一家美国铁路公司，不可能将火车开到亚洲，但仍然是豪赌亚洲增长的一个标的。这跟我赌Norfolk Southern和美国钢铁公司是一个道理。这两家公司都受益于明显的需求增长——中国对钢铁的渴求。我很高兴巴菲特先生大力支持我的股票头寸。
　　网友2
　　如果他喜欢铁路，中国铁路应该是更好的选择。中国铁路的运输容量正在快速扩张，而美国铁路系统基本上已经超容；如果他看好大宗商品和运输，那他应该买入煤矿和干散货海运公司。这两个行业随便拿出一个都比铁路便宜得多。
　　网友3
　　当全世界都在卖出BNI的时候，巴菲特出资购买了所有剩余的BNI股份。这正应了那句格言，“在别人恐惧的时候贪婪，在别人贪婪的时候恐惧。”看起来十分危险的并不一定就很糟糕，甚至会存在机会。我们的存款，如果抱着安全为中心的心态，就不能承受失去的风险，所以输得精光。
　　他长期看好铁路是因为能源的关系。由于石油需求在未来几年可能会飙升，公路运输受经济影响，其成本将是铁路的4倍，这是巴菲特的逻辑。如果这是事实，市场占有率的上升可以保证铁路运输在未来大大优于公路运输。同时，市场占有率的上升也会驱动市盈率的上升，而每股收益毫无疑问也会上升，所以股价的上升受双重因素推动，上升的比每股收益和市盈率都要快。
　　此外，经济复苏现在看起来仍然是可遇不可求，所以你需要持有某些资产。结果是，铁路运输行业里，进来的既有战略投资者，也有投机者，因此，整个行业的股价都将上升。
　　网友4
　　该交易的市盈率在18.2，BNI在2010年的盈利在每股5.51美元(预期)。而Union Pacific(NYSE: UNP)的市盈率将会在13.1，另一家主要铁路运输商的市盈率也将是13.1，BNI的市盈率在交易之前为13.8，这小幅的溢价很可能是传说中巴菲特的兴趣带来的。
　　还有一个不错的机会就是做多铁路和做空公路。虽然说经济复苏对所有的玩家都有好处，也包含公路运输商，然而当你更深入的理解未来的发展趋势的时候，不超配铁路股才怪。
　　不过，请记住，巴菲特忽略了技术变革的可能性。虽然期待短期内公路运输实现飞跃可能是牵强附会，但他们可能会用另一种方式来推动和恢复竞争力。电力、天然气、氢燃料电池或任何其他潜在的技术一旦这些变为现实，那巴菲特买的就不是铁路而是公路了。
　　网友5
　　为什么支付一个溢价，为什么要把所有鸡蛋放在一个篮子里？为什么不按市价买入该行业其他公司的股票？何况长期来看BNI是存在一个风险的：墨西哥西海岸正在建设，将建立一条连接堪萨斯的铁路线，这将比美国西海岸港口到堪萨斯的运输成本要低很多，为什么不投资这个？
　　网友6
　　这项交易是奥马哈圣人职业生涯最大的， 15分钟就得到了BNI董事会的批准。对我来说，这一交易充分体现了美国经济的长期趋势——商品！商品！商品！巴菲特是在进行一个大的布局，而这个布局正是为商品牛市所准备。铁路运输只能将散装货物从中心地带运到美国的三个沿海港口，在那里，外国人总是大批量和高价格地买入美国商品。这还意味着煤炭工业远没到衰退的时候，因为它支持了70%以上的铁路运输。巨大的生产力增长只不过是通过巴菲特的口说了出来。在过去25年中，该行业将50万从业人员裁减到了17.5万，而货运量增长了60%，与此同时轨道却减少了40%。如今40%的货物要运输到乡下，铁路是到那里的最环保的运输方式。1加仑的燃料就能够让1吨货物运输470英里。
　　网友7
　　我想起他今年裸卖空BNI并且买入正股。回想一下，当时他就想买入BNI，当时还是大多数人唯恐涉入其中的环境。早有预谋他现在需要羊群效应了，然后大手笔就出来了恐怖的男人，他一直都坚持自己的理念。
　　网友8
　　应该提到加拿大国家铁路公司。它的每股净利润和回报甚至比BNI还要高。而CNI在农产品运输方面很强势，它的网络覆盖了北美大草原的大部分。而且如今它有权使用Alberta Tar Sands和并不拥挤的Prince Rupert两个港口，通过铁路就可以为东部和中西部的地区直接连通。随着经济的复苏，必将有巨大的杠杆作用，公司也将有绝对的定价权，3年内翻一倍该没问题。
　　网友9
　　买入高度稳定的行业在长期来看能够抵御风险，我认为这是对美国和全球经济的不看好，巴菲特是在给美国经济的未来投反对票。这是长期自然增长率低下和经济衰退加上巨额债务和赤字的结果。
　　网友10
　　340亿美元相对BNI的真实价值来说只不过是九牛之一毛，很多人都不太理解大量的铁路床以及被BNI控制的数量。这就像风力涡轮机和太阳能发电场所需要的平原或沙漠。想想它们为了环保将搁置多少传输线路？有多少会被光纤宽带所取代？我们不要忘记未来构想中的高速铁路系统。征用权问题将依旧存在，二氧化碳排放呢？燃煤发电厂如何面对它们的“碳信用”枷锁？谁将为所有这一切买单呢？无论是谁，受益者一定会是BNI。
　　网友11
　　在不远的将来，公路运输承担的角色将越来越小。当然卡车仍然会被广泛使用但是仅仅会局限在地方上，火车站到企业仓库将成为卡车的主要生存线，巴菲特看到了这一点。■

