避开股市杀手 你也能做股神
　　上海是一座超级大都市，一个区基本相当于一个二线城市，十几个区串联起来，可以说是一个城市群。在这个城市里开出租车，是一件十分不容易的事情。上海有多少街道，估计不在上海呆个十年八年，是不可能清楚的，所以，新出租车司机虽然是上海人，也未必会清楚所有的街道。我就吃过这个亏，被一个新手拉得满上海跑，结果导致上班迟到。可是有些老牌的司机，却是很精明，基本随便说一个街道，都可以迅速反应过来，脑子里面有一副地图，标注着乘客要到达的地点。这还不算什么，最厉害的是，他们还知道走哪些道路速度最快，走哪些道路最省钱。
　　我就遇到过这样一位老资格的司机，年纪在50岁左右，为人谦和，精气旺盛。我要他带我去的地方是上海虹口区旅顺路，一条很小很短的街道，问了几个司机都说不知道怎么走，他却立马就反应过来，并以最快最稳的速度把我送到目的地。在车上，这位司机跟我聊天，他说，自己开车近20年，从来没有发生过交通事故，甚至连磕磕碰碰都未曾有过，甚至连交警队开的罚单长什么样子都不知道。最开始的时候，我是不太相信的。在上海这种大都市里，车子密度这么高，尤其是高架路上，每天都有几起甚至是几十起交通事故发生。能在上海开20年车而不出现任何小磕碰，这位老司机要么就是吹牛，要么就是神人。可是，等这位老司机把他的“四不原则”说完后，我不得不相信了。他的“四不原则”就是：不超速、不抢道、不闯红灯、不酒后驾车。
　　我是一个炒股疯子，什么事都往股市里联想。听完这位老司机的话，我犹如醍醐灌顶，恍然大悟。其实，炒股不也正是如此吗？
　　不超速，就是求稳定。在大盘下跌的时候尽量少操作，在大盘暴涨的时候保持警惕心理。以当前行情为例，我们从8月7日即开始建议朋友们开始保持谨慎，即使是8月18日、8月20日这样的大反弹，我们也是仍然建议冷静观望，即便要操作，也只能轻仓做做短线。
　　不抢道，就是“弱水三千，只取一瓢”。近来短线热点不少，我们在上周五说航天军工股会有表现，本周我们的观察重点一直都是航天军工板块中的“西飞国际”和“航天科技”，其他诸如医药股、航空股都在暴涨，可是，非得要抓住这些暴涨股才能赚到钱吗？稳稳地守住航天军工股，这几天的收益也不算低了。知足常乐，才能在股市中长久生存。
　　不闯红灯，就是要顺势而为。行情向上且赚钱容易的时候大胆点，行情整体向下且赚钱难的时候，休息一会，抽根烟，也是可以的。我是一个典型的右侧交易者，一向都比较保守和谨慎，不看到赚钱容易的时机出现，宁愿错过一波行情。炒股不是一两天的事，何必急于捕捉每一天的机会呢？群里也有几个左侧交易的朋友，总体来说，即便可以赚钱，也是赚小钱。大部分人在当前震荡行情里杀来杀去，亏了钱不说，还劳心伤神。
　　不酒后驾车，就是在自己看不清趋势的时候不去操作。遗憾的是，我们广大散户朋友们，似乎怎么也闲不住，手上拿着钱，感觉是拿着烧红的炭一样，恨不得丢掉才开心。看到涨幅榜上有涨停的股票，就在想，为什么这只涨停的股票不属于自己呢？于是，开始追涨；于是，终于被套。
　　我们炒股亏钱最多的原因，就是这四个“股市杀手”，如果能避开这四个杀手，就像巴菲特一样，几十年如一日地守着自己的原则，从而成为世界首富。做到这四点，这是最稳当的炒股赚钱之路。  
　　(六月冬眠)

