股民感悟：股市偏爱那些对生活充满信心的人
　　至从2007年入市至今已经两年多了。我和所有这个时间段入市的人一样经历了百年难遇的世界金融风暴，体验了大盘的大起大落。整个过程惊喜、痛苦伴随些许安慰、些许收获，个中滋味只有自己慢慢体会。
　　那是2007年的7、8月份，股市已经升至4000点，几乎到了白热化的程度。当时我在家休产假，无聊之余便想在股海初试身手。记得刚入市的时候，我对股市一窍不通，也不关心实事。有的人刚入市喜欢跟风买股票，而我那个时候根本不知道还有跟风这回事，甚至连大盘都看不懂。买股票纯属凭感觉，大盘涨的时候就买，跌了就套着，等再涨起来稍有盈利赶快又卖掉，折腾了几个来回大盘从4000点涨到6000点，而我手头的银子却没有多几个。就在大盘涨到6000千点左右的时候我以134的价格买了一手中金黄金，其余的股资还在不停的买进卖出，而大盘仿佛来了个一去不覆返的阵势，再也不回头，我的股票彻底套牢。
　　大盘从6000点下跌到1600点，又从1600点最高涨到3400点，特别是09年来，股指稳步攀升，其间我学着做功课，首先开始关心实事，每天都要看财经新闻，渐渐也对国家政策以及新闻事件与指数的关联度开始敏感，大至知道甲流来了医药板块就会涨，地震对城建板块构成利好，农业股涨过之后化工股会跟进等等。其次，在技术指标方面下了不少工夫，先是学会看K线图、KDJ线、MACD等一些技术指票，然后会做简单的技术分析，会从技术分析中找到买点和卖点。最后还研究了炒股的心理学，看了很多关于巴非特的书，个人认为炒股也就一个自己和自己战斗的过程，只要能管自己的手，相信自己，就一定能够战胜自己。两年来我除了那一手中金黄金一直没有动过，其余股资仍旧在不断的买进卖出，乐此不疲，最少的时候只有成本的三分之一，有时候赚一点小钱，我会取出来买点礼物犒劳自己，有时候也会给女儿交交托费买点好东西。偶尔也会做个梦，幻想等我赚到多少钱的时候便可以买车，赚到多少钱的时候可以出国旅游……虽然没有赚着什么钱，生活却总是充满了希望。两年下来，我的中金黄金经历了134元跌到29元，又从29元涨到96元，而后配股分红，到股市3400点的时候又赚了几千块钱，其余股资算起来也不过如此，如果是按比例算的话，还没有中金黄金挣得多。
　　这一年来，虽然我还是没能赚到很多钱，但股市让我明白了很多道理，感概万千。首先，股市是非常自然且符合事物发展规律的事物。以一个时间段为周期，涨多了就要跌，跌多了就要涨，跌是为了涨，涨是为了跌，物极必反，蓄势待发、不以一时成败论英雄等道理无不体现了股市的规律。所以只要我们抱着平常的自然心去炒股，长期来看就一定能胜出。其次，经济基础决定上层建筑，上层建筑影响经济基础。一个生活在经济社会的人，无论炒股与否都应该关心实事，细心体味经济与政治的关系，把握其中的规律。第三，勤劳能致富，是指的大脑勤劳，只要大脑勤劳，手脚懒一点有时候也能致富。最后，无论什么情况下，生活都要充满希望，股市只偏爱那些对生活希望对自己充满信心的人。

