网友发博质疑时寒冰炒股水平 两万入市全仓被套
　　新快报12月17日讯 著名财经评论员时寒冰(博客)近日因网友发表的两篇博文再成舆论焦点。近日在知钱俱乐部网站上，一位名叫“凤凰音”的网民发表名为《三打白骨精之一：给国内某知名“经济学者”的警告》和《三打白骨精之二：时寒冰的粉丝，谁去为你们收尸》两篇文章，文章矛头指向时寒冰。
　　“凤凰音”在其博客上对时寒冰进行点评称：“时寒冰2007年底才开始用两万元炒股并被套。其真正的收入来源，是今年以来在武汉、深圳、北京等地举办股评报告所得。”
　　昨日，记者就此致电时寒冰求证，其本人在接听电话后，并未正面回应关于博文中所提到的炒股被套以及收入来源为股评报告所得的问题。他对记者称：“做记者炒股很正常”，“有人收钱在做这件事。不会就此罢休，已交由律师处理。”并要求记者不要把对话内容报道出来。
　　2007年底两万元入市全仓被套
　　据“凤凰音”称，“时寒冰直到去年还是一个赤贫的人，他每次演讲总是欲盖弥彰地说，‘我不在乎你们这点钱’，其实他最在乎的就是这点钱，他2007年底才用仅有的两万元入市，全仓被套。”
　　“凤凰音”表示：“有亲友花高昂费用听了时寒冰大部讲座，本月又收到10000元门票的短信(这次他连在博客上做广告的脸都没有了，雇人给以前留下联系方式的粉丝发短信)，才觉彻底被骗，他根本就不代表穷人，却披着这身‘正义’的外衣一直招摇过市，才想要去看他个清楚。”
　　《三打白骨精》系列文章问世后，时寒冰选择了沉默，没有在其博客上回应。记者昨日就此事致电时寒冰，他表示，自己不回应此事，是不想继续炒作下去。并说：“有记者收钱在做此事”，“新闻稿我都看过了，已经交由律师处理，我不会就此罢休，有结果就会给新闻出版署。”说完后，时寒冰让记者不要报道此事，他说：“这次的谈话内容能不写吗？”
　　自称收入80%为投资所得
　　在前段时间，本报报道时寒冰进驻福成五丰一事时，时寒冰没有像这次一样选择沉默，而是当即写博解释称，“如果一位创立了利益分析法体系的人，在这个市场中不能获得丰厚收益，反倒奇怪了！如果不能获取收益，本身就是一种莫大的嘲讽。”
　　在福成五丰公布三季度财报里，时寒冰为其第九大流通股股东。时寒冰也在其博客上公开承认自己的确是该股股东，持股42.09万股(以10月29日收盘价5.58元计，市值为234.86万元)，并称“这个所谓的第九股东，只是一个小盘股，区区42万股就占了第9大流通股股东，希望那些诋毁我的人，今后在盘子再大些的股票中看到我，以增强继续诋毁的信心和勇气”。时寒冰称其收入的构成中，80%以上为资本市场的投资所得。但就在时寒冰(10月29日)公开表示自己退出福成五丰后，该股从11月初开始步步走高，截至昨日涨幅近25%，同期上证指数涨幅8.66%。而以9月末披露时寒冰潜伏福成五丰至其宣布已经退出，该股只涨4.69%。就算假设时寒冰在三季度最低价5元进入，在三季报公布前该股最高到6.8元左右时他也没退出，该股在三季报披露后，至时寒冰宣称退出前一直在下跌。
　　●凤凰音博客摘录
　　《三打白骨精之二：时寒冰的粉丝，谁去为你们收尸》
　　大家上百度上搜一下新闻标题“时寒冰”，你会惊奇地发现，那些让他耻辱的预测新闻不少也被神通广大的时先生用各种手段让人删除了。从仅存的新闻中我们可看出，2007年7月6日，就在5.30大跌后蓝筹板块的主升浪即将进行前夕，时先生于《中国股市有政策底部吗？》一文中言：“如果重新获得机会解套，最好摆脱出来”；2007年10月16日上证指数6124点一线市场见顶后，时先生却坚定看多：2007年10月25日时先生发表的文章是《跌出的是机会》；2007年11月27日时先生言：“牛市尚未走完，对于目前的跌势不必过于担心，这次跌势属于典型政策跌势，而非牛市走完后的自然下跌”；还有2007年12月21日时寒冰先生的文章标题是《加息对股市应看作利好而非利空》、《拿好股票等待创新高》；到了2008年初，时先生认为《牛市根基仍在》、《下跌只为降低持仓成本》，一直看多到2008年下半年，错得如此执着，如此离谱……
　　但到2008年9月1800点时，从汇金救市开始，时先生却多翻空了，认为只要房价不跌，股市就没有希望，抛出了“救市灾难论”，就于2008年10月底股市于1600多点时，时先生又言：“抄底很危险，目前的股市比2005年到达998点的时候更危险，既然如此，有什么理由认为现在就是底部呢？”2008年底国家的四万亿政策推出后，时先生认为：“效果比较有限，上证综指这种涨幅显得楚楚可怜，股市得了绝症”……(http：//blog.sina.com.cn/s/blog_5e8c7e330100g66g.html)
　　记者手记
　　时寒冰接受采访出口成“脏”
　　近日网上流传的“凤凰音”的博文或许真的刺痛了这位一向以针砭时弊著称的财经评论员。昨日，时寒冰竟然忍不住出口成“脏”，对电话求证的记者爆粗口。
　　昨日，在刚接本报记者电话时，其表现还较冷静，“别炒了，没什么意思，”并对记者表示，“现在是律师在处理此事”。但在谈话进行了一分多钟后，他便表示，“不会就此罢休，‘要把收钱的事’交给新闻出版署”。在采访进行到中后期时，时寒冰对记者表示“本次谈话内容不要写”，当听到记者回复说“要请示一下领导”，时寒冰便即刻爆粗，对记者本人进行人身攻击(所用脏话从略)。并谩骂本报“狗娘养的”“小报就喜欢猎奇”。在记者惊愕得还来不及反应时，时寒冰就骂骂咧咧地挂断了电话。
　　记者本来就事情爆出后咨询一下时寒冰意见(或者说是证实)，但时寒冰的态度让记者异常吃惊。作为一名媒体评论员、在业内又有一定知名度的同行，时寒冰难道不知道记者的工作性质？他没有就事论事正面回应，而是出口成“脏”，这在有损其形象的同时，更让人怀疑他究竟要隐瞒什么。
　　相关链接
　　牛刀(博客)：关于知钱俱乐部攻击时寒冰的两点声明
　　知钱俱乐部网站刊发了一篇莫名其妙的博文(该作者我和时寒冰都不认识)，编造种种谎言对我的好友时寒冰进行诋毁，其中提到：“网络知名人士牛刀私下对时寒冰的评价只有一句话：‘他是一位河南人’……是这里面伪装得最好的一位的。”
　　对于这类造谣中伤的小伎俩，我本来从不回应，以免上那些蓄意拿我们恶意炒作以提高人气者的当。但由于牵涉到我的好友，不得不发表两点声明：
　　一、我不认识这篇文章的作者，也从未和这位作者谋面，更没有和他谈起过关于时寒冰的任何隐私。知钱俱乐部的这篇博客居然编造出牛刀说“时寒冰是河南人”(那篇博文的语境中包含着明显的轻蔑的意味)的谎言，令我非常愤慨。我说过时寒冰是河南人，只有一次：有一天，知钱俱乐部老板向总请我喝酒时，问起时寒冰是什么地方人，我告诉过他时寒冰是河南人，这里只是传达信息，绝无任何褒贬之意，不知道为什么只跟知钱俱乐部向总说过的话，会以另外一种语境，出现在一个我和时寒冰都从未有过任何交往的陌生人的文章中。
　　二、时寒冰在公开场合看似幽默风趣，实际上个性内向，很少与人交往，我是时寒冰为数不多的经常走动的好朋友之一，对他非常熟悉。由于寒冰抨击社会阴暗面多，得罪人多，遇到攻击是正常的，但这篇蓄意攻击的文章，依然令我震惊，因为把我也编入了谎言中。震惊之余，我打电话向时寒冰询问情况。他说，由于知钱俱乐部此前邀请演讲而没有去，引起知钱俱乐部激烈攻击，令他非常伤心。
　　(摘录自牛刀的中金博客12月8日博文)

