投资者教育之投资者怎么和证券经纪人打交道
　　新浪财经讯 12月10日 上海证监局12月4日启动为期一周的“了解证券经纪人”投资者教育专项活动。以下为投资者教育专项活动第三课：怎么和证券经纪人打交道。
　　近期，中国证监会通报了在营销活动中违法违规的典型案例，如：某证券营业部从业人员接受客户全权委托买卖证券，造成客户亏损12万元；某证券营业部从业人员接受客户委托并私下操作客户账户，频繁进行交易以获取高佣金提成，引发诉讼，涉案金额达1700万元。
　　这些案例触目惊心，给投资者、证券公司及其从业人员的教训是极其深刻的。虽然绝大部分证券经纪人都能合规营销、合法执业，但不排除有极少数证券经纪人缺乏合规意识，为谋取自身利益而损害客户利益。那么，如何才能有效防范风险呢？在此，提醒投资者注意以下事项：
　　1、初期接触：在与证券经纪人初次打交道时，应核实证券经纪人身份，要求其出示证券经纪人证书，并通过公司网站、营业部现场公示栏查询该证券经纪人的相关信息，尤其应注意证书编号、代理期间、执业地域、代理权限等内容。
　　同时，投资者也可通过证券业协会网站(www.sac.net.cn)查询证券经纪人的执业注册信息，以防遇到无资质人员而上当受骗。明年，投资者还可以通过上海证券业协会网站查询到上海地区证券公司证券经纪人和营销员工的执业记录。
　　2、开户环节：开户手续应到合法的证券营业部现场办理，仔细阅读开户协议、风险揭示书等资料，并应注意所有手续均应由本人办理，证券经纪人只是提供辅助辅导的作用，不能代为签字或操作。如证券经纪人表示可以代办开户手续，则该证券经纪人所在公司或营业部则存在违规开户情况，投资者的账户也面临被盗开盗用风险。
　　3、交易环节：投资者应自己设定密码，不要告知证券经纪人或他人，并且要定期修改；坚持自主下单，自主投资，不要将账户委托给证券经纪人代理操作。由于《证券经纪人管理暂行规定》明令禁止证券经纪人替客户办理证券认购、交易或者资金存取、划转、查询等事宜，因此投资者如在明知上述规定的情况下仍把账户委托给证券经纪人代理操作，将不受法律保护，由此带来的风险将由投资者自行承担。
　　4、投资决策环节：投资者应坚持理性投资，客观评估自己的风险承担能力，不要片面依赖他人的投资建议或根据所谓的内幕信息进行证券交易，不要与证券经纪人私下签订投资咨询或委托理财等性质的协议。由于类似协议是证券经纪人与投资者之间的个人协议，而证券经纪人与证券公司是委托代理关系，证券公司对证券经纪人授权范围以外的行为不承担责任，证券经纪人个人偿付能力又很有限，因此一旦发生大额亏损，投资者权益将无法得到保障。
　　5、对账回访环节：投资者要定期查询、确认自己的交易情况和资产状况，发现异常时尽快与证券公司、证券营业部联系。如遇证券公司进行回访，投资者需在确认对方身份后，耐心配合证券公司客服人员准确提供相关信息以供核对。
　　6、维权环节：如遇证券经纪人在执业过程中出现违法违规情况，投资者可通过证券公司网站、营业部现场公示的途径进行投诉举报，也可以采取法律手段维护自己的合法权益。
　　目前，投资理财已经成为很多人日常生活中的重要组成部分，我们衷心希望广大投资者能提高风险防范意识，把握好投资过程中的各个环节，取得安全、理想的投资回报。

