A股：我心中有猛虎在细嗅蔷薇
　　《证券市场红周刊》张越
　　每逢佳节倍思“春”。二月十四，中西合璧，春节与情人节狭路相逢，亲情与恋情猝然交并，春节的虎头映衬情人节的花蕾。这样的意象，已经很接近英国诗人西格夫里·萨松的千古名句——“我心中有猛虎在细嗅蔷薇”。
　　这会不会是对虎年股市的神秘昭示？荆棘丛生，却又充满诱惑，任爱与痛在你身体里生长。你得有猛虎的胆气，还得有蔷薇的细腻，才有资格出手一搏。
　　虎年注定不是福年，但也不一定是哭年，很可能是苦年。那感觉就像这周，大盘还算不赖，个股也不算太差，但机会却像影子般飘忽。出手没有胜算，袖手心有不甘，出手还是袖手？你把自己憋得像哈姆雷特同学，整日天人交战，对自己苦苦追问。
　　如是想象，来自对经济政策的揣度。一年光阴似水，但见牛蹄翻飞，贷款增长翻倍，房价让人崩溃，粮食越来越贵，钢铁、建材成堆，严重产能过剩形同浪费。这般“大好形势”下，再吹泡沫？好意思张嘴吗？把泡沫挤光光？更不好意思张嘴，那相当于对既往政策的否定，小脸儿往哪搁？只好维持着泡沫，能扛一阵儿算一阵儿。
　　又想维持实体资产价格，又不敢放款，个中尴尬，必然折射于股市。也难怪银监会领导强烈要求，“银行必须远离股市、房地产这类高泡沫领域，因为每隔几年泡沫会吹破一次。”
　　职业股民是没法听从领导安排的，不会别的手艺，全家老小指着股市吃喝，可以不看“春晚”，但不能不看股票。那就定个操作原则吧：打得赢就打，打不赢就跑，赚钱别嫌少，有点儿就知足。学学人家球迷，哪怕在友谊赛中赢了把韩国，就能把自己弄得特激动，满世界嚷嚷打破了32年不胜，仿佛治好了32年不育。也不妨学新国足，重拾防守反击法宝。比如过年期间，境外很可能暴跌，A股如果敢跟风杀跌，捡便宜货的机会就来了，人民群众喜闻乐见的“两会行情”也就有指望了。
　　什么板块安全？还是防守反击，哪里有压迫，哪里就有反抗，苦大仇深的地产股，能否把古话改写成股话，君子报仇，过年不晚。部分因有高送方案尚且悬浮于高位的二线地产股，就不必再加入复仇队伍了。赌区域振兴的，可以潜伏在“蒙古包”，都是少数民族边疆地区，疆、藏股票已然双飞，内蒙好汉能不能也分口肉吃？

