投资炒股三人行：一鱼三吃
　　老马、小李、小张同在一个证券营业部炒股。2000年初的股市正在底部徘徊。三人决定买一只价值奇低估值的白马股。
　　小李头脑灵活聪明，在大厅里是有名的技术指标分析高手，擅长短炒，整天分析指标买来卖去，那个忙啊，一刻也不得闲。
　　老马善于趋势波段操作，三、二个月操作一回，在大厅立是著名的稳健派，自然审时度事，逍遥炒股。
　　小张吗，嘛也不懂，既不研究也不分析，蔫蔫哄哄的，看着我们买来卖去。任凭股价涨跌，好像跟他没关系似的。小李说，你做做短，省的浪费时间成本。老马首，你做做波段，要不老上上下下作电梯。小张脑袋摇得拨浪鼓似的，就一句话；：7块买，14块卖。这个蔫有准。
　　三个月后，股价如期到了14元，小张也不蔫了，立马卖了。小李分析着技术指标背离，恐高症早就犯了，12元就出局了。老马稳健，涨到16元见顶，15元抛掉了。
　　大盘连阴天，股指飞流直下。这只股票也跌破9元，老马赶紧买进，两天套了20%，小李指标也看不准了，自然不敢买。小张到精神了，7.2元果断买进。老马迟疑着，7.5元补了仓，股价上冲9.2元卖出了。看着闲逛的小张，老马小李对小张说：你还不卖。小张还摇着拨浪鼓的脑袋：这股至30元。真是说胡天话，这个犟种。
　　股价回调8元后，10元、11元、12元一个尽的涨，大盘指数疲软，反弹一下，一个尽的跌，老马小李眼看这背离的走势是绝对不敢买了，小张依旧闲逛着，
　　五年过去了，大盘底部构成向上攀升，这只股票涨到30元以上，小张如愿地卖掉了。
　　结果一定很清楚了吧，在这支股票上老马赚了两倍吃鱼头，小李赚了一倍吃鱼尾，小张赚五倍，自然吃鱼身了，这个焉有准。(?连仲)
　　附诗：股市的等待
　　我喜欢雾色迷漫的沙滩，
　　藏嵌着金色种子在乱石之间。
　　俯首拾就百宝囊中，
　　带到高山沃野度过漫长的冬天。
　　来年种子破土迎来春的气息，
　　精心浇灌到灿烂的秋天，
　　收获田野颗粒饱满的果实，
　　高山的树苗已壮大参天。

