2009年股市题材新概念
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　市场触底反弹之后呈现出纷繁的热点，也派生出各式各样的新词。
　　“产业振兴规划”
　　1月19日，国务院第二次全体会议明确指出在一季度要加快制定和实施重点产业调整振兴规划，并相继出台包括钢铁、汽车、船舶、石化、纺织、轻工、装备制造和电子信息、有色金属、物流等十大产业振兴规划。由此，行业振兴规划成为市场上半年一条主要的操作主线，每每有政策出台，相关行业的概念股总能掀起一阵炒作风，领头个股动辄二三个涨停，不过，随着时间的推移，市场边际效应显现，到最后的物流业振兴规划出台，出现 “见光死”的局面。
　　“甲流概念股”
　　甲流概念股是指一些针对甲型H1N1流感进行疫苗、原料药、试剂或器械生产及研究的上市公司的股票。2009年4月以来，全球暴发了甲流疫情，导致资本市场上与甲流有关的股票纷纷大涨，A股市场上甲流行情2009年也在反复演绎，尤其在10月29日，在大盘继续调整的情况下，甲流概念股引领医药板块一枝独秀，成为资金避风港，走出远超于大盘的走势。
　　“低碳”
　　低碳，英文为low carbon。意指较低(更低)的温室气体(二氧化碳为主)排放。
　　从“股神”巴菲特入股比亚迪，到奥巴马访华，再到哥本哈根气候峰会，低碳概念逐渐深入人心。2009年11月26日，中国政府向全世界公开承诺，2020年单位国内生产总值温室气体排放比2005年下降40%-45%，低碳潮由此掀起。
　　股市围绕低碳经济进行挖掘，风能、核能、清洁能源等细分行业相继成为市场关注的焦点，而低碳板块的炙手可热更在于机构主力的热捧及长远布局，新能源、环保、节能等新兴产业有望带来巨大的中长期投资机遇。
　　“物联网”
　　物联网是让一切物品连上网络，物品之间可以直接对话和自动反应，这样人们可以在任何时间、任何地点、任意地了解到任何物品的状况，并且可以进行有效的控制。9月11日，“传感器网络标准工作组成立大会暨‘感知中国’高峰论坛”在北京举行，动态市盈率相对低企的物联网概念股成为不同偏好资金的投资对象，9月到12月，机构游资数度炒作物联网概念，乐此不疲。
　　“高铁”
　　12月9日，国务院批复涉及22个城市的地铁与城际列车项目，投资规模高达8820亿元。到2012年，京哈、京广、京沪、陇海、哈大、东南沿海等客运专线将全线贯通，客运专线“四纵四横”全面建成通车，形成贯通我国东、中、西部和东北地区的交通网。
　　11月下旬以来，大盘一直低迷不振，高铁概念股却拔地而起，逆市走强，而巴菲特大笔出手收购铁路股的消息让高铁概念再受提振，成为年末缺乏题材之下的最大亮点。

