股民故事：我家的董事会
　　文/冀唐
　　中国证券业经过近二十年的快速发展，已经成为了国民经济中尤为重要的组成部分。不管从一级市场股票的供应量、融资量，还是从二级市场的开户量、交易量来看，中国证券确实对国内经济，乃至世界经济，甚至是百姓的普通生活都有着非常大的影响力。如今，证券已经不再是让人感到十分陌生的事物，尤其在大中城市，证券几乎成了妇孺皆知的身边事。但是，这一切要是放在十年前，恐怕与我们大多数人还是有很大距离，起码来说是个值得好好研究的东西。
　　十年前，妈妈在好朋友的指领下到证券营业部开了户。当时，开户可不是件容易事，手续麻烦，过程也繁杂，远没有现在这么便利。记得拿到股东卡回家的那天，妈妈还给我和爸爸都展示了一番，在那时候这也算得上是个新鲜物吧。由于妈妈还要上班，她并不可能像交易厅里的大爷大妈们整天泡在那，于是，我们家开了第一次董事会议，主持会议的当然就是妈妈这个“董事长”了，其实我和爸爸真的连个监事都算不上，就算列席充数的吧。这次会议主要内容就是讨论各自权责，研讨如何操作。虽然看似简单的事情，但是对于我们这三个“两眼一摸黑”——啥都不懂的人来说，还真就是个麻烦事。权责没我说话的份，我的任务就是好好学习，爸爸也基本是听妈妈的，这个议题也就不用讨论就通过了：妈妈说了算。至于怎么操作，爸爸表现出了对妈妈投资股票这个事的强烈反对，经过他们几轮的争论，最后在我的调解下达成一致意见：我和爸爸都反对很激进的做法，至于具体的操作也要谨慎。有近二十年会计经验的爸爸最终也帮妈妈参谋着选出了我家的第一只股票——000898鞍钢新轧(现在的鞍钢股份)，而且妈妈选了个她自认为很吉利的数字买入：3.65元买入8000股。寓意着一年365天天都有好收成。
　　妈妈和爸爸一直忙于工作，我一直忙于学习，自第一次董事会通过买入鞍钢新轧后，我家的董事会就一直处于休会状态，对股票也就不闻不问了。直到几年后妈妈退休，在向单位交接相关资料时才无意中看到了股东卡，于是妈妈当即就邀我和爸爸开了第二次董事会议。会议也没什么特别内容，就是在妈妈的强烈要求下通过了增资扩大投资规模的决议。从此，妈妈就加入了营业厅大爷大妈行列，整天按时按点地去看盘买卖股票了。
　　2002年我考上了大学，在一年多的学习过程中，无意选到了证券投资分析这门选修课程，通过学习，使我对证券产生了极大兴趣，再加上妈妈这个“董事长”的影响，我也于2004年初开了户，自此，开始了我的证券投资历程。起初，我担心妈妈知道我在做证券会反对，所以就没有把这事告诉她，自然资金也就要靠我自己想办法了。我从自己的生活费里抽出一部分，又问同舍的好友借了点，就带着小两千块钱开始去四两拔千金了。我交易的第一只股票是600050中国联通，选择买这只股票是很茫然的，初入股市的我对各种分析是一无所知，只知道联通和移动一样都是大企业，应该差不了。但是第二天营业厅里股友的一句：“联通？现在还买联通？跑都跑不急了还敢买，你真是够胆大的”，着实让我心凉了半截。其实当时我并不完全明白他这话的意思，只是隐约感觉到这个股票可能不行，要赶快跑，于是，第二天我就慌慌张张地将联通跑路了，不过108块的入账对我来说也算是不小的收获，算是开门红吧。有了这次有惊无险的经历后，我就开始在课外加强证券的专业知识的学习储备，并把这些知识用到实践中，使我的分析操盘能力很短时间内就有了很大提高。
　　对于我们2004年入市的投资者来说，悲伤的事比兴奋的事多得多。大盘时常是绿了又绿，好不容易万山丛中一点红也就是昙花一现，上午红了下午接着绿。营业厅里的人开始变得越来越少，往昔热闹的景象已完全不在。我也暂时告别了营业厅，借着这样的机会开始努力恶补自己在这方面的知识不足。近两年的寒冬在国有企业股权分置改革的春风吹拂下慢慢过去，在众多利好政策的鼓舞和国家大力扶持下，中国证券业迎来了又一春，这正应了那句话“冬天到了，春天还会远吗？”。从2005年底证券市场开始回暖，我也乘着春风又回到了久别的营业厅。
　　2006年的春节显得格外热闹，我的心里一直被收获的喜悦所笼罩，我无法掩饰自己的心情了，整天在妈妈新买的电脑上偷偷做起了自己的交易。事情没有不露馅的，几个回合就被妈妈发现了，我只好从实招来，可是结果却让我大吃一惊，妈妈非但没有反对我做证券投资，而且还要支援我，让我把这件事情做大做好。当晚家里开了第三次董事会，妈妈宣布家里的董事会进入了崭新的时代，因为我的加入，家里的证券投资阵营扩大到二比一，爸爸虽然还是持反对态度，但是此时他是孤军难言了。我也因妈妈给的好处而悄然被判，早就开始帮着妈妈说话了。
　　毕业和找工作的烦恼不期而至，我也只能暂时先放下自己非常挚爱的证券，加入到求职大军中，好在自己的学校和专业还不错，没费特别大功夫就找到了工作，于是，我立即又拿起了证券，开始一门心思的经营这个了。
　　2007年的证券市场和我的工作一样，真是芝麻开花节节高，妈妈通过召开第四次董事会，同意将她的帐户代由我操盘管理了，我真是又高兴又激动，心情难于言表。通过看帐户，我发现妈妈最初买的鞍钢新轧还在，其间通过分红送股，股票数量还有了增加。我问妈妈为什么拿这么久不卖了呢，妈妈说卖了也赚不了太多钱，就放着吧，反正它也差不了。正应了妈妈这句话，鞍钢股价在当年10月9日就创了38.60元的市价历史高点，可是我缺乏妈妈那样的耐心，在30块附近就匆匆跑路了，后来向妈妈说起这事时，妈妈只是说有赚就好，有赚就好，继续努力就行。
　　2007、2008年的中国证券市场可以用疯狂来形容，开户数，交易量是天天创新高，营业厅也出现了排长队开户，十几个人争着用一台交易机的火爆场面。同样，基金也出现了全民皆买的场面。妈妈通知我召开第五次董事会的电话先是让我感到惊讶，她说要在会上让我和她一起弹劾爸爸让我就感到惊讶万分了。原来爸爸看大家都买基金，在同事的鼓动下，也买了一些，他给妈妈说这事的时候，妈妈顺势就说，“你个老古董什么时候也开窍了？”，爸爸辩解到，“打住，我这可跟你那不一样，是有本质区别的”，“还不是换汤不换药，一码事”就在爸爸还想辩解的时候妈妈就给我打了电话，她想让我这个裁判做出决断。今年春节，我家的第五次董事会终于召开了，会上也并没有对爸爸进行什么弹劾，毕竟爸爸能够接受基金在观念上已经是不小的进步了。会上我们三个人更多地是在经验上的交流，大家都希望把这个东西做好。
　　今年国庆是新中国六十岁生日，也是新中国证券业发展的第十九个年头，虽然证券业在发展中已经过几起几落，但是相信在国家更多更好地经济政策及发展政策的支持规范下，中国的证券业一定会越来越好，也相信我家的“董事会”也会一届一届开下去，而且会越开越有信心，越开越精彩。
　　作者姓名：夏宏   (笔名：冀唐)
　　联系方式：
　　EMAIL：xiahongsir@126.com">xiahongsir@126.com

