股市没有神秘面纱 只有人为的操作
　　股市是一个令人向往的地方，股市的一升一低，牵动着无数人的身家财产。 股市可以令人一夜暴富，股市也可以让人砸锅买铁。从1600多点到3000多点，制造出多少财富的神话，从3000多点回落到2000多点有是令多少人梦破。
　　2008年，我怀着兴奋心情开了一个股票的帐户，和大部分进入股市的人一样希望从中分到半杯羹。刚好我进入股市的时候股市正处于熊市，没有什么好说的，股市就是要选对时机，处于一个熊转牛的时机，无论你会不会选股，你总是会有赢利的。原因是大盘总会带到各股上涨。当是我就在沪市中，挑选了一只新潮电子，这个公司是一个空壳公司，但是如果想赌一把的话，就是要选一些财务指标不是太好的公司，但是会有庄家操纵会暴涨。但是我当时只是试探性的买卖就是买了100股。当是熟悉一些股市的有关规则，转帐，买卖，等等。
　　接着便采用财务指标的方法，选择了一只南钢股份，这一只股票算是稳健的投资，没有什么大起大落。这只股票算是在3元多的股票中无论从业绩或是风险度来说，都是我比较满意的一只股票。但是这只股票就是太稳健了，从买入到卖出，全部都是跟大盘的走势，我就在2600多点的时候把它买出了。
　　就在股市里，决定不再用传统的方法，开始看看一些升跌幅度来买卖。追涨，当涨的时候买入，明天卖出。当跌的时侯买入，观察明天涨了把它卖出，完全是用一种追涨搏升的心理。一开始的时候买入一些股票都是赚了小小的一点，但是这种方法自创的方法不是太管用，买入了宝钢股份就被套住了。当时的情况是这样的，钢铁行业刚好是由全年最好的时机到了一个回落的阶段。跌得好厉害。一天就有6-7%以上的跌幅。我见这只宝钢股份可是钢铁的大哥大，无论如何总不会跌到一文不值，就顺势买入。就这样又一次坐过山车的感觉经历了从3000多点回落到2000多点再到3000多点的。 
　　本人总结到从技术分析来看，就是看位置，无论你的形态如何，k线组合如何就是位置，当形态和k组合线处于高位就会回落，到形态和k线组合处于低位，就回上升。
　　就在股市打磨了一年多了，虽然赚的钱是不多，但是总算是接触股市。股市其实没有什么神秘的面纱，就是人为的操作。你想在股市里淘金就看你的功夫如何，无论是从股票的新闻和到营业部跟风，还是看看技术指标和基本面买卖等等，就要看你的修为。股市里有很多的指标都是用来蒙骗一些广大股民，真正的大户就是靠这些伎俩把钱袋袋平安。

