反向看待基金信号 买股票看广东卖股票盯黑龙江
　　袁京力/文
　　“当别人贪婪时恐惧，当别人恐惧时贪婪”。巴菲特的话在公募基金的仓位水平和销售中也同样适用：在基金仓位创新高后市场向下的概率较大，而在基金仓位降无可降时市场将上涨；而在基金销售疯狂时，市场可能见顶，在基金销售低迷时，市场正在筑底过程中。
　　据银河证券基金研究中心测算，截至10月15日，各类型基金平均仓位降至77.51%，维持了两个多月来的主动减仓，目前的仓位水平比7月底下降了7个百分点。
　　在这两个多月中，A股市场经历了大跌，上证指数的最大跌幅为22%，在这一轮下跌中，基金的高仓位再次成为市场阶段性见顶的反向指标。2007年、2008年间，市场出现大顶或大底部时，基金仓位也经历了最高点和最低点。
　　截至2007年9月底，股票型基金平均仓位为80.41%，较上季度末增加2.05个百分点，达到了峰值。随后，上证综指于2007年10月中旬达创新高后进入大调整。
　　在调整中，基金随着市场的下跌不断主动减仓，截至2008年9月30日，可比基金平均仓位降至67.71%，低于2005年熊市中的仓位水平。
　　类似的情况也出现在基金的销售中。
　　“不能说基金销售热度是市场见顶和探底的先行指标，但市场的见顶和探底过程却往往分别是基金销售疯狂和低迷的阶段。”银河证券基金分析师刘志晶表示。
　　此前，银河证券基金研究中心曾长期跟踪基金的赎回与市场涨跌的关系，得出的结论是：市场涨跌往往跟随着基金销售热度的起落。
　　最明显的例子同样出现在2006年、2007年的牛市和2008年的熊市中。在2006年、2007年，A股出现了一波大牛市，而基金销售也异常火爆。在这背后，是银行储蓄向股市“搬家”的过程。2006年12月，嘉实策略成长基金在一天之内募集了419亿元；中邮核心成长在2007年8月发行时首日认购金额更是达到600亿元。
　　但在2008年的大跌中，基金销售却异常艰难，一日突破募集额度的盛况不再。即便是华夏基金明星基金经理王亚伟执掌的华夏策略，一天的募集期内也只募集了15.84亿元。
　　相对于华夏策略，其他基金募集更是艰难，不少基金为达到2亿元的最低成立门槛，不得不延长一个月的募集时间，甚至不得不拉“赞助”帮忙。
　　2009年，随着市场的上涨，基金销售也“水涨船高”，基金销售也由年初的乏力到长盛同庆一日认购突破150亿元及华夏沪深300基金3日达到247亿元的盛况，不过，市场也在随后出现了调整。
　　这甚至延伸至基金销售的地域热度中。据基金公司透露，在基金销售中，低迷行情下最先活跃起来的是广东等发达省份，而黑龙江等欠发达地区则完全是等市场大涨之后才开始活跃起来。
　　业内人士称，看着广东的基金申购买股票，盯着黑龙江的基金申购卖股票，获利的概率很高。事实上，早在今年初，在基金销售低迷时，广东等省的基金定投业务已开始活跃起来，而此后直到5月以后基金销售才开始全面复苏，8月份时来自黑龙江等省份的基金销售开始活跃，但市场却陷入调整。

