80后私募经理放言：未来半年是A股黄金期
　　本报记者 刘芫信
　　自古英雄出少年。一位入市仅五年的80后浙江人却管理着近4亿元的股票资产，而他大学毕业才四个年头，却已经做了三年的私募基金经理了。他是如何做投资的？在他身上究竟有什么值得普通投资者学习？
　　在杭州滨江区的一座崭新的写字楼中，记者见到了这位80后的私募基金经理——许升宸。一副白净的脸，与江浙私募凶悍的市场形象相比，许升宸显得文气十足。记者与他的初次相识还是通过一次全国私募实盘大赛。在朝阳永续作为第三方见证人的全国私募实盘大赛中，2009年3月1日至10月30日间，许升宸的参赛账户收益为156.30%，在47个私募中位居第三。而早在2007年3月1日至8月间的一期全国私募实盘大赛中，许升宸的参赛账户收益高达300%以上。
　　“少年”操盘手的成长路
　　2002年高中毕业后，许升宸考入上海外国语大学经济学专业。在2004年开始，他投资股市，起初是为了教学实践。“老师也说，你们拿书本上的知识去实践一下，也是好的。”他说。他的首个股市成绩算是还不错，两万本金在熊市的年收益近30%。许升宸其后开始外出打工。2005年，他在一数码广场配电脑时，偶遇浙江博盈投资的老板。两人聊起了股市。“他看了我过去一年的交割单，说做得还不错，到我们公司来实习吧。”就这样，许升宸一脚踏进了私募界。
　　许升宸的这点股市经历，与闻名江湖的东吴证券杭州文晖路营业部和东方证券杭州龙井路营业部的那些游资大鳄相比，实在是相形见拙。
　　不过，在2007年他就已经取得了一定的成功，在2007年3月1日至8月间的一期全国私募实盘大赛中，许升宸的参赛账户收益高达300%以上。尽管他成为基金经理的速度令人乍舌，但他用优异的业绩证明了他的判断与选股都很出色。今年以来的行情中，许升宸取得了不俗的战绩，在全国私募实盘大赛中位居第三，他告诉记者，主要是踏准了市场节奏，抓住了新能源中的大牛股福田汽车，另外在上半年全球经济形势不明朗的时候，他在中金黄金上面也取得了丰厚的收益。
　　股票池中浙江本地股最多
　　博盈投资的资金主要来源于东阳、温州、台州等地，“基本没有超出浙江省。”许升宸说。每个账户的最低投资额度为300万元。尽管总称博江基金，但根据客户需求，每个账户的股票配置并不相同。“每个人的风险承受能力都不同，期望的收益也不同。并且，资金量的区别导致操作手法也不可能相同。比如300万的账户与3000万的账户完全是两个概念。”许升宸说，“博江基金其实就是给普通投资者提供一种理财途径。我们会根据每个客户的具体要求，制定不同的操作方案。”
　　许升宸表示，与其他私募机构相比，博盈投资的主要特色在于浙江概念。“我们的公司自选股不少是浙江本地股，也有上海的上市公司。在公司的股票池中这两个地方的股票超过半数。”许升宸说。“首先，我们对浙江的民营经济有信心；其次，我们熟悉浙江的上市公司，更容易理解和把握。像浙江龙盛、新安股份、传化股份等都是一些质地相当不错的上市公司。当然，同大型公募机构相比，我们的投研力量毕竟不足，所以更要有所侧重。”
　　会休息的人才能做好投资
　　许升宸表示，投资的本质是保值增值。只要收益率高于银行定期利率就算是基本成功了，大多数人都输在贪心上面。特别是A股市场经过2006年至2007年的大涨之后，很多投资者对投资的期望过高。博盈投资的理念是稳健增长，也因此，博江基金的操作风格与一般私募截然不同，“不会短进短出，不追当天的热点，不追涨停板。”许升宸告诉记者，“我们买入的股票都是经过调研过的，对其基本面和价值心中有数。只有当股价超过我们所认可的价值时，才会卖出。”
　　“当然，还有一种情况下我们会坚决卖出，那就是——看不清市场时，觉得有风险了，就要空仓。”为此，他也建议普通投资者要学会空仓。“会休息的人才做得好股票。”他告诉记者，空仓时，如果公司事务也较少，他会选择去钓鱼。他建议投资者，要坚持自己的投资理念，心态不能浮躁，平时不要和市场热点比收益。买之前一定要设立收益目标，散户要估计好自己所能承受的风险，设好止损位，这方面可向机构学习，机构都有严格的止损纪律，如上涨途中下跌10%-12%和下跌途中跌8%都要止损。
　　在投资理念上，许升宸认为价值投资更适合散户。因为在消息面、技术面和研究能力等方面，散户都不如机构。他建议投资者关注那些基本面好有潜力的个股，而且最好操作自己熟悉的公司，“天天去追热点，倒不如精心挑选个股，在一波行情里面以持股为主，这样做基本不会输。”
　　目前市场多数游资以追涨停板著称，经常要吸引不少散户跟风，但许升宸认为这种投资方式并不适合普通投资者，“我们认为目前市场上游资的那种理念是错误的。全流通之后，大股东才是市场的主导者，而庄家将无生存之地。”
　　未来半年是投资的黄金期
　　周一大盘长阳绝地反击之后，一路震荡上行，连涨五天。相对于外围市场走弱，A股市场再次出现独立行情。从趋势看，目前A股是否开始新的一轮上涨？本周题材与主题投资方兴未艾，从甲流到迪斯尼再到物联网。下周有哪些机会值得关注？
　　许升宸表示，周一的大涨主要是场外资金开始回流，市场本身在经历了从3400点深幅回调后的震荡整理，多头激情需要有所释放。从目前的趋势看，市场多头还是相当强势，展开新一轮上攻的概率很大，建议操作上以持股为主。
　　从目前情况看宏观经济数据不会出现太大的变化。前三季度，我国经济在各种强力刺激计划的作用下，经济企稳回升势头逐步增强，总体形势积极向好，全年“保八”目标实现已基本无悬念。从经济增长速度变化上看，前三季度增速逐步提高，显示我国政策效应逐步显现。中国经济的快速复苏，除了政策的强力刺激外，经济运行中本身规律也发挥了重要作用：未来6-9个月，由于去库存行为基本结束，而去过剩产能行为还没大规模开始，我国经济内生性增长动力处于相对稳定的回暖确定期。未来我们将迎来“高增长、低通胀”的好时期。从这些看目前A股市场还是具备长期投资的价值。
　　许升宸认为，下周A股市场将延续本周的强势格局，市场多头在积蓄力量后，仍将冲击前期高点3478点。建议投资者关注带动指数上攻的金融板块，特别是券商以及参股券商类个股值得重点关注。题材方面，他建议可以逢低战略配置今年涨幅偏小的农业板块中个股，特别是水产方面的个股。

