有一种胜利叫撤退
　　■《红周刊》特约作者 张国庆
　　投资为什么？相信没有人会说，是为了赔钱。但事实上，大多数投资者却并不赚钱，即便是这波赚了钱，下一轮却要赔回去。这是让很多投资者，尤其是中小投资者郁闷的事情。
　　不知进退难赚钱
　　不赚钱的原因有很多，但不知进退，是其中最主要的原因之一。对个人投资者来说，只有选择合适的退出时机，或者持有理性的退出策略，才会最大限度地保护自己的利益。
　　训练有素的战将知道什么时候撤退，老练的投资客知道什么时候离场。一般情况下，当事态超出自己控制范围或者感觉不对，就要马上停下来，站出来。等到想清楚，再进去也不迟。比如2007～2008年度，在大盘及绝大多数股票连续破位之际，能够立马出来，冷静一下的投资者，会躲过许多灾难。墙倒众人推，虽然只是俗话，但在股市和楼市中却经常有效。而“君子不立于危墙之下”，更是孟子留下的人生真谛和投资真谛。
　　同样的，如果投资者连续几只股票都选得离谱，那就说明要么是自己的感觉不对了，要么就是大盘不对了，这个时候出来，多半是有益无害的。尤其是如果自己选股频频失利，往往说明自己的思路出了问题，如果执着下去，就很可能不可收拾，即便不会损失很大，也会错过许多。
　　保持距离，才能看清方向。对于大盘是这样，对于投资者选股和投资策略来说，也是如此。
　　大盘上涨的过程中，也存在着离场或减仓的问题。有的时候，尽管指数在继续攀升，但你却明显觉得市场有些不对劲了，比如权重股或权重板块在硬生生地拉着大盘涨，可多数股票不跟涨，甚至开始下跌，这说明投资者对走势出现较大分歧，至少是不那么齐心了。换句话说，大家都开始意识到风险，而一些人的故事也暂时讲得差不多，多数“听众”也都知道故事讲得有点离谱，也不再好忽悠了。在这种情况下，如果没有强大的外力刺激，大盘形势就真的很难说了。
　　尽管这些信号并不总是正确的，但在情况不明的时候，保守点总是没错。而根据著名的“墨菲定律”：事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。股市及其他许多投资都时常会印证“墨菲定律”，充满戏剧性，但也透露出残酷的本色。
　　对主力来说，当大盘或个股涨到头时，或者自己的目标基本达到时，他们的筹码一般会留给以下几种人：菜鸟(输在经验上，不知进退)、贪最后几个点的人(输在贪心和完美主义)、空翻多的人(输在别扭上，因为前面踏空了，刚进来还没什么收获，当然不情愿离场。如果被套了，就更不甘心止损了)。而懂得适时离场的人，就很难成为主力的猎物。
　　有一种胜利叫撤退
　　“有一种胜利叫撤退”。这句话用在投资上，战争中，以及外交政策上，都别有深意。
　　在这方面，布什父子可谓是很好的教材。老布什在海湾战争后选择退出伊拉克，从而避免陷入伊拉克的泥潭。相反，小布什却自信能搞定伊拉克的一切，在推翻萨达姆政权后依然恋战，甚至还想以此为踏板创建“新中东”，结果是留下了骑虎难下的伊拉克残局，让如今的奥巴马政府也是左右为难。
　　撤退，其实还与战略目标有关。在海湾战争中，老布什的目的就是将伊拉克军队赶出科威特，并且给萨达姆一个教训。由于目标设定得比较合理，也容易达成，所以能很轻松退出。到了伊拉克战争，小布什的目的就显得过于复杂和“高远”了，不但要推翻萨达姆，还想控制伊拉克油田，甚至于还想以此作为中东民主化甚至全球美国化的样本和踏板，之后的局面失控就可想而知了。
　　同样的，在投资中，对于每一个阶段的投资，投资者也应该有个大致的目标设定，不能过低也不能过高，适中最好。换句话说，就是别想着成为市场中最赚钱的人，也别想着每次都能赚大钱。其实只要经常能赚钱，并且能躲过比较大的震荡，从长远角度看，其收益就足够令人满意了。
　　市场中，笑到最后的人，总是那些收获稳定复利的人，而不是那些暴利的追逐者。心比天高，命比纸薄，说的往往就是那些满脑子只有暴利的人。■(作者系中国社科院美国所专家，国际问题专家)

