股民心声：只有上涨一条路 没有选择
　　只有上涨一条路，没有选择！
　　收盘了，你哼着革命小调，扭着秧歌舞步跑过来。看来，你昨晚经过激烈的思想斗争，已经把你心中号称“恐惧”魔鬼给驱赶出你的世界。但你看了今天这个标题之后，也坦然对我讲，对未来市场继续看涨的底气还是不足。好，那我今天就把我看好未来市场的观点慢慢说给你听。
　　你要知道，中国多年以来主要是政策主导市场趋向，这点你不用再去质疑，这是中国股市20年来的规律。当然，市场有时候也不会完全受政策控制，也会有失控的时候。比如去年的暴跌就完全不受政策控制，一路暴跌至1664点。当时，下调印花税等等维稳政策陆续推出，但终究还是未能阻挡跌势。现在回头来看，原来导致市场暴跌的主因，并不是因加息、上调准备金、CPI上涨等等因素。而是“中国平安”1600亿融资才是引领大盘暴跌的主要因素，你是否还记得，中国平安传出融资1600亿之后，市场上所有的权重股连续不断的传出融资消息，而且是每传一次，马上澄清一次，但市场也不管你是澄清还是事实，都跟着暴跌。既然，现在看清楚了08年主要暴跌的因素，但都以成为过去式，已经尘封在历史的史册之中。但你要想，人嘛，不可能永远生活在过去的阴影之中，对吧！
　　那么现在看看现今的政策如何，看看国家都在做些什么？现今的政策仍旧是保持宽松的货币政策，以扩大内需增加消费为重点。也就是讲，国家明摆着告诉我们中国有钱，这年头有钱就是老子，有钱就是王。你更加要知道，近五年来，全球经济增长是4.8%，而中国贡献了4.8%之中的1.1%。有关权威数据证明美国贡献是0.7%，日本是0.2%，欧洲是0.2%。也就是讲，中国对全球的经济增长拉动力是美国、欧洲以及日本的总和。而08年的金融危机，中国对全球经济拉动力仍旧保持在1%。由此可见，中国这艘超级经济航母起航之后，虽然遇到狂风巨浪，非但没有倾斜，反而越航越稳。那么，中国这艘超级经济航母为什么能越走越稳？说白了，不就是有钱，有钱就是王道。你看，今年近10万亿的资金出来，就是告诉你中国不差钱，股市、楼市也马上反应出中国政策主导市场的特征。这点不光是中国有如此表现，现在全世界都是这样，不要老拿中国说事。还有点你更加要清楚的知道，就是知道国家现在干什么，这点很重要。这点是什么呢？这点是中投公司近三个月海外投资上千亿，加上前期海外投资，至少高达2000亿以上。如果你看了郎咸平教授的演讲，应该知道我们现在吃的食用油都要看华尔街脸色，也就是讲，我们现在平常吃的鲁花油、金龙鱼油以及各种食用油都不是中国的，而是被国外控制的，最重要的是价格不是中国说着算，而是外国说着算，你说寒心不寒心？你在想想，如果中国的煤炭、石油、钢铁等等资源受外国控制的话，什么都是外国说着算，是什么样的情景？所幸的事，中国不会在吃这种亏，这点从中投大手笔开始外海投资开始，也表明中国这艘超级经济航母开始大举反攻，每发炮弹都呼啸着飞向要害。虽然，我不知道结果如何，也不知道是胜还是败，但我知道，敢于尝试，敢于反攻，敢于行动起来，就是成功的表现。说白了，中国炮弹一响，黄金万两。
　　你在给我说说技术方面吧，今天我想了解下。哦！说到技术这方面，怎么说呢。我很多年不用了，但技术的基本功还是有的。但我要明确的告诉你，技术对大部分人没有用，只有对灵活运用技术这部分人有效。你看，上证指数从3400多点下跌至2600多点后，接着花了近三个月的时间构建成为个W低形态。也就是讲，从技术上分析，底部完全形成，后市上涨概率高达80%。你在看，9月29日、10月30日、11月26日三个低点，你把这三个低点连成一条线，就成为上涨趋势线，这条上涨趋势线至今未能跌破，也预示上涨趋势未变。在看成交量，成交量相当于技术分析的心脏，你看，从9月29日以来，成交量处于温和放大状态。11月24日却放出了，天量，通常天量预示天价，估计这次在政策不差钱背景下，将要给打破。你在看周线，周线显示是前期突破120周线失败，这点你要注意，为什么会失败？从技术来讲，每当突破重要关口或者重要阻力位时，很少出现一次性就成功的案例，通常要经过三次左右。因此，第一次突破120周均线时，失败也是在正常不过的事情，见怪不怪。这点，你可以从我8月4号写的“在买就要给你秋后算账”证明，证明技术分析+经验来分析还是有效的。你在看，5、10、20、30周均线开始交合在一起，是不是觉得在韵量着什么？从技术上来讲，均线往上交合，通常预示着上涨的行情即将展开，这点你可以从09年2月，5、10、20周均线交合后展开一波波澜壮阔的行情找到答案，你也可以往前查询，每次都是如此，这次，我想也不会例外。周线上的成交量也显示，上涨有量，下跌缩量，也告诉你，涨的时候买的多，跌的时候卖的少，也告诉你主力没跑。
　　好了，今天说的多了点，有点累了，就这样吧！但你更加要知道，今天讲了政策，讲了技术，也明摆着告诉你，市场只有上涨一条路，没有选择。至于途中的磕磕碰碰，随他而去吧，没什么好担心的。
　　好了，不说了，祝你周末愉快！

