成熟股民应具备的素质
　　新浪财经讯 作为国民经济和经济体系的重要组成部分，资本市场走过了19年的风雨历程，中国股市市值已经跃居世界第三。19年来，我们与股市一起进步，走向成熟。值此建国60周年之际，让我们一起聆听、分享你我的故事。以下为一位股民的经验观点：《成熟股民应具备的素质》。
　　股市是一个相对公平、自由的市场，是一个斗智斗勇、没有硝烟的战场，进入股市，共同遵守游戏规则，没人劝你在何价、何时、何地买卖股票，买了你付钱，卖了给你钱，不赊不欠，是一个不收门票却要收学费的地方，是一个人的人性最全面的检验场，是一个百花齐放、各显神通的场所。每个入市多年的投资者都经历了这一切，任何方面的欠缺都可能导致最终的失败，我认为一个成熟的股市投资者应具备以下几方面的素质。
　　1、相对博而又杂的知识。股市包括政治、经济、哲学、心理学、社会学、行为科学、个人喜好、炒股经验等方面的知识，很多人入市后读了很多经济、炒股经验、操作方法等方面的书籍，那只是过去的经验及方法，不能代表现在和将来，股市是机构和散户共同进化的地方，只有不断的学习适应市场并与时俱进才能生存，靠消息和运气只是偶然的，不是必然的，长期是生存不下去的。
　　2、良好的心态。杨百万说过“炒股要六分心态、三分技术、一分运气”，可见心态对炒好股票的重要性，有的人只要发生亏损超过5%，就乱了阵角，就不知应如何处理了，就会导致下一个低级错误的发生；有的卖出后大涨，后悔不已，怨天尤人，在市场中时间长了，什么样的事都会有，应见怪不怪才行，应注意在平时交易的过程中有意识的调整自己的心态。说句不怕你们笑话的事，从998点到6124点，市场中的热点(有色、煤炭、金融、券商等)我一个都没做过，我的资金也增长超过十五倍。
　　3、要学会控制风险。风险不只是指下跌，也包括你没将帐上的浮盈兑现，即及时止赢。任何股票涨多了都要回调，应在放大量涨不动的时候止赢，如我在7月30日以9.13元买入601991，在8月3日开盘不久在10.22元卖出，虽离高点11.13很远，但已连续快速上涨而又远离均线，就应及时止赢，即便有人会卖在最高点，只是运气而非水平，且能腾出资金操作其他股票。在下跌趋势形成的初期止损空仓，防止深套而被动的做了股东，因为一个趋势的形成很难在短期内改变。
　　4、学会管理和使用资金。很多教科书上说不要把鸡蛋放在一个篮子里，不少人以为然，用十多万资金买了6、7只股票，教科书上说的是投资组合，是针对大资金，至少应是千万元以上的，我在操作中感受是资金在300万元以下的都不存在投资组合问题，应集中优势兵力，精挑投资个股(1只，最多2只，多了看不过来)，滚动操作，尽可能的提高资金使用效率，使资本增值最快。
　　5、对股市有整体感，减少逆市操作的次数。股市的趋势一旦形成，个股随大趋势运行只是迟早的事，应及时采取措施，如果是下跌，要清仓保持观望，因为没有足够的空间庄家是不会进场的，要有量价时空；如果上涨，即增加点成本也要追，不要等他再回调，那是不可能的，5.19行情、998到6124的行情都能证明，在下跌中很少不跌的，在上涨中很少有不涨的，如果遇上了，只是运气，不是水平。在下跌中跌多了要反弹，反弹过后仍下跌，暴跌时是进场抢反弹的良机，是否获利都要走人。在上涨过程中有回调，回调过后仍上涨，回调是介入良机，很多人克服不了人性的弱点(恐惧和贪婪)而不敢下手，错失获利良机。
　　6、注意个股盘口语言。即个股的盘中走势，有的庄强(钱多)，操作个股如入无人之境，拉升下跌都是一条直线，且涨跌幅度大；有的庄弱(小马拉大车)，向做贼一样，底气不足。这样选出的股票就好做差价。
　　7、要有良师益友。刚入股市的人，涉及股市的消息和言论都虚心认真的听，进入股市时间不长的人(不超过三年)，对股市有他自己的观点，且讲的一套套的，就是操作赔多赚少。股海中高手很多，多数是保持个人独到的观点与操作方式，很少和别人交流，因为入市五年以下的听不懂其言所指。我有一友，1992年就是大户室成员，常感慨和其一道的大户现所剩无几，与他交流让我受益非浅，也是我在股市中生存下来的一人重要原因。但佛只度有缘人。
　　8、豁达开朗的人生姿态。涨跌平常事，输赢笑谈间，对人能宽容，对金钱不计较，手中有股，心中无股，卖在和你的判断不一致时(及时认错)，总能保住大部分本钱，在行情好转时短时间内回本并获利，这样才能在股市中活的长、活的久，股市才能成为你的取款机，才能在这斗智斗勇的市场上成为剩者。
　　当你学会这一切，背着电脑就能走世界，有些人技术再好，只有老板聘用才付工钱，而我们不需要，只要股市不关门，总能赚来钱，钱来的太容易，会使人丧失了进取心，可能会毁了在其他方面很有发展前途的人，这也是我认为股市的不足。
　　最后，再说几句近期股市的走势，蒙对了是多是巧合，说不对也不要在意。十月股市非常关键，是大势选择方向的月份，如十月月K线收实体阳线，说明3478点不是今年的高点，应有新高在后头，但这种可能性小；根据九月的月K线看，应收一根月阴K线，但这样就不能骗到很多散户进场(散户越来越适应市场)，这样机构就会想办法尽可能的多骗散户在高处站岗，那就有可能先过60日均线(现在是3055点)，然后再快速下跌，不给散户逃走的机会，快速下跌应选在10月的最后一个交易周，也有可能在11月初，这种可能性小，毕竟中国的经济还要经历结构性调整的关，外围形势也不好，出口也不乐观。(作者：中秋月圆)

