2009年我在生活和股市之间滚打摸爬
　　光阴似箭，往事如烟，一切都在不经意间焕然消散。
　　时间穿梭，世事纷繁，一切都在不经意间如期上演。
　　2007年，我买基金、看基金。由于工资少、人胆小，2007年8月，我买了光大保德信优势配置基金，申购5000元，成功2700元，最高时涨过7%，比例不少，但总数太少。不过，年底就赔了，赔就赔了，反正也不多，再加上工资也涨了，放就放着了。
　　2008年，我看基金、卖基金。虽就那么一点基金，但竟然也赔上了1000多元，心里心疼，不负输，买了卖，卖了买，但最终还是赔。
　　后来，光大保德信基金公司开展征文活动，于是，我将自己在光大优势上的投资经历、心理历程以及自己对中国经济发展的信心，将自己的亲身经历写了下来，并很快通过邮件发给了该公司。不料，后来中了三等奖，后来公司还给我寄来了一个大包裹，打开一看，是一套价值1000元的VCD+山水音响组合一套。
　　当时，我还风趣对美丽贤惠的妻子说：“这不，赔的又回来了嘛”。 妻子不屑但也不烦，说道：“家里的那套呢，一起听，一起看？”。
　　2009年，我买股票，炒股票。刚过完春节，其实在买基金的那段时间里，我就对股票知识进行了许多了解。买基金，与其把自己的钱交给别人代炒股，那里如自己做主、当经理，炒股票呢。
　　4月份，趁自己到市里出差办事，头脑一热，就到工行开了个帐户，只存进500元，打算回来就买建设银行的股票100股(胆小，别笑)，当时建设银行才4.45元。后就直接到国泰君安证券营业部，办理了相关手续。
　　第二天八点，我就坐在电脑桌前，打开帐户，学习操作，等着开市。
　　九点半一到，我就直接买入了建设银行。
　　随后天天看，天天看，但就是不涨，一晃一个多月过去了。随着自己对相关知识的了解，后来，又恰巧碰上福耀玻璃董事长曹德旺做节目，搞慈善，在中央二套等节目上多次露面，自己感觉他的公司一定不错。
　　于是，卖了建设银行，买进了福耀玻璃(600660)，当时价格只有6.5元左右，自然也天天看，涨的还可以，于是又通过朋友，不断转帐，充实资金。因为在山区没有工商银行。
　　后来，将资金增加到了5000元，一个月福耀玻璃竟然涨了13%，有了600多元的投资收益。后来，同事们知道了就说：“行呀，这一个月还有不少额外收入，赶上一个临时工作人员的工资了”，当然自己心里也高兴。于是，我在同时面前，自吹自擂，谁要是能借我一万元，我一个月给他500元。单位同事自然有有钱的，于是，有个同事就给了我一万元，随即，又买入了广州友谊(是一个不知名的私募公司的业务员介绍的)。
　　可天有不测风云，人有旦夕祸福。农历四月十五，是地方的集市，一年一次，本想在这天将挣来的600元钱，好好给妻子和两个漂亮的女儿买些东西，消费一番。可就在四月十四下午，待我帮父母将庄稼地里成熟的油菜收割完，回到家门口的时候，大女儿从二楼的楼檐上，自豪的对我说着：“爸爸，看我能上(楼檐)……”，没说完，一个猛闪从近2米高的楼檐上栽了下来，我迅速赶过抱起，只见孩子嘴角歪留，眼睛紧闭，全身发搐，我有一种不祥的预感，因为农村人说过这种情况，多是凶。我突然有一种负罪感，我的头脑发蒙，母亲也只知道喊人，不知道自救，妻子随即掐了孩子的人中，但微弱的“啊”了一声后，随即不再吭声。
　　随即，我将孩子抱给妻子，给同事打了一个电话，要车来接，因为离镇里还有3公里的路程。待送到镇区时，由于赶集的人多车多摊多，车子过不去，我就抱起孩子，直奔医院，待医生看完，说：“抓紧去市里”，我又迅速抱起孩子，坐上同事刚买的车就往市里赶。当晚做完所有的检查，已经是晚上1点。第二天，孩子不醒，医生将所有可能发生的情况，向我做了说明。第二天，还是不醒，还随时呕吐。第三天，还是不醒，发高烧。第四天，还是不醒，但孩子安静。第五天，孩子醒了，胡乱说话，像是梦游。一直这样看守了八天、十五天、二十天，到二十一天的时候，医生告诉说，回家观察修养吧。我的心里一下放晴了，但也想起了我的股票，也就是我给别人买的广州友谊。
　　回家第二天，我就打开电脑看，一看，吓了我一跳，赔了1000多元，心理当时就懊恼，卖了不做了。第二天，赔的数额只剩下了200元，第三天，涨了200元，又过两天，涨了800元，我赶紧卖了，连本带利一起还给了同事。
　　六月上旬，天天看股市，上涨的情况令人心动，大脑不时冲动，还在妻子面前谈投资、谈收益，给妻子做了许多工作后，我将妻子哥嫂借给我给孩子看病的1万元，又投入到了股市，六月底赚了2000元，妻子和我自然十分高兴。于是，我开始四处筹钱，但大多人不敢借，担心赔了，拿我也没办法。
　　在与同事聊天的一个悄然的机会，我夸下海口，愿意一个月给5分钱的利息，放高利贷。有个同事当即说：“你的话当真，当真的话，现在就给你5万元”。我这人做人实诚，在场面上也不能丢脸，我干脆有力：“绝对当真，你现在就给我打钱，我给你工行卡号”。不到20分钟，同事给我转帐转了5万元。
　　从现在来看，当时是行情好，不是我运气好，整个七月，操作过凯诺科技、美锦能源、辰州矿业、豫光金铅，也操作过亿阳信通、新大洲A等，共赚了15000元，我还真没这样赚过钱。
　　在这样的赚钱影响下，又有几个同事给钱让我炒股，最后资金加到了10万元。但就从我准备更好的炒股的时候，7月29日大跌之后，我不经意间损失了近1万元。由于也是不知名的操盘手介绍，自然也提过分成，不过总归是赚的不少，也正是这样，盲目轻信了别人，总认为市场没问题，一直抱着房地产股票万业企业(600641)，直至赔了2万元的时候，割肉出局，几乎就在大盘跌到2600点的时候出的。因为，如果一直这样，我每个月2500元的利息，无法偿还，还要自己将工资折进去。
　　无奈之下，我想办法将撤出来的钱又通过放贷，在自己不贴本钱的情况下，熬过了八月份、九月份，直到十月下旬的时候，我才将放的本金收回来。但这时已经错过了十月上半月的好时机。
　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的胆怯心理在我大脑里不断扩散，一直不敢用大资金入市，只小大小闹，赚回了一些，尤其在房地产方面，又失掉了11月的好行情。到现在为止，加上近日大盘动荡，我损失的资金还有近八千元，加上前期赚的还是赔了近2万元。
　　一年来，我想尽办法向不同的人借款，由开始的5分利息，逐渐降为4分、3分，现在还用着2分钱利息的款5万元，但我在这一年来付一万一千元的利息款上还没从自己身上出过。但我现在还必须用这5万元，因为，我必须拥有一定资金，在股市里继续打拼，至赢回赔进去的几千元，目前我需要做的就是想办法在资金上转开圈，保证自己不贴本，同时在股市里长期投资，只要能做到这一点，一定能有所收益。
　　从一年来的投资上，我学到了很多知识，没想到自己能筹集这么多的资金，也没想到自己能想出这么多办法。
　　一年来，我买过建设银行，但失去了建设银行不断上涨25%的机会，也买过福耀玻璃，6元左右买过、8元左右也买过、10元左右也买过，现在13元、14元，甚至15元都买过，但一直是买买卖卖，看到的是不断的上涨，失去的是不断频繁操作失去的好机会。
　　也看过本地股票豫光金铅，年初10.97的时候看过，但总认为企业不行，因为本地企业，有一些事情了解。可后来，不断涨，13元、15元、18元不断涨，越涨越觉得它不值那么多，可越不敢卖，它越涨，10月份，连续有5个涨停板，把人的肠子都悔青了。
　　最后，给我一个深刻的启示就是：必须用自己的钱炒股，用自己的闲散资金炒股；必须长期投资，让时间证明一切，作为我这样的散户更应该如此。同时，我还必须再筹钱，筹集利息更低的钱来炒股，因为，我在用别人的钱在赚钱，必须这么做。

