股海夫妻档：炒股12年最高翻200倍
　　股海夫妻档，你掌舵来我撑船
　　本期人物
　　老爷爷　老奶奶
　　年龄：1940s
　　股龄：12年的资深股民
　　风格：战胜自己
　　持仓：目前持仓7只股票
　　预测：2700点左右是今年的强弱分界线
　　新快报记者　张潇　实习生　庞倩影
　　股道多独行侠。本报开设营业部股民生态系列报道以来，出场股民或重视技术分析，或重视基本面研究，但无一例外都是单打独斗。本期嘉宾却有些不同，他们是夫妻档，退休后闯荡股海10余年从来都是妇唱夫随，技术派的老太太帮助先生选股守钱，价值投资的老爷爷帮太太规划谋略，可谓股海泛舟，你掌舵来我撑船。
　　从4万元起家，到2008年暴跌前，老爷爷账户股票市值26万元，去年12月最低只剩5.7万元；老太太的经历则更跌宕起伏，从1997年的5000元慢慢炒到几十万元，大盘至高位6124点时，账户里股票市值有100来万元，随后大盘暴挫到1664点，资金缩水至10多万元。“我曾经也是百万富姐。”老太太笑着自嘲。但今年大盘单边上涨以来，两位老人家账户上的市值又水涨船高了。
　　快乐炒股深受震撼跑赢活期即可现在，老太太白天盯盘，早晚就去跳舞，老爷爷看盘之余最大的消遣就是帮小孙子补数学，老两口日子过得不亦乐乎。
　　可是刚入市时，老太太整天唉声叹气。1998年的中国股市可谓命运多舛，元旦刚过，亚洲金融危机愈演愈烈，波及到香港，港股大跌，累及B股，再传染给A股，刚刚有所企稳的沪深股市又陷入险境。不希望看见股市继续下跌，政策面暖风频吹，于是股市经过几个月的挣扎，慢慢走出一轮上扬行情。大家好不容易恢复信心，偏又遇上1998年的特大洪水，股市马上一个筋斗往下摔。
　　眼见着买的股票全部暴跌，深套其中的老太太每天茶不思饭不想，也懒得看盘了，整天就盯着电视，“那时候真是万念俱灰啊，可是却来了一个转折。”闷闷不乐的老太太见电视上的解放军在大雨中救人，突然一声巨响，房子倒下了，车被水淹了，“人都没了，什么都没了，当时我心里那个震撼啊，我想我只是股票缩水了而已，比起他们不知幸运多少倍。”
　　经过心灵震撼后的老太太再看盘，就只有一个愿望：只求收益比银行活期存款高。
　　战胜心魔
　　顺势而为寻找滞涨股
　　“我是被引上‘贼船’的！”老爷爷笑着说，自己是在太太的带领下走上股市这条“不归路”的。“一开始的策略是打一枪换一炮的，但后来股票一直往下跌，我就被套住了，舍不得止损，就一直在里面。”老爷爷归纳自己的炒股经验只有一句话－－炒股最重要的是战胜自己。
　　老爷爷觉得人性弱点和不良习气在股市中体现得淋漓尽致。首先是“追涨杀跌”，刚涨的时候不愿买，刚跌的时候也不愿卖，而是在涨了一段时间后才买进，落入机构大户拉高出货的圈套，跌了一段时间后才卖出，割肉割在地板上；然后是“心存幻想”，买进股票后，价格下跌，套牢了，就盼着反弹，反弹后又舍不得出货，又希望弹得更高些，结果又跌下去了。“女儿老是笑话我们是‘股票收藏家’。”止盈不止损让老两口吃尽苦头。2008年，面对最大跌幅达78％的重挫，跟很多人一样，他们也没有思想准备，采取了死不割肉、越跌越补的错误做法，最后几年积累都付诸东流。“会买股票的是徒弟，会卖股票的才是师傅。”经历了过山车行情后，越来越淡定的老两口开始认同曹仁超所说的顺势而为。“牛市什么股都涨，赶紧找没怎么动的股票。”
　　练就铁律
　　总结经验忌频繁换股
　　除了追涨不杀跌外，频繁换股也曾是夫妻俩的一大坏习惯。A股从900多点到6124点，老太太一有钱就买股票，而且买的还是不一样的股票，最多的时候，她的股票账户上“躺着”18只股票。老爷爷戏谑她，“你的18颗青松，什么时候才能长成参天大树哦！”老太太把买的股票看成自己的孩子，虽说这18只中也有几只“成器”的，但盈亏相抵，账户总额上不来，到头来还是白忙一场。
　　谈及这18个“孩子”，老太太痛心地说，“当医生的不敢给自己家里人看病啊！”深华宝（现名＊ST深泰）算一帮“孩子”中的佼佼者，老太太在1997年3元买入，等到1998年该股飙升到20多元，“可是这个‘孩子’现在被戴帽了。”
　　因为信奉“不能把鸡蛋放在一个篮子里”的理念，于是尽自己所能买了一堆股票。结果，不但没有分散风险、降低风险，反而扩大了风险。总结经验的老两口在后来的操作中，已经非常注意操作纪律了，但还是逃不过市场下跌的系统性风险，“8月4日以前，我们还是很开心的。”可是之后的惨跌，用老太太的话说就是“打一冬的柴一个晚上就烧完了”。
　　“这就是典型的温水煮青蛙行情。”老太太认为，主力先是制造了“7·29”使得大部分投资者成为“惊弓之鸟”，在之后几日中发现，一旦打压就会有一股力量来承接，于是开始将计就计，也不太大力打压，尾盘让这股力量拉升起来。折腾几次，使得投资者习惯了这样的走势，就如同“温水煮青蛙”。然后在某个时候，所有投资者都认为形势转好了，主力突然连续打压，市场哀鸿遍野，猛然醒悟的投资者开始不计成本夺路出逃，这才是主力想要的效果，这样他们便能够在低位吸得更多的筹码。
　　但历经风雨的老两口早已看淡，“股市跟做买卖一样，人弃我取，不同利益群体在里面博弈，玩的是智力游戏。”
　　■经验分享
　　高送转——高送转概念在A股市中是常盛不衰的炒作题材，曾经造就过许多黑马。由于A股市场有高送转后填权的惯常走势，因此在业绩发布期，有高送转预期的企业往往会形成一波上升行情。但在老太太眼里，高送转股表现出火爆行情的概率很小，反而是“见光死”频发。高送转往往是半年度报告和年度报告出台前的炒作题材，容易在方案公布，迅速转入短期调整，原因是涨幅较大的个股，主力资金可能是早已获悉公司会推出高送转的分配方案，先行进场“潜伏”。公司公布相关方案后，存在较大的主力资金借助利好出逃的可能性。“从根本上说，高送转本身只是一个数字变化，对企业的经营和投资者权益并没有任何实质性影响。”
　　补涨——“机构在里面，不会捂死。”老太太认为，当大盘或上证指数上涨的时候，哪只股票没涨，当大盘滞涨或调整的时候，它就会开始上涨，来“补”回该“涨”而没涨的行情。8月份是市场运行的重要节点，考察政策、宏观经济以及流动性三个因素，市场出现方向性改变的概率依然不高，市场将继续振荡上行，操作上可关注补涨板块（如农业和酿酒）。之前市场连创新高，但是这些板块和个股依然相对滞涨，孕育着较大的投资机会。
　　■实操
　　芜湖港（600575）
　　2008年11月3日，芜湖港跌至熊市的最低谷2.49元。老太太在3元多的时候买入该股，之后有钱有时机就补仓，后来该股拉升至8元时老太太卖出一部分。该股一路扶摇直上，最高攀至16.88元。在本轮反弹行情中，芜湖港累计涨幅达到323％。芜湖港无疑是所有港口股中最牛的个股。
　　芜湖港3月31日的收盘价仅为4.63元，主要是在二季度踏上征程的。从图表上来看，该股的技术形态非常完美，每次回调都是在10日均线附近就止跌回升。目前老太太账户里仍有不少芜湖港。8月27日芜湖港公布正式的重组方案，增发完成后，淮南矿业持股比例将达到32.02％，成为芜湖港第一大股东，安徽省国资委将成为公司实际控制人。芜湖港将在名义上重归国有。
　　业内人士分析，淮南矿业取得公司第一大股东地位，可以更大程度地发挥芜湖港长江航线上第一大煤炭能源中转港口的优势地位，使芜湖港成为淮南矿业最重要的煤炭存储和中转战略基地。公司股价冲高回落，短期来看还需蓄势整理。
　　悦达投资（600805）
　　今年2月底，见悦达投资交投非常活跃，老太太综合技术指标分析，强者恒强，该股有望继续攀升；近期的主力成本为3.94元，股价脱离主力成本区，中线可考虑分批参与。老爷爷研究基本面发现，悦达投资集万千宠爱于一身，公司与东风汽车、韩国起亚组建东风悦达起亚汽车公司，拥有“千里马”、“普莱特”、“嘉华”商务车和“远舰”轿车四大系列；2007年中期东风悦达起亚汽车公司第二工厂建设分一、二期实施，一、二期产能均为15万台，其中一期工程正在进行设备调试，一旦量产，届时汽车公司合计产能有望达28万台；同时公司大股东悦达集团将国际知名内衣品牌黛安芬在亚洲规模最大、业绩最佳的时装公司股权与公司低效资产上海赛达股权和复旦悦达股权进行置换，使得公司资产质量提高，盈利能力加强，得出结论——悦达投资有望得到主力资金的深度挖掘。于是在3元左右价位进入。该股后来一路攀升，最高至8.19元，出货一部分后，至今仍持有。
 

