既要追求赚得多 更要追求活得长
　　惠邦
　　09年我收益很少，只有60%，我自己也觉得很不满意。可是反过来想想，这是在08年没套着现在又空仓即将躲过熊市下半场前提下的收益，是在大熊市中的一个反弹浪当中赚的60%，这样一想我也就知足了，知足者常乐嘛。不仅要设法赚得多，而且更要时时惦记着如何才能活得长。前几天我在新浪经济版看到一个调查报告，说09年截至10月只有35%的股民赚了钱，而赚钱的股民当中只有不到20%赚了50%以上。我没想到09年赚钱的人这么少，更没想到盈利的幅度这么小，我09年赚60%居然还成为7%当中的一员了。那我也写写我的炒股经验吧。
　　我现在用的炒股方法是十几年慢慢积累起来的。1992年我最初接触股市时只肯抄底不肯追高，一年只做几次，尽量挑市盈率低的买。那阶段小底抄过一次小赚10%，下跌途中买过一次一看不对劲(大盘成交量太萎缩，营业部里有两个人在买还有两个人在卖，以往排队递单的热闹景象不见了)赶紧跑了亏了手续费，大底抄到了二次都是赚了10%就跑了，大底之后的翻倍行情却错过了。头几次操作没亏钱，虽然赚得少。
　　后来就有人批评我说：你的方法不好，你看我，追高，结果就继续涨了吧，涨了就赚了，你水平不行，你看你的方法多笨啊多蠢啊，错过了多少行情和赚钱机会啊(后来我发现他们总是提赚钱的那些次，亏钱的那些次就不提了。这两年我开贴，跟贴的人里面又出现了不少这样的人)。那时候我在他们激将之下我也试着去追高，结果有时赚有时挨套，我就一直没能总结出追高赚钱的切实方法来。近年我才彻底醒悟，我当初怎么也跟着他们去追涨杀跌了呀，我这是误入了歧途嘛！我原来的炒法虽然显得很土，但是那才是最正确的方法，我只要抄底之后把持股的时间再拖长一些，我就属于巴菲特流派了嘛！近年我一直在责怪自己怎么当初那么少不更事居然把最好的方法废弃了，被别人激将着去追求所有人都实现不了的目标(不放过任何机会)。我是06年才知道巴菲特这个人的，我看了他的炒股方法我就愣住了，我心说我傻啊我，我怎么放弃了我自己的方法改去随大流了呢。当年追高吃亏之后我也曾经醒悟，想恢复我“技术指标超卖就抄底拣市盈率低的买”这个最原始的方法，我打算抄底之后把持股的时间拖长一些等翻倍，可是不巧后来那些年股市一波比一波高，一直不肯下来，市盈率越走越高，垃圾股飞上天，绩优股却不涨，我看不懂了我没辙了我只好放弃炒股，直到几年以后有一天我看到了唐能通的书。
　　唐能通的书说的是如何跟庄，而跟庄正是我一头雾水的事。唐能通的书给我的最大启发就是：庄家建仓完成后，股价已上涨50%以上了。我照着唐能通的理论去做，开始还有些收获，可是后来我又犯了个错误：在熊市中使用了唐氏理论。可能很多人都犯了这个错误。这是因为唐能通并没有申明他的理论不适用于熊市，在唐能通眼里没有熊市只有庄家，这是他理论的局限性。我2000年开始采用唐氏理论，那已经是牛市末期了所以就没赚到多少钱，2001年5月我感觉大盘不妙我在2200点逃了顶，然后我就一天天等着抄大底，哪成想有一天突然宣布“暂停国有股减持”，硬生生打断了探底之旅，我没抄着底。然后大盘就演变成为来回宽幅振荡，这时候我就发现有些个股出现了黑马草上飞图形，按唐氏理论这是该买，结果我就吃了亏。于是我就明白了：唐氏理论只适合牛市，只适合跟庄，在熊市期间千万不能使用唐氏理论。到了06年的时候，我终于形成了自己的操作模式：熊市里我还是按我自己最初的超卖抄底法去做，空仓耐心等A/C浪走完，不见兔子不撒鹰。牛市里我用唐氏理论跟庄。于是06年以后我豁然开朗，我发现我终于号到了股市的脉！近年我在凯迪经济坛发贴(百度搜“惠邦6200”)，后来我又转到新浪开了博客(百度搜“惠邦博客”)。
　　经过长期看盘反复摸索，我发现牛市里也不能完全按唐氏理论去做。还需要在买点和卖点上多些讲究。唐氏理论总是劝人去追高，这是不对的。应该这样做才比较好：个股股价处于上升趋势当中，当股价回落靠近均线的时刻买进，至于均线选10天30天还是60天要靠自己把握。卖点要选在远离均线的地方，放大量的时候。长此以往做波段，就必然是股市赢家了！其实炒股就是如此简单而已！
　　很多方法其实都是书报上公开过的，但是多数股民并没有照着去做。一来是因为还不能把各种方法融汇贯通，分不清诸多因素中熟轻熟重，二来就是很多人控制不了自己的情绪，还有就是很多人受媒体股评影响太大，现在股评开口闭口就是宏观形势向好股市就会向好，现在已经很少有人关心技术面了。要想练成技术好心态好的状态，最少得经过七年看盘和实战，必须得经历过大牛大熊反复地折腾反复地磨练，而多数人根本坚持不到最后，只有极少数人能走进成功者行列。

