网上流传股评名嘴预测成功率 竟不如算命先生
　　一向在电视、博客里赚名气的“名嘴”们，忽然遇到了前所未有的信任危机。
　　近日，一份针对多位股评“名嘴”的预测成功率数据在网上流传，根据这一数据，一些在股民群体中颇有影响力的财经界人士，其预测命中率连50%都不到；与此同时，有专业媒体发布的统计数据显示，一些常在股吧或论坛里发帖的“民间高手”，其预测命中率高达90%以上，远超专业“名嘴”。
　　难道当真如网民们嘲讽的那样：听“名嘴”放炮还不如信算命先生？
　　“名嘴”们纷纷落马
　　最早对“名嘴”们的预测成功率进行统计的媒体是广州的《新快报》。
　　该报社记者根据2006年以来股市走势的关键点，与财经专业人士的预测进行比对。被调查的“名嘴”中，有被网民评为“空军司令”的侯宁、谢国忠，也有叶檀、水皮等媒体中人，还有时寒冰、花荣等股评名家。从统计结果来看，这些“名嘴”的预言命中率通常只有40%左右。
　　从三年预测命中率的排行来看，时寒冰和叶檀均为44%，水皮为40%，居于前列；而侯宁和谢国忠的命中率分别只有39%和38%。平时很少吐露惊人之语的股评人士花荣，没想到命中率更高，根据本周刚刚发布的数据来看，其三年来的预测命中率高达60%，三句话里有两句能够应验。
　　该数据出炉后，引发了“名嘴”和股民之间的争执。命中率偏低的侯宁不久前就曾自我辩白，“预测股市一开始只是我的业余爱好”，他强调自己是“一个愿意呆在书房思考问题的平民学者”。但是股民们并不买账，有人甚至讥讽说，记者已经给他留了面子，因为如果以今年的行情来看，侯宁的命中率恐怕为零。
　　在财经媒体当中，这些数据也引发了一定的效应。比如7月中旬被统计的国金政权首席经济学家金岩石，因为命中率只有27%，因而被媒体戏称为“基本不靠谱”。还有一家电视台的财经节目主持人在与嘉宾对话时提到，有些经常在电视上抛头露面的证券分析师，可能命中率连20%都达不到。
　　民间“高手”在涌动
　　即使预测命中率高达60%的花荣，在民间“高手”面前也要败下阵来。
　　就在针对“名嘴”们的统计数据引发争议的同时，一些民间“股神”因为奇高的预测命中率，而引起了股民的重视。不久前在深圳落幕的一次预测大奖赛中，非专业的民间人士把各大券商的专业研究员拉下马来，而其对上市公司业绩预测的准确度，居然高达90%以上。
　　近期上线的凤凰网“优股社区”中，也冒出了一堆预测“高手”。根据其8月26日公布的统计数据，有8人对股票涨跌的预测准确率在99%以上，其中排行首位的网民在9天内预测15次全部命中，而8月26日当天74只涨停板股票中，有39只被股民成功预测，其中17只甚至提前一天就被“高手”看中。
　　通过论坛、股吧、博客崛起的网上“名嘴”，如今也拥有了大批的“粉丝”。比如作为资深投资者的朱建中，其以网名“御赐财长”(又名“空空道人”)在搜狐开设的博客，两年来点击率已经超过6000万，特别是他在博客中进行的“大盘直播”，每个交易日都能够引来众多散户“围观”。
　　还有些网上“名嘴”因为故弄玄虚也能博得观众喝彩。例如金融界论坛中的“憨陀”，以绘制大盘走势图作为预测的手段，美其名曰“推背图”，几乎每天都能登上论坛首页。另外，网上“名嘴”们大多善于卖弄文学水平，搬出诸如“晓来谁染霜林醉，总是离人泪”之类的诗句，至于该当何解就见仁见智了。
　　专业资质不如“名博”头衔
　　专业“名嘴”在预测命中率上败给了民间“高手”，已经造成了不小的影响。有网民甚至提出，“命中率不到80%的，今后我一律不看不听。”如果按照这一原则，专业“名嘴”们恐怕连饭碗都很难保住了；还有人建议“屏蔽”掉名嘴们的言论，免得祸害散户们“找不着北”。
　　不少网民甚至认为，“名嘴”们恐怕连街头摆摊的算命先生都不如，因为股票涨也好跌也好，随便蒙一个也能有50%的几率，如果“名嘴”们的命中率连一半达不到，那还不如干脆闭嘴不说。甚至有人开玩笑说，让从来没玩过股票的人来猜涨跌，命中率可能都要更大一些。
　　“名嘴”们公信力的缺失，反而成了民间“高手”们越俎代庖的机会。比如在各家电视台的财经类节目中，打着“名博博主”、“资深散户”之类头衔的民间“高手”们，上镜的次数明显多了起来。和原先的“名嘴”们相比，民间“高手”们说“股”论道的嘴上功夫似乎一点儿也不示弱。
　　早在三年前，证监会和广电总局《关于规范证券投资咨询机构和广播电视证券节目的通知》中早有规定，聘请个人担任嘉宾播发咨询信息时，应对其是否具有证券投资咨询执业证书，或其执业证书是否有效进行审查。但是不少民间“高手”在荧屏上侃侃而谈的同时，却并没有亮明其是否持有执业证书。
　　也许对于股民而言，执业证书远不如高手们自封或他封的各种头衔更好使。资深证券分析师叶弘就曾遇到这样的尴尬：当他做客北京某财经节目时，电视台编辑为其亮出的身份是“著名财经博主”；当他提出异议，声明自己是“注册分析师”时，没想到编辑直接答复他：“财经博主比分析师好！”
　　诺奖得主命中率才54%
　　在专家被质疑、外行被抬举的转换游戏中，面对引发是是非非的预测命中率数据，究竟是谁搞错了？对此有参与命中率统计的媒体人士撰文指出，作为个体的股评家，对于大市和个股的判断总会受到个人水平、突发事件等因素的影响。股市风云变幻，“名嘴”不可能永远正确，关键是我们应当如何听他们说话。
　　对此有券商分析师指出，股评只是一根“拐杖”而已。虽然“名嘴”们可以提供一些思路和论据，但这只能提供一种参考，而不能替代投资者决策，信也好不信也好，投资者对于市场的把握，依然来自于自身的判断和研究；理性的做法还是那句老话——“兼听则明”。
　　一些理性的股民，则对于统计预测命中率的实际意义产生了疑问。有股民在跟帖中提醒说，即使是像花荣这样命中率达到60%的“名嘴”，也曾经有过亏得“血本无归”的惨痛经历；依据命中率来为专业人士的水平来划分三六九等，本身何尝不也是一种对数字的过度迷信。
　　值得注意的是，活跃在博客或论坛中的民间“高手”们，已经引起了监管部门的重视。证监会相关负责人本周在接受《证券时报》采访时提到，“名人开博”发表对经济问题的见解无可厚非，但若带有荐股性质且以此进行牟利，就会涉及到对其是否开展证券投资咨询业务的界定问题，需要接受监管。
　　说到预测命中率，去年诺贝尔经济学奖获得者保罗·克鲁格曼，就曾经因为准确地预测到金融危机的发生而名噪一时。但是他在接受媒体采访时曾经坦言，自己曾在美国生产力的复苏和美元是否会贬值的问题上“犯过傻”。这位公认的“预言大师”自称预测命中率只有54%，但他意味深长地说：“作为经济学家，能做到50%预测命中率就相当不错了。”
　　本报记者 周健森

