收获2009年 擦掌2010年
　　阿杜飞刀
　　回顾我的这一年股市操作收获主要有：
　　一、抓住了号称6000点以来的十大牛股之一的000893广州冷机。
　　我是怎么发现和分析并成功捕捉到这个大牛股的？2009新年伊始，我发现000893广州冷机股态表现很强。查K线图比对和研究技术图形，第一天开市的2009年元月5日，价格10.38元只是低于历史最高价格14.85元的40%左右。可是，当时上海综合指数为1880点是历史最高6124点的70%左右。广州冷机股票价格历史上表现一直比较疲软，价格长期徘徊在4-7元之间，凭什么比大盘强势？我查研该公司公告。查到2008年11月13日公告：关于公司与广东东凌实业集团有限公司进行整体置换公告。再对置换100%股权的植之元油脂实业有限公司进行深入研究，进入该公司网站细查公司概况和经营分析等方面。同时，结合2008年12月12日广东东凌实业集团有限公司要约收购公司股票的提示公告中：收购人已将人民币13645.73万元(即要约收购所需最高金额的20%)存入中国证券结算有限公司深圳分公司指定账户，作为本次要约收购的履约保证。我认为，收购方是志在必得，此要约收购一定成功。通过技术面和基本面的深入研究，我感觉000893大牛股小荷初露，立刻把三个账户(夫妻各一个账户，儿子满18岁时为培养他的金融意识，单独为他开户，让他利用高考后的闲时小练习一个月)全部满仓吃进。
　　二、实现了交易佣金再下降。
　　虽然交易佣金2年前经过跟开户证券公司商谈已经在本地同比不算高，可是我又看报道有很多地方得证券公司因为股市行情不好，竞争激烈相继开始打降低佣金战。我也再次去证券公司去交涉，要求下降。证券公司经理对我说已经很低了，我答：先打开我三个账户看我股票吧。他一看三个账户只有一个股票000893广州冷机，而这时候股价已经超过14.85元，牢牢站在历史新高上。估计他也是很少见过这样情况，同意再降低0.5个千分点。实现了我的交易成本再减少。
　　三、成功改变父亲的炒股风格。
　　十几年前，父亲退休了。因为他没什么爱好，我领他进入股市。开始那几年跟我同步操作，几年以后，由于跟我风格不同，有严重分歧，他自立门户开始独立操作。我想其实本来就不为赚钱只为充实他晚年生活，也就没再多过问他的账户股票。不料，他晨练摔断腿，住院医疗无法操作，把账户交我看管。我打开账户查看居然有10个股票，我赶紧把这10个股票扫看一遍，发现一个也不能留，十变一，全部换成000893广州冷机股票。等到广州冷机股价已经弥补他原来那10个股票亏损以后，在事实面前，我跟父亲交流说：“炒股不是请客吃饭，10个菜丰盛待客，买股票个数不在多要精，一个可抵十个。再说10个股也太多，您也看管不过来啊。精挑细选快准狠，做大波段，一年做好4-5个股就可以了。”现在父亲炒股风格大转变，不再跟风频繁交易了，也主动常常跟我交流股票，听我建议，操作也顺畅起来。确实，改变一个人的观点和思维是很难的。父亲因祸得福了。
　　卖出了广州冷机股票，收获了2009年。岁末又对2010年开始摩拳擦掌，跟踪研究出四个股票，分别是：期货概念黑马股、重组后白马股、尚没股改股、远低于发行价的一个中小板股。做好了充分准备，布局来年，憧憬更大收获和股市精彩故事更多。

