初涉股市的那些事儿
　　郭小龙
　　写这篇文章的时候，股市刚刚经历完一个深幅下跌，正以碎步向上。短时间内的暴跌，蔚为壮观，是海水还是火焰，只有股民自知。五年前，这个看不见的市场的大起大落八杆子与我打不着，再远一点，我甚至不知道它的存在。
　　命运安排我与中国股市的首次接触，缘于一个清闲得可以抽出时间来卖的工作。当时我还是个学生，快要毕业了，在一家单位实习。没事拿个收音机来听，也没个好节目，尽是些个这病我这能治，那病我这也能治，不是肾虚就是肝炎。好在有个节目，也是一直延续至今必听的节目，中央人民广播电台经济之声，滚动播出经济新闻，股市最新动态，让我觉得有点意思，更让我对股市这玩意儿产生了极大兴趣，从此再没这病那病的入耳了。
　　涨停、跌停、市盈率，市净率，每天就在研究这些东西是什么意思，那时候只知道涨了能赚钱，跌了赔钱，这一点和菜市场的白菜差不多。我想，这股市也就是个不卖菜的菜市场罢了，改吆喝股票。听广播讲某某股涨了几块，好家伙，哪怕只买一百股，也赚了不少，够我好几天工资呢，这要多买点岂不啥也不用干了。
　　于是开始盘算着入市，多少钱合适呢，咱也没谱，一打听至少一百股。一咬牙一切齿，把一月实习工资全砸进去，不管赔赚，权当练习。接下来得开户啊，这更有意思。一去营业部，八九成的老头老太，盯着大屏幕上那令人激动的红色，希望它不停地往上跳；那绿色，虽然不受欢迎，权当保护视力吧，这么近盯着看，怪累的。排队轮到我了，刚才我前面那几位，人家开户存保证金的钞票，单位得按摞算，一摞一摞的。再瞧瞧我手里那几张，真有点拿不出手。营业员小姐似乎没有见过我这样的微型客户，眼神都有点异样，态度也不怎么好，没有表情地这写写，那盖盖。
　　打开报纸，里面有沪深两市的所有股票收盘价，我只能挑便宜的选了。说实话，上千家公司，我知道的廖廖无几，咱只知道身边接触到的，或是国有大型企业等等。但是真正去买，好像没有方向，不知道为什么买，仅仅是因为牌子响亮吗？所以，最终我挑了一家在我看来并不怎么驰名的民生银行。个中原委，且听我细细道来。这中间不得不提一个人，新希望董事长刘永好。刘永好几兄弟的发展史，在中国企业界估计无人不晓，其魄力和勇气令人钦佩，其成就更令人艳羡。而我本人对这种传奇式、英雄式的人物更是顶礼膜拜，其创业经历今天听来激动人心，实则历尽千辛万苦，能有今天的大局面，怎么不让我等仰望，甚至梦想有一天自己也能成为他们的翻版。在刘永好的投资中，就有一项投资了民生银行。扎扎实实做实业做起来的企业家，投资策略是经过慎重考虑的，其主业是农业，涉足金融业，搭上中国金融业快速发展的列车，可以为其主业提供强大的经济保障。正是冲着相信刘永好的眼光，相信他的选择没有错这一点，我以市价买入了民生银行，这家我后来渐渐熟悉的中国第一家民营股份制银行。那时的股市我感觉并不像现在那么活跃，大部分股价都偏低，我就这么一直拿着，一边继续听着我的广播，一边加紧学习证券知识，研究上市公司。有很长的一段时间，因为工作关系，我都没怎么管我手里的股票，就像从未买过一样，我也不当回事。等我回来一查，面目全非。股票名称冠以G开头，账户中莫名多了好多股票。赶紧打电话问营业部怎么回事，生怕这是一笔不义之财啊。一打听才明白，中国已经开始了划时代的、轰轰烈烈的股改，多的那部分是大股东送的。既是送的，自然安心。
　　由此，2006至2007年，中国经历了史无前例的大牛市，人们从最初担心害怕股改到明白这项政策的实质是促进上市公司健康发展，股市一路盘升，从998到6124点，中国股市上演着前无古人的传奇。现如今，股指似有卷土重来之势，无论如何，终究是要来的，只是早晚的事。
　　今天的我，早已不干当年那些只会听股评，看别人写的报告，人云亦云的事了，慢慢地学会了要有自己的想法，有自己的判断，有自己的投资策略。心境也比当初更为平静，操作频率大幅下降。宛如中国股市成立之初，亦像一匹脱缰野马，股价想窜多高窜多高，想疯狂就能疯狂。随着股市的发展和制度的不断完善，市场在逐渐走向成熟，投资者也在走向理性。

