一个80后私募牛年逃顶记
　　《投资者报》记者 李真
　　西安的冬天很寒冷，古城墙上已经落了薄薄的一层雪。周一清晨8点，29岁的私募张亮驱车上班。8点20分，张亮来到了自己的办公室，办公室距离600年前的明城墙不过2000米。稍作休整之后，他打开电脑，阅览相关的财经新闻以及相关信息。9点期货开盘，9点15分A股市场集合竞价，就此张亮开始投入一天的忙碌中。
　　这位私募张亮是因2009年大跌前成功逃顶而成名，从而走进公众的视线，人称“2009年最牛逃顶私募”。
　　“7.29”逃顶成名
　　2009年初，众多机构还在看空之际，一个小牛市在试探之中悄然行进，大盘沿着20日均线一路上行。当市场气氛开始变的乐观之时，谁也不知道什么时候开始调整。                           
　　7月29日成为今年股市最具纪念性的一天。当天下午的突然暴跌，让市场进入了恐惧，虽然沪指随后展开4天的反弹，并探至年内新高3478点，但这个高点的出现稍纵即逝，随后，大盘便进入急速下跌通道，然而，就在市场各方大力发掘暴跌缘由时，张亮和他的团队已在暴跌前全身而退。暴跌与他们无关，“那时我们已经提前获利了结，几个人外出度假旅游了。”张亮这样告诉《投资者报》记者，言语之中显得颇为从容。
　　当他们度假归来，张亮将大跌前的交割单公布到网上，网络的速度与魅力开始显现。仅仅几天时间，“最牛逃顶私募”的名号蹿红网络，张亮的人气逐渐上升。当张亮走入公众的视野时，却另人吃了一惊，一张娃娃脸，似乎还带着一些稚气。然而，当他说话时，却又带着他这个年代人少有的沉稳。
　　在张亮看来，此次成功逃顶并没有多么高深，其实很普通。“在7.29大跌之前的一周，市场人士经过统计，公布基金的仓位已经达到了历史持仓的最高比例，我们判断随后很有可能大盘面临着很大的调整。这就是大的趋势，这种现象是顶部区域的重要特征之一。当然我们还结合股民、分析师机构等的状态来做出最后判断。”张亮回忆，因为判断市场到了阶段性顶部区域，但又不能完全确定哪天就要开跌，故能做的就是把握短线一两天或者几天的交易机会。
　　“7.29暴跌后看的就更清楚了，8月3日我们公开提出反弹结束，第二天市场就开始暴跌。”张亮继续说道。市场在8月4日后开始进入了将近一个月的下跌调整。
　　还有2次逃顶经历
　　“其实，市场上永远没有最牛的逃顶，只有真正经过多次的逃顶，才能勉强算得上是成功逃顶而已。这个市场随时都会诞生牛股，但永远不会诞生最牛的股神，更何况是私募呢？”张亮这样谦逊的说。
　　此前张亮还有2次逃顶经历。第一次的逃顶源于五年前的沪指1783点。说起那次逃顶，张亮显得有些兴奋。
　　“那时候，其实我还不太成熟，有个师傅帮我一起操盘。当时，我们分析大盘可能要出现下跌的主要原因是大盘虽然在高位，但是热点散乱，没有一个真正的领涨板块，一般来说，要有真正持久的行情必须有一个龙头板块，譬如1996、1997年的绩优股。1999年到2000年的网络科技股。然而，那时1783点时，可谓是乱花渐欲迷人眼，因此我们判断大盘的高点即将到来。”
　　在基于这样判断的基础上，张亮选择了提前逐渐出货，从而也就避免了随后的大跌。
　　再次就是2007年9月，当时几乎是所有人狂欢的时期，美股和港股表现亦非常之好，在这种狂欢气氛下，有些机构甚至看到1万点，然而。张亮和他的团队却嗅到了不同的味道。
　　张亮团队分析认为，市场经过一年半左右的上涨，涨幅已经超过5倍，按照波浪理论和时空联系，他们认为市场快要见顶。
　　另外，一个重要的原因是超级巨人中国石油即将上市，这个被不少散户看做是带领市场迈向1万点的带头大哥，最终却扮演着打压股市的任务，主力为了能将这个亚洲最赚钱公司以高价开盘，不惜代价在H股狂拉中石油，在A股狂拉中石化，这分明是在为中石油上市做铺垫。“我们不想卖到最高，也不可能卖到最高，从而选择了在5500点附近离场。”张亮决绝的说。
　　最终的结果证明了他们的选择。市场狂欢到6124点后便开始跌跌不休。
　　当然，张亮的讲述毕竟是后话，任何一个有炒股经验的人在现在这个时候都可以滔滔不绝的说出这样的话来。毕竟，事后诸葛亮谁都会做。
　　然而，《投资者报》记者看到了张亮公司2007年9月份的交割单，证明了这些话的可靠性。这一次的逃顶为张亮增添了更多的自信与执着。从而也有了今年“7.29”的成功逃顶。
　　虎年转型阳光私募
　　29岁的年龄在私募界里绝对算是“娃娃”级的，3000万到4000万的管理规模对于他这个年龄的人来说已是很不容易，张亮对自己目前的状态还比较满意：“在同龄人里，我还算得上比较成功吧！”
　　“但是我的成功与勤奋吃苦是分不开的，成功的早是因为比别人付出的辛苦早。”张亮并不避讳自己的成功。他的父母是生意人，耳濡目染中令张亮对做生意很感兴趣。自7岁起每年的冬天，冒着严寒，随父母摆摊卖鞭炮，而夏天则在父母的安排下进到各类学习班，总之一句话，“没有节假日”。整天都是忙忙碌碌。这样的状况一直延续到他16岁。
　　1998年，张亮步入大学，大学生活扩展了他的视野，找到了人生定位。大学期间他迷上了跑证券营业部，如饥似渴的学习证券投资，甚至于在营业部还拜了一位高手做师傅。就这样张亮走上了漫漫股市路，在经历了几年的风雨之后，2009年张亮成立了陕西裕泽投资管理有限公司，其前身为2006年他和几个朋友成立的股票私募基金。
　　“其实，我也才刚刚上路，今年也有吃亏时候。”张亮坦言，今年4月份前后，市场受金融危机影响，多数人还未摆脱悲观情绪，张亮和他的团队也持谨慎保守态度，结果大盘在2300-2500点之间震荡缓慢爬升时，张亮不但没赚钱还陪了10%，这时他们才意识到必须调整策略了，“还是研究不够，原本我们今年会做的更好。”张亮反思道。
　　说起未来，张亮充满憧憬与信心，他现在正在做一个重大项目，在接下来的几个月里公司将联合券商、信托公司、银行拟一起设立阳光化的信托基金。“客观说，放眼全国我们团队目前的实力能力还很一般，阳光化后我们会得到更好的发展。我才刚刚上路。”张亮再次强调自己还需要进一步学习成长。

