散户代炒股投1000万亏380万成被告
　　实习生 陈涛 早报记者 葛熔金 
　　结识“散户牛人”并让其代为操盘，没想到投入1000万亏了380多万。昨天，早报记者从温州鹿城区人民法院获悉：在该院调解下，双方已达成协议，由操盘手唐建平一次性补偿对方经济损失75万元。
　　黄某3年前结识“散户牛人”唐建平。据介绍，唐建平与另一名“散户牛人”唐建纯合称“唐氏双雄”，都偏爱炒作航天军工股。
　　2007年4月，黄某拉上一位亲戚，与唐建平合伙投资证券。双方签订《投资服务协议书》：由黄某及其亲戚出资1000万元，唐负责操盘，收益由出资人、操盘手按6：4分配；若亏损超过10%，出资方有权要求平仓，协议有效期为2007年4—10月。
　　唐建平操盘不久就出现亏损，一度超过10%，但未告知黄某两人。直到去年7月底，在一再要求唐平仓结算遭拒后，黄某改变密码，取回账户投资款。此时，已亏损380多万元。黄某两人向法院起诉，要求唐建平赔偿经济损失及利息共400.5万元。
　　庭审中，唐建平的律师称，双方签订的《投资服务协议书》属委托合同，唐是在获授权的情况下处理事务，由此产生的后果应由原告承担。在法院调解下，双方达成协议，由唐建平一次性补偿原告经济损失75万元。

