炒新第一人自曝赚钱路径 新股次日最肥应卖
　　自曝赚钱路径，“炒新”15年只做“第一票”
　　有国内“炒新第一人”之称的私募基金操盘手铑钿告诉记者，在三金药业和万马电缆的“炒新”过程中，他在两个交易日内赢利超过16%。以其管理的上亿规模资金计算，铑钿至少赚了1400万元。铑钿告诉记者，他从1994年开始炒新股，至今没有亏损过。
　　“第一人”只做“第一票”
　　铑钿说，从2004年6月25日中小板刚启动时的8只新股开始，到后来的华电国际、中工国际、紫金矿业，以及今年的桂林三金、万马电缆，他参与的新股无一亏损。据铑钿介绍，7月10日三金药业、万马电缆上市当日，他即以开盘32.5元、22.5元的价格买入，次日以35.9元、26.5元的价格卖出。两天内收益达16%以上。但在做完这两只股票之后，铑钿并没有参与第三只新股——家润多的炒作。铑钿告诉记者，他一直采取这种策略，如2007年4月参与中信银行的新股炒作，却不参与1个月后的交通银行；2007年10月参与中国神华的炒作，却不参与1个月后的中国石油。
　　舆论看好时该反向操作
　　在实战中，铑钿并非每只新股都参与炒作，他也有自己的选股标准。“比如2004年中小板上市的8只新股，品种最好的是大族激光，但跌得最多，我们没有参与；还有一个是品种最差的江苏琼花，现在戴ST了，但当时是我们的重仓股。为什么选择江苏琼花？因为当舆论氛围一致看好时，可能就该反向操作了。江苏琼花的题材只可意会不可言传，事后证明它有10%～20%的利润，而其余的股票基本亏损20%以上。”在“炒新”实践中，铑钿总结了一套选股原则：每年上市的第一股；上市公司有特殊或尚未被市场挖掘的题材；行业具有垄断性；基本面独特；地域优势明显；符合当前市场热点；大股东实力强；股本结构独特；有高送转预期等等。
　　换手率卖出时机最关键
　　对于买入的时机，铑钿表示，如果新股上市前一天大盘暴跌，可考虑集合竞价买入；如果大盘在主跌阶段，新股首日往往高开低走；如果大盘处于阶段性顶部，新股会高开高走；如果大盘在底部区域，新股往往低开高走；如果大盘处于上升阶段初期，新股往往平开高走。后三种情况，投资者可关注两大介入指标：一是集合竞价换手率大于7%；二是5分钟换手率大于25%。铑钿还强调说，在短线炒新股时，应该把70%的精力用在如何卖出上。“在5个交易日内，不管输赢，我一定离场。” 铑钿表示，所谓“新股”就是首发上市后1～8个交易日的股票，投资者应在此期间尽快获利了结。事实上，铑钿炒新股时一般只持有两天，包括这次炒作桂林三金和万马电缆。
　　“新股”次日最“肥”应卖
　　为何选择次日卖出？铑钿告诉记者，因为前两天关注者最多，市场流动性非常好，便于大资金进出，股价变动也最频繁，是最“肥”的一段行情。铑钿进一步解释道：“新股没有均线、没有指标，是最顶级的博弈。”铑钿还强调，“炒新”一定要有止损概念，“以买入成本跌7%作为止损点，跌破即抛售。”
　　仍将“炒新”不重仓老股
　　谈到后市的操作，铑钿表示他仍将以炒新股为主，而对打新股和“老股”不感兴趣。“老股里有很多庄，即使你判断正确，也不一定能赚钱。新股都在一个起跑线上，只要你判断正确，就能赚钱。而且新股的基本面一般不会突然发生变化。”因此，铑钿从来不敢重仓一只老股，但经常敢于100%买入一只新股。
　　下半年看新股和创业板
　　铑钿认为，下半年的暴利机会在新股和创业板。“当然创业板的个股有退市风险，但如果我们8个交易日就离场，炒一个跑一个，那样风险就小了。但炒哪只股票还需要仔细筛选。没有题材的新股是炒不起来的。”铑钿表示，“今年资源类、新能源类的新股机会更大。”对于中国建筑、成渝高速，铑钿表示不感兴趣。“什么时候你发现建筑行业是增长行业呢？也就是近1年的4万亿投资让水泥等行业涨了又涨。这两只股票味同嚼蜡，不是我们博弈的品种。”
　　据投资者报

