善抓异动股 崇尚踏节奏  
　　营业部股民生态之
　　老总炒股：振荡市擒龙有方
　　股市不是学到就是得到。一些股民获得丰厚利润，一些股民收获人生阅历。也许你们不相信，但不得不承认，这个市场越来越公平。本期主人翁刘总，他从少年炒到了中年，股海沉浮，赔钱赚钱，走过了与大家同样的心路历程。期间历经中国股市几轮牛熊巨变，付出大量金钱与精力后，方始练就钢铁意志。
　　因为怀抱追求股市真谛的顽强和坚韧，刘总凭借极高的悟性和极强的逻辑推理能力，将初始的1万元资金，变幻为最高时的超百万元市值。除了在股市上小有斩获外，他还根据自己多年在股市摸爬滚打的经验，总结出一套“擒龙之术”。再深的水也淹不死鱼儿，最烈的火也烧不死凤凰，也许A股真的是价格围绕价值波动，只是只有少数人相信并坚定。
　　不逆大盘，摸准股市脾气
　　1990年12月19日，上海证券交易所正式开业，最初挂牌股票仅有豫园商场、凤凰化工等8只股票，人称“老八股”。当时交易制度实施1%涨跌停板(后改为0.5%)限制，股指从96.05点开始，历时两年半的持续上扬，终于在1992年5月21日取消涨跌停板的刺激下，一举达到1429点的高位。彼时的刘先生还在上大学，股票作为新兴事物，颇受大学生关注。闲暇时间他就和同学、老师们交流，当时讨论最多的就是“社会主义国家也有股市了”，“市场经济越来越开放了”。这个时期的刘先生为进股市做了大量的准备，通过自学股票书籍教材，打下了理论基础；选股的时候也时常看媒体评述和报纸报道。
　　时间慢慢进展到1996年，崇尚绩优开始成为市场主流投资理念，深发展成为深市的龙头，之后，四川长虹在上海市场上也扮演了类似的角色，在这些股票的带领下，市场再度活跃。1996年国庆节后，股市全线飘红。对股市感兴趣很久了的刘先生在次年终于实战了，凭借工作积攒下来的1万元，他买了平生第一只股票——深发展A(000001)，39元买入，44元高位出货。当时买入的理由是“走势好，媒体推荐率高”。小赚一笔的刘先生换仓买入第二只股，浙江东方(600120)，赶巧正撞上了市场牛熊转换。
　　在绩优股得到了充分炒作之后，证监会坐不住了，连续吹冷风，连下“十二道金牌”，警告市场方方面面不要从事融资，严禁操纵市场，查处机构违规事件，人民日报社更在1996年12月16日发表特约评论员文章《正确认识当前股票市场》中指出，“最近一个时期的暴涨则是不正常和非理性的”。不过，上升趋势直到1997年5月才真正发生逆转。1997年6月13日，《人民日报》又发表文章，严查券商操纵股价及银行向券商融资，在一定程度上抑制了投机气氛。再加上融资再融资的扩容节奏很快，严重的供需矛盾使二级市场出现极度失血，持续两年的熊市就此展开。而此时，买入浙江东方的刘先生也处于水深火热之中，再被折磨了小半月后，亏了钱的刘先生只好铩羽而归。“所谓的知识你全懂那也没用，进来该赔钱还赔钱。”“顺势而为”成为刘先生在股坛得来的第一个真谛。
　　戒掉手痒，警惕频繁换股
　　2001年上半年，工作时间相对宽裕的刘先生回杀A股，初始资金增加到近30万元，他看中了东方钽业(000962)，一家生产电子通讯行业上游产品的新材料高科技企业，是国内最大的钽、铌稀有金属产品的生产厂家，亦是世界第三大钽丝、钽粉加工企业，属于我国为数不多的世界强势企业之一。该公司带着这样耀眼的光环挺进证券市场，业绩的高速增长和独特的行业背景使该股一上市即受到市场各方的广泛关注，众多基金更是对其“恩宠有加”，一度股价涨幅十分惊人。该股50元时，刘先生以三分之一的仓位介入，之后东方钽业最高冲至每股60元。
　　但2001年下半年，东方钽业的业绩出现分水岭，由于2001年世界经济发展呈现趋缓态势，全球IT和电子行业受到较大的冲击，尤其是2001年下半年开始，全球电子工业和IT产业整个产业链进入了40年来未遇的调整期，波及世界钽行业发生了多年来未遇到的供需大幅变化。作为东方钽业这样一个国际化经营的企业，国际市场的变化使公司的经营难以独善其身。2001年下半年东方钽业的主营收入和主营利润仅有上半年的25.4%和21.7%，存货余额却从上年的2.26亿元猛增到5.42亿元，增幅达139%，公司依靠产品的需求弹性在行业景气时保持多年的高速增长，也随着全球信息产业步入调整期而急转直下。“当年许多稀有金属价格见顶之后一路下滑，足足低迷了4年，而东方钽业也从60元股价开始跳水，跌了足足4年。”从2001年到2005年，刘先生被深套5年。
　　“这中间，我还不断换股，在股市里进进出出，虽然有赚有赔，但总体亏损。”被深套的日子里，刘先生先后买入东方电子(000682)、海通证券(600837)等多只股票，“我现在翻股票代码，都觉得跟他们很熟，好像什么时候买过。”刘先生自嘲道，当年一有空就坐在电脑前，手一痒，就开始“捣腾”，历经身心折磨后，他收获了股市第二个真谛“严格自控”。
　　保持独立，远离小道消息
　　刘先生的第三个真谛“不轻信消息”来源于股神巴菲特的一句名言：让一个百万富翁破产的最快方法就是——告诉他小道消息。2006年，大盘热炒重估题材股，一友人告诉刘先生辽宁时代(现名：时代万恒600241)具有强烈的价值重估要求，当时盛传广发将借壳辽宁时代，抱着“管他事成不成，股价肯定会拉一把”的念头，刘先生以7块钱进了辽宁时代，扛了几个月后，股价一直匍匐不前，郁闷中的刘先生黯然离去。
　　如果说辽宁时代还没有让刘先生尝到什么苦头的话，后来的海通证券则让他痛不欲生。2007年，又有一个在证券公司上班的朋友向刘先生推荐了海通证券，当时大盘在5000点高位，市场流传一种说法：在哪只股票停牌前进去，一旦该股开盘就会暴涨。“我听说等复牌就买都买不着了，就是赌海通证券开盘涨停，所以就在该股停牌前追进去了。”可是无情的现实沉重地打击了刘先生，海通证券复牌后连续两个半跌停板，“那时我的资金盘也太大，动辄几十万块钱。”被折腾得够呛的刘先生后来一见打开就逃出来了，账户直接损失达30多万元。
　　经过这两次深刻教训后，再入股市的刘先生就“只听自己的”了。以前，刘先生选股来自于三个途径：第一，看基本面，看宏观经济，看行业周期发展；第二，依据媒体推荐，然后筛选信息；第三，听朋友和业内人士介绍。“真相不可能出自知情人士之口，这是投机游戏的本质。”靠自己的刘先生后来成功地躲过了大跌。他在2007年10月份股指5500点就空仓了，“当时市盈率60倍，接近历史最高水平，股价已经透支了未来一年的业绩，后市支撑点不存在了。虽然不知道顶在哪里，但风险已经很高了。”事实证明刘先生的判断是正确的。
　　知易行难，练就钢铁意志
　　无数次无奈割肉后，越来越成熟的刘先生逐渐悟透第四个真谛“保住本金”：牛市做股票，在任何时候买入都是对的，要学会捂股；熊市做股票，你在任何时候卖出都是对的，要有壮士断腕的气魄，保住了尽可能多的本金才有翻身的机会。他开始养成铁的纪律，“没有好的纪律，就不能保住成果。”
　　2008年熊市，刘先生只是偶尔打个小波段。当年4月，大盘掉到3000点以下，4月24日，国家宣布调整证券交易印花税税率，由现行3‰调整为1‰，即对买卖、继承、赠与所书立的A股、B股股权转让书据，由立据双方当事人分别按1‰的税率缴纳证券(股票)交易印花税。利好消息让刘先生顺势抓了一只牛股，云南铜业(000878)，该股从80元、90元的高位掉到20多元，属于超跌股，“机会是跌出来的。”刘先生在22元进入，28元便卖出。
　　近期大盘振荡，刘先生便常做T+0的操作，就是看中一只股，觉得收盘前会异动拉涨，或者是认为第二天会大涨一下，他会当天买入，第二天就卖出。“其实并不是所有人都适合做超短线的。”刘先生告诫有工作的人，“我们又不是专业抢股票的。”工作之余炒股要谨记：可炒可不炒，就别炒；想炒又不想炒，就别炒；好像有机会炒又好像没机会炒，就别炒。“心态一定要平和，不要自己把自己绕进去。”
　　判断股票异动方面，刘先生也很有一套心得。第一是要看量，这很关键；第二讲究内在规律，具体表现在看技术面图形，虽说不排除有做图形的可能，但只要宏观经济环境不变，上市公司没有出现基本面反转等重大事件，看图形是很重要的；最后，对于低位见利空、高位见利好的个股尤其要关注，一般来说，等公告发布、利空兑现后，股价微涨之时再介入是抢反弹的最佳时刻。
　　本期人物
　　刘先生
　　年龄：1960s
　　股龄：12年的资深股民风格：不要自己把自己绕进去持仓：目前持有两只医药股预测：2500点以下，大盘往下砸的空间不大
　　■高见
　　为什么利好兑现后是利空？
　　一般股价见底前多利空，股价见顶前多利好。刘总认为，个股见顶前出现的利好和见底后出现的利空，其实很多都是庄家的“杰作”，是他们借以掩护出货或吸货的工具。在这方面，投资者一定要记住，低位时的利好，宁可信其有；高位时，宁可信其无。低位时的利空，宁可信其无；高位时，宁可信其有。
　　为什么你走后，股票就涨？
　　其实大多数股民的操作心态都一样，承受力也差不多，比如对恐惧，到什么情况下大多数人就都害怕了；比如狼来了效应，说一次谎信了，说两次谎信了，说第三次大家都含糊了。所以当你决定斩仓的时候，其他股民多数也这么想，卖的人一多，筹码就相对集中了，股价自然就涨了。有时候，你最崩溃的时候，恰恰就是股价拐点到来的时候。你所要做的就是比别人再晚一步卖。
　　为啥会“手贱”，成天换股呢？
　　这只是心态的问题，来源于三方面：首先，你把持有的股票跟大盘比较，输给同期上证指数，心里就会很不爽；其次，你把现在持有的股票跟当初看中却没买的股票相比，自己的股票没有跑赢放弃的那只，心里就郁闷；第三，你跟身边的同事、朋友比较收益，发现没别人赚的多，就想着赶紧去换股，超过他们。自控能力薄弱导致换手率高，要想练就百毒不侵的功力，就要清楚自己是在选股而不是抽股，大盘总是往上走的，下跌是阶段性事件。
　　■实操
　　民生投资(000416)
　　民生投资是刘总操作至今最成功的一只股票。该股一再变更名称，先是被做脑白金的史玉柱收购，由青岛国货改为健特生物，又改为华馨实业，后来再改为民生投资。主营业务也由商业转为保健品，再转为投资，史玉柱投资民生银行大赚，或许会给民生投资在以后的资本市场带来更多的机会。因为史玉柱这个人和自己偏爱医药股这两个理由，2006年底、2007年初，在该股2.3元、2.4元左右的时候，刘总花20万元买入8万股民生投资。该股上攀至6元时，因为预期大盘会出现调整，刘总抛掉了民生投资。没想到预期没兑现，大盘继续往上涨，民生投资也跟着往上飙，在该股7块钱的时候，刘总捡起，之后持有直到17元卖出，总的来说，获利逾6倍。
　　中信证券(600030)
　　2006年中信证券坚持扩张，不仅要实现在行业内做大的梦想，更要在中信集团混业大框架下搭建自己的混业小模式。刘总认为，相比中小券商，大券商的优势主要在于资金规模优势、投行业务能力、资产管理能力及金控平台运作优势，他看中中信证券行业龙头的地位，认为未来不少大型国企海外上市融资，将为已经打通国际市场通道的中信投行业务带来数亿元收入。在该股15元的时候进入，股价攀至30元的时候卖出。

