从10万到250万 餐厅经理炒股一年赚取2400%收益
　　新快报记者 张艺 实习生 彭婷
　　本期人物
　　小李
　　行业：餐厅经理 股龄：4年
　　选股风格：只买中小板题材股，注重消息，配合技术面选股。
　　操作风格：操作风格犀利、快进快出，持股周期通常为一个星期。
　　战绩：2005年，10万元入市；2007年，炒至100万元；2008年10月，跌回不到10万元；如今，近250万元。
　　现持仓个股：金晶科技后市看法：看好跨年度行情，年内会涨至3700点。
　　看好板块：环保、低碳和资源类个股
　　专买中小板爆发性强题材股，快进快出
　　“我当初带10万元入市的目标就是：用几年时间炒到500万元，买套房、买辆车，再找个女朋友娶回家。”坐在记者面前的这位略显腼腆、不善言谈的刚30岁出头的小伙子提起入市怀揣的梦想就显得有点激动。
　　这位小伙子人称小李，湖南人，现在是天河区一家餐饮店的经理，2005年看着该餐饮店老板买股票，他也拿出打工后的第一桶金10万元开始买股票。一晃就是4年，回顾这4年的炒股历程，小李称，自己在多次的失败中积累了一套只属于自己的炒股方式，只买中小板爆发性强的题材股，并快进快出。
　　从2005年的10万元入市，到2007年的100万元，再到2008年10月的跌回不到10万元，再到如今的近250万元。最近的一次，小李仅用一年的时间，就赚得了2400%的收益。
　　初期只买大蓝筹
　　13年前，不到20岁的小李便跟随着家乡的打工大潮来到广州淘金。初来广州，人生地不熟的小李吃了不少苦头。“在工地上搬砖的事情我都干过。”后来，小李选择了在餐饮店里打工，吃住有着落，发的工资几乎能全部存下。
　　辗转了好几个餐饮店后，小李来到了天河南二路的一家饭店。这家餐厅老板是个炒股高手，平时没事时总会在店内炒股。老板有上千万的资金，动辄几十万的盈利让小李羡慕不已，小李知道股市可以让人快速地积累财富。“我还年轻，亏了也才10万元，还有大把机会赚回来。而且炒股和上班时间也不冲突。”心痒的小李也在2005年时义无反顾地将自己辛苦存到的10万元投入了股市。
　　由于没有电脑，小李每天一大早就去营业部占机位，等到11点再回去上班，下午趁老板炒股时在旁边偷师，好在老板也很爽快，经常会教小李两手。
　　小李入市之时正赶上抄底的时机。2005年6月6日股市创出998.23点的低位后，慢慢步入上升通道。刚入市的小李，只买大蓝筹，银行、地产都是股池里的常客。“这也跟老师有关，”小李说，“老板推荐的就是这类股票，当时什么也不懂，只能跟着买咯。也许老板认为不能让我把血汗钱败在股市里，所以才推荐稳健的股票给我吧。”
　　去年熊市被打回原形
　　大蓝筹爆发力不强，一连好几个月，虽然股价在慢慢上涨，但一直没达到小李当初入市的目标。看着缓慢攀升的资金，小李心里就有点着急，“虽然没有亏钱，但按这种速度，何时才能存到500万元。”小市值股票更灵活，于是，小李便开始在中小板里选择一些技术形态看起来不错的个股来操作，追涨也是小李的最爱。
　　A股市场历史上百年一遇的大牛市行情来了，小李的这种追涨风格，恰赶上买哪只哪只涨的行情。顺风顺水的小李，账户的钱随着股指水涨船高，10万元一下子攀升至了最高点时的100万元。
　　“人生最难赚的第一个100万元都赚来了，再有两年时间，应该能实现目标吧。”此时的小李还交了一个女朋友，仿佛触碰到500万元梦想的小李，没想到接下来的几个月，泡沫破灭得如此之快，如此之彻底。
　　仅一年时间，小李就被打回原形，100万元跌到2008年10月份的不到10万元。提起当时的操作，小李称，在从6000点之上跌下来的时候，边跌边买，一直频繁换手，犯了熊市大忌，所以我的损失也比别人大。”
　　积极跟进热点快进快出
　　股市在人们意想不到中开始了反弹，并展开了2009年的小牛市行情。今年来，仅一年的时间，通过对广东明珠、广州药业、白云山A、中煤能源、桐君阁、紫金矿业等个股精准的波段操作，小李的资金在近日不仅突破了前期100万元的高位，甚至炒到了将近250万元。
　　如今，经历过一轮大喜大悲之后，小李的炒股心态变得十分平和，也开始形成了自己的风格。善于抓热点、炒题材、看技术面的小李，学会了及时斩仓、止损，学会了顺势而为。“现在是先看大盘形势，在大盘形势好的前提下，选择有题材的板块或个股，在KDJ线向上交叉，均线金叉形成，个股有放量迹象的时候，就会考虑买入。如果大盘形势不好，我会及时空仓或轻仓；个股亏损在5%的时候，我会及时止损。”小李说道。
　　“通常不买庄家在底部慢慢吸筹的股票，因为等庄家吸够筹码发动行情都不知道是猴年马月了。只有那些技术指标走势良好，庄家即将拉升或者是已经开始拉升，而前期涨幅不大的个股才可能是获利最大的个股。”
　　“做短线需要跟庄炒作，但也不能盲目，需要弄清市场热点，辨明主力资金动向。每一波行情到来的时候，主力资金总会参与市场热点板块的炒作，如今年的甲流概念、新能源概念。”
　　小李现在的生活十分有规律。早上7点起床看新闻，梳理当天影响大盘的大事。“比如说美股走势，如果美股大跌，今天的操作就要谨慎了；如果说隔夜油价大涨，那今天的煤炭、石油板块就有戏可看了；如果隔夜金价大涨，那黄金股就可以考虑操作。
　　在采访期间，记者曾多次问他，“你现在平均每天的炒股收入就是你埋头苦干一个月的工资，为什么不专职炒股？”然而他总是用朴实的话回答：“股市里并非每天都能赚，工作还是要做的，这是炒股的基础。”如今的小李，正与女友共商婚姻大事。
　　■操作心得
　　一、顺势而为，要看宏观经济，再看政策，最后才看公司。如果走势不是十分明朗的话，宁可空仓。
　　二、消息技术面相结合，尽信消息不如无消息。不能被消息牵制住操作，消息会带来个股炒作的机会，但总有一天会利多出尽。
　　三、庄家即将放量拉升，或是已经开始拉升的，但前期涨幅不大的股票才是可能获利更高的个股。
　　四、一旦抓住了爆发性强的个股，一定要吃尽利润，不能因为涨了20个点，就认为该股的收益到头了。
　　五、及时止损。5%即止损的标准一百年不动摇。
　　六、仓内持股不超过三只。因此在中小板中要优中选优。
　　“医药股双龙”提前布局获利丰盛
　　白云山和广州药业是小李近期成功操作的个股。
　　10月28日，此时正逢甲流猖獗的时候，听消息称白云山抗甲流的药物早已研制成功。此时小李关注到白云山股价自反弹以来未有多大表现，10月28日当日白云山在缩量弱势调整，小李便估计其股价会有所表现，就尝试性地以每股8.2元左右的成本买入10000股。
　　第二天，白云山果真向上突破开始拉升，小李再次追入25000股。第三天，白云山便受消息影响而涨停了。买入的第二周，市场上充斥着白云山的利好传闻，连拉4个涨停板，直到11月6日停牌。
　　看到已经有50多个点收益的小李，一直持有并未获利出售。静等白云山复牌的小李称，“复牌后应该至少还有一个涨停板。”
　　10天后，11月16日白云山复牌，就在当日，小李看到陷入重组传闻的另一方——广州药业仅有小波的拉升，幅度远不及白云山，当日小李果断地以9.5元左右的价格买入50000股广州药业。
　　果不其然，借白云山复牌之势，第二天广州药业和白云山双双涨停。在白云山复牌后的第二个涨停板后，11月19日，小李以16元左右的价格陆续抛掉白云山。20多天时间，白云山让小李获利26万元有余。
　　11月23日，广州药业再次涨停，该股也有了4个涨停板的收益，白云山和广州药业也澄清了重组传闻，小李在当天果断地以涨停价14.52元悉数抛出。该股小李也获利25万元。

