谎称知道股票内幕行情 皮包公司诈骗千名散户
　　利用投机心理
　　谎称“知道股票内幕行情”皮包公司诈骗千名散户
　　本报讯(记者/杨磊实习生/林尔东通讯员/刘树桐王峰)一家皮包公司瞄准股民(大部分为外地人)“投机”心理，谎称掌握“庄家拉升”拉拢投资者，并借口有新股上市大肆向投资者敛财，被骗散户或达近千人，其中一名客户仅买新股就被骗了53.2万元。
　　目前，此案正由光明警方在进一步审理中。
　　7月31日22时30分许，光明公安分局东周派出所民警在公明南光高速入口处设卡查车，将一辆出租车上神色慌张的男子乔某臣(男，24岁，湖北省宜昌市人)、杜某龙(男，20岁，湖北省宜昌市人)控制并带回派出所接受审查。
　　经调查，乔某臣、杜某龙均供职于“中驰投资有限公司”，打着“知道股票内幕行情”的幌子骗取客户投资股票，待客户将钱打入其公司账户后，便不再联系被骗客户；或者在帮客户操作过几次股票交易后与客户失去联系。
　　据杜某龙交代，公司从负责人到业务人员大约有十几人。7月31日晚，在收到几笔巨款后，因担心客户报案，该公司负责人把手下的业务人员逐一叫到办公室进行分赃，犯罪嫌疑人杜某龙分到9万多元，后和同事“乔哥”打出租车从宝安区流塘准备前往公明塘尾去找“乔哥”的女友，在公明南光高速入口处被设卡查车的民警查获。
　　据嫌疑人杜某龙讲述，他是经老乡介绍进“公司”的，没签合同，用的是假名字。他之前根本不懂得股票的相关知识，进入公司后有人给他上课培训，主要就是骗取投资者与“公司”进行合作。
　　警方称，“中驰投资有限公司”只是一个名字，事实上没有这个公司，也没有经过注册。
　　根据2名嫌疑人交代的线索，派出所民警随后前往宝安区西乡街道，抓获另外2名涉案嫌疑人王某敏(绰号“欧阳”，男，30岁，河南省南阳市人)和姚某(男，30岁，贵州铜仁人)，并在其住处搜缴出部分单据。

