股市蹦极小散心慌 上涨像手榴弹下跌像原子弹
　　“最近炒股炒得心脏病都快犯了！”一位股民向记者形容自己的炒股感受。近期大盘暴涨暴跌，上周大盘创下3478点的新高之后，收出了五连阴。大起大落考验着小散的心理承受能力。不过在三部委联手维稳的情况下，昨天上午大盘高开，但随后越走越低，尾盘又大幅拉升，收盘跌了10.93个点。
　　小散要犯“心脏病”
　　最近的大盘就像8月份的天气，说变脸就变脸。本来还是一片艳阳天，很快就乌云密布连着下了四天暴雨，把不少小散们的心浇了个“透心凉”。“股市上涨像手榴弹，下跌则像原子弹，跌起来的威力比上涨真是大多了，好不容易涨起来的股票，‘嗖’一下就跌回去了。”股民老王告诉记者，自己账面上资金通过两个多月的努力才盈利了不到5万元，这才三天的工夫，账面盈利一下就跌没了。老王还向记者自我反省：“知道我们散户为什么亏钱，就是忍不住买股票，又舍不得卖股票， 你说我早点卖多好，唉……”喜欢做短线的宋先生这两天心脏也遭到了严重的考验，“一天动辄上百点的剧烈震荡，你觉得它到底了，刚买进去又往下跌，紧张得我心脏病都快犯了”。
　　1.4万亿市值“灰飞烟灭”
　　沪深股市上周大幅调整，8月5日至7日沪指和深证成指累计跌幅分别达 6.07%和6.68%。沪深两市总市值由4日的24.02万亿元减至7日的22.61万亿元，蒸发了1.41万亿元。不过正当小散们在“恐慌”和“贪婪”中做抉择时，基金们则大多保持了镇定。研究显示，上周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位小幅下降。股票型基金平均仓位为86.71%，比前周下降约0.9%。但基金研究指出，从基金的操作来看，平均仓位仍然保持高位，基金依然维持着乐观的操作方向。多数4至5月间新发的基金建仓都十分积极，几只指数基金仓位均达到完全复制要求的95%以上，而主动型基金仓位也普遍在80%至90%之间。
　　“泡泡”能吹多久
　　自从沪指收出4根阴线后，市场的分歧也在此处产生了极大的分化，有观点认为“牛市上半场就此结束，接下来可能持续调整”，有观点认为“暴风雨过后还是艳阳天， 大盘仍将继续向上。”对此，基金经理张娅认为上半年大量流动性最初滋生的是资产泡沫，而并非资源泡沫，房产泡沫与大宗商品泡沫的最根本区别是前者在吹大资产泡沫的同时也创造了终端需求。因此房产泡沫一旦产生，将会使产业链的中、上游渐次受益。市场在大幅波动之后，向上趋势仍然不会改变。     宗 合

