不要同时追逐两只兔子
　　本刊特约作者 张国庆
　　越战使伟大社会成泡影
　　在肯尼迪遇刺后，副总统林登•约翰逊接替了他的位置。约翰逊最有名的，当属其“伟大社会”计划，而且就差一点点，约翰逊就能成为美国历史上最伟大的总统之一了，但一场越南战争，却使这一切都付之东流。在他的晚年，约翰逊更是耿耿于怀地谈到毁掉“伟大社会”的越南战争：“为了战胜战争母狗而离开我最心爱的女人——伟大社会的计划”……
　　一个人的性格有时就是一把双刃剑。这一点在约翰逊身上体现得尤为明显。应该说，约翰逊是一个非常有使命感和进取心的人，但问题是，过强的使命感有时也会带来巨大的压力。
　　在营造“伟大社会”的同时，约翰逊也念念不忘“遏制共产主义”的所谓“使命”，而在越南的行动，就被他视为一项“历史使命”。
　　更为致命的是，约翰逊犯下了一个常识性错误：聪明的猎手不会同时追两只兔子。本来一个庞大的“伟大社会”计划就已经需要动用几乎所有的政治和经济力量，但约翰逊偏偏既选择了大炮，又选择了黄油，并自信满满地说，“毕竟，我们的开国先辈就是一手拿枪打敌人，一手拿斧头建设家园，让全家温饱”。
　　但遗憾的是，当一个人想同时追两只兔子的时候，却可能一只也追不上。事实上，约翰逊也曾担心战争会破坏他的伟大计划。不过，目睹了美国国内建设的成就之后，约翰逊开始变得过分自信了。
　　在1966年的国情咨文中，约翰逊谈到了鱼和熊掌可以兼得的想法：“这个国家十分强大，足以使我们在世界其余地区追求我们目标的同时，仍能在国内建设一个伟大社会。”
　　约翰逊急于做成事的性格，也推动着他在错误的道路上越走越远。同样，约翰逊不肯轻易放弃的性格，也使得他对越战割舍不下。渐渐地，从1966年起，越南战争开始耗去约翰逊的巨大精力，因为他要钻研地图，寻找轰炸目标，彻夜不眠地阅读战报，曾经的政治铁人，很快便显得疲惫不堪了。在他任期的晚些时候，他甚至希望自己是“森林中的一只动物，只要我愿意，我就可以躺在树下睡觉、吃饭、读书，并做我想做的一切”。
　　约翰逊不希望看到的局面很快便出现了。随着战争的升温，不仅越战的惨况被曝光出来，引发了全社会的反战浪潮，美国青年人更是纷纷逃避兵役，拒绝到越南当炮灰；而且由于战争升级导致军费暴涨，美国国内出现了恶性的通货膨胀，人民的经济负担大大加重；“伟大社会”计划陷于停顿，工人运动、反战运动、黑人运动此起彼伏。
　　到1968年，越战使“伟大社会”计划大部分化为泡影，使家庭、大学和民主党陷入严重的分裂之中，也迫使约翰逊宣布放弃寻求连任。最终，这位被称作“也许是这个星球上精力最旺盛的人”(他曾经在一天内访问了5个国家)，由于他的精力用错了地方而付出了代价，而“流血”的，又岂止是他的政治生涯……
　　聪明的猎手不同时追两只兔子
　　聪明的猎手，不会同时追逐两只兔子。约翰逊的教训，对于投资者来说，可谓前车之鉴。
　　在股市中，有不少投资者都有持股过多的毛病，几万元、几十万元的资金，却要买入5只甚至10只股票。一旦遇到相关个股发生重大变故，连做出反应的机会都没有，而那么多股票就是想脱手也来不及。
　　更为关键的是，关注太多，也使得投资者无法很好把握个股运行的规律，而如果这些股票又分属不同行业的话，牵扯的精力就更大了。毕竟，一个人不能成为所有行业的专家，也无法兼顾所有的信息。最终，就会像约翰逊那样，再有精力也会变得精疲力尽。一般来说，小资金如果能够看好一两只股票，就已经很难得了。
　　根据自己的现有条件炒股也很重要。除了职业投资者，多数散户都是利用业余时间炒股，这就存在取舍的问题。
　　对于那些工作很忙的人来说，根本没时间盯着大盘，也不大可能做太多功课，因而并不适于打短线，也不适合在大盘处于动荡期建仓，那样的话，不仅会因为来不及止损而被套，而且股票连续暴跌也会十分影响心情，反而不利于自己的本职工作。比较可行的是在阶段性大底建仓，进行中长线投资。而在大盘徐徐向上的过程中，多数股票是可以高枕无忧的。换句话说，短线(或动荡市)和忙碌的工作，就好比两只兔子，同时追逐，往往会一无所获。■(作者系中国社科院美国所专家，国际问题专家)

