股民：错失逃顶 无奈跳崖
　　□吴 云
　　有句至理名言说，人生的路很长很长，但关键时刻就那么几步。几步奠定一生。财富的积累也是如此，攒钱的过程很漫长很辛苦，而一不小心，财富蒸发，就这么一瞬间。
　　过去的几周，对我们小散，真是噩梦，整个上半年千辛万苦打理出来的一点钱，哗哗地，一下子就跌去一大块。再看上证指数，上涨像爬坡，缓慢而艰辛；下跌像跳崖，笔直地就下来了。也就是说，做行情，平时怎么懈怠都不打紧，关键要在3400点那节骨眼上能当机立断，全身而出。
　　其实能做到这点的人不多，“逃顶”的往往是赶巧了，因为你怎么知道那是顶呢？
　　事实上，在“7·29”暴跌后反弹高点出来的人还是不少，他们是真正的实战高手！那天，我和一个朋友吃饭，他就很明确地表示，要出来了，至少出来一半。他的理由是，市场高位震荡频频，说明市场分歧加大，多空博杀激烈，后市前景不明朗，加上宏观政策微调、新股发行提速等，从政策面、资金面都提示了大盘上行空间有限，而下行压力加大。一桌的人听得频频点头，都觉得很有道理。
　　但是，我自己最终还是没出来。现在反思，当时是什么原因让我如此木纳？是侥幸心理？认为自己手里的股票是有题材的，重组、注资、咸鱼翻身、丑小鸭变天鹅……即使“7·29”大跌，也都能迅速收回失地并创出新高。于是，我以为自己手里的个股不会受市场波动影响。
　　其后，当大盘调整态势明确后，又是侥幸心理阻碍了我及时纠错，“会有反弹的，反弹时再走吧”。谁知这市场大家都盼着反弹减仓它就不反弹了。结果，我就笔直地从悬崖上跳了下来，惨不忍睹。
　　当然，目前的市场和去年金融危机下的市场不同，经济毕竟在回暖，后市应该还有机会，但在这次大跌中被无情蒸发的财富要重新赢回来，毕竟不是一件容易的事。
　　侥幸心理，其实是博小概率，而做投资，一定要做大概率。无奈，我就这样心存博小概率的侥幸，让到手的鸭子飞了。

