身边的股神的两个特征
　　E孙卫东
　　(理财专家)
　　最近几年，我身边接连不断出现“股神”，资本市场的运作高手，令我羡慕不已。举几例为证。
　　一是2007年股市火爆当口，听同事议论，本单位某人以几角钱一份购买某权证，价格后来被推高到70多元，一举成为千万富翁。二是我部门一位小兄弟，在2007、2008两年连战皆捷，不但旧股投资获利丰厚，就是中签率很低的新股，别人投资额远大于他却没份，偏他连连中奖。如今房子添了一栋，车子换了高档，被同事封为小股神。三是一位部门负责干部，今年初以10元出头价位购买某股份制银行股票，放到现在已有了四五倍增值，估算下来至少几十万元收益。
　　类似例子实在很多，当然同事中也有赔的，且数量远比赚的多得多，但问题在于，为何这些同事会赚钱，他们是怎么成为“股神”的。研究分析，发现有两个特征。
　　第一具有韧性。欲做股神先做“股绳”，认定方向咬定不松口，有一股绳的韧劲。那买股权证的算是资本市场另类，别人不看好的他偏坚持自己的判断，结果一夜暴富，创造了财富神话。买银行股的同事也基本如此，坚决认定该银行股票的市场价值，敢于在历史最低点大举进入，并且根本不左右观望，长期持有毫不动摇。
　　第二是“信”，信可信之人，方得可观之利。买银行股的同事其实就是坚决相信他老领导的话，在股票的历史最低点进入，与其说他胆大，不如说是他信任值得他信任的人。
　　投资资产市场，难免要打探市场，往往汇集来的信息五花八门，鱼龙混杂，难判定真伪。其实信消息不如信人，信人是最为关键的要素。资本市场如此，为人处世，生活中也是如此啊！

