翁虹：炒股不图暴利
　　——黄依凡
　　翁虹毕业于香港影艺学院舞蹈系。1989年的香港“亚姐”冠军，同时囊括了最佳美仪、最上镜等三个奖项，并由此出道进入演艺圈。演出过《富贵冤家》、《唐伯虎点秋香》等多部电视剧，《挡不住的风情》、《神父》等多部电影，歌唱专集《变了模样》、《爱太伤》、《我敢》，以及多部广告。
　　秀外慧中的“亚姐”翁虹，出道近20年，不仅在演艺圈奋斗出了一席之地，在投资与企业经营领域也收获颇丰。
　　从小就注重理财的她，有着极强的风险保障意识，因此，她在房产、珠宝、保险、股票、基金等多个领域实现了多渠道的成功投资，既分散了风险，也积累了财富。
　　已经拥有5份保单 
　　翁虹说自己早在学舞蹈期间，就买下了人生的第一份保险——为自己的双脚投保。进入娱乐圈后，在做演员这个有着众多不确定因素的职业中，因拍戏受到伤害的翁虹对于生命、健康比常人多了一份深刻体验。据了解，现在光是翁虹自己就已经拥有5份保单，每年所交的保险费就达到了5位数。
　　2006年在上海参加“舞林大会”的时候，翁虹也谨慎地与主办方协商，为自己的腰部投保，据说保险额度达到上千万。
　　为女儿开设独立账户
　　做了妈妈的翁虹目前非常认真地在为女儿的理财做功课。翁虹对女儿的理财保险产品的种类有明确的目标，“我们正在积极寻找最适合的、少儿教育金类型的产品”。翁虹说她计划将亲朋好友给女儿的红包存起来，给女儿开一个独立的账户，用这笔红包钱投资基金和债券，这样既能减轻父母的负担，也能让她长大后对自己有个规划。
　　炒股不图暴利
　　翁虹也炒股，风格是稳扎稳打。
　　去年年底的股市风云跌宕，翁虹对股市也在观望，“炒股绝对不要心存侥幸，指望暴利，那个不太靠谱”。了解市场，找专业的理财顾问，选择适合自己的股票，做到不耻下问，见好就收，这是翁虹说到炒股时的经验之谈。
　　要学会理财
　　香港是一个寸土寸金的地方，我小时候就玩过大富翁的游戏，再加上妈妈的理财观念，我从小就知道，买房子要比一纸股票稳妥得多。”翁虹深有感触地说，投资不能贪心，也不能不舍，“以前我也是交过学费的，不过经验总在失败中总结，现在我会多关注市场的信息，并听取专家的意见。”
　　早在十八岁上学的时候，翁虹就开始边读书边拍广告，同时教人跳舞赚钱，她还给在英国读书的哥哥寄钱补贴生活。
　　翁虹的理财理念除了有天赋之外，离不开“高人指点”——她的母亲是大学里研究经济学的教授，母亲的精明头脑和对数字的敏锐使她受益匪浅。结婚后，翁虹将理财规划交给善于做市场调查和评估的丈夫来处理，自己只负责执行。她认为，先生在理财上比较理智、有条理，逻辑分析能力很强。
　　定期盘点资产
　　受先生的影响，现在翁虹定期都要对自己的财产状况做个总结和盘点。早在股市和房市最火的2007年，翁虹就对自己现有的资产做了一次评估。“只有知道自己拥有什么时，才能知道自己需要什么。”她说，自己是艺人出身，早年也经历过疯狂购物的时期，家中最多时有过300多双鞋，上百个包包。但是现在，她已经过了只图新鲜的年龄，渐渐养成良好的消费习惯。
　　目前，她一个季度才会增置新的衣物，自己的衣服、鞋子、包包等，都分门别类做整理，做好记录和搭配，这样就知道自己拥有什么和需要什么，避免造成不必要的浪费。在一些饰物的收藏上，她并不只考虑自己的喜好，比如买钻石，她一定要买一克拉以上的，因为“只有一克拉以上的才具有保值价值。”
　　良好的生活环境和条件是每个人都追求的，但需要在力所能及的范围之内，消费要与劳动成正比。合理的吃穿住行安排，可以避免不必要的浪费。”她认为，相比来说，精神上的富足比金钱挥霍更能给人带来快乐和满足感。■

