股市操作：信息漩涡中我迷失
　　□九 哥
　　在上半年大盘一路上涨时，笔者一直非常关注货币市场流动性，以此来判断市场是否会转势。但是，也正是对货币政策的高度关注，却使我错失了本次逃顶的最佳时机。
　　资本市场中的流动性是否充裕，有多个参考指标，如央行的公开市场操作，商业银行贷款规模、新基金发行的规模和频率、新股发行的速度、保险资金入市的积极性等等。上半年商业银行贷款投放量每个月都高得出乎意料，毫无疑问，为数不少的资金没进入实体经济，而是流入了资本市场，A股指数也随着资金的流入节节攀升。
　　然而，8月份开始，情况发生了质的转变。今年上半年，我国累计新增信贷已达7.37万亿，远超年初政府设定的全年新增贷款下限目标5万亿元。市场猜测下半年央行可能会对贷款规模进行控制，同时央行也已经在7月份启动定向央票，警告过度放款的商业银行。一系列资金面的利空立刻引起了笔者的警觉，但此刻，相关部委负责人却出来不厌其烦的澄清、表态、鼓信心，让笔者再次麻痹，对资本市场的流动性心存幻想，错失了最佳的逃顶机会。
　　首先是7月24日，传出近日央行在分支行行长座谈会上提出，将按照党中央、国务院的决策和部署，继续实施适度宽松的货币政策，落实和完善刺激经济的一揽子计划和相关政策措施；7月28日，央行发布二季度宏观经济形势分析报告认为，下一阶段，应继续保持宏观经济政策的连续性和稳定性；7月29日沪深股市暴跌，当晚央行通过其官方网站再度表态，将继续执行适度宽松的货币政策。这是央行在6天之内第三次做出此番表态，股指在表态的作用下再次上冲。然而央行8月5日发布的《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》，首次正式表态称“微调”将成为其政策调整的一部分，造成当天股指下跌；然而，国务院新闻办在8月7日下午举行新闻发布会上，三部委负责人同时出来解释，说是媒体误读了“微调”，而且，央行副行长苏宁表示，对信贷不会采用规模控制的办法。
　　就在这一次次的表态下，笔者一直对市场资金面抱有幻想。直到央行8月11日公布，7月份的新增贷款大幅回落，只相当于6月新增额15304亿元的23%，环比下降77%。官方数据终于无情地宣告了事实的真相，随即，股市巨幅跳水，终于使我等已套的投资者再也无法逃脱了。

