孔乙己股市版(下)
　　有几回，几个刚开户的小散听到笑声，也赶热闹，围住了孔乙己。他便给他们讲解誓死跑赢CPI的炒股决心。讲完以后，小散又问孔乙己的持仓状况。孔乙己着了慌，伸开五指将电脑罩住，弯腰下去说道：“心态要紧，我是炒长线的，无所谓被套。”于是这一群散户都在笑声里走散了。
　　孔乙己是这样的使人快活，可是没有他，别人也便这么过。
　　有一天，大约是清明前的两三天，掌柜正在查看不活动账户，忽然说：“孔乙己长久没有来了。大盘都跌到3000了！”我才也觉得他的确长久没有来了。一个散户说道：“他怎么会来？……他跳楼了。”掌柜说，“哦！”“他总仍旧是被套。这一回，是自己发昏，说要开奥运会政府肯定救市，竟借钱又满仓了。”“后来怎么样？”“后来跳楼了。”“跳楼了怎样呢？”“怎样？……谁晓得？或许是死了。”掌柜也不再问，仍然慢慢地算他的账。
　　端午之后，大盘是一天跌过一天，看看将近崩盘；一天的下半天，没有一个顾客，我正合了眼坐着。忽然间听得一个声音，“卖十手万科A。”站起来向外一望，那孔乙己便在柜台下对了门槛坐着。他脸上黑而且瘦，已经不成样子；穿一件破夹袄，盘着两腿，下面垫一个蒲包，用草绳在肩上挂住。掌柜也伸出头去，一面说：“孔乙己么？万科A可是你40买的啊！”孔乙己很颓唐地仰面答道：“这……先卖了吧。这一回是次贷危机全球股灾连累的。”掌柜仍然同平常一样，笑着对他说：“孔乙己，你又深度被套，然后割肉了！”但他这回却不十分分辩，单说了一句“不要取笑！”“取笑？你不是号称死了都不卖的吗？”孔乙己低声说道，“只卖十手，十手……”我扶他进来找了台电脑给他，见他满手是泥，原来他便用这手走来的。不一会儿，他卖完股票，便又在旁人的说笑声中，坐着用这手慢慢走去了。
　　自此以后，又长久没有看见孔乙己。到了年关，掌柜查看不活动账户时说：“孔乙己还有十手中石油没卖呢！”到第二年的端午，又说“孔乙己还有十手中石油没卖呢！”到中秋可是没有说，再到年关也没有看见他。
　　我到现在终于没有见——大约孔乙己的确死了。 张鹏整理

