北大推荐生跑赢私募 今年100%盈利缔造传奇
　　新快报见习记者 庞倩影
　　量子基金创始人之一、人称“奥地利股市之父”的詹姆斯·罗杰斯了解市场的职业生涯是从5岁开始；被称为股神，拥有“奥玛哈的先知”荣誉的沃伦·巴菲特从11周岁开始便跃身股海，购买了平生第一只股票；
　　自古英雄出少年，华南地区也出现了这样一位学生股神，他叫梁昊，年仅18岁，却经历几轮牛熊转换，打从一开始，他就真刀真枪地闯荡资本市场，无论是投资A股，还是转战期货市场，抑或是杀入港股玩牛熊证，他都是真金白银动真格的，没有一次是经过事先模拟的。更令人钦佩的是，今年他还因为学习成绩优异，被母校华师附中校长推荐上北大。
　　从初始资金7万元，到现在的数十万元，从去年熊市的巨亏到今年牛市的获利100%，他已然超越许多业内高手，包括私募。(私募排排网研报显示，截至11月30日，今年以来，173家阳光私募中只有26家收益翻番。)
　　初战股坛小获微利
　　梁昊涉足股市源于一个偶然的契机。2004年9月初，大盘跌得很凶，爸爸觉得抄底时机到来了，便带领儿子入市。当时的梁昊年仅14岁，拿着以妈妈名义开的户，以其从小积攒下来的原始资本7万多元杀入股市，除了对资本市场莫名的好奇以外，其他一概不懂。幸好家族中有一长者涉猎股市多年，梁昊便拜师于他，完成炒股的启蒙教育。“刚开始也只是学了些皮毛，比如最基本的买卖操作，偶尔也看下技术图表。”
　　所谓初生牛犊不怕虎。刚读初一、连k线都不会看的梁昊一出手就买入1000股的双
　　鹤药业，一周就赚了400块钱。财富如此轻易到手，梁昊心里非常高兴，信心大增，自以为可以大展身手赚钱了，“当时我的感觉就是股市真像个赌场！”可是盲目乐观的后果就是直接导致了梁昊接下来越买越多，越亏越多。“乱买股的作风给我带来了无穷的麻烦，”梁昊先后买了一堆的股，其中就包括东北高速和齐鲁石化。回忆初征股坛经历，梁昊感叹，股市永远会让新手先赚一笔，但大多数人为此付出的代价是后来的倾家荡产。
　　熊市中不改钻研本色
　　但就算勤奋刻苦，千变万化的资本市场也没有立即就“接收”梁昊这一学徒，他在几轮熊市中备受考验。在惨淡的2008年，中国股民集体痛苦，梁昊也“痛并快乐着”。在那场大熊市里，梁昊坚定地买入并大举增仓了中信证券和山西汾酒两家上市公司，结果亏损极其惨重，最终只好低位斩仓。
　　谈及失败感受，梁昊坦言，自己当时的基本面分析过于简单化，只看市盈率，想法太幼稚。另外加上自己思想顽固，不愿意认错，所以导致亏损愈发严重，直到不可收拾。这对其日后的操作产生深刻影响，使他认识到了自己的投资还有很多方面要去学习，自己水平还很有限。
　　摆正位置后的梁昊显得很谦虚，他说，“自己对市场的判断不一定总是正确的，即使理论依据再怎么充分，也要时刻做好退出的准备，随时反思自己的判断和操作，不能死脑筋和在市场上硬撑。”梁昊发誓，今后做决定时要更加全面地考虑事物。
　　越发成熟的梁昊开始将过往经历总结成系统理念，逐渐形成坚持价值投资和套利交易两大投资主线的操作理念。价值投资就是要全面分析公司的基本面，综合现在市场的整体状况，保证投资不要受一些情绪影响，而要理性分析；而套利交易则要抓住机会，不放过任何稳定的低风险收益。
　　今年梁昊得意的操作就是做了一笔A+H的跨市场套利。他买入中国神华A股时，并买入香港的中煤能源熊证，以对冲风险。没想到，投资进行得比预想还要顺利，一个月就赚了20%的低风险套利收益。
　　悲观看待明年行情
　　虽然今年操作不错，但梁昊对下一阶段的行情是比较悲观的。“中国经济的不确定性因素太多，现时A股市场的很多股票估值太贵。”梁昊发现，现在做国内和香港的新股申购都有安全而丰厚的收益，并且A+H的套利机会很大，LOF基金的场内外套利机会也是层出不穷。所以，毫无疑问，这些机会都是他的不二选择，梁昊称，自己在今后相当长一段时间都会把主要精力放在套利交易方面，比如他计划明年想再找一些合伙人来参与资金，自己搞一个不成熟的“小基金”，作为未来的一个起点。
　　为了实现目标，梁昊要确保今后的操作以“稳”字当头。因为心中有太多的疑窦难解，关于金融危机是否完全退去，国内经济的快速回升是否意味着实体经济的繁荣又要来临，以及新一轮的通货膨胀是否会来临，梁昊都没有把握。然而，现在过高的房地产价格和超高的买房热情却令他恐惧，极不公平的新股发行机制所导致的高市盈率发新股也让他担忧，昂贵的估值更让他却步。
　　所以，坚持保住本金理念的梁昊选择等待市场机会，他相信自己可以以更便宜的价格和更低的风险买到心仪的股票。
　　日程表
　　要做学生股神，有怎样的日程表？
　　6:40起床
　　7:00上学12:30中午放学回家12:30—1:45午餐、看股市行情、财经消息或操作股票
　　14:30上学17:10-17:50在学校打篮球或踢足球或参加学校活动
　　18:20-19:40回家后洗澡、晚餐、看股市行情及财经消息
　　20:00-22:30做功课或自学23:00就寝
　　■理财观
　　★投资爸爸的公司
　　在梁昊八九岁的时候，父母就把每年的压岁钱(大概8000元至9000元)交由他自己处理，起初是放在银行，在其初一的时候，听说爸爸要开公司需要资金，他就把自己手中的几万元投入到公司，公司按每月千分之八分红结算。分红的钱在梁昊决定炒股的时候提取出来，在日常生活的理财中，他也会出主意。
　　★保住资本最重要
　　梁昊认为，正确的投资心理和投资思路比什么都重要。与名家大师一样，他表示，投资最关键的不是要想赚大钱，而是要——保住资本。
　　梁昊说，投资绝不能心急，总是想买卖股票来赚钱。当没有明确的市场走向和被低估的股票公司时，他会做各种套利交易，比如新股认购、A+H套利、期货跨期套利等等来取得稳健收益。
　　“当你觉得某个投资机会实在是非常合适、十拿九稳时，它才是值得你去做的。如果硬要在局势不清楚时找机会做投资，比如在现在这种市道下，硬要在A股市场中找公司做价值投资，那么结果一定不好。
　　★要经常反思总结
　　“保持一种平和的心态和充足的自信。”梁昊表示，新股民要注意做好计划和反思总结，注意把理论和实践结合起来，坚守自己的投资哲学，不要过多被市场情绪影响。虽然他自谦地表示，自己不懂的东西还很多很多，今后要进一步学习。但在梁昊眼里，投资不仅要发现自己的优势，更重要的是，知道自己的弱点，知道自己不适合做什么，然后避开这些领域。比如对梁昊自己来说，技术分析、严格止损和高杠杆的投机(像是期货和外汇的单向交易)都是不合适的。
　　小档案
　　梁 昊
　　年龄：18岁
　　星座：白羊座
　　血型：O型
　　爱好：篮球、围棋、声乐、读书、喜欢玩的
　　游戏：小时候喜欢玩乐高玩具、大富翁；电脑游戏以前喜欢玩的是绝地风暴(KKND)，后来是英雄无敌(3—5)。
　　喜欢看的书：《基督山伯爵》、《三国演义》、《红楼梦》、《巴菲特与索罗斯的投资习惯》
　　■实操
　　一、中国平安
　　2007年中国平安上市的时候，出于稳健操作和喜买大盘蓝筹的理念，梁昊以33.8元中签了1000股新股，随后一路持股，一直等到该股涨到123元时，考虑到估值过高，才卖出，获利颇丰。
　　二、贵州茅台
　　今年初，见贵州茅台在百元附近，“我觉得太便宜了，作为一只消费龙头，垄断性又那么强，市盈率才20倍。”梁昊再对照大市从底部刚刚盘出来这一背景，觉得投资的好时机来了，就大胆加仓贵州茅台。但其在该股160元附近卖掉了一部分，梁昊的理由是，从最新一期的财报中看出贵州茅台业绩有隐忧。“它的现金流不通畅，增长率不好，第三季度盈利同比处于下降状态。”梁昊还表示，该股目前估值已经不低，应该适当出货。
　　■自创炒股理论
　　收益估值法：评判股票投资价值的高低
　　【核心】该方法就是把投资年限内公司的红利回报作为投资人的静态收益，以此收益的高低来评价公司的投资价值。静态收益越高，投资价值越好，这也就是以有限增长期的分红回报率作为判断股票估值的标准。【公式】参数设定(见图1)
　　【例子】以三只业绩优良，分红能力强，并且有持续增长能力的优质上市公司贵州茅台、万科A和工商银行的投资价值分析为例，运用收益估值法来分析和比较其投资价值。
　　从图2可见：三家企业的年分红回报率比银行五年定期的存款收益率高很多，可以说它们均已达到股票投资的目标。因此，对这三家公司进行长期投资，能获得较好的投资收益。
　　弹簧小球理论：预测股指未来的趋势与其高低点区域
　　【核心】该模型的重要定义就是弹簧的基础状态高度会在每一次小球运动的起落过程中发生改变，当且仅当股票价格的某段始末变化幅度超过30%时，视之为一段涨跌趋势，但不研究股票涨跌趋势与时间的关系，只研究每个周期内股票价格的波动规律。
　　【公式】函数(见图3)【结论】在2009年6月8日时，梁昊实际运用该理论得出(见图4)：现正处于上涨趋势，上证指数高点预报值为3197，依照15%的偏差范围，预测此轮上涨的顶点区域会在2718点至3677点一带。
　　■对话家长
　　“希望他成为正直、善良、诚实的人，钱毕竟是身外之物”
　　新快报：你们是从小就培养孩子的理财观念吗？
　　梁妈妈(以下简称梁)：没有刻意地培养，但我们家一直财务公开，另外，他幼时是外婆带的，而他外婆是学财务出身，会每天对家庭支出进行记账，这些对他的理财思维的形成有一定帮助。
　　新快报：孩子在幼年时，有异于一般小孩的爱好吗？
　　梁：他特别喜欢去银行，对金融这方面的知识很感兴趣，银行枯燥的理财条款，他能看很久。我们见他对投资是发自内心的喜欢，相信他不会去赌博，就只限定他把该完成的事先完成，然后再去做自己喜欢做的事。
　　新快报：为什么这么放心在孩子很小的时候就让他自己打理金钱，而且数额涉及万元？
　　梁：孩子从小不太花钱，所以一直对他很放心。等到他八九岁的时候，我们就把他从小的压岁钱交给他自己管理，大概是9000元左右，告诉他钱是他自己的，可以自由支配。他就把这些钱存入银行了。
　　新快报：在孩子炒股之前，他还有什么突出的理财行为吗？
　　梁：2003年五一的时候，有一次他跟我去银行，看见一种理财方式叫7天通知存款，在得知利息高于活期存款后，就有了盘活家中闲置资金的念头，把他自己的钱和他爸爸公司的一些闲散资金转入7天通知存款账户，一周下来获得利息接近200元。
　　新快报：那他将自己的钱投入到爸爸的公司也是自发的行为吗？
　　梁：梁昊初一时，听说爸爸要开公司需要钱，就把自己手中的几万块钱投入到公司，按每月千分之八分红结算。
　　新快报：孩子涉足香港市场时有没有人带着？
　　梁：有一次，他爸爸去开一个投资报告会，拿了宣传单回来，他们研究后决定进军港股，一开始只是打下新股，权当是一个学习认识的过程，资金也只有2万元，但后来最高时本金加利润达到17万元。
　　新快报：当时你有无担忧啊？
　　梁：有啊，毕竟孩子这么小，我怕他对钱看得过重，怕他沉溺在里面，更怕他过早地变得市侩，但见他对准确预测指数上落，或者仓里的股票有盈利，都欢呼雀跃，输了也没有多惆怅，我们觉得他是在追求内心的满足，在检验自己的能力，所以感到很欣慰。
　　新快报：对于孩子的未来，你有没有什么规划啊？
　　梁：现在他对自己的人生职业有一个大方向，他也了解自己动手能力弱，不适合做医生等职业，所以扬长避短，对自己的能力有一个清晰的认识。但我还是希望他多点理想主义，他现在有点务实。我希望他成为正直、善良、诚实的人，钱毕竟是身外之物。
　　写给中国证监会的信
　　今年证监会重启IPO以来，个股发行价一直过高，这不是社会公平的体现，而是各方利益的博弈，其结果只会是侵犯中小投资者的利益，其实上市公司多是圈钱而来，中小板中好公司凤毛麟角。
　　国内创业板会或会步香港创业板的后尘，3个月以后冷却。我不明白的是，为什么投资者要去买估值高于主板几十倍的股票，这些恐怕连他们的高管都不知道自身的高成长性在哪里，买这些股票看不到一点安全感。
　　我不理解证监会的行为，在大盘5000点、6000点的时候，还会发布提示风险公告，现在却任由上市公司以将近百倍的市盈率发新股，怎么能这么贵？总有一天，价格会回归价值，到时谁来埋单，最惨的还是散户。
　　我觉得证监会有责任也急需规范一下制度，但不是说大搞金融改革，因为在中国尚未成熟市场的土壤上，大动作还是不谨慎的。
　　■焦点对话
　　很少看技术指标
　　新快报：你的炒股有没有受到学校的干涉？
　　梁昊：有呀。我初涉炒股，碰到熊市仍不停买股，结果越买越跌，亏损累累，各方质疑声也纷至沓来。但我顶住了压力，向父母保证能兼顾学习和投资。最后是，2004年底大盘匍匐不前，爸爸退出了股市，转战实业，我就孤军作战。
　　新快报：你平时要学习，炒股水平如何提高？
　　梁昊：我经常利用周末时间去天河购书中心看书，有一次，我还问我妈妈，“我在看书的时候，身边都是些大人，就我一个是小孩，这样会不会很奇怪啊？”除了看书自学以外，网络也是我的“好朋友”，每一次遇到不懂的专业术语、名词的时候，我就在网上收集一切资料，以辅助自己了解。记得有一次，我不明白期货市场上的对冲交易是怎么回事时，便在网络上寻求答案，耗时近一周，终于把期市的来龙去脉吃透。(从14岁到18岁，梁昊像海绵一样吸取股市各方面的知识，并将这些理论直接运用到实战中。)
　　新快报：炒股的时间都是你上课的时间，你如何操作？
　　梁昊：我周一到周五都要正常上课，看盘时间都是见缝插针式的，一般集中在中午11点半，放学后的半个钟，以及下午放学后的半个钟，所以炒股选择中长线，运用“埋单”的方法伏击个股，即前一天晚上看中哪只股，设置一个符合估值、自己能接受的价格下单伺机“埋伏”。
　　新快报：你炒股有没有什么秘诀？
　　梁昊：最关注基本面，技术指标很少看，免得搞坏心态。没啥选股秘诀，主要看市盈率和公司未来业绩增长的预期。还有，会非常广泛地比较和同行业的公司，比较它们的发展前景、行业地位，并主要看公司有没有估值优势，当然我也会参考香港的同类上市公司，毕竟人家的估值体系更加成熟。我现在很少“陪”我那些小公司，毕竟我不了解它们，不想拿自己的钱冒险。
　　■记者观察
　　同学眼里的史前人
　　“我觉得用90后来形容我是不正确的，我其实更像是70年代生人。”在采访的初始，梁昊的提示却让记者愈加好奇。
　　不会用QQ，高中才学会发短信和收EMAIL，遇事沟通最喜欢讲电话，年仅18岁的梁昊的确有点“另类”。“我同学都说我是‘史前人’。”梁昊笑呵呵地表示，自己不喜欢新潮，也不爱跟风。
　　这与社会一般意义上的90后大相径庭，也许火星文和脑残语只是我们对于他们的泛泛概念，就像不久以前，舆论称80后是“垮掉的一代”，将前赴后继美国二战以后的年轻人颓废状态，但事实上是，现在80后已经奔三了，刘翔和姚明业已成为大众偶像，而90后也陆续成年，许多少年如蒋方舟之类，早已掌握社会部分话语权，比他们的父辈对整个时代的思想更有导向力。作为改革开放的直接受益者，90后的进步快得不仅仅在于“出名要趁早”。
　　梁爸爸和梁妈妈对梁昊的教育方式也颇让记者反思，他们彻底颠覆了“男孩子要穷养，女孩子要富养”这一传统理念，如果说在梁昊的成才过程中，他自身的刻苦和努力是必要条件的话，那良好的家庭环境和鼎力的经济支持则是充分条件。正如梁妈妈所说的那样，只要孩子有兴趣，肯钻研，而且喜欢的东西方向是正确的，家里就大力支持。她所称的“大力支持”其实是不惜血本的，买下书店里所有用得上的书，把自己的十几万元的“私房钱”全部投入儿子的炒股事业里，不管是亏损还是盈利，“只要你要，只要我有”，一如既往地做孩子坚强的后盾。这背后需要的不仅是浩瀚如海的母爱，还有切切实实的物质实力。

