股市投资：留一半清醒留一半醉
　　中国股市2008年经历了“5.12震陷”和“奥运会包金揽银的跳水”洗礼后，08年末股市终露出曙光，止跌回升，把股市带进了09年的“阳春三月”。
　　作为一名小散，至今我的股票市值已超过了6124点的峰值。今年我的择股思路：选好股票，短线做不成，做好放中线的打算。操作上还算踏住市场的节奏：就算高买也不低卖。于是，我买过“湘酒鬼”，买过“片仔癀”，都轻松盈利。买过“荣信股份”、“中材科技”，虽曾短线被套过，但也坚持没盈利不卖出。买过“永安林业”、“中成股份”，耐心持有，明白了什么是“不鸣则已，一鸣惊人”。我和朋友戏称：“我比王亚伟更早买到片仔癀，16多就买过并向你郑重推荐过。”只不过是看不惯它的“慢条斯理”，于是只赚到一点蝇头小利就跑了。朋友笑称：“这就是一般投资者与专业人士的区别。”炒股就像找伴侣，总结王亚伟的投资主线就是“黑白组合”：抓住了重组黑马股和价值白马股，创造了09年的投资神话。我一直持有的一只股票“ST宝利来”，我形容该股是“待字闺中”。十分干净的壳资源，从07年的十一块多到08年的三块多，再到09年的十一块，“ST宝利来”的走势可谓不温不火。“ST宝利来”能否一展雄风？我也抱着不温不火的态度拭目以待。买股票，要学会等待。
　　09年的股市一大热点是“十年磨一剑”的创业板上市。由于创业板公司股票一级市场的高溢价发行，创业板公司股票一上市即遭到媒体铺天盖地的炮轰。我在看了“创业板股票上市首日遭爆炒”的媒体口诛笔伐后，曾在网上留言：创业板最大的风险在于一级市场的高溢价发行。至于是否具投资价值，大约7000万总股本股价32元的“大禹节水”，只能是“仁者见仁，智者见智”。我看好“大禹节水”是因其行业属性和区域自然特性使我觉得：虽然没有亲临该公司，但大禹目前价格算是投资投机两相宜。于是，在“大禹节水”调整两天后我便果断介入。果不然，“大禹节水”略作调整后，便“一飞冲天”了。投资股票真的要留一半清醒留一半醉。
　　09年的证券市场是高速扩张的一年，由于国家积极的财政政策和货币政策的继续推行，很多的公司通过直接融资轻装上阵走向证券市场。自下半年以来，证监会推行市场定价导向，许多股票都高溢价发行，发行价动则四五十元，便宜的也二十多元，想当年“海油工程”9.60元的发行价；“片仔癀”8.5元的发行价；“五粮液”14.77元的发行价……它们的确给了二级市场投资者丰厚的投资回报。今天的新股能否如此，我们确有点点担忧。所以，我寄言股市“新宠”：珍惜09年的艳阳天，别辜负了千万股民的一往情深！

