股神陷阱：一条短信引发荐股噩梦
　　股市浮沉，大师辈出。
　　美国有巴菲特，欧洲有安东尼·波顿，香港有李兆基……有股市的地方，就会有股神。20年风风雨雨之后，内地股市也同样不乏指点江山的风云人物，从曾经的杨百万，到最牛基金经理王亚伟，无不领一时风骚。然而，随着2007年开始的大牛行情，越来越多的所谓“股神”在我们身边极速走红，然后迅速坠落——屡屡犯事以至锒铛入狱甚至亡命海外。对于内地这些个所谓“股神”，股民们送了一个贴切的外号——黑嘴。
　　所谓黑嘴，简单说就是忽悠股民，损人利己的机构代言人。为达此目的，不惜用尽各种传播手段，使尽浑身解数粉饰吹捧某几只股票，忽悠公众当日购买，次日造势拉升股价，而后乘机出货捞钱。纵观内地股市，黑嘴常有，而股神不常有。遍历黑嘴浮沉，赵笑云、汪建中、带头大哥777已是“青史留名”，而还有众多披着“股神”外衣的人，正在让许多股民落入套中——近日，证监会发布信息称，今年以来，仅监管部门曝光过的非法机构和非法网站黑名单就达600余个。
　　黑嘴猛于虎。他们的“马甲”都是什么？他们到底如何获利？股民又该如何应对？本期“财经·热点”特别关注——
　　从去年那个寒冷的冬天到眼下日渐凉爽的秋季，沪指从1664点一路高歌爬到了3478点，然后又急转直下触及2700点之下。在前半年红红火火的牛市里，股指涨幅不可谓不可观。可是盘点到头来的“收成”，不少股民遗憾地发现，自己股市账户里的资产并没有多少盈余，造成这一结局的原因，很大一部分应归咎于那些以“股神”自居的“黑嘴”们……
　　一条短信引发的“荐股噩梦”
　　省城股民的样本故事
　　对于前段时间热播的影片《窃听风云》，国内各大论坛中最多的回复声是：“内幕消息很重要！”不过，也正如影片中所演，对于普通小散来说，轻信内幕最可能的后果是损失惨重——省城股民韩先生就是其中一位。
　　“快别问了，30多万现在几乎赔进去一半了！”上周五下午，当被问及内幕消息有没有好处时，省城股民韩先生郁闷地摆了摆手，打断了记者的问话。
　　韩先生炒股的时间并不长，但较高的家庭收入使得他一入股市就出手大方，拿出了20万作为先期的资金。在听一个朋友介绍了自己的炒股经历后，韩先生觉得更加放心了，又往账户里追加了10万元资金。“我那朋友说自己在股市上赚了一大笔，他的交易清单我都看过。”在朋友巨额收益的诱惑下，此前对股市并不了解的韩先生开始了他的炒股生涯。
　　韩先生说，刚开始，在证券公司客户经理的指导下，他的确赚了一些钱。“我记得6月份一个月就赚了15%。”尝到甜头的韩先生渐渐放松了警惕，赚钱的期望值也越来越高。不久后他根据手机上收到的一条短信，去参加了一家自称是某某证券公司股票咨询部召开的一场分析会。参加完会以后，韩先生就不停地接到这家公司打来的电话，有的是行情分析，更多的是推荐股票。“一开始我也不相信他们，可后来这家公司推荐的股票接二连三地出现涨停。我就忍不住给他们回了一条短信。”这条短信之后，韩先生的噩梦开始了。
　　7月28日上午10时许，韩先生按照短信提示，买入了所推荐的一只股票。随后股票“涨势凶猛”，然而韩先生的发财梦才刚刚做起，调整开始了。
　　在其后的短短三天里，这只股票从最高的17.36元暴跌至15.23元，韩先生还在等待周一开盘后有所拉升，但事与愿违。低开低走的行情一下子就让韩先生的账面亏损了10万元以上。这时韩先生才知道自己上当了。
　　再次试图联系那位“先知”的时候，对方已经关机。韩先生后来向这家证券公司了解到，这家公司根本就没有这个所谓的“股票咨询部”。韩先生所遇到的“高人”其实是地地道道的“黑嘴”。
　　建仓-拉价-宣传-捞钱
　　黑嘴获利的经典路线
　　黑嘴确实是害人不浅，那么这些黑嘴到底是怎样获利的呢？对此，省城证券行业资深人士老张回答了记者的疑问。
　　老张，股市摸爬滚打近二十年，上世纪90年代便做过私募基金，资金规模达上千万，对股市黑嘴的获利模式了如指掌。他说，但凡能够准确预测一只股票在第二天就涨停的所谓股评家，其背后必然有大资金的推动，说白了，就是机构或庄家的代言人。“他们预测的股票涨停后，根本不给普通散户购买的机会。等到涨停打开，普通散户跟风买进的时候，恐怕离套牢就不远了。”老张说，当股市黑嘴大肆宣扬一只股票的时候，就已经到了庄家出货的阶段。比如当年三大黑嘴之一的雷力军，他通常都是每周五闭市后才公开推荐个股，“神奇”的是，周一开盘，他所推荐的个股多数出现涨停，然而熟知这些“神话”的投资者都知道，他推荐的股票要么根本买不到，要么买后立刻被套牢。2007年年初，雷力军被证监会认定为市场禁入者，五年内不得从事任何证券业务。
　　至于黑嘴荐股获利的步骤，老张表示“经典路线”通常分为四步，第1步，庄家、机构及亲友建仓；第2步，庄家通过巨资拉高股价，引起市场关注；第3步，通过各种渠道的股市“黑嘴”发布研究报告、利好消息，吸引普通投资者购买，补充抬轿后备军；第4步，普通投资者接盘，庄家、机构及获悉消息人士获利离场。
　　他表示，在黑嘴荐股的整个利益链条中，庄家和机构是受益最大的一方，而在散户接盘的过程中，股市“黑嘴”则起到了“煽风点火”的作用。
　　除了股市黑嘴，确实有一部分股票家是根据技术面及基本面的分析对股市进行预测和分析，比如新浪财经博客上的徐小明、凯恩斯、叶弘等等，点击量均达到了上亿。对此，老张表示，这些股评人士，往往能告诉你什么时候买，而无法告诉你什么时候卖，所以同样无法保证你一定能够赚钱。在他看来，对待这些股评，普通散户可以参考，最关键的还是要形成自己的操作系统。
　　600余“黑嘴”现形
　　令人咂舌的惊人数字
　　近日，证监会发布信息显示，今年以来，监管部门曝光非法机构和非法网站黑名单600余个，查处非法证券投资咨询、非法证券委托理财活动案件60余起，对净化市场起到了积极作用。有着股市“黑嘴”之称的非法证券投资咨询机构已被监管层列入重点整治对象。
　　今年4月，上海证监局牵头上海22家证券投资咨询机构发布了《关于提醒广大投资者防范网络非法证券活动的公告》。得益于这22家投资咨询机构的参与，这份公告中对于当前出现的不法机构、个人通过网站、QQ群、博客等途径以“推荐涨停黑马”、“赠送内幕信息”等不实或者夸大的宣传方式吸引广大投资者眼球，进而招揽客户并推荐股票、在线咨询或者代客理财，采用收取会费、收益分成等方式非法牟利，甚至不提供任何服务直接骗取客户钱财等形式都予以了明确。
　　拟定公告的参与方，上海申银万国证券表示，非法证券咨询活动以其煽动性语言、夸大性宣传吸引、诱骗投资者，其行为侵害了广大投资者和合法证券机构的利益，扰乱了证券市场的正常经营秩序。今年以来，证监会全面部署整治利用网络等媒体开展非法证券活动。各证监局曝光非法机构和非法网站黑名单600余个，其中，仅上海证监局两次就曝光了181家非法经营机构和网站。
　　尽管监管层已经开始痛下决心打击“黑嘴”，但令人咂舌的惊人数字背后，更能看出的是巨大利益驱动下黑嘴猖獗的现实。
　　眼下，网络、电视、广播等媒体上的非法证券活动信息仍未绝迹，一些不法分子还在利用手机短信等方式欺诈投资者。
　　多学、多思、戒贪
　　避免上当的三项法则
　　提到如何避免陷入黑嘴的陷阱，老张表示，首先要弄清楚很多散户为什么会轻易地去相信这些黑嘴。股市里本没有神，信的人多了，也就成了股神。在他看来，股市的上涨造就了很多暴富的“神话”，让很多股民要赚大钱的欲望也节节上升，但由于缺乏相关的知识和经验，于是很多投资者把希望都寄托在那些所谓的炒股专家或那些被吹得神乎其神的神奇软件上，于是不知不觉很多股民走进了骗局。
　　因此，戒贪是防止上当受骗的根本，很多人往往头脑一发热，就失去了判断能力，股市涨跌很正常，始终期望较高的收益，难免会落入陷阱。此外，多思也很重要，股市里很多东西并不复杂，细细想一下就明白了。例如，如果一个软件真的那么神奇，那么开发它的人为什么还要卖呢？“其实，软件不过是个工具而已，关键还在于用的人。”
　　“普通散户应该持辩证的想法来看待，既然是黑嘴，背后肯定有庄家，他们说的股票往往也确实能涨一下。”老张说，如果能做到上面说的三点，股民甚至可以“利用”黑嘴，“及时跟进，及时退出，略有盈余还是完全有可能的。所以，关键还在投资者的心态。不能全信，也不能不信，把握好度，才能在这个市场游刃有余。”
　　采写：本报记者 康东海 薛皓中

