炒股新手李冰冰一只股票炒到底
　　明星也是老百姓，大腕也爱玩股票。华谊兄弟在创业板的上市，让明星“涉股”成为时下的鲜热话题，娱乐明星更是扎堆现身上市公司。冯小刚，因为华谊的财政报表“暴露”了其几亿的身价；杨子，由于家族控股企业的上市而不小心让长期“隐身”的神秘妻女浮出水面……真是应验了那句“股市有风险”。
　　李冰冰在华谊开盘后一夜暴富，汪涵一买一个准猛赚不止。娱乐圈“涉股”的明星名人比比皆是，孙海英、吴启华、喻恩泰等都是十多年的老股民了，而李冰冰、任泉、黄晓明等算是刚加入这一行列的“新股民”，新老明星股民蜂拥股市，让老百姓看得好不热闹。记者通过采访，为大家揭秘了明星炒股背后的故事。
　　本版撰文 林艳雯
　　她是华谊兄弟上市“吆喝”当天和冯小刚“平起平坐”的代言人，她是华谊公司内部最早认购股份的演员，0.53元的价格也是众星中最低的；她爸爸是个在股市摸爬滚打多年的老股民，炒股多年输赢持稳……李冰冰，在华谊上市的一夜之间，几乎成了华谊股票的“形象大使”，也理所当然地被大家认作是“炒股高手”，可她昨天却向记者坦言，其实自己是个不折不扣的“股盲”，对股票毫无概念，并且，购入华谊股票之后的她并未打算从此涉足股界做个“大姐大”了，而是专一地抱着华谊这一只股票长期持有……
　　“征战”股市
　　持有华谊“赚”一辈子
　　因为所属的经纪公司上市，“奔四”的李冰冰才在两个礼拜前成为股界姗姗来迟的新人股民。不过，因为购入的成本才0.53元每股，李冰冰无疑是华谊这只原始股中“骨灰级”的原始股东，以至于她的炒股之路一帆风顺到令人嫉妒，开盘第一天便暴涨到最高九十几块，收盘七十几块，李冰冰账面盈利就有2500万，简直赚疯了。纵然这几天华谊兄弟的股价始终徘徊在50元上下，李冰冰也还是狂赚了100倍不止。尝到甜头后的她也直言很后悔，“应该再多买一点的。”
　　不过，她昨天信誓旦旦地对本报记者直言，自己不会再买入其他公司的股票了，也不准备把更多资金投入到股市来，原因多少有些意料之外——用情专一。“你想，我是华谊第一个演员，至今11年了，这代表了什么？其实就代表了我的忠诚度。所以，我做股票也是一样，入市是完全冲着老板中军、中磊去的，可以说我只是买了自己看好的股票，而其他股票，我没时间了解，也无法像信任华谊这么信任。”李冰冰说，自己是个很单一化的人，“就像我喜欢演戏，我就做不了其他的，为了演戏可以没有一点自己的生活，甚至从来不泡夜店，做股票也一样，我买股但是不炒股，一只华谊就够赚一辈子了吧。”李冰冰认为术业有专攻，“比如我在演着《风声》，突然得悉今天股市暴跌，我买的股票被深深套牢，那我怎么去投入到剧情中呢？”她向记者透露，自己现在只有华谊兄弟这一只股票，不会卖出，也不再买入，就永久持有，数着钞票就好。
　　实为“股盲”
　　对股票压根就燃不起兴趣
　　“创业板的门槛比较低。”“其实我变成明星股东，也是这个产业核裂变的结果。”这些专业的话时不时从李冰冰嘴里冒出来，让身边的人都目瞪口呆，任泉等好友也感慨冰冰怎么就瞬间对股市如此了如指掌了。不过，李冰冰却在电话中对本报记者“招供”，其实自己是个“股盲”，而且对股票压根就燃不起兴趣来，“那天我朋友打电话跟我说，‘冰冰，听说你们华谊跌停板了，你损失300多万了吧？’我的反应是：啊？是吗？”李冰冰笑说，她的麻木甚至让朋友觉得好奇，怎么损失那么多钱，她也毫无感觉呢，“我觉得自己就是没经济头脑，我的钱都是交给我爸爸打理的，我没时间关心股票，脑子里实在装不下那么多东西啊。”至于专业术语能脱口而出，“所有人都问我，我不懂也懂了啊，但对股票本身我真没什么认知度。”
　　李冰冰还向记者爆料称，其实爸爸倒是十几年的老股民了，而且还是个不太成功的老股民，“有一阵子爸爸好像赔得特别厉害，看着他老人家挺难过的样子，我不知如何是好，后来我还劝过爸爸，让她别碰股票了，还不如买房子呢。”冰冰透露，其实作为明星，身边也总会有些专家或者专业人士或者好朋友来推荐一些号称有内幕的股票，但她也从来不敢告诉爸爸，“我如果告诉他，赚了当然好，可万一赔了，我看到爸爸就会觉得自己很窝囊。”李冰冰坦言，圈内男星炒股的相对比较多一点，因为女生这方面总是比较迟钝，“我总觉得股票和我一点关系也没有，别人聊股票时，我常常处于一片茫然的状态，基本上都是左耳朵进，右耳朵出。”她开玩笑说，老股民的爸爸，好遗憾没培养出个小股民的女儿来。
　　明星股民一览表
　　陈好：2006年入股ST黑龙。今年4月，ST黑龙复牌，收盘大涨10倍多，陈好成第一大流通股东。
　　黎明：07年为第二年专注工作，将所有股票卖出。
　　聂远：炒股半年打了个平手，卖光所有股票，全身心投入拍戏。
　　鲍蕾：炒股赚的比演戏多。去年怀孕后为了孩子决定不接触电脑，因此毅然抛掉了所有股票，意外避开了股市由牛转熊的动荡。
　　冯小刚：华谊员工中炒股赔钱做多的明星。被估计已经亏损90%了。
　　叶璇：07年8月，买进一只股票，两个月后，从80多港元涨到了150多港元。
　　刘德华：08年就趁低吸纳汇丰控股的股票
　　袁泉：“5·30”后，首次入市。股票当存钱，长期持有绩优股。
　　王刚：每次卖出一只好票，都会留下一百股，以作纪念。
　　李嘉欣：曾以100元买入的平安保险，到2008年该港股价最低到了22元，A股也曾跌破20元，亏损逾亿。
　　梁咏琪：金融风暴使其股票跌幅20%，身价蒸发1/5，仍表示没伤元气。
　　蔡卓妍：股灾来临前，最高位时放了手头上的股票，赚得7位数。
　　张菲：长期投资股票，07年投入资金约1亿台币。光从07下半年到08年1月，已惨赔将近3000万台币，相当于五六部奔驰车。
　　蒙嘉慧：传蒙嘉慧去年偷偷炒股血本无归，向郑伊健要20万还债，两人因此大吵一架。
　　曾志伟：与女儿曾宝仪投资雷曼兄弟股票血本无归。
　　张智霖：不仅成功躲过了2008年的股市大跌，还经常会指导老婆买股票，并计划着让儿子多学投资的书，教他炒股票，将来做老板。
　　夏雨：斥资百万玩股票，却遭遇股灾，亏损30%。

