新股歌《不买不买》火了
　　●本报独家报道使点击率猛增4万多
　　●侯宁写博改歌名“守住钱袋 空出未来”
　　●龚凯杰回应：把侯宁歌名写进下一首新股歌
　　本次暴跌前2月，“股歌之王”龚凯杰就写了“预警”股歌《不买不买》(详见本报9月1日A19版)。本报这一独家报道刊出、并经各大网站转载后，引发强烈反响：《不买不买》在土豆和新浪的点击率一天增加4万多！热门证券名嘴侯宁，甚至在自己博客撰文，给这首歌起了新名《守住钱袋 空出未来》。
　　新浪、和讯、央视网等几十个网站转载了本报的独家报道，记者昨晚发现，《不买不买》在土豆的视频点击率已变成10.6万多次，而龚凯杰接受本报独家采访前才不过7万多。另一视频地址、龚凯杰在新浪的博客，原本点击率2000多，昨晚也陡增到16000多次。此次网友们对新股歌持正面意见的比较多。比如有土豆网的“观光土豆”称“不仅歌好，发布时间也精准，笑死我了”，还有人“恨晚”表示：“早点发嘛。现在我都亏大了。”
　　著名“空军”侯宁，甚至在博客发文《不买不买 守住钱袋 空出未来》。这一动态也在第一时间被网友通报给龚凯杰——“博主，侯大师给你改歌名了”。
　　记者看到，侯宁这篇博客也“幽了”龚凯杰“一默”。他调侃说，“这首新歌之所以受冷遇，与歌名不如‘死了都不卖’那样响亮有关”，所以他“冒昧”给这首歌改个名，“不买不买，‘守住钱袋 空出未来’！”作为“空军”的侯宁，文中更多体现出对《不买不买》的“同病相怜”——“‘人往高处走，水向低处流’，绝大多数人都是如此，这便是‘接鼓传花’的游戏能够屡屡在世界各国投资市场反复上演的根本原因。更何况去年股民大多损失惨重，闻‘跌’喊娘，当然更不愿去为‘不买不买’捧场了。”还劝龚凯杰“大可不必想不开，相比于‘遭冷遇’，侯宁挨的骂早够‘出一本书’的了。”
　　记者昨采访龚凯杰了解到，他跟侯宁素未谋面。经本报报道后，一天之内，新股歌点击率上蹿许多，龚凯杰也有些没想到。他认为，侯宁起的歌名也挺好，比较押韵，或者“我可以当歌词写进下一首股歌。”马 燕

