农民股神6万元博出千万 腰缠万贯也曾倾家荡产
　　66元买入中金黄金(600489)，直到90余元仍不断吸货，耐心持有至150余元(复权价)卖出，赚得盆满钵满；12元买入大龙地产(600159)，17元卖出，短短7个交易日即盈利超过4成；东北证券(000686)、渝开发(000514)、华峰氨纶(002064)等牛股，也是其囊中之物……这便是农民“股神”谢贤清今年的战绩。1991年，谢贤清怀揣6万元杀奔深圳炒股，一年时间便成为百万富翁，到1993年，他已是资产过千万。其后十余年间，他涉足期货、外汇等多个市场，亏掉过上千万也赚了上千万元，人生三起三落。
　　三起三落书写股市传奇
　　“1991年，我背着半麻袋的钱，跑去深圳证券交易所，说要买股票。”回忆起如何开始炒股的，谢贤清这样告诉记者。
　　此前，只读过3年小学的谢贤清，种过田，在铁矿当过包工头，做过小印刷厂的老板，从所订的《深圳特区报》上知道了股票，于是便顶着周围人的怀疑目光，跑去深圳炒股。而仅仅一年过去，他已资产过百万。
　　1993年，携带着从深圳股市赚来的上百万资产，谢贤清回到成都，征战红庙子一级半市场，炒作法人股。到当年年底，他资产过千万。“后来我再看这段经历，明白当时我为什么赚钱，一是因为有超前意识，且胆大；二是因为运气好。”
　　1994年，国内创建期货市场，胆大的谢贤清，又首先去吃螃蟹，涉足期货。但是，幸运之神却不再关照他了。征战钢材期货和橡胶期货的结果是，他到了倾家荡产的边缘。“炒海南橡胶期货一次亏了200多万；炒钢材期货又亏损200万；炒国债期货，又亏损几百万元。短短1个月在期货上亏损800多万元。最后不仅输光了全部家产，还背上了300多万元的债务。”
　　拜师学艺终成股林高手
　　到了1997年，输光了所有家产的谢贤清，闭关思考后终于明白，要征战股市，知识是第一位的。于是，他通过各途径来潜心学习。只读过三年小学的他，开始学习股票的各种技术指标。最开始，他连什么叫阴线、阳线都不知道，只能靠死记硬背，把一个个指标背下来，再一点点学习它们的含义。连拼音都不会的谢贤清，每天要在电脑前坐上十多个小时，去学习如何分析股票的技术图形。
　　与此同时，他还奔波于深圳、北京、上海、金华等地，向高手求教。“我努力去结识各路高手，花掉的路费都不知道有多少。”找到这些人，他们就肯教吗？谢贤清告诉记者：“我最大的优点是耐心，我很真诚地一直给他们打电话，请他们喝茶吃饭，最后他们总能教上一招两招。”
　　谢贤清的学习经历颇让人感叹。他得知有一位期货高手，苦于无法结识此人，于是跑到此人朋友所开的公司里工作了一年半，最后终于通过这种方式结识到此高手。“现在我们都成了好朋友，他教了我几招，令我受益匪浅。”现在，不断学习的谢贤清，一方面从自身的失败教训中吸取了别人没法学到的知识，另一方面不断学习各路高手的绝招。他还找来电脑高手，将自己的理念制作成软件。
　　创“金三招”让更多人赚钱
　　涉足于股市、期市等多个市场十余年，谢贤清已成彻底的“技术派”。谢贤清认为，要赚钱，大资金做趋势，小资金做短线。“市场随时在变，投资者也要跟着不断地变，才能立于不败之地。A股市场的波动相当大，投资者不能一味守股，一定要做短线。”
　　记者到谢贤清的工作室进行采访时，发现他的办公室里摆着数台电脑，而每台电脑里都安装了多个炒股软件。“用多个软件，可以获取更多信息，以识破主力动向。比如一般软件只能看五档买卖盘，有的主力为了拿到更多便宜筹码，会在上档累大量卖单，通过显示出十档买卖盘的软件，你就能看到再上面是没有什么卖单的，也不会因为看到大卖单而被吓得卖票了。”“同一时间，我通常只做一只票。”和一般人动辄设几十只自选股不同，谢贤清的自选股不过十余只，而通过交割单可以看出，他看准一只股票，会反复地进出，直到其趋势发生改变。“要把风险放在第一位，买进去一只票后，如果三天不涨，就要认错出局了。”谢贤清说，通过这么多年的学习和实战，他总结出“金三招”，“如何看趋势，如何看主力是否集中，如何看量的变化。” 据华西都市报

