沉浮之间：一个中国第一代股民的故事
　　司马长风
　　我不相信命运，却相信一切，时间可以克服一切。这是作家沈从文先生的观点，我颇为欣赏。转眼，2008北京奥运会已圆满落幕，当年“申奥”成功那个不眠之夜恍若昨日，转眼共和国60华诞迫在眉睫。光阴太匆匆，岁月催人老。面对这六十年来的社会巨变，我深有感触，在此一吐为快。
　　所谓“投资理财”之说早已被当下社会民众普遍认同，而在上世纪九十年代初，这一理念很少有人会放在心上，并付诸实践。我大概是县内头一批“吃螃蟹”勇敢投身中国证券市场交易的股民。回想当年炒股真的挺不容易，下单买卖股票必须乘长途公交车赶往杭州证券交易所，在营业窗口柜台排队交易。我和几个朋友乐此不疲。一年下来，炒股赚的钱剔除交易成本与交通费之类，所剩无几。好像早年炒股赔钱的人不是特别多，本钱小风险也相对小一些。留在记忆里的几笔漂亮买卖至今还可以在人前炫耀。比如，在上证指数第一次冲破1500点大关前夕，我全仓杀入“金杯汽车”，在其历史天价14.5元附近抛空，持股时间两周获利颇丰。如今此股票风光不再，沦为3元左右的低价股，要翻身不知猴年马月。我还有一次成功逃顶战例，那是在1997年香港回归前，手中股票大涨，股市上人人都赚钱之时往往孕育了大风险。“留一点利给别人赚”这份平常心让我全身而退。
　　一直在股市里搏杀，始终能够立于不败之地，说说容易，要真正做到却非常难。俗话说，炒股是八赔、一平、一赚。很幸运，我就是其中的赢家。十几年前，我买进了佛山照明股票，没舍得卖，尽管曾经帮我理财的两家券商先后破产倒下，但我的持股成本已很低，由于佛山照明上市公司每年执着回报股民，坚持现金分红。我不急，打算再拿它十年。
　　其实，炒股与做人道理一样，弄虚作假往往没有好结果。股票涨涨跌跌，沉沉浮浮总有一只无形之手在操纵。人就像社会上一枚棋子，股市中一张股票，身不由己也没啥大不了。和古人相比，我们活得像混凝土，全世界都像混凝土，每个人都是一块砖，一块失魂落魄的砖，一块在纸币大风中起落的砖，但愿不是块“破坏之砖”、“歹毒之砖”。
　　沉浮之间，我还在炒股的路上，对中国资本市场的未来我还充满信心，不出五年，上证指数必将突破10000点，我在此预言。
　　本人为中国第一代老股民，还立于不败之地。

