股市连续下挫 是走还是留
　　潘中法
　　(作 家)
　　股市连现暴跌，让人无所适从，使人喘不过气来，郁闷的投资者徘徊在留还是走的十字路口上。
　　买进股票就涨，被称为是“项链”，涨势很好称之“金项链”。可风云突变，没几天股价下跌被套，这输钱的股票称之“绳索”，几天后套得更深，成了“铁锁链”。今日的“金项链”，可能是明日的“铁锁链”；相反，今日的“铁锁链”也可变为明日的“金项链”。这样的转换是股市常事，这正是股市的神奇和捉弄人的魅力。
　　是“留”还是“走”？见仁见智。其实今天留在股市的，可能是以前走了又回来的。今天要走的，可能是看到行情好了才进来的。既然3400点时没逃顶，现在点位又有何惧呢？大盘已经超跌，随时会强劲反弹，不仅不应继续杀跌，相反应对业绩增长、涨幅不大、有基本面支撑的个股作好逢低吸纳准备，努力捕捉调整中的机会。这波行情快速涨到3400点以上，没作过一次有效调整，现在的调整应属正常。股民有个通病，喜好“追涨杀跌”。前时期看看个股走势图，都已陡峭上升，仍奋不顾身冲进。现在再看这些走势图，都已掉头往下一大截，还在一个劲卖出。现在低位买入和两周前高位相比，不是有很好的差价吗？有人担心买进再跌怎么办？股票涨跌是最正常的事，要知今天买进要比昨天便宜多了。从上海本地股己公布的中报中发现，不少机构已在低位提前“潜伏”了。
　　中国股市缺少投资价值，但并不缺少炒作行情。今年股市最大的任务不是IPO重新开闸，而是推出创业板。
　　如果今年的股市真的就此一蹶不振，这创业板推出不是空话吗？说到底股市是政策市，不用担忧中国股市近期会走熊，当然也不能忽视快速上涨后的短期风险。说到底政策调整是A股最大的风险，如果政策有变，投资者应毫不犹豫立即清盘远离。
　　盛夏去三亚游览几天，在观景房望大海，蓝天白云下，碧海青天，风平浪静。走到海边，只见波涛汹涌，水急浪高。大多游人提着泳具，和我一样退避三舍，远远看壮观的海面。有胆大水性好者，则享受搏击海浪的乐趣。股市一样，走得太近只看到它涨跌无常，远离一步，只是有些起伏而已。

