忠实股民亲身经历：如何做一个成功的投资者
　　初涉股市，是07年2月。那时我正是大二下半学期，学校里的生活已经让我感到枯燥之极，每天在学校里耗星星，耗月亮，原先的梦想似乎都被自己的惰性和学校无聊的课程消磨殆尽，我甚至一度萌生了退学的想法。几乎是没经过任何思考，我就涉足了股市，和朋友一道，在学校附近的一个营业部开了户——昨晚看了自己很久之前写的博客，发现那时候居然连交易所和营业部都搞不清。
　　开户之后，听早已炒股多年的父亲的话，买了非常保守的钢铁蓝筹股，如600005武钢股份，600808马钢股份，600307酒钢宏兴。当时打开我的账户，几乎是清一色的钢铁，而炒股的资金来源，则是自己跟父母预支了半年的生活费，总计3000元。刚开始作股票，什么都不懂，但是却感觉生活有了奔头，刚开始执着于看图形，测绘，预测高点，后来又接触了技术指标，并很为之执着。KDJ，MACD,BOLL,ADR,OBOS,W%M几乎都是研究范围，均线，蜡烛图，艾略特波浪理论……一切的一切都令人眼花缭乱。然而这些东西都没让我赚钱，真正赚钱的却是帮朋友收拾烂摊子发的一笔小财。当时600115东方航空重组停牌，可是我朋友却马上面临毕业，股票抛不掉，于是我就看在朋友面子上全盘接了过来。后来没想到复牌后大涨了100%，
　　于是我开始思索，为什么会这样？我每天很辛苦的技术分析，不但不赚钱，还经常小亏。他利用消息，却能如此成功。于是我也开始搜集这些消息，并开始执着于从消息面开始看问题。这时，我偶然发现，原先被我抛弃的钢铁股，已经一飞冲天，酒钢甚至突破了30元大关，而我当初持有它时，成本只有9块钱！一次一次的失利，一次一次的眼睁睁的看着被自己抛弃的股票狂奔而去，我又开始思索，为什么！
　　一个偶然的机会，一起做股票的朋友要过生日，于是去书店买了一本股票方面的书送给他。在送他之前，我大概的翻了翻这本书，书名就是大名鼎鼎的(后来才知道)《战胜华尔街》，机工社出版的，作者是大名鼎鼎的(也是后来才知道)的美国著名基金经理彼得林奇。书里面的很多知识我都是第一次接触，可以说，这本书是真正奠定我今天投资思路的一本启蒙教材，正如序言中巴菲特所说：“我会买一本送给我的孙子当启蒙教材。”——这是我第一次接触价值投机(很抱歉，看过格雷厄姆的书后，我无法将其称之为投资)。由于书中有很多东西我并不是很明白，所以后来我爱上了书店，陆续拜读了格雷厄姆的《证券投资分析》——很抱歉，海南人民出版社的译本真的很糟糕，以至于我只能看网上找的《聪明的投资者》；肯尼斯费雪的《超级强势股》——其中关于市销率的观点令我至今受益匪浅。
　　在这些书籍的引导下，我开始了新的一种投机模式。我开始注重上市公司本身的情况，年报，季报，所有公开资料都被纳入研究的范围。然而，学艺不精的我，在粗粗的看了些报表外加朋友推荐的所谓“消息”后就买入了中国远洋601919，并认为它能在当时40元的基础上翻番(巧合的是，当时国泰君安研究所也发了篇研究报告《乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海》，他们推荐了中国远洋，且目标价也是80元，这坚定了我的信念)。结果，屡次下跌，屡次加仓，自己的资金买进去不要紧，还冒险将两年的学费用在了股票上。结果就是，08年股市大跌，09年债务到期(我毕业了)。于是，我也破产了。当然，这是后话。但至少，我知道了债务和杠杆在经营过程中的作用和潜在的风险。
　　受到彼得林奇的启发，08年的暑假，我利用暑假在南方各省走了一圈，顺便看了桂林旅游000978在桂林经营的一些项目，同时还去了武钢在防城港企沙岛的在建中的钢铁基地，联系了南宁糖业，想去实地看看，可惜被人家拒绝。转战广东，看到东莞的衰败景象，看到深圳的繁华，广州的庞大。之后又一路北上到了厦门，去厦门金龙汽车的总部找到他们的证券事务代表了解了一些他们公司的情况，去杭州苏泊尔总部，接待我的小姑娘蛮热情，又是倒茶又是给我拿他们的年报，我们聊的很愉快，可惜当我提到想参观他们的工厂时，被拒绝了。
　　回到学校后，我继续按照彼得林奇在书中提到的方法，不断给一些我关注的上市公司发邮件，打电话。在很多次拒绝后，也得到了一些公司比较好的回答，比如中远航运600428，潍柴动力000338，几乎是有问题必回答，有邮件必回复。所以在他们提供的关于公司经营方面的信息(我以人格发誓，绝非内幕信息，一个大学生，一个爱好者，一个小散，怎么可能得到内幕消息)的帮助下08年11月底，我精准的以几乎是4倍市盈率的价格买入潍柴动力，以不到五元的价格买入中远航运，并持有到09年5月底(我承认，我的卖出行为是错误的，然而市场现在并不能给我一个改正错误的机会)，获得了超过100%的收益。当然，这也是后话。
　　08年年底，我抱着试试看的态度来到上海，想找一家私募基金去学习股票方面的知识。然而，此时正值行业最冰凉的时期，再加上我资历根本就不够，所以处处碰壁。直到09年年初，我开始退而求其次，找了一个小券商，开始作客户经理(经纪人)。每天在银行门口摆摊设点，倒也认识了一些客户，然而，2月份市场上还有可以买的股票时，找我开户的人寥寥，5月份市场已经没多少布局机会时，找我开户的人却开始逐渐增多了，有时甚至有点火爆。这让我不禁想起了07年4000点以上的情形，不禁不寒而栗，于是抛掉了股票，作起了蜗牛。
　　同时，我也没有放慢去上市公司走走看看的步伐，期间我发现了黄山的永新股份002014这样一家令人尊敬的公司，进一步观察了烟台万华600309。每一次出去，都给了我巨大的帮助，而我每次能够赖以和上市公司高官们接触的东西，就是一张持有100股的持股证明。有一次，这张证明竟然使我和上市公司高官坐在同一张桌子上平等的对话，最后他由衷的说了句：“希望你能成为我们公司的股东。”这些成功一次次鼓舞着我，我会在去上市公司前仔细阅读它历年的公开资料，甚至调研报告，有时候还打电话给专业的研究员，征求他们的意见。终于我看中了永新股份002014，并在公司晨会上向同事们作了推荐，当时7元的股票，现在已经18元以上了。那么简要说一说看中它的理由：
　　1、企业本身负债率很低，现金与利润的配比不错。
　　2、企业历年现金分配情况优异。
　　3、企业真实的固定资产与账面固定资产严重脱离。
　　4、企业高管后悔上市了(在中国，这是优秀企业的标志)
　　5、他们的保荐人在饭桌上一个劲跟我夸这个公司。
　　机缘巧合，新一轮牛市使营业部老板给了我晋升的机会。于是我一毕业后就作起了讲师，开始给新员工上课，这更加坚定了我看空股市的信心，于是我开始逐渐建议周围的客户和亲属谨慎操作，赎回基金并卖掉股票。终于，市场在8月5日开始狂泻，此时，我的客户已经全部撤出了市场，悠闲的看着自己的银行保本理财产品在替自己赚钱。经历了这么许多，我已经比07年有了太多的进步，然而我需要做的还有很多，然而，路就在这里，我需要的，就是坚持自己的理想，改进自己的方法。成为一个成功的价值投机者。

