孔乙己股市版(中)
　　听人家背地里谈论，孔乙己原来是个老股民，但终于被套，又不断割肉；于是愈过愈穷，弄到将要讨饭了。幸而在2007年牛市也挣了点钱，又够他买个几十手股票。可惜他又有一样坏毛病，便是喜欢看电视听专家股评。坐不到几天，便又被套。如此几次，去年的盈利又赔的差不多了。孔乙己没有法，便免不了借钱甚至偷老婆的钱来补仓。但他在我们店里，心态却比别人都好。虽然间或股市暴跌，跌了30%，孔乙己仍安之若素，说就当做长线了。
　　孔乙己买了十手中国联通，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，“孔乙己，你当真会搞技术分析？”孔乙己看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，“你怎的总是碰上跌停呢？”孔乙己立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话；这回可是全是KDJ,MACD之类，有一些不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来：大厅内外充满了快活的空气。
　　在这些时候，我可以附和着笑，掌柜是绝不责备的。而且掌柜见了孔乙己，也每每这样问他，引人发笑。孔乙己自己知道不能和他们谈天，便只好向孩子说话。有一回对我说道，“你会炒股？”我略略点一点头。他说，“会炒股……我便考你一考。从 K线图上，如何看出会反弹？”我想，讨饭一样的人，也配考我吗？便回过脸去，不再理会。孔乙己等了许久，很恳切地说道，“不会分析吧……我教给你，记着！这些分析手法应该记着。将来做基金经理的时候，可以用到。”
　　我暗想我和基金经理的等级还很远呢，而且基金经理都自称是搞价值投资的；又好笑，又不耐烦，懒懒地答他道，“谁要你教，不就是日K线先下跌，然后出现下十字星并且交易量放大是不？”孔乙己显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着柜台，点头说，“对呀对呀！……日K线有四种看法，你知道吗？”我愈不耐烦了，努着嘴走远。孔乙己刚打开中国石油的K线图，想指给我看，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。
　　(待续)张鹏整理

