记住：我只是去股市里赚取零用钱的
　　我是一个新股民，从开户记录之中，我知道我是2008年11月10日开始炒第一支股票，到今天，刚好是一年零一个月。回想起来还是挺有趣的：头三、四个月，几乎是盲从和盲目；但是，从那以后基本上，我一直在赚一点零用钱。虽然我不能说把资本翻几番，但在这两年多一点时间里，我除了赚到了满足每日家里的零用钱，还有部分盈余。在此之中，我深深体会到股市的乐趣和充实。我投资不多，仅仅二十万，但带来的利润还很好，除去日用的零用钱，总资金已经达到二十五万。我从中得到许多体会，也许是说经验啊，收获几个基本原则，可以当做饭后谈资。
　　第一个原则，任何时刻不满仓。我把二十万资金分为三个区域：五万为先行区域，选好一股票，全部进入；七万为补仓区域，如果一进去就跌，等到曲线特征止跌，就进行补仓；八万为调节资金区域，只有真正到了关键决断时才动用，否则就不动(其实我的流动资金其实是十二万)。现在因为总资产增加了五万，在先行区域加了一万，补仓区域加了二万，调节区域加了二万。
　　第二个原则，只选低价股，超过十元/股的股票从来不光顾。当然，在低价股票中寻找绩优分红较多的小盘股票(如总股数小于10亿股)，因为为了纯利润，只好如此。例如，我五万元去买六元/股的一只股票约可以八千三百股左右，我只要它涨八九分或是一两毛，我就可以全身而退了。
　　第三个原则，见好就收，绝不恋战。我最喜欢就是：快进快出，利润有一千元就可以拜拜了，你千万别以为这样没有钱赚，你计算一下如果你三天就进出一次，利润一千元或多一点，一个月有六个来回，那么一个月一共六、七千元啊，你的工资有多少？这就是绝对利润，绝对收入。你的资本少，你能想大发吗？那样想，你不觉得可笑吗？
　　第四个原则，熟透个股习性(当然不要关注太多个股，精力有限，切忌遍地撒网)。认真研究曲线变化特征，没有永远下滑的曲线，也没有永远上升的曲线，从有股市以来，升、跌的曲线一般在三到四天(除了个别变态的)，这样去抓，一抓一个准。更不要了解太多股票，熟悉四、五个股票即可。
　　第五个原则，绝不要去听什么劳什子专家和资深分析家的瞎扯，他真的准确，自己就去炒股，还告诉你吗？就像六合彩书一样，写书的人知道号码，会告诉你吗？自己不去买？在这种情形面前，你一定要有以小人之心度君子之腹的心计。再说中国专家太多，基本都是以利益聚集的！
　　第六个原则，时刻保持平常心态，不要去深究市场变化无常和无情。在这个股票江湖里，本身就是没有人情可以讲的，你千万别借“人在江湖，身不由己”去感叹，那是你的本事不够，如果像武侠小说里的你：武功天下第一，怎么会被别人左右？
　　以上六大原则是我一直坚持的法宝，虽不能说受益无穷，但绝对是其乐无穷，享受其中。花的时间少，轻松却又很有绝对值收入。如果你老是去想：二十万就怎么样怎么样发酵，总想去跟上大盘，总想去炒高价股，不能坚信自己就是去赚取零用钱，我认为你只能是失望，更失望。记住，我只是去股市赚取零用钱的，没有别的，坚持这一点，我想你一定会有意想不到的收获！

