炒股损失73%后自学成才反赚20%
　　看巴菲特“学生”如何“咸鱼”翻身
　　“我从心底里感谢这两年多在股市中所经历的波折，能亲身经历这必将会在中国资本市场留下一笔的历史，也是一种幸福。”
　　牛市大赚后熊市套牢
　　28.66买万科一直补仓到8元
　　2007年4月，与很多的新股民一样，程君在当时中国史无前例的大牛市中奋不顾身地冲进股市，投入了15万。没想到一进去，他就立刻尝到了“巨大无比”的甜头，短短几个月，收益翻番。
　　2007年6月程君又投入了25万。因为5·30的缘故，所买的股票被套，于是为了摊低成本又加码买了一些。到2008年1月时，卖出大赚。那段日子程君至今印象深刻，感觉自己终于找到了生财之道，自己的一套炒股方法曾经屡试不爽：股价跌了20%—30%就可以买，套牢了就不断加仓摊低成本，坚信股价总会涨上去。
　　“之后，一年时间近73%的跌幅使我被彻底打回原形。当时我主要是持有万科，买入时的价格是28.66元，之后下跌我很多价位都补过仓，每次补都是几百股几百股地进行，可却一路补一路跌，后来跌到了8元多的时候我就怕得不敢再补了。”
　　惨亏后初识价值投资
　　自学会计和财务
　　痛定思痛的程君开始重新学习投资。起初，先从技术分析学起，虽然刻苦但效果不好。后来他想：如果学习投资，应该学习那些最成功的投资者，于是去学习巴菲特。
　　他买了很多关于会计和财务的书，潜心自学。“学好会计是为了更方便地读懂上市公司财务报告，辨别企业投资价值。”
　　学业有成收益20%
　　如今持股至少超半年
　　“学习了价值投资法之后，我明白了投资的重点是研究企业，并乐此不疲。相比过去，如今我炒股的方式发生了很大变化。例如：
　　“持有时间变长了。过去是一只股票在手里待不了两天，但现在最少的都已经持有半年多了。
　　“重视研究了。过去是听别人推荐了就买；现在是尽可能地多研究投资标的的行业前景等。
　　“在2009年1月到2月的时候，通过学习我嗅到了当时市场20倍市盈率的投资价值。我决心在别人恐惧的时候贪婪一点，于是再次买入。因为当时世界各国都在注入流动性，感觉受益于通货膨胀的行业会好些，于是在2009年1月我加买了万科，价格在6—7元之间，同时买了陕天然气，价格是12元左右。在2009年2月又买了西山煤电，价格在13元左右。在10元左右买了些丽江旅游，在17元左右买了独一味，共投入了三十几万元。中间局部调整过仓位，从2009年8月底到现在又加仓买入了部分股票，投入20万。
　　“现在看来，当初果断加仓不但让我挽回了08年损失，还赢得了约20%的账面收益(西山煤电浮盈160%，陕天然气浮盈40%)。有些投资理论说起来很简单，但实践时，就是另外一回事了。所以，真正敢实践的人是需要30%的知识和70%勇气的。”
　　据理财周报 

