谨慎选股轻松赚钱
　　股市一活跃，身边的“股神”一个个显山露水了。我买股票都是靠朋友们指点和推荐。初涉股市，正逢好机会，小赚不少。面对众多推荐，我都会请姐参考一下，因为她在几个“股神”中算是个逍遥派。她做股票不紧不慢，节拍符合我的生活节奏，成了我的高参，从选股到看盘给了不少的指点。
　　今年年初，姐悄悄地对我说，可以买些股票了。那时说“买股票”恐怕还会被人笑话，因为大家看不到股市的前途。我让她给我推荐几个能放上一年半载的股票，她推荐了几个银行股：招商、兴业和交通。当时除了交通银行股票，另两个股票的价格也不算低价了，但姐从市盈率到每股收益再到行业排名给我解释了一番后，我决定大胆买进。事实证明这波大涨，银行股的确获利多多。
　　买好股票后，出乎意料地一路向上涨。不过一两个月，手头的股票都获利10%多了。我开始有些抖豁了。姐很笃定，说：“我反正不等钱用，放着。”我想想自己经历的第一个熊市和旁观的第二个熊市，还是抛出了一半的股票，等待着回调。没想到股市仍在走高，我只能高价买进了。在新股开始发行前夕，我常拿“贪心吃白粥”来提醒姐，但她一如既往地笃定。又忍不住抛了些股票，这样我进出了两次，现在手里捏的股票是第三次买进的了。第三次买进的是姐推荐的中信证券，她说下半年新股发行，中信证券该有些行情了。虽然这些股票赚了不少，可姐手上的股票是从年初买进后一路持有的，同样的股票收益比我大了许多。
　　现在大家都在谈论“回调”，姐似乎也谨慎起来，对我说现在不宜再追涨，可以用小笔的资金短线进出；有下调也不要恐慌，甚至说，下调时可以再买些大盘蓝筹股。绩优大盘蓝筹股是国家的经济命脉，再跌恐怕也跌不到哪里去了。姐最经典的一句话是：只要想到国家今后的经济发展，3000点算什么。
　　姐其实也算不上什么“股神”。有位做短线的朋友说：“现在不会炒股的人都能赚钱了。”这话是用来笑谈姐的。姐是做税务审计的，对上市公司的年报看得很仔细，作为选股很重要的参考依据。一旦选中买进，没时间天天盯着大盘看，基本就捂着。她常自嘲比较“懒”，而这个“懒”让她手中的股票已经上涨了100%。看看周围不少炒股的朋友，唯独她赚得轻松。看来轻松炒股也是种生活方式，真的佩服她！   徐琦

