一个小散户的体验：炒股应中长线价值投资
　　本人是2007年5月在全民抄股的时候，在狂燥的情绪下跟风进场的。当然，说狂燥，也不是非常贴切，早在1990年大学刚毕业时，就对股票感兴趣，因为年轻，对新鲜事物总是有好感，也正因为年轻，没有什么余钱积蓄来作投资，所以，有意望，但没有行动，只是买了几本有关股票投资的书籍看看而已，几位投资大师的故事，也略知一二。后来，结婚生子，有了点小积蓄，于是进场来了，目的只有一个：攒点工资外的钞票，补贴家用，省得老婆总是埋怨攒钱少，骂我没本事。(有本事，我们上班族哪有时间去搞其他的；辞职，老婆又不答应。这是借口，自己吹吹牛。)
　　进股市的根本动因。第一，防通货膨胀。我认为咱们老百姓省吃减用节留下来的钱，除了预留部分，存银行应急外，均应做投资，加强增值，减少掉价，1万块的血汗钱，几年后只值0.1万用了。第二，如幸运，发点小财，让老婆也刮目相看，老公是有点水平的，当初没嫁错。男人攒钱，女人花，让她高兴高兴。第一条是官方原因，第二条是私人原因。
　　投资收益如何。进入股市两年，收益近乎为零。为什么呢？刚入市时，(老婆只允许我拿8000元作本金，我嫌少，老婆振振有辞说，人家巴什么特还800元起的家呢，我还多给了你10倍。小子)，不知买什么票好，记得书上大师讲，要买就买龙头的垄断的熟悉的，我查了半天觉得工商银行符合这些特点，所有银行，工商银行最大，网点多，老百姓存钱最爱到工商银行里存，于是狠下心4.5元全仓买入。因是新股民，单位的老股民会时常来关心一下，一个平时玩得好的老股民问买了什么票，我说工商银行，他一听急了：什么票不好买，偏偏买了这推也推不动拉也拉不升的大盘股。我说工商银行是大企业，只攒不亏的，而且价钱低，他教导我：工商银行是只只吃食不下蛋的老母鸡，我们买股票是做什么呢是只管攒钱攒差价，因此要买那跳跳下下会生蛋的小母鸡。开始不信，结果一个星期过去了，工商银行还是扒在4.5元(虽然过程中涨了一\二分，后又跌了回去)，狠生气，真的买了一只只吃食不下蛋的老母鸡，就卖了，还赔了手续交易等费。后来，我打开电脑琢磨买什么会跳跳下下的票，一下子相中了山东黄金600547,可股价不低33.8元，没办法，瞒着老婆，到银行又取了3万元，买了10手，也该运气来，买了600547后票就不断上涨，到了58.6了，啊呀攒了2万多，心里那个高兴，忽的58.6掉到55.8来个大阴线，不好大盘要跳水，不能让到手的钱给飞了，于是赶急卖了，稳住利润。可不久山东黄金继续反弹向上，从60到70到80.。。那个后悔呀，又不敢买回来。
　　那阵时间，电视哪个台都有投资讲座，我看了一个台的讲座，说要避免投资风险就应分散投资，不要将鸡蛋放在一个蓝子里，我学着将自己几万元分别买了广州浪奇\粤电力\粤高速\葛洲坝\青岛海尔等五六种股票，正遇大盘调整，这些股票一买就掉，为了防止被深套，我赶快割了肉。年报公布了，我看到金地集团有高配送，听人家讲，有抄作机会，还会有填权行情，也不管价位已高了，立刻追进，可送股除权后，金地集团一路下跌，没办法，又斩肉出来了。这样来回折腾，所攒的利润全部回去了。
　　几个来回，使我深知股海高深莫测，本已想停手反思，又听报道2008年会有奥运行情，于是想从哪里跌到就从哪里爬起，振奋精神，将剩余的资金全部买入神火股份，可是，抄底抄到半山腰。为了解救被困资金，又瞒着老婆，挪用了家里的应急钱，来做T+0,和波段操作，也许运气又来了，终于解套了。后来我在财经博客，看到一篇介绍操作技巧的文章，说散户买股，不要太多太烂，要精而准，不要轻易满仓，要半仓操作，适时补仓，不要频繁换股短线操作，要价值投资中长线持有。于是，今年我半仓买入浦发银行，持有至今，剩余的钱，做T+0,长短结合(其实T+0,和波段操作也难做，有时对了，攒了。有时错了，割肉快出)。两年来，总的收益，平。
　　几点体会。一是散户应掌握一定的专业知识。我认为攒钱是运气，知识是保证。股市是7输2平1赢，没有知识的人，即使攒到了钱，也是一时的，在以后的投资中也会输回去。二是要有良好的心态，要有全局观，长远看事物。在A股市场，只要你买入低市盈率\低市净率\企业呈高成长的股票，就没有什么可担心的。

