亲历惨烈的国债期货 大户爆仓小户成百万富翁
　　作者：龚伟力
　　1992年12月28日，上海证券交易所首先向证券商自营推出了国债期货交易。但由于国债期货不对公众开放，交投极其清淡，并未引起投资者的兴趣。1993年10月25日，上交所国债期货交易向社会公众开放。与此同时，北京商品交易所在期货交易所中率先推出国债期货交易。1994年至1995年春节前，国债期货飞速发展，全国开设国债期货的交易场所从两家陡然增加到14家(包括两个证券交易所、两个证券交易中心以及10个商品交易所)。1994年8月到10月，股市两个月的短命救市行情结束之后，股市持续低迷，阴跌不止。同时，钢材、煤炭、食糖等大宗商品期货品种相继被暂停，大量资金云集国债期货市场尤其是上海证券交易所。国债期货火暴，吸引了很多资金从股市转战期市。1994年全国国债期货市场总成交量达2.8万亿元，到年底国债期货市场已经是一片红火，吸引了不少人的眼球。那年年底，我也从股市来到期市，在深圳蛇口海上世界附近的一家证券部开了国债期货户头，炒完股票赚了点钱，开始炒国债期货。
　　那时炒国债期货的门槛不高，一万元保证金就可以开户，按照炒期货的杠杆原理，10%就可以当10万元炒。如果你操作方向做对了，做多涨10%，或者做空跌10%，你就赚一万，获利100%，资金翻一倍；但是，如果你操作方向错了，做空涨10%，或者做多跌10%，你就亏一万，全部陪光，血本无归。在做错方向后，快到平仓警告线，在此之前证券部会给你警告提示，你要么补足保证金，要么平仓，否则，证券部会强制平仓，输光出局。这就是期货市场的残酷之处。其实，期货不是货，不用现货结算到期前全部平仓的话，它只是一纸合约而已。所以它也是一种游戏，一种零和游戏，而不是正和游戏。有赢家就有输家，决不会是双赢，赢家赚的钱就是输家赔的钱。但是，期货市场，向来如此，高收益高风险，无可厚非，全世界都如此。玩不起就别玩，玩了就要准备玩完。
　　炒国债期货，实际就是炒的利率，炒的保值贴补率。因为国债的收益率是随着利率的变动而变动。而利率的变动又是受通货膨胀率的影响。通货膨胀这匹狂奔不羁的烈马从1993年以来就一路狂跑，物价飞涨一路走高，物价涨幅到1994年的10月最高峰是27.3%，当年全年平均涨幅也在24.1%。所以，当时人们非常担心银行存款不断贬值，为了消除人们对物价上涨的担忧，人民银行一年期储蓄存款利率高达10.98%。1992年到1994年中国面临高通账压力，银行储蓄存款利率不断调高，国家为了保证国债的顺利发行，对已经发行的国债实行保值贴补。保值贴补率由财政部根据通涨指数每月公布。这是在当时的特殊情况下的财政货币政策。因此，对通账率及保值贴补率的不同预期，成了国债期货品种的主要多空分歧。一直到一年后物价下跌，到了1996年物价涨幅下降到6.1%，人民银行不仅从1996年4月开始停办保值储蓄，而且在当年5月和8月两次大幅调低存贷款利率。但是，在1994年年底的时候，在当时物价疯涨的时候，人们又怎么知道未来物价会怎么走呢？难以预测短、中、长期的利率走势，更难以准确把握未来保值贴补率的变动趋势。 
　　我在1995年2月23日在《证券时报》第3版头条发表了《保值贴补率变动趋势分析》一文，在分析了促使物价上涨的诸多因素之后，认为保值贴补率还将继续走高，文章的结尾是这样(因手头没有原文，我只记得大意如此)写的：保值贴补率还将继续走高，国债期货应该坚定做多，1995年全年都没有空头行情。可是，当时人们并不一定认同我的观点，多空双方分歧严重，争夺相当激烈，当时国债期货的很多品种，不是涨停板，就是跌停板。有时，有的品种连续多个涨停板，做空的连平仓割肉的机会都没有。很多人认为，物价这么高了，总该下跌了，利率、保值贴补率也会回落了，殊不知，实际情形并不是如人所愿。当时做国债的小户、大户甚至机构，做反做错的很多。当时多方机构代表有“中经开”等，而空方代表包括当时的万国证券等超级机构，重仓开的是空仓，结果万国证券等超级机构几乎全部“光荣牺牲”，万国最后被申银收购，叫申银万国。
　　在多方不断猛攻，空方连续败北的情况下，终于在1995年2月23日发生了“327”事件。327国债是指92年发行的三年期国债92(三)，95年6月到期兑换。以上海万国证券为首的机构在“327”国债期货上作空，而以中经开为首的机构在此国债期货品种上作多。由于国债期货“327”品种出现异常违规交易，诸多重仓机构爆仓，当晚11点，上海证券交易所发出通知，决定取消2月23日16时22分13秒之后的所有交易。最后8分钟的交易全部作废。第二天，万国证券发生挤兑。2月27日和28日，上交所开设“327”国债期货协议平仓专场，暂停自由竞价交易。多空双方场外“协议平仓”作了结，算是对这些空头、多头主力各打五十大板平息事件。这就是上海证券交易所发生的震惊中外的著名“327”国债事件。事后，当事人之一的万国证券老总管金生由此身陷牢狱，被判17年监禁，另一当事人尉文渊被免掉上交所总经理的职务。3个月后，1995年5月17日，中国证监会发出通知，暂停国债期货交易，至今没有恢复。
　　我炒国债期货的证券部，是在证券营业部楼上，楼下是炒股票的散户大厅。在期货室里面，是一人一台电脑。在我电脑右前方的，是一个年轻人，姓江，我们交谈不多，也不知道他是哪里人，看上去三十出头，每天带着一个5岁的男孩来，孩子在一边玩，他在一边炒国债。他来的时候是10万，来回做，做多又做空，最多的时候亏到剩2万。后来坚定做多，半年下来，已经一百多万了。这时他的孩子他也不用管了，营业部的客户小姐会帮他照看，逗孩子玩乐。在期货室，客户的地位和待遇，是和你的资金多少成正比的。　
　　我的电脑左边，紧挨着我坐的是老陈，叫什么我也不知道，和我同年，1949年生人。广东人，说的一口粤语，但平时话不是很多，性格老实，为人忠厚。老陈开一家餐馆，我每天从家里骑自行车到证券部，都要经过他的店。店面不是很大，属于大排挡，但是摆了十几张圆桌。他曾经和我说，开店很难，有时碰到耍赖的，吃饭不给钱。还有一次，几个年轻人，把自己带来的苍蝇扔在快吃完的菜里面，不仅不给钱，还硬要我赔500块钱。所以他来做国债期货，想这样赚点钱。但是，这样一个老实人，又不懂期货，也不懂经济，更谈不了解利率、保值贴补率，怎么能炒国债期货？又怎么能赚到钱？他一直做空头，可是多头一直上攻，不给喘息的机会，亏得他头冒汗、脸发黄。他性格又有点倔，始终不肯认错平仓，几次追加保证金。150万半年就差不多亏光了，到最后家里没钱了，再也拿不出钱来了。那次，他一脸通红，从家里拿来了房产证，要把房子、餐馆给证券部作保证金抵押。看他这样做，我劝他说：“老陈，你不适合做期货，输了就输了，认赔出局回家吧。留住房子、餐馆，你还有吃住的地方，还可以再赚钱，还能东山再起。如果再赔了房子、餐馆，那你怎么办呀？你不想想吗？你还有老婆、孩子，你不替她们想想吗？”老陈听了我的话，半天不说话，最后他握住我的双手，吐出压在心底的几个字：“我听你的，后会有期！”也没再和任何人打招呼，就这样悄无声息地走了，证券部也没有一个人来送送他。他的那150万国债期货，全部爆仓，成了穷光蛋。而就在半年前，我刚来的时候，老陈还是这里的座上宾，证券部的客户小姐送茶倒水，非常热情。现在老陈人走茶凉，看着他那张空空的坐椅，想到人世间的人情冷暖、世态炎凉，我的眼前是一片空白，脑子里也是空空如也。
　　其实，钱是身外之物，生不带来，死不带走。平淡是财，平安是福，平常是心，平稳是金。
　　

