股市迷局：我们的股市到底哪些人在赚钱
　　又一“民间股神”骗子现形，又一批高管裙带“未卜先知”逃顶
　　一轮剧烈的暴跌之后，A股昨天终于收红。可是和08年一样，众多“赶不上节奏”的中小投资者已经被深套在了股市的高点上，损失惨重。这么多人亏，总也有人赚。那么，钱被谁赚去了呢？
　　一张被PS过的“最霉散户账单”
　　巨亏八千万是假，套得想跳楼是真
　　我们先来看一看这张最近在网上很红的“最倒霉散户持仓单”：在这份持仓单上，这位“最倒霉散户”在48元的价位上买了100万股中石油、在296元上买了10万股中国船舶，在97元上买了20万股云南铜业，在143元上买了1.8万股中国平安。
　　有人算了一下，到前天收盘，100万股中石油亏损3700万元，10万股中国船舶亏损2300万元，20万股云南铜业亏损1500万元，1.8万股中国平安亏损170万元，这些亏损总共加起来有7670万元。 晒持仓单的网友说，“我已经没有勇气再活下去，公司款被拿出来成这样了，我准备晚上8点钟跳楼，世界很繁华，可是与我无关。”
　　不过这是假的。网友曝料说，这其实是一张PS过的持仓单。据传这是一位大学生PS高手的作品，因为他的同学有人迷恋炒股并将生活费都亏掉了，因此他PS这样的巨亏持仓单就是要告诉大家“股市有风险，入市需谨慎”的道理。还有一种说法是，这其实就是一张模拟交易的单子，巨亏不过是模拟交易账户上数字的变化，仅此而已。
　　单子是假，可反映的现实是真。中小股民，以类似的价位被深套得无法脱身者，不在少数。“问君能有几多愁，恰似满仓中石油”的感慨，绝非无病呻吟！　
　　一位曾和罗杰斯共餐的“民间股神”
　　华尔街从业是假，骗股民血汗钱是真
　　2009年之前，关于“简凡”其人，几乎所有媒体都以“民间股神”、“华尔街归来的金融硕士”、“顶级操盘手”等名誉冠之。然而随着股市风向急转，这名自称“曾以16亿元资金博回100亿元”、花5万美元与“国际股神”罗杰斯共进晚宴的上海行略投资管理有限公司(简称“行略公司”)董事长，终因骗取股民资金后资金链断裂而现形。
　　11日，化名“简凡”、现年37岁的韩劲松，被推上了上海市第二中级人民法院的审判席。和他一起受审的，除了行略公司浦东、宝山分公司的两名经理沈政东、赵勤以外，还有他63岁的母亲朱金红，及他的新婚妻子鲍海蓓。
　　当天上午9时30分，市二中院101法庭的旁听席，几乎被中老年受害人坐满。在法庭的要求下，一位阿婆关掉了手机响铃，但又偷偷打开了炒股软件，瞥了眼屏幕上的一片绿色，随即把目光投向被告席上的5名被告人，嘴里吐出一句：“简凡，侬格只(沪语：意即“你这个”)大骗子！”
　　公诉机关指控称，韩劲松涉嫌非法集资罪，行略公司的两任财务——韩劲松的母亲朱金红、妻子鲍海蓓，以及该公司浦东分公司经理沈政东、宝山分公司经理赵勤，则涉嫌构成非法吸收公众存款罪。
　　韩劲松承认，对外宣称为“上海财经大学金融学硕士、复旦大学心理学硕士”的自己，其实只有高中文化。所谓“在华尔街工作一年”之类的辉煌从业史，也是一派谎言。甚至在其频繁亮相的股民投资讲座上，他“正在自己坐庄”的豪言壮语，也只是其用来搪塞股民资金有去无回的借口。他昔日从不离口的“以小博大、至少保本、盈利翻番”等诱人说辞，其实也都是他骗股民拿出资金，供他“挖坑填土”的敛财伎俩。
　　根据韩的口述，2000余万元中至少有800万元被用于偿还之前他在其他公司就职时所制造的财务漏洞。损失款的剩余流向分别是：行略公司给下属分公司最高达40%的回扣；公司正常运作成本约200万元；韩劲松自称个人购房、购车费用逾80万元；各项接待费用约200万元……值得关注的是，韩劲松当庭供认，2007年9月，他为了和“国际股神”罗杰斯共享两个半小时的晚宴而付出的5万美元，也源自受骗股民！ 法院将择日公开宣判。 
　　几位精准抛售躲过大跌的真“股神”
　　“未卜先知”是假，高管裙带身份是真
　　中国股市4月中旬以来的持续下跌令投资者损失惨重，但部分上市公司高管及其亲属却凭借精准操作成功躲过大跌，其对股价阶段顶部的把握让人惊叹，也足以令不少资深投资者汗颜。
　　据全景网对沪深两市公开信息的统计显示，在A股市场本轮调整中，有五家上市公司高管及其亲属在大跌前精准抛售所持股票，成功逃顶，其中两家公司的高管及亲属近乎以阶段最高价卖出，堪称“五大股神”。
　　“股神”之一：
　　“*ST华控”郑某
　　郑某，*ST华控监事郑某某的子女，其于2010年4月15日以6.69元的均价卖出2万股*ST华控，而6.69元距离*ST华控当日创出的6.79元的年内新高仅差之毫厘。在郑某抛售完毕后，*ST华控一路震荡下行，5月12日收报4.92元，较6.69元下跌26.46%。值得关注的是，2010年4月15日也是*ST华控的年报披露日。
　　“股神”之二：
　　“中创信测”李某
　　李某，中创信测董事。公开资料显示，他于2010年4月22日以20.6元的均价抛售45.26万股中创信测，套现接近千万元。而当日中创信测的股价创出逾三个月的新高。随后则跟随大盘出现跳水走势，截止5月11日收报15.59元。照此计算，李某精确逃顶减少损失超过200万元。同样值得关注的是，中创信测于4月22日披露2010年一季报，利润大涨130%多。
　　“股神”之三：
　　“山西三维”孙某
　　孙某是山西三维董事兼副总经理的父亲。据深交所公布的数据显示，孙某在4月12日以均价10.53元将所持有的7.2万股全部抛出，两天后的4月14日，山西三维的股价见顶回落，截止5月12日已跌至8.55元，较10.53元回落接近两成。
　　“股神”之四：
　　“罗牛山”郑某
　　郑某为罗牛山董事陈某某的配偶，2010年2月5日，罗牛山股价在经历三个涨停板后，郑精准的将所持有的5000股抛出，成交均价12.08元。随后郑在3月26日再度以9.64元的均价卖出2万股，5月12日，罗牛山跌至7.69元。
　　“股神”之五：
　　“包钢稀土”刘某
　　尽管2010年的有色金属股全线遭受重挫，但包钢稀土是个例外。受美国国会热炒“中国稀土”刺激，包钢稀土股价从4月14日的30元急速飚升至41元，而包钢稀土高级管理人员刘某于4月22日以38元的均价成功卖出3.31万股，近乎完美的完成一个波段操作。随后包钢稀土震荡下跌，并于5月12日再度跌至30元附近。
　　市场人士分析，上市公司高管亲属频繁买卖股票，很难排除其中存在内幕交易的违规运作。尽管《证券法》对上市公司高管买卖股票有严格的规定，但对其父母、配偶、子女等亲属的硬性规定仍不够。
　　韩劲松涉案历程
　　●2006年10月，韩劲松注册成立了行略公司，并陆续成立了7个分公司，招募收费会员；
　　●在2007年12月前，韩虚构了其与“齐鲁期货”合作进行股指期货交易的事实，诱骗239名股民1260万元资金；
　　●2007年10月至2008年7月，韩以代客理财的名义，向25名股民骗得资金671.5万元；
　　●2008年9月至10月间，韩为了归还前述两次骗取资金，再次虚构了“黄金外汇期货交易”，骗取36名股民约541万元……至2009年3月案发，扣除已归还资金，仍有2278.699万元没有还清。
　　本版综合 河南商报 新闻晨报 全景 SourcePh">

