揭秘股市奇人鲁致远的三大炒股绝招
　　深圳非凡财经的董事长鲁致远是国内知名投资人，这位毕业于复旦大学的高考状元在过去几年中不但取得了惊人的投资回报，还创立了一系列关于大盘研判和个股研判的投资理论，多次完美的抄底逃顶，让人感觉他犹如“天外来客”。2007年5·30大跌和6124点，鲁致远均成功在大跌前夕逃离，在1664点附近抄到大底，2009年8月份3478点再次成功逃顶，9月1日成功抄底……这些出神入化的研判全部是他和所有的培训学员一起经历的，有培训学员甚至称鲁致远是“揭开了股市底牌的人”。鲁致远创立的深圳非凡财经在国内证券研究机构中也是独树一帜，它和很多以行业和上市公司研究为主的研究所不同，非凡财经更专注于对实战操作的研究。鲁致远究竟凭什么能够取得如此令人瞩目的业绩，他的投资理念能带给我们哪些启示？让我们一起对话鲁致远。
　　笔者：鲁总，我们知道你实战成绩辉煌，你能说一下你的投资秘诀吗？
　　鲁致远：也谈不上秘诀，我们的投资理念可以简单概括为“一个中心，两个基本目标”，一个中心是指“以安全为中心”，两个基本目标是指以“跑赢大盘”和“持续复利”为目标。我们所有的操作都是围绕着这个投资理念来进行，现在来看，取得了不错的成绩。
　　笔者：“以安全为中心，以跑赢大盘和持续复利为目标”，能否详细的解释一下？
　　鲁致远：非凡财经认为，股市机会很多，诱惑很大，每天都有涨停的股票，但在眼花缭乱的机会中我们不能迷失自己，并不是所有的机会我们都能把握，我们只能把握其中的一小部分，那么我们应该把握哪一部分呢？我们认为股市的机会有难有易，有的需要冒很大风险，有的风险不大，在这些众多的机会中我们应该去把握最容易、最安全的机会，因为能抓住这些机会并持续的复利，你就已经能成为股市的顶级高手。那么什么样的机会最容易获取、最安全？答案是在大盘处于上升趋势的时候。因为这时无论你怎么折腾，赚钱都是大概率事件，如果再有一些技术选好个股，那么就能跑赢大盘，所以我们一直提倡我们的学员“大盘处于上升趋势进行积极重仓操作，下降趋势则进行回避”，通过这样清晰的操作节奏，最终达到持续复利的效果。
　　笔者：我明白了，你选择在大盘处于上升趋势时进行操作，表面看来浪费了很多机会，但可以回避很多不确定性的风险，这是一种聪明的做法，但是投资者如果想学习这种操作方法的话，就要面临一个现实问题，上升趋势和下降趋势如何判定，特别是趋势出现转折需要抄底和逃顶的时候，很多人无法突破这个难题。
　　鲁致远：当你认可了这个理念，有了这种安全的意识，下面就是技术问题了。趋势何时出现转折，如何抄底逃顶，这有规律可循，非凡财经专注于这个课题很多年，拥有一整套的大盘头部和底部的研判理论。
　　笔者：你曾多次成功抄底和逃顶，大家对非凡财经抄底逃顶理论非常感兴趣，你能详细介绍一下吗？
　　鲁致远：先从最基本的理论讲起。股市上升趋势和下降趋势是交替出现的，抄底和逃顶的关键就是要把握趋势的转折点。转折点一般何时出现呢？我们研究认为，一个趋势的生命周期和一棵植物的生命周期一样，要经历几个阶段：萌芽、生长、成熟，直到最后老化。一个趋势进入老化阶段，说明趋势产生转折，新的趋势即将来代替它，所以，要想准确把握趋势何时转折，就要把握住趋势的各个阶段的特点，尤其是趋势老化和萌芽阶段的特点。非凡财经根据多年的实践经验，总结出一个趋势中各个生命周期的详细特点，特别是对趋势的萌芽和老化阶段做了大量研究，并形成了具体的实战信号，利用这些底部和顶部的信号，我们多次成功把握住市场的底部和顶部，比如2007年5.30顶部、6124点顶部以及2009年的3478点顶部和无数的顶部它们都出现相同的顶部信号，所以我们的很多学员根据这个技术多次逃顶。
　　笔者：在确定大盘处于上升趋势后，应该选择哪些个股操作才能跑赢大盘？
　　鲁致远：做完大盘研判后，就要开始选择个股，怎样才能选到能够跑赢大盘的个股？对此非凡财经也有一整套的研判理论。我们认为“在技术上出现攻击形态，同时背后有事件驱动因素“的个股跑赢大盘、成为明星股的几率最大。因此，我们总结出了10多种常见的攻击形态，沪深两市的大牛股大多数以这些攻击形态启动的，假如你掌握了这些攻击形态，那么找到牛股的几率就非常高。同时，我们对个股背后上涨的驱动因素也做了大量的扎实的研究，并对各种因素做了分类，实际上个股上涨背后的驱动因素多年来一直大同小异，市场总是在重复相同的故事，假如你对此有所研究，做股票也会非常轻松。比如，前段时间“两会”召开，农业、军工等板块个股大幅上涨，这就属于既符合攻击形态又有事件来进行驱动的品种，我们的学员每年都会第一时间介入，获利丰厚，类似这样的案例，我们做过很多，特别是今年年报时，我们连续捕获涨幅非常大牛股。
　　笔者：利用这种投资方法，你们培训学员取得的成绩怎样？
　　鲁致远：在确定了投资理念，并把大盘研判、个股研判等环节一一打通的话，取得的成绩将是非常惊人的。我们公司的《职业操盘手培训课程》重点讲解的这一整套的大盘研判、个股研判理论，我们有一个黑龙江学员最近几年盈利也达到了几十倍，现在已经成立了自己的投资公司，不少学员对我们的这套方法评价很高。
　　笔者：讲得非常精彩，你们的理念确实非常先进，很多投资者炒股多年却无法取得成功，你能不能给点建议？
　　鲁致远：很多投资者炒股多年仍然无法持续稳定的盈利，感觉非常迷茫，这我非常理解，我也经历过这个过程，我现在请大家思考一个问题，股市究竟是你一生的事业还是你只想在这里赚一把就走？如果是后者，我建议你退出股市，因为这里非常残酷，想赚一把就走的人往往要在这里赔上一把，但假如你确定要把股市当做终身的事业，那么你就不要去过度追求短期盈利，因为没有人能够靠运气一直赚钱，只有扎扎实实的把投资理念和投资技术的各个环节打通，建立一套属于自己的盈利模式，你才能在股市取得持续的成功，2010年刚刚开始，选择让2010年成为你的人生转折点还是虚度一年，取决于你现在的决定，我希望大家慎重的思考这个问题，我们非凡财经非常愿意帮助大家，我们的培训课程正在举行优惠，大家可以来电咨询。

