职业投机 好宅男+钻石领
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　  作者 vbaxyzy888
　　在中国，大多数人眼中，职业炒股者为无业游民，没有归属单位的名份，没有早出晚归的生活轨迹，象农民一样看天吃饭，脸上挂着行情的涨跌，太多的暴富巨亏传奇故事点缀着人们茶余饭后。
　　子日：“名不正则言不顺，言不顺则事不成”。我思，境由心造，心有多大，世界就有多大，一个自己都认为炒股是无业游民之人，能有多大出息？因此必须要写这一贴。
　　人生在世，衣食住行必须借助持续不断的赚钱才能换来相应的满足，而赚钱大多通过职业、工作的形式来完成。个人以为，世界上有三种赚钱方式。
　　一是以体能、技能、专业知识赚钱，为整个资本增值过程中的一个螺丝钉，大多数打工者所做之事，实际上是老板们手中的一颗棋子，此方式受年龄、学历、经历所限，在人口众多的中国，花了自己一生的宝贵时间帮老板致富之后，大多数人有越老越不值钱的体会。
　　二是用钱变物再变钱来完成资本的增值游戏，涉及到操作者更多的智力因素，同时相应的本金与广泛的人脉关系也是不可缺少的。此方式主要指那些大小老板们所做之事，也包括打着衔接产销双方以差价为生的流通行业。这里大小老板成了资本生命现象的一个载体。
　　三是通过虚拟物股权直接用钱赚钱，包括高级形式的一级市场股权投资，低级形式的二级市场投机。此方式要求操作者拥有广泛的知识、由表及内的智慧、明心见性的自我控制，此三者结合与融合的程度直接决定着其成败与成就的大小，其运作形式及要求就是化识为智以达到知、行、合一。  
　　细论起来，二级市场投机又分成散户与主力两类，二者因其资金规模及赢利模式之不同而具有各自的特点。对于主力来说，更多的体现为项目的运作，其特点是通过资金管理操作一只或多只股票，对外理顺各种关系，对内用资金控制股价的波动或至少争得一定的话语权，即我常说的为看图者提供服务的画图之重要分力。
　　对于散户来说，更多的体现为赚取股价波动的差价。对他来说，可以不必知道馅饼是如何从天上掉下来的及其背后天神之间的游戏内容，只要看见眼前有一个馅饼并确认无风险，大可放心地饱食一顿。当然如果你有天上的亲戚或者能够看云识天气，完全可以如猛兽一样，在动物必去的饮水之处小溪边以逸待劳地埋伏，定会胜过强力追捕的效果。
　　股市研究与一般的科学学习不同，如高考什么的有标准答案，只要你努力了，功夫到了，就会学出成绩来。而股市则不同，根本没有最终的标准答案，也许你付出数年功夫最终却一无所获，失败离开。中国股市本身就是缺少重复性可比性的，国外股市上百年，国内才二十年，部分流通及现在的全流通过程是国外根本没有的，这一切注定其规律性的把握因案例太少而无法科学地归纳研究。任何一家股票理论，成书时写的都是成功的例子，而失败的例子却放一边，这时往往是傻子也能赚钱的牛市时代，只要持有不动，不会少赚的。股市一切都是活的，今天破5/10日线，明天会拉起来，下次也许拉不起来，一气向下。
　　炒股涉及到国际国内、天地政经，更涉及到人的自我控制，没有数年的经验不太可能入门，何谈稳定增长。真想在市场上成功，这是一个巨大的系统工程，不是一句话就可以搞定的，包括你对市场的认识、市场观察分析体系、交易体系，这一切又都随着市场阶段特点不同及本身变化着的风险偏好而有不同具体的表现形式与策略。。。
　　大家对炒股认识太浅薄了，把最难的当作最简单的，在没有任何准备的前提下，太多的人懵懵懂懂就进入股市了。许多牛市中进来的人，天天计算着一个月赚一万，那么一年就是十二万，多美妙的事情，可惜接下来的熊市会让他们彻底明白什么叫一厢情愿。因此在这里，我郑重地奉劝大家，最好不要轻易动职业炒股的念头，这不是一件容易的事情，除非你对此有清醒的认识、坚强的意志及必要的基本条件。
　　对于打算以二级市场投机为职业的人来说，个人认为这也许是世界上门槛最低、精通最难、具有无限想象空间的赚钱之术。表面上看，其形式上只是鼠标点击，谈笑间吞吐万金，体力、物力付出极少，其实所需要的心智模式是极高的。从小的方面说，其涉及到买卖的瞬间性与市场的连续性形成的现实结果与以完美为借口的最大化贪婪之间的强烈冲突。。。，从大的方面说，涉及到对市场、自我二方面把握及完美融合的高难课题、涉及到知行合一所必须的长期不懈的自我嬗变等等，因而具有最大程度上的智力与智慧上的挑战！君不见，人们总是在重复犯着过去的错误，虚心接受，坚决不改，人性使然。
　　常态职业是身体不自由，心理自由，当然这不包括那些工作狂奉献狂，对他们而言更是一种快乐；而炒股正相反，身体自由，没有早出晚归的形式，但心里并不自由，心随股转。逛不完的论坛、博客，看不完的每日国内外财经新闻、上市公司公告、千神万仙的股票书籍，变幻莫测的国内外股、期行情时时让人找不到脚下坚实的土地。比较起来，后者是一种无形的压力，需要对自己有强大的控制力及形成稳定的交易系统后，才能真正做到心的自由。 
　　对业余投机者来说，由于每月有固定收入，投机只是一种辅助，因而有一定玩的成份在内，纯属锦上添花之举，而职业投机者则不同，一分一厘只能来自市场，是只许成功不能失败的，因此，全心全意地投身于市场是必须的及第一位的。只有解放自己才可能谈得上解放全人类。至少他得养家，让心爱之人过上不次于非职业者的生活是其不可推卸的责任。
　　与业余投机者只做固定几只股票不同，职业高手关注的是市场中所有自己风格许可操作的机会。任凭弱水三千，我只取一瓢饮。可以看尽各种机会，但要恪守自己的原则，只做能做与想做的。他会远离那种强烈体现击鼓传花性质的股票，因为它只体现赌的胆量而非智力的高下，对此只能欣赏而不可身临其境。对他来说，稳定增长比大起大落更重要。市场不比战场，全力攻击并非最好的防守。市场与战场有可比处但又有极大的不同，这点被许多职业高手误解了。
　　职业者追求的是持续稳定增长的复利效果，而不是昙花一现的精彩，那只是在玩，在显示给别人看，而你要做的是一种可持续性的职业！你只做给自己看，与市场互动，与市场同在！有人说，七个涨停翻一倍，可你真敢把所有资金一次性投入到不是涨停不买的追高操作中吗？有一个简单现象也许对你有用，即做三笔错一笔，不如只专心做一笔，毕竟三笔的时间做好一笔可能更容易一些。当然最关键的还是你能做到顺势而为，那时就是随心所欲不逾矩了，举手就是道，你就是神了，呵呵。
　　现阶段，国内股票理论大多来自国外，盲目照搬形成诸多食古不化。如国外是T+0、可卖空、侧重期货衍生品及杠杆化，因而其资金管理与止损措施是无论多么强调都不为过的。而在中国股期出现以前，股市只能做多不能做空并且为全额资金买卖，同时由于壳资源盛行导致股价无形中存在底限，凡此种种，形成上涨无限下跌有限、今空不过是明多等特点，为此你不觉得国外的东西是否要作些相应的修改呢？又如众专家宣扬高抛低吸却因操作者水平有限无法真正做到反而成了追涨杀跌，难道没有人反思过这种方法对大多散户是否真的适合？
　　不要总举长虹的例子来吓唬散户。投资需要的是独立分析与判断而非人云亦云，有时间自己看看图，最简单的方法是持有中小板股不动，通过不断送股填权，结局会如何？股票是张废纸，但又不全是废纸。对散户与价值派职业者来说，股票是分享国民经济增长的凭证，不信看看以前的万科，现在的苏宁就可明白。技术派职业者尤其是现在某些缠论派，则完全认为就是废纸，从中抽出差价即可，全然忘了缠师在73课市场获利机会的绝对分类中说过些什么。
　　对于一个潜心缠论者来说，随着功力的深化，特别是对缠论精髓领悟的加深，其把握市场片刻真相是有可能的。此时最容易出现的毛病就是我慢，那种真理在手的感觉使之总有一种强烈的外诉显示冲动，即网络中流传的股市第六段中的好为人师之象。此时，他应该明白，炒股是一个人的游戏，不是超女选秀的娱乐节目。尔非市场，尔说的只是你认为你觉得，可它并不是市场本身所说的。对市场的诠释，有多种角度，至少时间与幅度之间的含混性，也使得一切的精确成为水中花。说了不代表市场，说对一次，也不代表下一次还会正确，何必在那鹦鹉学舌？
　　缠师说过市场是有自相似性的，因为不变的是人心。但是，尽管内在结构是不变的，但表象永远在变，所谓世事如棋局局新，如何每次都能准确地认破这个表象，是一个永久的考验，每一次都是不相同的一次，都是第一次，市场中没有开始，也没有结束，除非主动或被动地退出。
　　面对市场，要永存敬畏，至少要明白那是不以你的意志及以所有参与者的意志为转移的，因为已经成为合力，成为一个生命体。这点要向缠师学习，伟大如缠者，尽管她(他？)有着影响大盘的资金实力、深厚的市场人脉，高超的控盘技能，在高点选择作空之时，仍要耐心等待政策面、技术面、资金面三者完美合一的时刻，并做好万一失败介入低价股卷土重来的退身准备。
　　看似简单的买卖持动作，背后包含的是你的整个交易体系，大多数人并不明白这点。同时，抱腿思想严重的他们，对待市场走势多为刻舟求剑式的一根筋理解，不明白随机应变的道理，类似缠师说过下一个病人来还要知道什么病的笑话。因此常让高手感叹子期不遇、伯牙难求。
　　故而，真正的高手大多甘于寂寞，闭门思过。不向人提及股票，自然省去事先、事后向人解释走势之无聊举动。因为他深深懂得股市无圣，没有不可能发生的事情，尤其是个股短线波动更是散户甚至主力也无从把握的，顶级职业投机代表---游资不是一样兵败中国联通、中国中冶上吗？6124至1664又有多少大机构、大股神消失得无影无踪？
　　市场是合力的结果，国内外政经事件及千万人的心理活动是无法全部提前预测的，任何一个重要分力产生突变均可能引起走势轨迹的改变，没有什么必须与一定。缠师说过，一切的预测本质上是一种八卦，任何的准与不准逃不出概率的范畴。那种刻舟求剑式的一根筋，最终必然成为市场的点心。
　　年初银行的数千亿巨额融资成为大盘上行的巨大阻力，即使如此，大盘仍顽强地挺进到离三角形整理上轨不远的3181点，四月份出现对经济发展龙头地产严打及股指期货被代表某种利益的集团资金刻意连续做空等新情况，多空力量失衡，最终大盘选择了三角形整理向下突破，三因素合力完成了相应的理论跌幅，最终辅以多个支撑位(2357、2331.9、2318.5、2318.7)在2319稳住阵角，完成此轮下跌。
　　如今，随着国务院对银行融资几个一点方案的出台以及汇金公司承诺出资数千亿保持原有持股比例这一举措的执行，银行融资已不再是个问题。随着中央宁可通胀也要保增长策略的进一步明确，地产控制已经没有更进一步可执行的措施，如此一来，巨幅下跌后的地产板块因其极高的防御性和人民币升值的受益者而成为先知先觉主力的建仓目标，这点从近期走势上可以得到明证。而股期由于加强了管理，进一步加大了操纵的难度，至此，从2319处开始一轮较大级别的恢复性上涨行情成为一种可能。
　　人常说征服市场战胜市场云云，其实做这行时间长了就会明白，与市场合一才是真谛，并且这种状态必须持续保持，哪怕有片刻的懈怠，你已经离开市场了。如此，方能看破价格上下起伏的幻象，合其节奏，迎风起舞，爽兮快哉，道之乐也。
　　有人说在市场中赚钱才是硬道理，这话是没错，但更应该明确一点的是，赚钱是正确投机的结果，而投机的方法及过程控制才是更重要的，也是你可以主观努力及控制改变的，而运气之类的东西是你所无法把握和努力的，因此并不是你在意的重点。在市场中不难见到有人手中一堆股票接连几天每天都有涨停的，每天都很开心，相形之下，天天努力的高手成绩并不起眼，此时让人不得不无奈地摇摇头，技术好比不上运气好。但放在一个较长的时间范围内来看，最终会证明技术比运气最重要。
　　投机之道，为赚钱而赚钱，以结果为目的，自然心有所滞。以求道为目的，赚钱反而成了副产品，道家所谓的无为而为之意。这点与所谓的高考一样，天天目标是北大清华，何其苦也，而从书中找到快乐，以解出难题为快乐，现实一些的以掌握教学大纲上的全部内容为范围，不再动念遍寻名师，因为万变不离其中，此为不求之求，以不变应万变是也。
　　股票学习有一个从薄到厚，再从厚到薄的过程，一切以提高胜率、大赚小赔而持续稳定增长为目标，为此将各种知识真正做到融会贯通。同样地，股票操作以持股时间来论，也有一个从短至长，再从长到短的变化过程。从持股数月不因日间波动而心动，到暗合股价波动节奏，顺其关节庖丁解牛，方为极致，此为真正的超级高手所追求的目标。
　　缠论之伟大在于给初学者提供了一个高起点，因其纯几何性及至大无外至小无内的特性而使人对各种理论有一个独特及绝对的视角，而接下来能否圆融各派之所长，形成自己独特的交易系统，则取决于自己的功夫及福慧了。说到这里提醒一句，缠论是科学而非神学，何况缠师由于时间所限，并没有把其所有相关东西传授出来，因此学缠者并不能作茧自缚，一切以市场为师。缠论是描述市场的一种最佳工具，但也仅是一种工具而已，而不是市场本身。毕竟在缠师传出缠论以前，股市存在N年了，也有N多的高手从中大快其金的。而且缠师以外的控盘主力用的还是传统的理论，并不是缠论一统天下的。因此学缠者不必目空一切，不学缠者不必太后悔，只是不适合你而已。
　　缠师之伟大在于其揭示了资本市场是一个资金游戏。玩资本主义的游戏就要用资本主义的原则，既然玩股票了，就要心狠手辣，市场从来不同情失败者，市场不需要焚尸炉，失败者的尸体在市场中连影子、味道都不会留下。别给自己的失败找任何理由，失败只能是你自己的失败，失败就找机会扳回来，但前提是必须找到失败的真正原因，否则不过是延续不同的情节、相同的悲剧。
　　更进一步地，股票从来就不是股票，而是你的贪嗔痴疑慢；没有任何的失败相关于股票，而只关于你的贪嗔痴疑慢，股票不过是一个幌子，一个道具。在市场里要成功，除了比市场还要强悍，别无他法。
　　操千曲而后晓声，观千剑而后识器
　　千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始见金
　　一个成功的职业投机者，必须在战略上确立适合自己的投机理念，建立相应的赢利模式，在战术上则要选定级别，看图操作，买点买，卖点卖。把握看对做对、看错做对，欣然接受随之而来大赚小赔的结果。
　　在买卖点的把握上，应该体现的是大概率预测的左侧交易与百分百跟随式的右侧交易相结合，以右侧为主。当然随着缠论的出现，又增加了一个更高的目标，即把握左侧与右侧接合点的极至，为持续完善但不可最终接近的最高境界。
　　在级别的选定上，最好不要太小。目前学缠者多为超级短线客，因贪婪心起级别普遍偏小，多为一五分短线，讲究的是有底仓的日内短差。玩笑一下，当心验证虚空藏菩萨的说过的学缠者的宿命就是异化为貔貅！
　　要看图操作，但不能看图说话。你可以明学今，但不能明论今。那是一种贪，是脱离人的现实来追求所谓的完美，是最大的贪心！而且看图说话又分级别的，今买明跌后又涨，就会天天在那祥林嫂的。如此一来，心态全乱了，不再有理性，被命运牵着鼻子走了。
　　确定交易系统之后，就要严格地去执行，然后欣然接受赔赚结果，不悔不怕，尽人力奉天命，知足长乐。不奢望绝对的、理论上的最大赢利，坦然接受当下水平与平均运气所能带来的赢利，并进而宠辱不惊，心静如水，但又坚信，时间是你的好朋友，一切终将随心所愿。
　　无所期待，无所限定，静心聆听市场的声音，洞察内在细微的变化。用眼而非心来察象，用心而非眼来体神。异常征兆初现，当下觉了，渴饮饥食，心无所滞。
　　与市场无声交流，自然自如地看戏演戏，不必显示，何需外求，只是春播秋收，这种轻松的感觉真的很好。
　　就此打住吧，男人的文章、女人的孩子，现在可以端起茶杯慢慢欣赏了。
　　附网上流传的股市十段位表，各位可对照一下：
　　一段，彬彬有礼。刚入股市，虚心求教，准备干翻大事业。
　　二段，沾沾自喜。投点小钱，初战告捷，幻想发财梦。
　　三段，胡言乱语。开始接触技术指标，比较教条的操作。
　　四段，前言不搭后语。开始怀疑自己，是大脑最低级的时候。一般人会在此被消灭。
　　五段，听风就是雨。上知天文，下知地理。反应敏感的时候，对技术持否定和怀疑的态度。
　　六段，豪言壮语。自认掌握了市场的真谛，好为人师，愿意让别人分享成果，但会把认为最好的，深深埋在心底。
　　七段，少言寡语。开始刻苦用功，不愿让别人分享自己的劳动成果。
　　八段，沉默不语。相信错在自己，用一个局外人的眼光看市场，刻守原则，善于发现别人的优点。善于总结自己。以波段操作为主。
　　九段，战胜自己。有一套自己的操作方法，学会了放弃，是心态最好的时候。
　　十段，欢歌笑语。无为而为之，功夫在股外。炒股只是修心养性的地方。股市只是让人生更美好配乐与插曲。
　　

