读股如读诗 
　　题记：沏杯香茗，赏绿帆片舞，闲来敲键盘，伴雅乐，在股海中任心灵飞翔……
　　我漫步在股海的沙滩上，时而倾听着海浪的呢喃，时而欣赏着海浪亲吻沙滩的温柔，时而羡慕着海浪抚爱礁石的缠绵，时而感叹巨浪咆哮着冲上了堤岸，犹如浪卷浮萍，席卷了海边所有的生灵！常在海边走，风里来，浪里去，渐渐地感到：我不也就是海滩上的一堆沙丘么，怎经得住股浪的温柔？于是我碎了，融入到浩如烟海的股市，成了一粒虔诚的股沙……
　　我爱股市，爱她疯狂的涨，爱她悲惨的跌，爱她无休无止的调整，赚了爱，亏了更爱，爱得忘乎得失，爱得如醉如痴……
　　我把读股当成了一种精神的享受，不论股票的涨跌，总努力能从中读懂主力的操作意图，试图洞若观火察看到主力的心理活动，这时我的读盘就是一种智慧的博弈，心理的对抗！已超越了急功近利的看盘，真是其乐无穷……
　　我读股胜过了看精彩的美国大片，能从中读出主力运筹帷幄，调兵遣将，排兵布阵的战略部署，这时就能与庄共鸣；能从中读出散户在贪婪与恐惧中煎熬，浅尝辄止，自鸣得意的神情，这时我就心痛，下一个波浪中，小心你会连本全输呀……
　　我读股超过了读扣人心弦的小说，美过了一篇篇精彩的散文，读起伏跌宕的K线形态，心中就有“横看成岭侧成峰，远近高低各不同，初识股市真面目，只缘跳出股海中！”，此时，我读股却不知股味， 读的就是情节、读的就是意境、读的就是灵动……
　　我读股中红红绿绿的K
　　线就如读锦衣云霞、优美的词章、绚烂的句子，又如欣赏烹调文字所产生的缕缕袅娜升腾的炊烟，闻香而饮，秀色可餐……
　　我读股市中那一笔笔智慧的排单、撤单、打压、抬拉、做山、挖坑，恰似读一个个灵动的字符，飞扬的文采，心旷神怡……
　　我读股中那平稳滑行的均线，就将股市的波动宛如裙裾风动，衣袂飘飘，玉颜光润，华容婀娜的少女在优雅地轻歌曼舞，舞出了一路的行云流水……
　　我读股就会将她读成唐诗，将李白的浪漫豪放、杜甫的忧郁沉稳、王维、王勃的田园山色、塞外风情一起浅吟低唱……
　　我读股就会将她读成宋词，如同一抹斜阳下的雕花窗棂，将李煜的才情、李清照的婉约、苏东坡的豪迈在股市大盘空灵的斜阳中长袖善舞……
　　我读股也会时常掩卷深思，洞察到了主力的心机，却又前不见知已，后不见知音，无人可以沟通，于是，1300多年前陈子昂那种“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下”的心情就超越了时空，与我产生了无限的共鸣。我不也是一个孤独的修道者么？孤独又让我如此地冷静……
　　我读股是如此的执着，旁人就会渐渐地不能理喻，身处喧嚣的人群却又让我如此的寂寞，但是惟有寂寞才能冷静地思考，才能让你与众不同，才能成就你的精彩，寂寞又让我如此多愁善感……
　　我读股，读着、读着，难道就像尼采、叔本华，凡高那样深深地中了“毒”么？但我又清醒地知道：我痴迷地奔赴在与股约会的小道上，“衣带渐宽终不悔，为伊消得人惟悴”而无怨无悔……
　　问世人股为何物？直叫我如此眷恋！原来股如诗如歌、如词如曲，如经如赋、如舞如乐、亦如泣如诉，你已深入我的灵魂，这才让我读你千遍也不厌倦，说你万遍仍旧缱绻啊……

