股民故事：80后小青年十年征战股市记
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　我，今年25岁，但从开始接触股票算起至今已经10年了，
　　记得第一次接触股票是2002年初的时候，爸爸听人说炒股可以挣多少多少的钱，在证券公司开了个户，把家里的积蓄多年的1万多块拿出来以3.10元买了3千股中石化，以后就开始了其股民生活，我也从此开始接触股票了，我就天天放学就问爸爸中石化的价钱，总是在3.3—3.0之间波动。记得买上后就一直被套，直到6.24行情爆发以后，才解套，那天全家甭提有多高兴了，但股市在经历短暂的几天提振后步入了漫漫的熊市，爸爸把他的最后一只股票中远航运割肉后，我也就没了继续认识股票的机会。我对股市形成了第一个认识：股市是一个今天涨，明天跌，反复无常的地方。
　　岁月如梭，再一次接触股市就是2007年我上大学的时候了，有一天爸爸打电话给我说他又入市了，买的中国银行，我再一次和股票为伴了，天天和爸爸电话联系，看着别的股票天天涨，但我们的中国银行就是不涨，在我的强烈劝说下让爸爸换成了雅戈尔，说来也巧，当时正是炒参股券商的时候，雅戈尔也是格外的牛，从18元一路上涨到26元然后卖出，自己当时觉得股市挣钱也太容易了吧，然后自己也开了个户，把自己的生活费，又向同学借了些，好不容易凑够5千块钱，迫不及待的买入两只低价股：紫江企业、莲花味精，行情真是出奇的好，没过几天两只股票双双涨停，我挣了800元后卖出，心里那个美啊，那个得意啊，真是无法形容，爸爸也知道了我的战绩，此后问我买啥，他就买啥，无意中发现含权的股涨的很厉害，当天就以30元买入柳钢200股(10股送10股)，涨的真是出乎我的意料，几天以后柳钢像发疯了一样，连续5个涨停，我48元时抛了出去。1个多月，将近翻了一番，当时的感觉就是飘到了天上，觉得自己有炒股的天赋，越发的得意，此后越来越急功近利，几天不涨就换掉，但战绩反而不尽人意了，后来7月份时在网站中看股评发现都是说船舶业多好多好，又看了下中国船舶已经2百多了，最后下决心以15元全仓买入招商轮船，心里就想不翻番坚决不卖，3天后招商轮船上冲到16.5元后，就开始了它的暴跌之路，在我还没反应过来时，它已经跌到了13元，我回想以前，给自己打气，再等等，这一等，招商轮船的股价就像瀑布一样，转眼就跌到9块多，看着大盘天天疯涨，我的暴跌，心里那个痛啊，狠狠心割肉了，这一次就把我半年的利润洗完了。卖完的当天我买入了ST玉源，希望它也能想ST浪莎一样一飞冲天，我开始做起了发财梦，可惜，大盘在短暂的疯狂后开始了暴跌，我的ST玉源也一样，跌的我是晕头转向，措手不及，几天后它从 11.5元跌到了7.9元，幸好停盘重组了，这一停我也就没现金了，算了下当时的5000元只剩下3000元了。当然爸爸亏损也是肯定的，在跌的最猛烈的时候我的大学毕业了，参加了工作，开始了新的征途。
　　痛定思痛，自己也开始反思，总结自己的失败原因，开始对股市产生敬畏，一有时间就开始看股票方面的书，了解炒股的心态，学习一些基础知识，看别人的炒股经验，武装自己，越学越觉得股市真是深奥，对自己当初的心态真是觉得可笑，在上班1年以后也就2009年的8月，把自己存的积蓄又一次投入了股市，这一次我买一只股就要问自己为啥要买它，首先要业绩优良，盘子不大，成长性好，K线是沿45度稳步上升的，成交量是逐渐缩量的，买入后坚定持有，达到心里预期或加速、放量、大换手后卖出，至今颇具成效。
　　回顾自己的炒股之路，真是充满了酸甜苦辣，从刚开始的朦朦胧胧，到得意忘形，再到后来的敬畏，到现在的平和，现在闲暇下来和家人讨论下行情，也是一件开心的事，最后送广大股民一句话：胜不骄、败不馁，多学习、勤总结，生活第一，炒股第二。
　　发件人：开开心心
　　

