显派与博傻 亲历国债期货
　　作者：乔长寅
　　前些日子整理东西时，翻出了十几年前的炒股手记，遥想当年，真是恍若隔世。面对现在动辄每天几千亿的成交量、数千只股票、3000点的指数，当年的炒股属于低级别。不过其中的国债期货交易可是前无古人，后无来者的。因为国债期货交易到现在还没恢复，327事件和暂停国债期货交易时我都亲历其中。
　　我参与股市很早，有认购证前就参与了，差不多是1988年的时候。那时的股票只要买到就能赚钱，但基本上是买不到的，也没什么差价可做，一直涨的。记得我第一只股票300元1股买进，一路捂到4800元卖掉，跻身万元户行列。后来又连续买了延中和小飞乐，还有豫园(我们上海股民都叫它老庙的)，老八股除了浙江凤凰外差不多都买过。然后就是买认购证。当年还是比较保守就买了10张，其中7张中签，上市一个抛掉一个，这样手头的资金差不多有个20多万。因为要上班，没时间在股市里泡，全部买成国库券了。
　　1993年大熊市，大盘指数一直跌到1994年7月29日的325点，证券公司鬼都没有。三大救市政策一出，那个周末满大街都在谈股市反转，我就忙着到银行兑付国债。周一一大早提了一书包钱去证券公司开户，那时有个10万块就能进普通大户室(普大)，50万进超大室(超级大户)了，一人一台电脑，还有专人报单，证券公司还提供免费午餐，有时周末还组织大户出去旅游。其实这些都不算什么，我最看重的是大户被散户艳羡，受到崇拜的感觉。
　　我当时年轻，也就30岁，是大户室8个人里年纪最小的一个。我们这间里有卖肉的个体户、土方老板、日本打工回来的、打桩模子、家里有祖产的、玩收藏的，没一个有正经职业的，所以有时间整天泡在股市里。我后来做记者，不坐班，泡在股市的时间也多。我做股票一点都不保守，胆子大，敢下单，可能是年轻气盛吧，就喜欢追涨。那一拨涨得最凶的就是外高桥，10送10，当天就填权。那时也没有涨停板，还是T+O交易，大户室里吓得没人敢买，我全仓杀入，就靠外高桥一只股票赢利翻番。
　　9月中旬后，股市开始阴跌，没什么行情了。此时国债期货粉墨登场。其实当年上半年就开始了，只是没什么人关心。股市没行情了，空仓者几乎全部关心起国债期货了，我也不例外。国债期货也是T+O回转交易，但有涨跌停限制，关键是可以买空卖空双向做，跌也能赚钱，而且是保证金交易，这个极具吸引力，可以小博大。啥也别说了，立马开户签合约，电脑画面切到国债期货交易界面，调出5分钟K线图死盯。当时的规则是一手国债期货保证金是500元，对应面值是20000元，放大40倍。我先下单开100口空仓，试试手气。那天正好是回调，空仓成交后5分钟，下跌1元，一阵激动，立刻买回(空头回补)获利了结，5000元到手。印钞机也没这么快的。
　　良好的开端是成功的一半。羊群效应出现了，大户室里的人绝大多数开始心猿意马，8台电脑只留1台看股票，其余全部是国债期货。1994年9月下旬开始直到327事件发生，上海滩几乎所有的证券公司大户室差不多全是玩国债期货的。原因很简单：刺激+快速致富，90年代的人几乎都有抢钱心理。
　　当时的国债期货就是4个品种，都是主力，其中的327是超级主力合约，大量资金云集。我喜欢把全部鸡蛋放在一个篮子里的。当年上海“两桥一嘴”股票，金桥盘子最大，外高桥却涨幅最好，国债期货里327像金桥，我只是关注，不买的。我全仓杀入339合约，它的总量小，价格弹性高，更加刺激。整个1994年的冬天，我几乎没怎么上班，每天泡在大户室里盯盘。那个刺激，每天打出来的交易单都是卷筒纸一样厚。空翻多，多翻空，没一刻闲的。交易时间也长，股市结束了，期货还在交易。
　　记得是1995年2月17日，那天我原来做多的，开了327多头仓位，当时大家都在搏保值贴补率，搏加息。突然盘口开始异动，抛盘不断压出，价位瞬间下跌，我的保证金很快便被抹去三分之一，谁也不知道发生了什么。我的第一反应就是立刻止损，同时在了结盘同价位开空仓，以捞回损失。我边上的土方老板开的多头仓价位较高，营业部通知他追加保证金以免爆仓，他说再等等。此时抛盘汹涌，价位由红到白再到绿！4点半收市时，327价位停在绿盘，空头全线获利。我非但没损失，还赚了一个半涨停！土方老板全线爆仓，人被急送附近的静安中心医院抢救。好景不长，收市不久，上交所公告最后20分钟交易不算，我一下子头大了，岂有此理，开了个国际玩笑。土方老板拔掉针头，手舞足蹈起来了，真是造化弄人，这下轮到空头被抢救了。接下来就是暂停327交易，等待处理结果。一周后结果出来，以4点10分的价位多空决算，我的盈利变成子虚乌有，和土方老板一样微利保本出局。327合约继续交易，万国证券老总锒铛入狱。
　　国债期货交易继续进行，327合约遭此变故已经风光不再，已不是主力品种。我继续参与339合约交易，多头气势如虹，天天逼空。营业部里天天有人在爆料预测，哪里发大水，哪里死人了，一切的灾难对多头来说都是利好。因为有灾就要去救，去救就要花钱，钱不够就要发国债。国家为了吸引大家买国债就要提升利率，提升保值贴补率。这样的话就打开了国债期货的上升空间，100元面值的国债现货，期货价格可以炒到220元！这就是当年疯狂的多头思维。
　　1995年上半年的国债期货进入疯狂阶段，期价天天红盘开出，几乎很少有人敢做空了，涨声不断。5月17日上午8点，我正在家里上厕所，收音机里播报国务院决定暂停国债期货交易，所有品种保证金冻结。我一下子傻掉，这次又吃刀了，上次跟着万国做空不算，这次跟着中经开做多还被冻结了，真倒霉。
　　我的第一反应是股市将暴涨！可惜了我在国债期货里压的资金不能参与了。二话不说，赶紧去证券公司大户室，深圳股市提前20分钟开市(90年代就是奇怪，两地开市时间不一样的)，大跳空开红盘。20分钟后上海股市开盘，一样跳空高开。这就好比本来是两桌客人开两桌酒席，现在撤掉一桌，两桌并一桌，人不见少，菜还是那点菜，肯定不够吃！所有股票一起暴涨，以前半死不活的封闭基金也统统涨了起来。我只能将就着把账户里还剩的几万块钱全仓杀入西藏明珠。这是我炒期货养成的习惯，只炒主力品种，标志就是成交大，价格高。当年的西藏明珠就是龙头品种，跳空10多块开盘照样追买，目的还是尽快生产自救捞回损失。
　　一周以后，国债期货处理决定出笼，多头以两个半跌停板价格被强行平仓，损失25%，我的40万变成了30万，国债期货说是暂停，却从此再也不来了。

