股市从收款机变吞卡机 15万新股民入市被称杯具
　　小散度过了最悲情五月后，六月的股市依然没有给股民“好脸色”，开门第一天就是“绿油油一片”，受到外围股市下跌、房产税等利空消息的影响，股市依然连续多日低位徘徊，而资金也在加速离场。对于6月份的行情，超过5成的股民都站在了“空军”的队伍中。
　　九成股民5月炒股赔钱了
　　“80万本金一个月亏了22万，真够倒霉的”。“还好了，这属于5月以来股民亏损的正常水平。”昨日收盘后，各大股票论坛的“比惨大会”也准时拉开帷幕。记者看到股民一边晒自己的亏损，一边忘不了“咒骂”大盘两句：“股市从提款机变成收款机了。”“哎，岂止是收款机，简直就是吞卡机，一点不剩啊。”对于5月份的收益，新浪财经做的一项调查显示，50%的股民表示非常差劲，已经亏损了10%至50%，还有24%的股民表示非常糟糕，已经赔了超过50%，仅有不到8%的投资者表示5月份炒股盈利了。
　　5成股民看空6月行情
　　针对6月份的行情，新浪财经的调查显示，50%的股民认为A股6月将继续下跌寻底，24%的股民认为将维持窄幅区间震荡，仅26%的股民认为大盘应该会出现反弹。45%的股民认为6月影响股市最主要的因素还是宏观政策，比如楼市调控等，此外，各有18%的股民认为再融资和新股频发以及加息等也会影响大盘走势。对于6月哪类股票有投资机会，近6成的股民都认为是题材股、小盘股和创业板，只有不到2成的股民认为大蓝筹有机会。
　　15万新股民入市被称“杯具”
　　虽然老股民亏损得利害，也不看好后市，但是“新韭菜们”依然憧憬股市。据中登公司昨日披露的最新数据显示，2010年5月24日至5月28日当周，新增A股开户数为30.44万户，较前一周增长7.32%，创近一个月来新高。持仓账户数跟随开户数回升，也创历史新高。截至上周末，A股持仓账户数为5382.99万户，较前一周增长28.48万户。A股账户的持仓比例升至37.48%。
　　看着好似一派回暖迹象，但老股民陆先生却认为这15万(一般一个人会开沪深交易所两个账户)新股民入市真是“杯具”。陆先生说根据昨日全景数据的显示，深沪两市昨天合计净流出资金113.19亿元，其中机构资金净流出30.18亿元，散户资金净流出83.01亿元。“这个时候大家都在跑，他们却还往里冲，啥经验也没有，你说能不悲剧吗？” (北京晚报 记者邵泽慧)

