业绩大增反而一毛不拔 A股年报频出吝啬鬼
　　昨日，穗恒运A(000531)发布2009年年报，每股盈利0.95元，业绩暴增572%，但是不分配不转增。如穗恒运A这样业绩巨增但非常吝啬的上市公司近期频频出现，如2009年每股盈利1.41元的恒源煤电、每股盈利0.97元的华邦制药等都选择不分配不转增。
　　对投资者而言，不分配不转增使他们期待的公司年报行情变得黯淡。长期来说，也不利于A股健康发展。
　　年报吝啬鬼成堆
　　据天相投顾统计，截至昨日，有307家公司公布2009年年报，净利润达到748.39亿元，同比上涨36.29%。业绩快速增长本来应该让投资者心生欢喜，但是不少公司的分配方案却让很多投资者大为失望。
　　昨日，穗恒运A和民丰特纸发布年报，每股盈利0.95元和0.40元，但不分配不转增；3月8日，华邦制药和小天鹅发布年报，每股盈利0.97元和0.41元，不分配不转增；3月1日，浙江广厦和鲁商置业发布年报，每股盈利0.50元和0.44元，不分配不转增……还有一些公司则只进行转增不进行分配，比如每股盈利0.89的中南建设、每股盈利0.60元的建峰化工、每股盈利0.71元的三安光电等都不分红。
　　“业绩好却不分红不转增，这在目前的A股市场是一个经常出现的现象，尽管管理层对于不分红的公司有融资上的限制，但很多公司还是一毛不拔。”华安证券财富管理中心分析师张兆伟表示。
　　不分红理由站不住脚
　　如果说这些公司是由于一次性收益而导致业绩良好，选择不分红并不奇怪，可是事实上这些公司2009年主营利润的业绩也出现大幅增长，但是仍然不愿意让投资者享受收益，而且，他们举出的理由很难说合理。
　　以穗恒运A为例，公司2009年实现净利润2.53亿元，但公司表示收入主要来自于广州证券的收益，因此建议不分红。“穗恒运A 2009年的业绩增长，主要原因是燃煤采购成本的下降，而不是广州证券的收益。公司不分红肯定有自己的考虑，但有些说法站不住脚。”国金证券财富管理中心分析师林峰表示。
　　穗恒运A还算是解释得详细的，很多上市公司不分配就是不分配，连一个明确的理由都不给。如华邦制药表示，根据公司实际情况，本年度不进行分配转增。浙江广厦表示，考虑到公司持续、稳健发展，2009年不分配转增，这一理由和2008年的年报简直如出一辙。事实上，浙江广厦从2002年以来就没有分配转增过。
　　“很多公司不给理由，就是一句话：根据公司的经营要求。原因很简单，他们不打算融资，所以用不着分红，普通投资者也没办法。”张兆伟说。
　　不分配打击年报行情
　　“不分配不转增，无疑对一家上市公司的投资交易价值会有影响，尤其是很多股民特别关注有无转增的情况，有转增的公司有利于炒作。”私募基金经理吴国平表示，“对年报行情而言，如果上市公司不分配不转增，但业绩大幅超出预期，那么年报行情还有戏，如果业绩只是等同或者略微超出预期，那么年报行情就会大受影响”。
　　其实，对于很多公司的股东而言，年报行情很可能是该股今年盈利的最佳时机，因为很多公司2010年并不乐观。“就穗恒运A来说，公司2010年要取得2009年相同利润的可能性很小，今年会有很多不确定性。”林峰表示。
　　从长期来看，上市公司吝啬分红也不利于培养A股的长期投资者。张兆伟表示，除基金外，目前多数A股的投资者不重视上市公司的分红，因为投资者都习惯短期炒作A股，所以上市公司也不重视分红。
　　这一情况形成A股的恶性循环，而且，A股出现不少上市公司手中不分配的利润很多，然后采取盲目投资甚至胡乱多元化的例子，最终拖累了整个公司。
　　商报记者 陈洁

