根据牛股三大特征来选牛股
　　多年的投资经验让我们对股市中一些常见的盈利模式有了感性的认识，比如业绩好尤其是预期业绩好的公司往往容易赚钱；中小盘的公司比大盘股股价更有弹性，更容易从波段操作获利；一段时间涨幅弱于市场的公司，当机会来临时容易补涨等等。这些感性认识是我们投资的基础，但大部分投资者对于如何抓住这些规律、这些规律在多大范围内起作用、在什么样的条件下发挥得更好等等，心里还不是完全有底。我们结合即将到来的中报，把一些规律性的投资方法从盘面和量化的两个角度，做一点归纳。
　　首先我们先看一下近期的牛股有何特征？据新东风网统计，近一个月涨幅超过40%的个股有24只，其中中报业绩大幅上升及预盈的有12只，占比50%，流通盘小于2个亿的共有17只，占比超过70%，通过数据统计结果，我们得到一个简单的结论，本轮反弹行情的主线是小盘业绩增长股。
　　循此思路，那些中报大幅预增的中小盘股后期仍然值得投资者重点关注，剔除股价已经大幅上涨的个股，我们就可以得到下面这样一个很实用的投资方法：
　　1.业绩预告大幅上升(近期超过一半牛股特质之一)；2.流通盘≤2亿(市场震荡条件下，还能有不错表现)；3.一月相对大盘涨幅≤0%(表明股价相对股指并未大幅上扬，有补涨潜力)。
　　这种方法感觉上是跟市场盈利的模式基本接近，但实际上是否有效，是否能够跑赢市场，还必须通过量化的检验才能得出结论。利用新东风网选股平台的实证检验，我们量化分析过去两年符合上述条件的个股在未来半年时间里和市场收益的对比状况：
　　2009年7月20日，符合上述条件的公司共有164家，主要集中在化工、电力设备制造及设备制造行业，所选公司在2009.7.20— 2010.1.20半年期间90.2%上涨，平均涨幅为27.6%，而同期上证指数下跌了1.6%，远远跑赢了市场，其中安凯客车(000868)以 100.85%的收益成为此策略最大牛股。
　　2010年7月20日，符合上述条件的公司共有159家，主要集中在设备制造、其他制造业、工程建筑等行业，所选公司在2010.7.20—2011.1.20半年期间81.8%上涨，平均涨幅 30.7%，而同期上证指数上涨8.1%，相对上证指数强280.7%，也就是说跑赢市场2.8倍，其中精工科技(002006)以236%的涨幅领跑该选股方法。(见下面表格)
　　实证数据的结果与我们平时的投资感觉是完全一致的，买入小盘预增涨幅低的公司，半年内跑赢市场是大概率时间，实证的数据量覆盖了300多家公司，这也完全排除了操纵市场的可能。透过我们市场的一些现象，我们获得了一种盈利的本质方法。根据上述选股方法，A股最近有13家公司符合条件，主要集中在纺织、传媒、制造业，这些公司就值得我们重点关注了。       毛羽  种永

