参与股改第一股三一重工
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　2005年开始的股权分置改革，堪称是中国证券市场改革的大事件，体现了管理层的大智慧。
　　中国股市从诞生之日起就是个怪胎，因为超过三分之二的股份是不能流通的，不能流通的这部分称为国有法人股以及一部分社会法人股。
　　在我入市的时候，有老股民就对我说过：在国有股流通以前，股市不会有长期的牛市。
　　2001年的熊市开端，就是国有股宣布按市场价减持导致的。
　　具有讽刺意味的是，2001年6月17日，当时的财政部部长项怀诚的讲话登在了很多报纸头条——《国有股减持是证券市场重大利好》。
　　当时上海的杨百万就有不同看法：国有股一旦开闸，市场的供给就会大大增加，而又没有相对应的增量资金进入股市，必然会带来股价的下跌，怎么会成了特大利好？
　　记得当时散户大厅里一位白发苍苍的老太太听到这个消息时说：快卖股票吧，连国家都要卖啦••••••
　　官员的理解与老百姓的理解偏差如此之大，表现在股市上就是股民不断地用脚投票来回应这一“利好”。
　　面对节节败退的股市，中国证监会不得不在2001年10月23日发布通知：暂停国有股减持。这一“特大利好”终于寿终正寝了。
　　但是股市已经元气大伤，尽管“暂停减持”确实是个利好，但股市经过短暂的脉冲之后，依旧下行。
　　2005年8月23日，中国证监会、国务院国资委、财政部、中国人民银行、商务部联合颁布了《关于上市公司股权分置改革的指导意见》。这预示着中国股市新的阶段开始了。
　　股权分置改革跟以往的国有股减持最本质的区别就是国有股获取流通权是有成本的，需要向流通股股东支付“对价”。尽管有反对派认为此方案于法无据，是国有资产流失。但有关部门这回是痛下决心要解决这长期困扰资本市场发展的一大难题了。
　　话题再说回来，具体在股市上有什么机会呢？
　　机会当然大大的，你想啊，股改的主要解决方案就是国有股东或其他法人股东拿出自己的一部分股票送给你，你的股票一下子就多了，这个“多了”可是实实在在地多了，跟分红送股、资本公积金转增股本可不一样，以往的送转股本，会使你的权益摊薄的，因为股本大了。而股改送股，公司的总股本并没有增加，是实实在在地增加了你的资产。
　　尽管股改推出的时候，大盘依旧处于冰冻期，但我想，根据炒新的传统，第一只股改概念股是一定有机会的。
　　第一只股改的股票就是三一重工。
　　三一重工最终的方案不可谓不优厚：流通股股东每10股可以获得3.5股以及8元现金。
　　当时还发生了一个小小的插曲，公司董事长有一次谈到股改时做了个形象的比喻，说大股东好比大猪，食槽挂得很高，小猪够不着，只有大猪把食物拱下来，小猪才能吃到食。
　　这下很多股民不干了，一概不承认自己是小猪。但我觉得，梁董事长实在没有恶意，而这个比喻又确实有那么点儿意思。
　　由于弱市股改，在股改的股权登记日前后三一重工股价的表现都不是很好。
　　但我一直在等待机会。因为三一重工做为股改的承诺，将分两次总计投入4个亿从二级市场上买进股票。并12个月不流通。
　　那么可以理解为现价买进没有风险了，在股改以及分红除权后，我就开始介入了。
　　2005年7月13日买进两次三一重工，第一次1000股，成交均价6.683元。第二次800股，成交均价6.75元。
　　2005年7月4日，买进三一重工5500股，成交均价6.72元。
　　2005年7月15日，买进三一重工7700股，成交均价6.62元。
　　没想到买进后继续下跌，因为看好，所以再买。2005年7月18日，买进三一重工1000股，成交均价6.18元。这是最低的一次。当天由于股价反弹，又做了个T+0(就是利用早已买进的同一只股票，在一天之中买入和卖出，博取短线差价)，以6.55元的成交均价卖出1000股。
　　过了几天，三一重工逐渐走暖。
　　2005年7月27日，卖出5000股，成交价7.26元。
　　2005年7月28日，卖出10000股，成交价7.61元。
　　到了2006年，因为觉得三一重工已经做熟了，又继续操作了几回。
　　2006年2月6日，买进20000股，成交均价6.49元。
　　2006年2月28日，买进12000股，成交均价6.089元。
　　2006年3月16日，卖出11000股，成交均价6.16元。基本没有赚钱。
　　终于开涨了。但手里只剩下21000股了。
　　2006年3月24日，卖出1000股，成交均价6.87元。
　　2006年3月31日，卖出20000股，成交均价7.05元。
　　要说这几把短差做得算不赖了，但是如果长期持有到2007年，那将是10倍的涨幅啊。
　　散户总是这样，亏了钱绝对有守仓的恒心，稍稍赚了点儿钱，就再也耐不住寂寞。
　　李其功 文
　　

