股市二十年之我的故事人生
　　沙滩海浪
　　牛顿能测算出天体的重量，但他没有测出股市的深度，南海泡沫呛得他泪流满面。十多年的股市浸润，我虽然掌握不了它的全部规律，但却清醒地认识了自已。行走在股市丛林之中，泪水与割肉齐飞，收益与智慧共舞，一股股蕴藏于心底的话就随着红绿狼烟飘逸而来……
　　1998年，我怀着百万富翁的美梦，象一头发情的公牛冲入了股市！仅凭一股痴情的梦想，把自已送上了高筑的债台，除了精神的疲惫，还赢得了心灵的遍体鳞伤！股市中所有的悲剧没有一个在我身上漏演……
　　痛定思痛，我拼命地学习，机会总是钟情于有准备的头脑，财富也青睐于勤劳的思想。近几年来，我读书成吨，笔记成堆，含泪默默地播种，含笑静静地收获！深深地感到“股市是一个可让你盖楼，又可让你跳楼的平台！你只有不懈地积蓄知识，增长见识，历练胆识，才能实现财务自由的梦想！”
　　知识是你在股市立足的命脉。股市是一个财富分配的场所，它不是下岗再就业的温床，更不是铺满黄金的浪漫海滩。这里是智者的天堂，愚者的地狱！没有思想，没有知识，没有能力，四处打听，道听途说，凭空想象……你始终只能处于股市生态系统最低端的生物群体，落为鱼肉，任人宰割，理所当然！惟有智慧才是你获胜的法宝。我真诚地奉劝读者静下心来读点书吧。
　　首先要读介绍股市基本概念、证券法规、技术图形、技术指标、K线形态的入门书籍。我认为上海三联书店出版的《股市操练大全》1－8册最有实效。其次要读一些具有实际操盘经验的操盘手写的经验之书。这类书籍汗牛充栋，莨秀参差，需要读者具备坚实的看盘基本功底，结合作者写作时股市所处的历史阶段，才能去粗取精，去伪存真，批判吸收。第三要结合美国、香港、台湾股市，读一此介绍成熟股市的书籍。但千万不能崇洋媚外，仅作参考，A股毕竟会向成熟市场发展，今后股市也会越来越规范，这样才能跨出股市看清股市。四是要读一此宏观经济学、中国经济、世界经济、产业政策、涉美涉台政治的书籍。这样才能把握大局，紧跟形势。五是要读哲学、战略方面的书籍，用辩证法的哲学思想、观点和方法去处理股市问题，才能轻松玩转股市。六是要读一些古今中外修身明智和心理学的书籍，这样才能拥有大智慧、大眼光、大心境。当你积聚了丰富的技术分析、基本面分析和心理分析知识，充分认识了中国特色的股市后，再将它们粉碎、沉淀、吸收、活用，用汗水把它结晶成自已的智慧，这才是你行走在股市的最高境界！
　　见识是你在股市历练的根本。二八理论，长尾经济学在股市中同样存在，但对A股市场而言，二八理论早已变成了一九现象，10%的人赚钱，90%的人亏损。有人说，我并不知什么是GDP、CPI、PPI、PMI和PE……不也照样赚钱！是的，鱼并不知道水的分子结构，但不影响它的游翔；鸟并没学过空气动力学，但它照样在蓝天飞翔。但是没有知识、没有见识、没有胆识的股民却充满了整个股市！有的对一二次偶然的成功津津乐道，有的碰到一二个涨停板就要赶超巴菲特和索罗斯，有的股市一跌就骂政府、骂主力、骂市场、却惟独忘了骂自已！
　　纵观世界资本市场，一个成熟的股市，除了有严密的监管制度，健全的操作工具，优良的上市公司等硬件外，更需要高素质的投资者！一个成功的投资者需要在股市至少历练10年以上，要历经三次火炼、三次水煮、三次血洗，九死才能一生！股市上的成功者哪个没有一本痛苦的血泪史？要知道：股道即天道，遵循自然的规律，股道即人道，遵循人性的规律。每一个成功的投资者都是上帝对他优良品性的奖励。因此，再次劝你静下心来，坐看风起云涌，笑看万丈红尘，冷观沧海横流，静心修炼心经，努力学习智慧，深切领悟股道，不懈修炼人品！你才能打造无股的天堂，进入无我的境界，收获无比的精彩！
　　胆识是你在股市腾飞的翅膀。有位哲人说过“胆和识可以让你名垂千古”。很多的投资者前怕狼后怕虎，猥猥琐琐，提心吊胆，赚了不知何因，亏了不知何故，卖股没有道理，持股没有信心，抛股没有根据，只好四处求助。问他，一问三不知，四顾二茫然，五心不定，六神无主，七上八下，心情久久不能平静，十分迷惑，百般无奈，千思不得其解，万分痛苦！因此，选股综合了你的智勇，需要坚实的知识化作后盾；持股考验着你的信心，需要睿智的阵地值得坚守；抛股显现了你的品性，需要良好的人品支撑你的行为。
　　股市是人性修炼的最佳场所，它比教堂和寺庙更有磁性。400多年来，股市这座摆钟，无论身处世界的何方，她始终都按照自有的规律、频率和幅度自由地摇摆着。多少年来，有多少人被它摆得头昏眼花，迷失了方向！又有多少人被它摆得眉飞色舞，迷失了自我！还有多少人被它摆得倾家荡产，至今还痴迷不悟！
　　你只有踏准股市的脉搏，了解股市的特征，掌握股市的规律，股海中你锻炼的才是思维，历炼的是品格，学到的是知识，增加的是见识，壮大的是胆识，收获的才是人生！

