私募满仓押注后市 不看指数埋头选股
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　    9月29日晚间，中央关于房地产的第二轮调控政策出台。次日，大盘低开，在利空氛围中，地产股却集体暴涨，并带动指数。
　　    等待风格转换多日的龙赢富泽总经理童第轶认定这是反弹契机，便一把将仓位由之前的三成猛增到七成，“地产利空政策出来之后，大盘不涨反跌，有点利空出尽的意思，这便是反弹的信号，大笔加仓的就是之前减持的大盘股。”
　　    当天，同样高兴的还有京富融源投资总监李彦炜，此前他唱了一个多月的大盘不是在反弹，而是在反转，当日的地产股扭转的大盘跌势让他更加确信自己判断。“仓位是接近满仓的样子，都是围绕着新能源和新材料的主题。”
　　    跟他们一样，瑞天投资管理副总经理兼投资总监李鹏也从地产股的不涨反跌中看到了大盘反弹的迹象，然而，奉行低波动率的他却在这个时间选择“不变应万变”，几乎是一动不动地拒绝了“追涨”。“仓位在七成左右，配置的主要是新兴产业、电子元件、消费、医药。”
　　    10月8日，节后的第一个交易日大盘创出2319点以来的反弹新高，此后亦是步步走强，一周过后，10月15日指数报收2971点。
　　    长假归来的第一天，童第轶立即将仓位加到满仓。“稀有金属、有色、煤炭、军工、银行、地产都配置。”而作为看势追涨一族，童第轶不但觉得自己在9月30日的加仓不算激进，反而似乎对自己选中的股票并未领涨有些遗憾。“还早着呢，有点像2009年的上半年，反弹未完。”
　　    而连续几天的大阳线，也让满仓运作的李彦炜有些发懵，他想调仓又不知该怎样调，后来觉得一动不如一静，仍然坚守新能源、新材料主题。“有人说这波行情像2009年上半年，其实我更倾向于认为这波行情像2006年。”李彦炜乐观至此，“今后相当长的时间内，都不用看指数，埋头选股就可以。”

