散户套利不妨从生活成本开始 
　　中国人赚钱，比较倾向于“快赚”。过去是因为没有这样的平台，现在有股市可以套现，有房产可以增值，有企业直接收购……所以，一个房价能扶摇直上十多年，一个股市也能飞上6000点，一盆兰草能玩出上千万的价格。
　　“快赚”的效应是靠钱堆出来的，既有国外的钱，也有国内的钱；既有银行的钱，也有个人的钱；既有私营企业的钱，也有国有企业的钱。这些钱一起流动，于是市场被激活，资产价格连续暴涨，通胀的预期由此强烈。
　　由于人民币“对内”的贬值趋势难挡，所以百姓必须增加收入。但增加收入，怎么增加？巨大的货币流动性并没有让这些钱都进入普通居民口袋，而是富人更富、穷人更穷，贫富差距被继续拉大。怎么办？银行只好继续印钞票，让穷人也能有点钱。于是，在庞大的货币流动性中，经济问题出来了，通胀预期更加厉害了，所以，又只好去加息，抑制通胀的速度。
　　可国外的钱才不管呢。在欧美发达国家，由于金融危机，只好实行低利率，一些国外的钱于是就换成了人民币或购买人民币资产，坐享升值的快感。这个升值，按照日常生活术语，叫“寻找低成本生活”，按经济理论解释，叫“套利差”。
　　如果我们按照百姓语言解释，生活成本首要是吃，其次是住，然后是行，最后是娱乐。现阶段，一些白领为什么要逃离北京、上海、广州这样的一线大城市？就是因为生活成本太高，选择逃离，就是一种生活上的“套利”方式。
　　经济学家谢国忠曾这样算过一笔账：“一套市中心的150平米公寓，在上海大约值350万元人民币，在青岛值180万元，在烟台值100万元，在韩国首尔却要900万元。如果一个韩国人卖掉他在首尔的房子，把家搬到烟台，他的下半生靠省下的那800万元，大可以衣食无忧。当然，你会说烟台的生活是不同的，很多韩国人会不习惯，但事实上，已经有成千上万的韩国人搬到那里了。”
　　换个角度说，韩国人移民青岛，这同样是一种“快赚”的模式，并且还顺便带来了流动性，他把省下的那800万元中的一部分再用于购买人民币资产，那收益当然可观。在这种收益产生的示范效应下，热钱自然就进来了。而这无论是加工资还是加息，都改变不了。
　　知道了这一点，那么我们就可以很好理解本周财经领域的两大新闻：加息和9月的宏观经济数据。如果我们按“快赚”效应的模式理解，大资金一定会用这一消息作为震仓的引信，然后低位进入，继续着套利的故事。
　　那么作为一个小散户，你最稳妥的出路在哪呢？在流动性暂无法抑制住的趋势面前，农业股、食品类的股票仍然会是长线的不倒翁。
　　(本文作者为资深媒体人、专栏作家)
　　文/昆明张三

