股民牛市炒股赚钱送孩子股票当压岁红包
　　“我爸爸今年过节给我买了500股工商银行”、“我妈妈给我买了600股武钢股份”。春节假期，记者在浙江走亲访友时，不时听到有小孩子在讨论股票的事情，刚开始记者还在纳闷这么小的孩子都懂股票了，后来才知道，他们今年收到的贺岁红包都是爸妈给买的股票。原来牛年的牛市让不少股民都赚钱了，一些具有强烈投资意识的家长于是就决定给孩子买股票做压岁红包了。
　　“我儿子今年11岁了，从他出生到现在，我每年都要在春节前最后一个交易日买500股银行股，作为送给他的压岁红包。”萧山一家私营企业主徐枫说，他是一位老股民了，平时由于忙于生意上的事情大多做中长线投资，选择的一些股票也都是有名的“白马股”等，因此在给儿子选择压岁红包时也是考虑了半天，最终选择了银行股。“第一年买的是上市不久的浦发银行，后来包括工行、中行、建行等银行股都买过，现在已经有6只银行股共计5000股。”
　　“之所以选择银行股，是因为我觉得银行作为国家经济发展的重要部门，不但没有倒闭的风险，而且会跟着中国经济的发展而发展壮大，长期来看肯定是一笔划算的投资。”他告诉记者，虽然10年来股市起起落落，牛熊几度更替，但他给儿子的压岁红包始终在增长着。“我的一个朋友非常喜欢喝酒，尤其爱喝茅台酒，于是他就每年给他儿子买300股贵州茅台，现在的盈利都已经是当初投入的好几倍了。”
　　国家注册理财师朱庆分析说，无论选择什么样的股票来给孩子做压岁红包，第一条原则就是要安全，也就是说选择一家长期存在而且发展前景看好的公司，只有这样才会在时间的复利效益中成长壮大。
　　面对这些新型压岁红包，朱庆告诉记者，近几年新年红包的形式越来越多，有黄金、基金以及保单等等，股票作为一种新型红包，对于培养孩子的理财意识，并为孩子将来成年后的生活所需积累一笔不小的财富，都具有莫大的好处。“理财也要从娃娃抓起，而且这样做可以随着孩子的成长让他们体会到时间对财富的积累效应。”   据《今日早报》

