沈沧琼大名震股市 丈夫是幕后高手炒股10年赚6亿
　　名声大震股市，知情人称其丈夫才是幕后高手，炒股10年身家6亿
　　南京消息 据扬子晚报报道，最新版“最牛散户”，大名沈沧琼。近日，中国证券报刊登了《A股“最牛女医生”潜伏彩虹和方大浮盈3亿》的文章。记者调查发现，10年前还是护士的沈沧琼，现在持有的彩虹股份和方大集团股票目前市值5.87亿，浮盈约1.94亿。沈沧琼之前是杭州余杭临平第一人民医院护士，目前落户在采荷一个53平方米二手房。而参与彩虹股份和方大集团定向增发的应该是其丈夫金某，“沈沧琼”只是其拥有的其中一个账户。
　　“最牛护士”10天赚两亿
　　“沈沧琼”大名震股市
　　去年开始，沈沧琼先后10多次参与了上市公司的非公开发行申购，最近其连续大手笔认购彩虹股份和方大集团的定向增发，浮盈近2亿元，迅速成了股市名人。
　　彩虹股份公告显示，沈沧琼认购35200万元，以持有3128.89万股，占股4.25%，成为第四大股东，限售期12个月。根据7月26日彩虹股份非公开发行股票发行股份变动公告，发行价格为11.25元/股，而前天收盘价为16.99元，沈沧琼因此浮盈1.8亿元。
　　沈沧琼还成功参与方大集团的定向增发，成为方大集团第九大股东，7.30元/股的增发价让沈沧琼账面盈利33%，约1383万元。仅彩虹股份和方大集团，就让沈沧琼浮盈近1.94亿元。
　　公开信息显示，沈沧琼，女，1973年出生，登记的住所为杭州市余杭区临平街道区第一人民医院宿舍。不过，该院人事科的一位工作人员称，沈沧琼原来是医院的护士，不是医生，不过多年前已经离开医院，再也没见到其人影，现在人事关系也早已转走。
　　“沈沧琼”应是其夫所持户头
　　家住之江路一处430万宅所
　　10年前还是护士的沈沧琼，怎么会突然身家暴增到近6亿呢？
　　“沈沧琼的账户，主要是她丈夫在操作。”一位跟沈沧琼丈夫有过接触的人士告诉记者，沈沧琼的丈夫金某，1963年出生，是浙江某公司经理，账户开在文三路附近一家券商处，资金量早在几年前就以亿计算，算是该营业部超级大户。这部分钱，主要是从事外贸赚来的，至于有没有其他人的资金参与，这位人士表示不清楚。
　　至于金某为什么用沈沧琼的账户参与定向增发，这位知情人士表示，金某是企业领导层，参与股市有太多的不方便，利用妻子账户操作，可以方便很多。
　　记者在网上查到那家外贸公司的资料，经理就是金某。不过记者打了两个电话号码，一个中年男人表示记者打错了，机主不姓金，另一个一直无人接听。
　　真正的“沈沧琼”就是金某，那他现在是不是住在采荷社区呢？“他早就不住那里了，那个小区太老了。现在他住在之江的一个大房子里，采荷的房子是为小孩读书准备的。”这位知情人士表示，沈沧琼和金某住在之江路的一个小区，房子面积140多平米。记者在网上查到，该小区的房价为3万元/平方，以此估计其住宅市值430多万元。

