十年磨一剑 十个月获得十倍收益
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　当我第一次跟随我的同事来到证券交易所，命中注定和股票结下了不解之缘。十七个春夏秋冬，让我饱尝了股票市场的酸甜苦辣，几经沉浮，我已成了一名老兵，往事历历在目！
　　一、苦海无边，回头是岸
　　早先的我自觉很有天份，在股票市场赚钱是一件极容易的事，曾几时我以15.02买进界龙，五个交易直奔29.8，平生第一次兴奋得彻夜难眠，谁知飞流直下三千尺，十分种跳水到18.9，真可谓惊心动魄。让我最自豪的是当年悦达权证公布要发行之后，在午后开盘前的第一时间里，我以高出前收盘1.01元的12.31价格打进，开市落在12.3上，可第二笔就是13.17，撤单已是必然，结果再也没有想到在那仅有的十七手中居然给我买进了五手，五分种获得百分之三十了结。最大胆的一次交易是在那年国债期货关闭之后，我以12.3的价格竞价前收盘8.59元的中山火炬，当时的念想至今还记忆犹新，就是大盘收阳线它必然是大阳，大盘收阴线它也是一根阳线，结果大盘收出一个点假阴线，而它只以11.6开盘，最终收在14.4元上。然而就是一个深受身边朋友深爱的我却在最初十年里却颗粒无收，每当有行情时我总得大赚特赚，可到了调整时期却成了我的伤心之所，所有的利润很快都上交给了交易所，在那昂贵的佣金面前，我记不得我有什么重大失误和亏损，可以这么说我输不是输在高位头部，更多的是输在底部，痛苦啊！生性好斗，却无法控制自己的心魔，那个时期一割就涨成了我的写照，以至朋友戏言只要跟在后面反向操作就行了。
　　二、放下屠刀立地成佛
　　我知道在这个市场中我能够赚钱，可我就是赚不到钱，痛定思痛我决定不再割肉，2003年在招商银行上市不久，我就被套在11.55元的涨停价上，在苦等了七个月之后我获得了解放，之后我再次以7.69被套在第一百货上，在探底6.01之后最终以9.8元获得出局，最难忘的是04年12月8 日，平生第一次尝到了跌停的滋味，在买进走势稳健的长成电脑之后不曾想因联想收购而跌停，随着股指直奔998我也经历地狱的洗礼，直到06年八月，我才挣脱了牢笼。皇天不负有心人，随后的十个月，我经历大小三十余次战斗，在以不割肉的前提下我获得了十倍的收益，可以这么说几乎百分之八十的机会在买进之后被套其中，有多次买在最高点上，但结果都是让我满载而归。我知道这是一个没有办法的办法。
　　三、我不入地狱谁入地狱
　　在成功空仓躲开530暴跌之后，我感觉到达了我投资生涯的顶峰，一股强大的外力莫名其妙的来到，我开始冲高回落，我品尝到了造化弄人，身不由己。虽然在全聚得上市前我就放言空仓以待，誓在必得，虽然在建行上市之初我全力介入，结果我再也没有创出我的新高，当时针指向2008年1月21日，我喊出了大势已去的呐喊。但无济我回落的态势，在我成功躲开二千多点的指数暴跌之际，我却无法改变我回调的轨迹。直到512四川地震之后，我被套在3400之上，我知道这个市场最终要跌到千八左右，但我无能为力一切当顺其自然，我不入地狱谁入地狱，有得就有失，我知道千金散尽还复来，事实上在我无法扭转自身态势之期，只能借靠市场的探底回升之力，结果是08年底之后我再次迎来了连续十四个月的阳线。证实了苦尽甘来一说。
　　四、股市有风险
　　资本市场本是财富的海洋。在中国的传统风水学中一直用水来代表财富。而在易经中坎为水、为江河，其意为金钱如流水。坎又为陷井，凶险。它告诉我们如果稍有不慎我们的钱就会就水一样流走的，如果把我们的资金帐户比如一个小水库，那么我们不但要把这个水库筑得又高又坚固，更要时时提防滴漏。所以千万不要轻易割肉，这一行为好比漏洞。股市最大的风险来源于我们的无知，谁都知道在这个市场中运气永远是第一位的，而运气的获得就是你不能有错，我们很多人应该喜欢打牌吧，有的时候你会打得很好，但只要有一副打错了，从此你的牌再也好不起来了，就算你水平最高，没有牌有用吗？在这里有很多谈不清的事情，总会有一种力量左右着你，总之你不能犯错，否则老天都会罚你的。事实上我们不可能不犯错，但股票市场错和对永远是相对的，今天错了说不定明天又是对的，今年是错的到了明年又是对的了，所以犯错以后你要接受处罚，接受、忍受、享受市场才是正道。
　　五、天道酬勤
　　股票市场是一个阴阳市场，白天为阳我们当努力工作，夜晚为阴我们当好好休息，股市同样如此。问题是我们的成败取决于我们的努力，我们需要对这个市场要有足够的了解，但认识了解就够了吗？不够！这是财富市场，财能迷心窍，心打不开你的智商就是零，所以好钢用在刀刃上，勤劳就要勤劳在点子上，不要作无用之功，在我们无能为力的时候你要学会好好休息，在你感觉好的时候你要加倍努力。
　　值此亲历中国证券市场20年征文，怀着一棵感恩之心，回顾往事点点滴滴，谈谈心中的感触，望天下股民朋友早离苦海，修得正果！

