股歌之王预言：2011年股市可能走倒V字形
　　岁末年初，股市“江湖”各大“高手”都忍不住“亮剑”，就2011年K线走势来一番展望。连去年一度号称要“封笔”的“股歌之王”龚凯杰也未能免俗。他最近创作新股歌《翻翻覆覆》(又名《反反复复》)，并通过家乡媒体扬子晚报独家发布。龚凯杰认为，2011年股市既不会单边上涨、也不会单边下跌，而会走一个“倒V字形”。而个人操作关键在选股，选得好，可能“翻”番；选不好，则“覆”灭——是为《翻翻覆覆》。
　　和《死了都不卖》一起成20年股市符号
　　“股歌之王”激情澎湃“复出”写歌
　　昨天，龚凯杰跟记者回忆了先“封笔”又“复出”的心路历程。他介绍，在2008年写了《只要不亏》后，他的风格就慢慢变了，从原来写应景的、热点的，转为写预警的，常态的。
　　从感染力和传播度讲，应景的更易引起股民共鸣，比如《死了都不卖》、《只要不亏》等，都是一上网就赢得潮水般的点击率。但到了后来，他个人感觉预警类的股歌生命力会更长，对新股民更有指导意义。可不管是哪种类型的，到了去年他都有种感觉，“该写的几乎都写了”，因此3月份写《股·战场》后，一度想淡出。
　　凑巧的是，去年12月沪深股市成立20周年，电视台找他录节目，把他和《死了都不卖》一起作为2007年股市疯涨、全民炒股的年度符号。“录着录着，忽然灵感和热情又迸发了，觉得写了8年、10多首股歌，放弃太可惜！”龚凯杰说，当时脑海里忍不住就回想起自己认为最能总结股民20年经历的歌词——“那些从头开始的记忆与抓狂 /那些《死了都不卖》信念与倔强/那些《只要不亏》的渴望与幻想/那些突破心理的压力与绝望 ”。正是在这样的情况下，他开始酝酿写作新股歌《翻翻覆覆》，并最终于去年底写好，前几天请歌手录制完成，并第一时间通过本报发布。
　　新股歌大名“翻翻覆覆”，小名“反反复复”
　　希望股民都能“快乐炒股”
　　新出炉的这首股歌，龚凯杰自认是“欢快的、有K线图舞感的、如果舞台演出肯定红”。他希望传递的情绪是自己一贯坚持的“快乐炒股”，因此，不仅歌词里有“即使套牢了，也可以一个人欢舞”；视频图画中除了以往常见的漫画和股市名人，也首次出现了他本人形象——“那是我拿着话筒在格子间唱歌，想告诉大家，不管是赚了，还是被套了，都要快乐生活，炒股只是生活的一部分。”龚凯杰介绍，去年自己换了家公司，到一家私募“常春藤资本”做行政，对股市的了解也更加深入。
　　他解读说，这首新歌“大名”叫“翻翻覆覆”，“小名”叫“反反复复”，分别指向2011年选股和整体走势。从选股来说，既可能带来翻倍的喜悦，也可能带来颠覆的厄运。而从整体走势而言，反反复复会是2011年股市的主导。他个人预计，最可能走出一个“倒V字形”，即春节后有可能走出一波上冲到3000点的行情，而接下来继续反复。
　　“不可能出现单边上涨，像2007年那样6000多点绝对不可能。”他开玩笑说，自己也很希望出现中国股市的第二个高潮，这样自己也可能会再有个“创作高峰”。“说白了，当时《死了都不卖》大红，跟股市大涨分不开。”但不管从经验还是市场现状推测，暂时这种希望还不太可能。而就他自己而言，去年刚好在11月高点卖出股票，买了辆凯美瑞。“回头看看，幸亏卖了，不然少挣四个轮子。”具体到今年操作，他打算多看看西部区域概念股，“2011年是‘十二五’开局之年，西部开发是大概念。”
　　马燕
　　◆龚凯杰历年来股歌
　　2004年《炒股泪歌》
　　2005年《股民已失眠》 
　　2006年《股票很毒》 
　　2007年《死了都不卖》 
　　2007年底《滑头才会赢》 
　　2008年《只要不亏》 
　　2009年抄底大合唱《亿万股民同一个梦想》 
　　2009年《不买不买》 
　　2010年《股·战场》
　　2011年《翻翻覆覆》 
　　【最新股歌】(节选)
　　《翻翻覆覆》又名《反反复复》 
　　填词：龚凯杰  作曲：PAL包子 
　　演唱：lily 
　　每只股 涨涨跌跌
　　记载着 你和我的交易 
　　曾以为 价值投资那是炒股真理
　　未想到 套牢很容易
　　……
　　翻翻覆覆
　　在股票国度 
　　我愿意 为了你 孤单的唱歌 
　　翻翻覆覆
　　跳舞K线图
　　告诉我 要坚强 套牢了也可以欢舞
　　[RAP] 
　　一个人 炒了股 早晚会遍体鳞伤 
　　我看见自己慢慢飞向天堂 
　　一只股 遇熊市 像似断翅的翅膀 
　　让我跌进冰冷的海洋 
　　……
　　一个人 炒了股 早晚会神采飞扬 
　　我看见自己慢慢飞向天堂 
　　一只股 牛市里 像似断线的气球
　　让我飞进云彩的海洋 
　　……
　　翻翻覆覆
　　在股票国度 
　　我愿意 为了你 孤单的唱歌 
　　翻翻覆覆
　　跳舞K线图
　　告诉我 要坚强 套牢了也可以欢舞
　　……

