风雨历程 痴心不改炒股路
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文；，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　刘根奇
　　自1997年懵懂进入股市，至今已经有14个年头，这其中有收获的喜悦、有亏损的沮丧，有逃顶的激动、有套牢的无奈，一路走来，经历了太多的风雨洗礼，也从股市中学到了许多，感悟到了许多。。。。。。
　　无知无畏  股海弄潮常覆舟 
　　1997年是个值得纪念的年份，尤其对于我来说更是如此。这一年无意间踏入股市，从此迈出了我理财投资的第一步。记得在一个偶然的日子里，听到两个人在谈论股市，交流他们在股市中的得失，兴奋之情溢于言表，一下子就勾起了我的好奇心和尝试欲。于是，我就到书店买了一本张松龄著的《股票操作学》，书中第一章就提到“股市是致富的捷径”，让我的精神为之一振，更加坚定了我入市的决心。在与家人商量后，怀揣着发财的梦想，带着多年积攒的15000元钱就入市了。当时，漯河证券部仅有四、五间房子那么大，设施简陋，光线暗淡，炒股的人也不是很多。我在别人的帮助下开了户，听别人推荐，买了2000股山东农药，三天赚了500元就卖了，第一次在股市中盈利，心中甭提有多高兴了，心想不求多，如果每天能赚100元，一个月下来就是2600元，2000元也成啊，比工资高多了，发财梦开始在脑海中膨胀。这之后由于不懂技术，盲目跟风，随后买入的股票不是不涨，就是被套，真正能够赚钱的机会并不是很多。但我并不死心，依旧一有空就往证券部跑。1999年，漯河证券部已搬到了物资公司的四层办公楼上，场地条件得到了很大改善，一楼是散户交易大厅，二楼、三楼是中大户室。5月19日，“5.19”行情启动，赚钱效应迅速扩大，打工的、卖菜的、做生意的。。。。。。各行各业的人们都涌进了股市，偌大的交易大厅挤得水泄不通，无奈证券部又把二楼改装成了散户交易厅，就这样还是人满为患，经常发生因为争抢交易电脑而吵架、打架的现象。自己时常夹杂在人群中，烟味、汗臭味扑鼻，半天下来衣服都溻湿了，就这样也全然不顾。为了时刻关注行情，有时甚至中午也不休息，就泡在证券部里，那时感觉股票就是生命的全部。有一次，自己买的股票盈利了，为了急着到证券部卖掉，半路摔了一跤，上衣、裤子都破了洞。后来，由于工作忙，没办法再往证券部跑了，就索性掏1000元买了一部股票寻呼机，随时了解股市行情。但股市毕竟是股市，不是任何人想发财就能发财的地方，仅凭热情驾驭不了股市，几年下来，自己并没有挣到钱，股票总是在时而解套、时而被套的尴尬处境中挣扎。
　　上下求索  失意迷茫难求解
　　多次尝试失败之后，我开始了深刻的反思，认为不能赢利的原因在于自己不懂技术，于是，就又到书店购买了《波浪理论》、《短线是银》、《长线是金》、《股市宝典》等大量股市书籍，恶补学习。还专门买了一台小收音机，每天下午四点准时收听股市收盘情况以及个股开盘、收盘、最高、最低情况，并记录下来，自己动手绘制大盘和关注股票的K线图。晚上7点半收听中央广播电台股市节目，听专家讲评。后来，为了方便专门订了一份《大河报》，随时对股市及个股情况进行查阅，这样一坚持就是8年。在这八年中，我还尝试利用自己学习掌握的《周易》知识，对股票的涨跌情况进行归纳总结，先后几经修改，目前，仍在不断完善，对于股票短期操作具有一定的指导意义。虽然，自己付出了很多，也得到了一些收益，但由于对一些个股基本面研究较少，对选择的股票不是没信心，被庄家技术骗线给洗出来，就是掉到个股陷阱中。1999年9月份，实达电脑(600734)实行配股，配股后该股出现了较大幅度的下跌，我预计参与配股的机构被套其中，我就在12元附近进行了买入，但买后一直不涨，横盘震荡，使我对自己的判断产生了怀疑，在临涨的前两天，我卖出了手中的股票，结果，随后该股一飞冲天，一口气涨到了20.57元。2003年11月份，看到望春花(600645)已经大幅下跌，觉得有机可趁，就全仓买入，结果该股一直跌跌不休，最后无奈割肉出局。之后，我就开始了对股票基本面的研究，由于对财务知识知之甚少，我就在互联网上查阅相关内容，并向懂财务的财会人员拜师学艺，使我在较短的时间内掌握了一些财务速成知识，对企业的财务报表不再两眼一抹黑，能够把握其中一二，从而对所关注的企业有了更深层次的了解。同时，大量翻阅《人民日报》、《经济日报》、《中国证券报》等报纸，及时了解国家的大政方针和经济政策。运用这种方法也捕捉到了几次好的机会，但由于无法做到技术指标之间、技术面与基本面之间的融会贯通、相互印证，仍然无法实现顺利逃顶，躲过大盘下跌，到手的利润大多又返给了市场，使我重又陷入了迷茫，感觉多方面的尝试，仍然找不到一种十分有效的操作方法，思想总是在要技术不要技术、关注基本面不关注基本面上摇摆。2001年，由于受国有股减持的影响，股指从2245点开始了漫漫下跌，心理受到了很大的影响，再加上一些公司拼命圈钱，使我对股市渐渐失去了耐心，有一种看破红尘的感觉，2004年4月我清完了手中的所有股票，把钱全部从股市中转了出来，不再涉足股市。
　　矢志不渝  剥茧抽丝终有得
　　2004年4月以后，虽然不再炒股，但思想并没有真正脱离股市，工作之余，仍对市场给予一定的关注。在这期间，自己对八年来的炒股经历进行了认真梳理，对心中的困惑进行了破解，对股市的运行有了较为系统的认识，思想的天窗慢慢开启，心中豁然开朗。2005年股权分置改革试点开始，股市出现了见底企稳走势，我并没有急于入场，但时刻关注着市场的走势。2006年4月，在确认大盘已经走好的情况下，重新注入资金进行操作。在操作过程中，我把研究基本面放在首位，及时收集整理国家政策和行业信息，运用财务指标筛选理想股票，注重挖掘那些成长性好、价值低估、股价偏低的股票。同时，大量翻阅股票历史走势，查找规律，积累经验。对买入的股票随时关注，积极预判，提高看盘技巧，并对总结出来的技术规律进行实盘检验，及时修正，逐步形成了一套相对准确、易于掌握的操作方法，从而使股票的盈利率得到了显著提升，取得了较好的收益。2006—2007年盈利率达到600%，成功躲过了2007年2月27日近300点的大跌；2007年5月30日近1000点的下跌；6124点成功逃顶。2010年成功预测了2500点以下是空头陷阱的事实，并在博客(有则无博客)中提示越跌越买，实现了完美抄底。
　　14年风雨炒股路，深深的感悟是，要想操作好股票，就要佩戴好“四镜”：一要把研判行业前景、及时了解国家宏观政策作为炒股的“望远镜”，确立投资方向；二要把研判个股走势、随时跟踪各项技术指标变化作为炒股的“放大镜”，确定买卖点，及时抄底逃顶；三要把止损止盈作为炒股的“护心镜”，坚决贯彻，确保资金安全；四要把重点关注一两只股票、中长线持股作为“聚焦镜”，防止频繁操作，确保收益最大化。同时，也真切地感受到，炒股其实就是一场博弈的游戏，是智力的比拼、心理的对抗，是平淡人生的生活作料，得失都是过眼烟云，不要给自己过多的压力，不要对股市寄予太大的奢望，充分放松自己，量力参与，享受快乐。
　　

