醉卧股市 我的十年一梦
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　这么多年过去了，对于股票，我很想送她一句心里话：酒不醉人人自醉，花不袭人人自吸。
　　朦胧的股市之梦
　　因为捡到一本破烂了的杂志已经让我神往了好多天好多天 。那上面登有杨百万的发家史，有好几位神秘大户的叱咤风云，还有股市上快老掉牙却很经典的老和尚佛心炒股，人取我予人弃我取的故事。又因为新年之时，杨百万刚好来河南电视台做客讲演，我至今清清楚楚记得，我真的心动了。所以当年三姐不经意间说起姐夫的工厂每个工人要买六千股安阳钢铁的原始股票还得去借钱时，大概没想到她小弟我会一转身跳进股海。年刚过完我就每天在小城里转悠，有点像酒鬼在痴迷的寻找酒香。从城南到城北，从城西到城东。我已经不能想出当年看到两层大楼门头三个镀金大字“证券部”时的心情。像黑夜里找到了灯光，有惊喜。又像要重复影片中倾家荡产的主人公，有恐惧。更多的是迷茫和无助……
　　真正开户是在里边游荡了两个月后了，因为买什么是个大问题。股市里又没有一个熟人，连最基本的电脑操作程序都摸不到头尾，那时还是划卡交易。更多时间是爬在长椅上看大屏更换不同的颜色，一幕又一幕，一觉又一觉。更别提指标，基本面，资金等等。那时候报纸天天都登行情，后面有专家点评。电脑有限，我于是趁着收盘后人少的空，对着报纸后面的专家点评看，为什么是上升通道，加速？下降通道？盘整？听了收音机就买了第一支股票大众公用100股14.7元。没错，是一百股。不怕笑话，当时还真的是这样。
　　不屈的股市之梦
　　没想到我上了他们的当。原来这股票5.19涨了好几倍，我正好买了个腰部…接着特精股份，17元买，下了就补仓，活生生的给我跌到2.75元。可怜我在股市大熊的折腾下一直被盘剥了四年之久。
　　天晴了，股改了，解套了，我卖了。
　　呵呵，中国股市走牛了，因为我终于卖完了。
　　世事难料，人生如梦。多年后每想于此，如鲠在咽，难吐难快。后来就和千千万万的投资者一样，买资料看股评加紧自学。异想天开和机构合作却被骗了会员费。在网上把广州大福投顾大骂一顿，发誓永远不再和机构合作，因为除了小散，他们全都是豺狼。有网友劝我千万别炒了，再炒你就炒成光身子了。我说没办法，就好比飞蛾扑火，我可能为股市而生也可能为她而亡。
　　醉人的股市之梦
　　杨百万给孙子小名叫阳线，我的儿子就叫阳阳。耳濡目染，常翻看股票。如果用我们表情去猜股市的涨跌已经八九不离十。长江一浪推一浪，去年五月十九日，用他的话说：我给你们找个股票拿两年算了，别看电脑，电脑让我玩游戏。省的你们瞎操心，涨了高兴，跌了生气。随手乱打一气，就它吧：大元股份七块多，新华光二十块。我把单子挂了撤，撤了挂，到底没敢买。风云变幻涨涨跌跌，一年洗礼后大元十六块，现在四十块。新华光二十二块，现在四十四块。虽然是纯萃运气，但是他的一句话却让人深思：我们在学校听老师的话，谁管股市你就听谁的话呗！你听解放军的话就中。
　　最高深的也许是最单纯的，大道至简啊！
　　如果股市是战场，我老是想起一句话：醉卧股市君莫笑，古来征战几人回？这或许就是许许多多醉卧股市的人最不愿意听到的，最逆耳的，最愁肠百结的形象归宿，虽然苦涩凄美，却仍是要仰天大笑出门去：酒不醉我我自醉，因我欢喜因我忧....。。
　　作者：杨听君20101106于重忆甲禾
　　

