李迅雷写微博揭底A股十大怪
　　近来国泰君安首席经济学家李迅雷在其微博上连发题为“中国股市怪事”的博文，以轻松诙谐的笔调描绘出A股市场十大怪现象，引来微博网友集体围观。
　　第一怪
　　国外入市叫股东
　　中国入市叫股民
　　点评：可以说股市是原始大股东兑现巨额财富的摇篮，股票是原始大股东从虚拟财富变现成真金白银的交换凭据。而股民则是怀着发财梦想，是从黑二级市场黄牛处买了高价“车票”，乘上股市破车的人。
　　第二怪
　　行业龙头打折卖
　　歪瓜裂枣炒上天
　　点评：在A股市场价值投资一词的含义几乎就等于套牢。那些小市值题材股股性活跃，只需要一个云遮雾障的消息便可以“股价腾九天”，至于公司的基本面能不能支撑股价的飞涨，那就不在大家的考虑之中了。
　　第三怪
　　QFII一度被追捧
　　如今沦为差等生
　　点评：就在刚刚过去的2010年，中国股票型基金全年平均业绩为0.44%。但是QFIIA股基金整体平均业绩却是下跌10.91%，表现远落后国内股票型基金，成为2010年整体表现最差的一类机构投资者。
　　第四怪
　　A股遍地铁公鸡
　　飞到香港竟下蛋
　　点评：2009年香港中资股的股息率为4%，而同期A股市场的股息率只有1.4%。造成这种“内外有别”分红方式的根由还是在于A股市场的不完善。
　　第五怪
　　经济上涨好多倍
　　股市只会原地滚
　　点评：都说股市是经济的晴雨表，但明明是阳光灿烂，它却始终播放着阴雨的信号。必须客观承认，中国股市还存在很多不完善的地方。
　　第六怪
　　直接融资年年喊
　　融资比例上不来
　　点评：经过十多年的金融体制改革，虽然直接融资比例在不断上升，但融资结构不平衡的现象并未发生根本性转变，影响金融市场广度和深度的深入拓展，限制了市场功能的发挥。
　　第七怪
　　财产性收入几万亿
　　只是不落小散家
　　点评：虽说股市是一个博弈的场所，有赢家也就有输家，可是这赢家与输家的比例也太悬殊了吧。大户赚得盆满钵满，可小散想从股市中赚点钱真是难上加难。
　　第八怪
　　只见上市未见退市
　　经营越糟越能变“壳”
　　点评：每年年末都是众多ST公司为了保壳而“秀财计”的时候，从注资到免债，从重组到卖家产，上市公司暂时脱离退市险境，却影响了现行退市机制作用的发挥。
　　第九怪
　　曾经评估已破产
　　上市融资称霸主
　　点评：20年来，中国股市在资本规模上实现了自我超越，但质量上还差强人意。超量的IPO，融资近6000亿元，但新股发行方式却是千疮百孔，“三高”(高发行价格、高市盈率和高超募额)已病入膏肓。
　　第十怪
　　创业板中小板变主板
　　主板沦为三板
　　点评：有道“山中无老虎，猴子称霸王”，可如今A股市场却“老虎依旧在，猴子闹翻天”。中小市值股票被热炒原因有三：一是盘子小容易操控；二是大盘股有股指期货与政策压力炒不动；三是符合政策导向，凡热炒的中小市值股票无一没有利好政策保驾护航。据重庆商报

