股市升温挡不住
　　关 键
　　当南国已是春意盎然之时，北方还不时被纷飞的雪花困扰，但春天温度的提升已经无法阻挡。股市在经历了长达7个月的寒风冷雨后终于迎来了享受阳光的时刻。笔者在上周末就跟身边的朋友说，本周是先抑后扬，股市在考验2950点一线后将展开一轮为期一个多月的上涨，虽然幅度不大可能只有600点左右，但这次上涨应该是上半年最好的一次机会了。
　　我作出这样的判断是结合技术面、股市政策面和宏观基本面得出的结论。从技术上看，始于去年8月创下的3478点，经过7个月的调整，已经到了调整结束的时间窗口，而连接其后高点和低点的连线正好是一个标准的三角形，本周二调整正好触击这个三角形的下边的位置。笔者此前估计如果本周一先向上走，那调整将继续一周，但如果是向下，那本周将结束调整，返身向上。这一次向上的高点将与前几次3300、3200、3100点递次下降的高度不同，这次将挑战3478点的前期高点，因为这一次启动的是上升浪而不是三角形内的调整浪。上涨的第二天就冲过了3050点，已经打破了每次高点下降100点的宿命，况且一次反弹最短也会有七天，这说明此次的上升不再是递次下降100点的调整浪。
　　再从股市政策面上看，虽然没有积极的股市政策推出，但管理层积极推出融资融券和股指期货的制度性安排，将推动市场主力吸收大盘蓝筹股，在4月中下旬期指出台时间越来越近之时，这种推动会日渐强烈，那么主力的动作就会越来越猛，推动指数冲破3100点以上的一个个百点关口。只有这些大盘的权重股才能推动指数的上行。可以佐证的是周二的先跌后涨与其说是绝地反击，还不如说是主力最后一次诱空，因为这一天公布多数机构将有权参与股指期货交易，这是一条不折不扣的利好，超过了市场的预期，只是人们没有引起高度的关注罢了。而且暗含的人民币升值预期已经悄然启动，尽管我们管理层还在极力否定，但是熟悉中国政治的人们肯定知道其后的情况会是怎样。
　　与之配合的利好还有权重股银行的解压，一方面银行股的再融资通过定向发行、低价配股发行或者发行H股等形式，大幅减轻了对市场的压力；另一方面地产行业在经过前期的政策高压后已经基本调整到位，对银行形成大量坏账的担忧基本解除。唯一不确定的是何时加息，何时上调准备金，笔者以为加息对银行股是利好，而上调准备金空间有限，也许本周末会有一次调整，但那不过是最后的一次下探，低点应该不会低于本周二的低点了。换句话说，如果周二没能赶上新一轮上升浪，那下周一或周二将是又一次低吸的良机。
　　再从国家的宏观层面看，经济回升的幅度可能超过了我们的预计，更重要的是今年的经济回升将特别强调新兴战略产业的发展，今年将成为以物联网、节能环保为代表的新兴产业的发展元年。这一点恰好为股市提供了最好的炒作热点和板块，因此尽管由于期指推出对蓝筹股具有一定的推动作用，但是大放异彩的将是这些小而美的企业，这是中国发展的未来方向，也是股市中兴的头羊。因此在本轮行情中，蓝筹股将是中流砥柱，但就涨幅而言，新兴战略产业股才是股市的急先锋。
　　股市行情来了，各种乐观的情绪在迅速放大，已经有人在说大牛市了。在笔者看来，这种三角形整理后形成的向上突破行情，力度是很有限的，乐观的可以突破3500点往上再进一步，悲观一点的话或许将止步于3478点一线。今年的经济情况是最复杂的，谨慎的基金机构们在股指期货推出后更多的会开空仓，以对冲大量持有蓝筹股带来的下跌风险，可能没有多少机构敢于同向操作，这就制约了行情的高度，大家还是要见好就收。

