亲历2008年大熊市：恐慌让我体重下降30多斤
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　古灵
　　要说亲历中国股市20年，我确实还不够资格，因为，我到现在投资股市的经历还不到五年，但是，我也算经历了股市的一个轮回，早听说炒股票可以赚钱，当然，也听说有人炒股票血本无归而跳楼自杀了的，但对我来说，它还是个新生事物，还是要要浴试的。我从2007年6月开始接触股市，刚开始只是一点一点地买进，我以二十一块多的价格买进当时叫平媒天安的股票。第一是本身资金不雄，第二是根本不知道应该买什么股票，什么股票有前景，更不知道什么叫市盈率、市净率什么的。每当打开行情软件，看到时起时落、有绿有红的K线图，只知道，那就是每只股票每天涨跌走势留下的轨迹。但是，瞎白鹤也能碰上条死泥鳅，嘿嘿！几个月过去了，到2007年十月初，我还赚了点钱，当然胆子也渐渐地打起来，天天看到我的钱在增加，简直是心花露放，心情特别的好，家里人也高兴，那老婆对你也甜蜜有加，恩爱有加。心想：炒股票其实也挺简单的嘛！哈哈！这样下去，我完全可以不用上班啦！于是，我将全部的资金都买了进去。
　　呀呀！从10月17号开始，它就往下跌啦！开始，我也根本不放在心上，反正是赚的钱嘛，哇哇！它还在往下跌哩！看见它从最高的五十一块七毛多跌倒了三十三块多，心里有些埋怨自己，要是在五十一块多的时候卖掉多好呀！唉！有些叹息。打算着如果它在往下跌就卖掉算啦！
　　哈哈！我的平煤天安它又开始上涨啦！于是我每天都坐在电脑旁，看新闻、听股票方面的讲座、听那些投资专家进行行情分析、K线图分析什么的。嗯！它终于又涨回来了，还超过了前面的五十一块七毛八啦，我在暗中高兴，幸喜没有把它卖出去呀！要是卖出去了，它现在又涨了回来，那不后悔死啦！就这样，一点点的涨涨跌跌，也不再感到特别恐惧和狂喜。总想，即使跌了它依然还会涨回来。就这样，我在股市的崎岖道路上前行着，也爬山涉水；当然，心情也在所难免地会随之波动。尤其是家人的情绪波动更厉害。她们不会每天都关注或看盘，隔几天或一段时间看一看，当遇见牛市行情时，她们每看一次都心潮澎湃；都不亦乐乎。当遇见所谓的熊市行情时，又总是心情跌落，每况愈下。就这样， 在六十二块一毛的当天我虽然也在电脑旁，我也担心平煤天安要进行调整了，唉！人心比天高啊！总想卖最高价，所以一次次地设置卖出价，看到它快到我设的价位时又撤销将价格抬高。但是它最高到六十二块一毛时就不再往上涨了。刚巧我有事出去，过了几天才回来。后来它就径直往下跌，最低又到了三十多块钱，既然都已经跌下去了，就暂时不用管它，反正，大家都知道这煤炭、石油都是化石能源，都是有限资源，只有越来越少，物以稀为贵嘛！嘿它还真的就又开始往上涨了。我想，其实也没有必要天天都去关注它，它不会跌倒哪里去。
　　唉！谁知道又错过了一个高点而没有卖出去，我也若无其事的等着，盼望着他继续上涨并能冲破前高，一晃两个多月过去了，哇，它简直就是埋头下跌，我有些着急啦！只见它已到三十块以下了。不但我坐不住，家里人更是埋怨，什么赚钱不买药亏欠你才卖呀；什么你就是个退财瘟呀；什么我看这以后的日子怎么过呀；什么连房子都没有如何能娶得到儿媳妇呀；什么你要炒股票就去和股票过啦；等等。
　　眼看都到二十块以下了，我也气得吹胡子，但是，这个时候怎么能割肉呢？在忍一忍把，然而，我的家里人可忍不下去了，她已经直接给我摊牌：你现在卖出去，也许，还能少亏点的。在这样下去，你看，还不知道什么时候才是尽头呀，难道你一定要把钱亏得一干二净你才肯卖出吗？再往下，房子都弄不起啦！儿子都那么大了，怎么办啦。这金融风暴你能抵挡得住吗？还有人说要跌到一千点以下呀！
　　我绝对动摇了，我感到了无比的恐惧；我天天都做恶梦。为了能留下基本的生活，我在十四块多终于全部割肉离场了，我要修房子；我输得很惨；我一蹶不振了。等我把全部的建筑材料买回来，房子就快建成的08年12月份，那只平煤股份又开始上涨啦！我只有干着急；气得我较长时间吃不香、睡不好；我彻底崩溃了。我的体重从一百六十多降到了一百三十多。
　　唉！我怨谁？！怨自己！！！
　　

