现场直击：私募大佬操盘实录
　　按：在很多人的眼里，操盘手是个很神秘的职业，他们手上掌握着大笔的资金，在股市里运筹帷幄，呼风唤雨，对于他们，人们总是有着许多猜测。上月笔者有幸近距离接触深圳私募高手鲁致远，观摩了其一天的操盘工作，特别详细做了记录，以飨读者。
　　7月19日 天气阴 凉爽
　　天刚刚亮，笔者就已经睡意全无，想到今天将有机会现场目击操盘高手一天的工作内容，不禁有些迫不及待。早在7月9日笔者就曾收到鲁致远的提示：大盘底部形成，回调即是买入良机。在很多人认为大盘还要创新低时，大盘竟然稍作整理便一路飙升，鲁致远精准的判断让人觉得神奇。非凡财经的董事长鲁致远先生作为资深操盘手，他的多次抄底逃顶记录都堪称经典；他也是近年证券投资培训界的明星，不但亲自撰写了《职业操盘手培训课程》，还设计了培训专用软件《复利大师》，颇受学员好评！能有机会近距离接触他的工作实在让人有点兴奋。
　　8点30分
　　驱车来到深圳市政府所在地-市民中心，据说这里是深圳投资界的风水宝地，市民中心两侧大楼云集多家券商、基金公司，私募基金更是不计其数。敲开鲁致远办公室的门，室内温馨典雅，宽敞明亮，办公桌上有五六台电脑在同时工作，不愧是专业高手的工作场所。
　　笔者：“鲁总，不影响你工作吧？”
　　鲁致远：“不会，早上功课已经做完了。”
　　笔者：“早上都做哪些功课呢？”
　　鲁致远：“最重要的一项就是阅读，了解市场内外信息。”
　　笔者：“据我所知，您是以技术分析见长的，你们公司培训学员也是以技术分析方法为主，你们也注重宏观分析和基本面分析吗？”
　　鲁致远：“这是个误会，很多人以为做技术分析会排斥宏观分析和基本面分析，其实这二者是相辅相成的，只不过在一整套分析系统中，扮演的角色不同，宏观和基本面分析是投资决策的背景和环境，也是技术分析有效的前提，但是宏观分析和基本面分析不能作为实际操作的精确依据，而技术面分析正好提供了行动的依据，它们不是矛盾的。”
　　笔者：我知道你们非凡财经在7月9日提示学员底部已经形成，买入良机出现，你们是如何做出这个判断的？
　　鲁致远：“是的，我们非凡财经有一套自己的大盘研判体系，7月9日根据我们的判断，大盘已经见底，我们就通过学员专用软件《复利大师》通知全体学员准备逢低吸纳。其实对这个底部我们很多学员自己也是能够判断的，因为经过学习他们也已经掌握了判断方法和依据。这一点是最让人感到欣慰的。
　　这次抄底成功，我们首先从基本面上观察：以金融股为代表的绩优蓝筹动态市盈率已经在10倍以下，处于严重低估的位置；在经济政策上温总理强调下半年以稳定为主，可见经济数据下滑是经济结构调整的需要，宏观经济并非真的悲观；在货币政策上，央行连续6周净投放资金，市场不差钱。股市见底的大环境已经形成了，市场对保险资金入市这个实质性的政策利好表现麻木，这也是市场见底前的征兆。所以我们认为指数洞穿2481点之后，形成一个典型的诱空陷阱，入市的机会到了。”
　　笔者：“你们为什么选择7月9日作为大盘确定性见底的时间？”
　　鲁致远：“根据我们非凡财经的大盘研判理论，7月9日大盘发出了确定性的见底信号。对2319点你可以猜测是个底，但在技术上走势没有依据，不可靠，而我们作为职业操盘手，我们在《职业操盘手培训课程》中反复向学员强调，做每一个判断，都要讲究依据，而7月9日，我们的系统发出了这一信号。从7月2日至7月9日，大盘走出一个蛟龙出水的态势，多头控制局面，大盘见底的特征多点共振，这样就能够确定见底了。”
　　9点30分
　　开盘时间到了，我以为鲁致远会很忙碌，谁知道鲁总依旧非常淡定，只是偶尔敲打一下键盘，办公室一片宁静，完全没有我想象那种刀光剑影、杀机四伏的紧张。
　　笔者：“鲁总，今天有什么牛股跟进？”
　　鲁致远：“牛股，其实就在你手上！”
　　鲁致远笑起来，见笔者不解，进一步解释：“我们经常给学员强调：趋势已经确立，90%的股票都会上涨，不用道听途说四处找牛股，我们统计过：在一个中级反弹的行情中，多数个股的涨幅差不多都在市场平均涨幅上下，所以说你手上的股票也是牛股，只需要你给它一点时间。
　　笔者：“那么投资者在股市盈利的关键在哪里？”
　　鲁致远：“很多人认为在股市盈利的关键是找大黑马，大牛股，其实这是一个误区，投资成功的人都是坚持安全而长远的复利，我自己的体会就是我们只能赚取市场在上升趋势时给我们的平均利润就行了，不要企图超越市场。假如你是开饭店的，你有没有想一个月就发大财？没有，因为你知道发财需要积累的，可是一到了股市人们为什么就糊涂了呢？人心作怪！”
　　10点30分
　　一个小时过去了，鲁致远看了一下大盘，放下茶杯，拿起电话：002157，买入！终于听到了操盘指令，鲁致远只说了六个字。然后重新端起茶杯，泰然自若。果然是羽扇纶巾，大将风采！
　　20分钟之后，助理来电，操作完成。“走，请你喝茶去”，鲁致远大手一挥，就要出门。
　　笔者：“鲁总，不看盘了？现在才10点多啊！”
　　鲁致远：“不用看了，今天走势已定，操盘的工作也已经按计划完成了”
　　笔者：“那我真糊涂了，这么快，您是怎么知道今天走势已定的？”
　　鲁致远：“边走边说吧，其实这是看盘的基本功。我们在《职业操盘手培训课程》中详细讲解了大盘分时走势的基本原理，只需要通过早上1小时甚至更短的时间的走势就可以确定全天走势，今天是典型的低开大阳线，已经买进股票了，等着涨就行了，还守着电脑干什么？”
　　笔者：“这个很难吧，你们非凡财经的学员能做到吗？”
　　鲁致远：“我可以肯定的讲，只要是学习了《职业操盘手培训课程》一个星期的学员，都能掌握这个基本规律。”
　　笔者：“怪不得您一直等到10:30才发操作指令！”
　　鲁致远：“对，是这个原因，这叫做买在盘中，涨在盘中！”
　　15点
　　原来股票可以这样做，笔者心目中的操盘高手不是一个充满神秘的冷血杀手，其实就像一个轻描淡写的画家，在纷纷扬扬的市场上，随意的书写着自己的思想。
　　鲁总，今天你买的股票牢牢地封在了涨停板，为什么它能从众多股票中脱颖而出？”
　　鲁致远：“今天买的股票涨停有一定的运气成分，但其实相对涨的快的股票都是有技术特征的，我们在《职业操盘手培训课程》教给学员有13种个股攻击形态，今日我们的这只股票就符合“沉鱼落雁”的攻击形态，所以它会涨的相对快些。”
　　笔者：“原来这样！今天和您一起工作，大概明白您的思想：一是趋势为王，赚取市场平均收益，持续不断的盈利，达到长期盈利的目的。二是分时走势是基本功，可以确定当天买卖点；三是在趋势企稳的前提下，寻找符合攻击形态的个股进行操作。”
　　鲁致远：“总结的非常好！这也是我们反复给我们非凡财经学员强调的重点，很多学员掌握了这些技术后，投资技术得到了大幅度的提高。”
　　笔者：“说到学员，我们知道你们非凡财经作为国内比较早的证券培训机构，参加你们培训的学员都有什么样的反馈呢？”
　　鲁致远：“首先，我非常感谢学员们对我们非凡财经的信任，我特别有成就感的是我们帮助很多学员搭建了自己的交易系统，帮助他们打通了投资理念、投资技术等环节，让他们在投资境界上有了质的提升，很多学员专程来深圳看望我们，我们《复利大师》软件最近有一个老学员续费活动，很多学员一次续费三年，我们心中非常感激，我们唯有通过更加优秀的服务来回报学员的信任。！我们欢迎有志于投资市场的朋友继续关注我们非凡财经动向，有问题需要解答可以来电，或者去我们官网ff158.com查询相关业务，我们会第一时间响应您的需求。”

