60名骗子办公司诈骗股民300万 涉案者全是80后
　　以注册公司为壳，以推荐好股为诱饵拉股民上钩，一团伙共诈骗陕西省以外的40多名股民300余万元，且60余名涉案人员全是“80后”。
　　近日，雁塔区检察院对主要犯罪嫌疑人批准逮捕并深挖出后台老板，为股民追回损失100万元，并即将提起公诉。
　　电话撒铒 套牢客户
　　2010年1月初，中国证监会陕西监管局向公安机关反映，广西南宁人潘某举报在西安高新区某写字楼有一个以销售软件和推荐股票为名进行诈骗的团伙，分3次骗走其3.08万元。公安机关经侦查，一举端掉这个诈骗团伙的两处窝点，抓获62名涉案嫌疑人，但主犯温亚迪漏网。
　　经查，该团伙以西安海源传媒有限公司、西安杰云广告文化传媒有限公司为壳，通过推荐上涨的股票为诱饵拉股民入会，自2009年9月以来诈骗陕西省以外的40多名股民300余万元，最少的受害者被骗1000元，最多的被骗41万。
　　团伙中除核心人物温亚迪、刘霖、王江、蔡庆以及财务主管蒋茜、“资深证券专家”陈锋外，其他都是业务员。业务员先通过从网上购买的信息给陌生股民打电话，通过电话聊天套近乎，给客户推荐“盘后票”，骗客户交“软件试用费”。之后给那些筛选出来的客户打第二通电话，介绍公司的实力雄厚，宣传公司“西北财经网”网站，发布虚假的“消息票”，骗取股民信任，进而推荐公司软件，如果推荐的股票跌了的话，就称是因该软件级别太低，让客户选购版本更高、价格更贵的软件，或以给客户提供专业资深老师辅导为名，推荐公司“护盘小组”“拉升”的股票，以护盘费、合作费等各种名义继续骗取客户钱财。
　　揪出后台老板 追回100万
　　2010年3月中下旬，迫于警方追缉压力，主犯温亚迪、刘霖等人纷纷投案自首。据温亚迪交待：“我将大部分钱都给了张平雷，他是后台老板，我给他汇款100万元，有汇款凭证。”雁塔检察院及时核实了主要证据，张平雷涉嫌犯罪的事实浮出水面。在证据面前和检察机关的监督下，张平雷最终退回赃款100万元，挽回了股民的损失。目前该案还在进一步深挖审理中，并将于近日提起公诉。(文中涉案人员为化名)(西安日报记者 陈新 通讯员 王艳文)

