3年10万学费没白交 6年赚了150万
　　■新快报记者 陈永洲
　　●本期人物
　　阿峰
　　年龄：31岁； 股龄：9年
　　风格：入场前制定基本操作计划，并严格执行。中线做波段，短线操作需果断。
　　仓位：半仓
　　预测：此轮反弹仍有反复，短线不宜重仓操作，中线资金则可试探性建仓。
　　股市是一个充满诱惑的地方，几乎每天都有一些做多效应的个股走势、股民故事出现在众人的眼帘之中，吸引着一心想赚大钱的新人入场。7年前，阿峰就是这样进入了A股市场并为之着迷。在经过每个人都必须经历的“交学费”阶段后，阿峰成功地从股市中获取了近150万元的收益，而他在入市初期，账户里仅有13万元左右。
　　“一节课，上了3年，花了10万”
　　2002年，阿峰大学毕业后在一家国有企业工作，闲来无事的他，就开始在办公室的同事的“怂恿”下，揣着5000元左右的工资和大家一起试着炒股了。
　　“那个时候自己对股市没有研究，也没想着该怎么研究，主要就是每天看看报纸，听听股评，然后再跟同事、朋友一起交换对个股的看法，如果觉得不错自己就会跑去买一些放着。整体上，收益不高，有些盈利。对一个新手而言，看到如此容易的赚钱机会，自然会更加着迷于炒股。”阿峰回忆道，刚入市的时候，很容易被股市的赚钱效应所左右，令他想在这个“领域”上投入更多的资金、更多的精力。
　　“应该说我真正全力入市的时间是在2003年秋，因为之前尝到一点甜头，也就放开手脚跟家里人拿了12万元做资本，期待着不久的将来这一笔钱能够生出一群‘金蛋’”。回忆起这段历史，阿峰脸上依稀挂着半分自嘲、半分惋惜。
　　由于手上的资金多了，阿峰一边道听途说地买卖股票，一边学着分析股票的基本面、技术面。
　　“那时重点买入的个股是飞亚达A，有人跟我说它会涨到15元以上，我自己看了图形，也觉得在经历一波较大跌幅后，该股有点构筑底部平台的意思，于是几乎满仓杀入。”阿峰回忆道，始料未及的是，飞亚达A不仅没有见底，反而继续找底，阿峰一开始说服自己等反弹，但2003年11月，飞亚达A出现一波急速下跌，令已持有它近两个月的阿峰失去了信心，以25%左右的浮亏割肉出场。
　　2004年、2005年的A股市场依然惨淡，在这段时间中，阿峰的资金也从13万元左右急剧下降到3万元左右。按照他的说法，进入股市的人都得交一笔学费，而自己的这节课，“上了3年，花了10万元”。
　　遵守纪律，“计划经济”带来稳健升值
　　遭到股市无情打击的阿峰，开始反省自己的操作。他认为自己最大的问题是缺乏一套严谨的操作计划。
　　“在A股市场里，有人会看技术，有人会讲故事，但对一个小散户而言，最重要的事情无非是保护手上的钱不被市场吞没，减少操作的随意性和赌博成分，这就需要我们有一套严谨的操作计划，并要严格执行。”
　　翻开阿峰的笔记，密密麻麻的字讲述着他这些年来在实战中获得的经验。阿峰认为，之所以许多股民炒股多年却依然亏损，主要原因在于他们不善于总结经验，复制行之有效的操作方式。在阿峰眼里，入市炒股，就应该像“计划经济”那般，将自己进场、出场的每个步骤、每种情况都考虑清楚，然后再付诸行动。
　　每天晚上，阿峰都会把所有个股的当日走势、公告看一遍，根据市场炒作趣味将具有潜在题材炒作预期的个股分为中线股、短线股两类。例如重组、业绩增长、摘星摘帽等重头题材，则通常归为中线股。而受事件性利好刺激的短线股方面，阿峰则提倡“快进快出”，尽量减少在市场逗留的时间。“短线操作更要遵守纪律，制定好的计划一定要坚决执行，赚和亏都应该勇于承认，千万不要因为侥幸心理把短线做成中线，因为随着时间的推移，你一开始介入的底气、理由都会模糊，操作心态因而变味儿”。
　　回顾令自己出现巨额亏损的操作，阿峰说都带有“侥幸”、“急于求成”的色彩：当股票大幅下跌的时候不会止损，心里企盼着手中的股票能够逆势而行、迅速爆发；当股票出现上涨的时候不懂得止盈，心里企盼着手中的股票能实现翻番乃至更多。“正是在这些心理的左右下，我和许多散户才在套牢、割肉中惨淡离场”。
　　阿峰认为，炒股赚钱是每个人的终极目的，而实现这个目的最大敌人就是幻想：“想赚钱，就必须做好怎么赚、赚多少、亏了怎么办等计划，炒股其实就是一种‘计划经济’。”
　　2005年秋冬季节的寒意，并没阻止阿峰对股票市场的模拟、实验，每一只心水股，阿峰一定会拿笔记本为其“量身定做”一套操作计划：中线股还是短线股、可承受亏损额、买卖顺序、入场的市场环境等。到2006年初，阿峰将仅存的3万元炒至5万元，随后他再度跟家里拿了近10万元，在2007年的疯狂行情中复利翻炒。目前，阿峰的总资产已接近180万元。若除去初始资金及追加投资部分，他成功从股市赚取了150万元左右的收益，收益率达500%。
　　人生观
　　人性有缺陷，而厄运往往在利用这些缺陷。一个成功的人，一定懂得自律。
　　理财观
　　除了在股市打滚外，阿峰还用一部分资金定期购买基金、黄金，他认为，中国机构投资者的力量只会越来越大，尤其是股指期货出来后，机构的优势将会更明显，因此应将部分资金交给这些机构打理。而之所以定投黄金，是因为阿峰认为，在经济危机后期，各国或多或少会出现通胀的情况，黄金将走强。
　　实战
　　中材科技(002080)
　　4月12日，中材科技出现一波快速上涨的行情，天量成交显示该股有新资金入场操作。随后该股顺势振荡回落3%，始终受到10日均线的支撑，显示出主力较强的做多意愿。4月21日，该股早盘探底后迅速回升，成交量再度放大，于是我在38.58元买入，4月26日该股缩量滞涨，于42.11元抛出，获利 9.15%。
　　经验总结
　　十大操作心得
　　经过多年的股场征战，阿峰总结了许多宝贵的操作经验，记者从其笔记中摘录几条以飨读者。
　　1. 个股股价若跌破20周K线，意味着调整趋势已经形成，在短期之内都难以有较大起色，应坚决离场回避。
　　2. 个股、指数若出现“三角形”突破技术图形，不妨减仓以待，等趋势明朗后再重新入场，坚决回避“赌博心理”。
　　3. “5-7、13-21、21-34”等三大时间周期，通常是指数、个股的变盘窗口，应予以重视，如大盘上涨5至7个交易日后，通常会有一个振荡整理的需求，在牛市该整理或为一两天的平台调整，振荡市则通常表现为波段向下调整。
　　4. MACD技术线应结合KDJ指标一起使用，即当MACD指标、KDJ指标同时出现金叉向上的共振图形，则可考虑短线介入。
　　5. MACD指标若出现红柱衰减迹象，则应对中线股顺势减仓，而在强势市场中个股MACD指标的DIF、DEA两线皆大于0，则该股短线仍可持有。
　　6. 振荡行情中，个股独自出现跳空向上的缺口(大盘没有出现该类缺口)，则应保持短线思路，随时准备出场，因为该缺口随时有可能被回补。
　　7. 高度重视个股的成交量、股东户数等数据的变化，这些数据往往是市场选择的真实体现。
　　8. 短线操作时，应重点回避强势图形中出现缩量滞涨的个股，即在第一根放量长阳快速拉升后，三个交易日内没有成交量伴随，反而连续收出高位十字星，预示着新入场主力后继动力有限，股价通常都会出现大幅回落的走势(如5月5日至5月12日的国风塑业)。这一条屡试不爽。
　　9. 沪指成交量低于1600亿元，则权重股不会有整体行情；沪指成交量低于2450亿元，则超级权重股不会抬拉指数。
　　10. 当周边的上班族开始议论着全职炒股、不想上班时，应逐步减少入市力度，除非大盘单边上行。
　　焦点问答
　　问：大盘单边下行已近一个月，上周市场略有回升，你怎么判断后市？
　　答：在如此猛烈的杀跌下，大盘所有均线系统都被破坏，修复起来绝不容易，这也意味着此次大盘出现反转的可能性并不高，未来两至三周将保持低位振荡的走势，中线资金可逢暴跌吸筹，短线资金仍宜快进快出。
　　问：股指期货出来对大盘带来哪些影响？
　　答：引入的做空机制令大盘振荡加剧，助跌效应非常明显(是否助涨有待观察)，普通散户操作难度明显增加。但整体上看，个人认为期指不会破坏市场的大趋势。
　　问：你关注哪些基本面？
　　答：除了关注个股的基本面，个人比较关注人民日报、新华社等国家级媒体的评论导向，例如此前温家宝多次发表控制地产的言论后，楼市依然疯狂。此后新华社等主流媒体连续发表多篇评论痛批房价，再后来管理层便下重手打击房价。这说明上述“党的喉舌”是中国A股政策市操作的指标之一。

