股市追星族认人不认股
　　本报讯(记者邵泽慧)随着上周五合众思壮在深交所中小板的成功上市，沉寂了一段时间的“明星概念股”再度火热起来，这只姚明位列第四大股东的股票开盘首日暴涨147.3%，据悉当时发行时就吸引得“姚蜜”们喊出口号“要和姚明一起当股东”。记者发现，随着明星概念股逐渐浮出水面，股市也诞生了一批追星族：一拨专门追踪投资高手，一拨则对明星持股情有独钟。
　　专门追踪投资高手
　　不看基本面，不研究K线图，无所谓宏观经济走势，不少股民的选股思路非常简单，紧紧盯住明星基金经理王亚伟，他买什么自己就跟着买什么。随着王亚伟连续几年不论牛熊市在基金业绩投资时都位列前茅，王亚伟已经被众多小散奉为了“股神”，在网上专门有一群王亚伟的“粉丝”在博客、股吧里分析王亚伟的股票。比如基金年报刚披露完毕，网上就开始出现专门的帖子分析王亚伟的持仓股票，并指出王亚伟持有的股票银河动力，股价从2008年的2元上涨至24元，举例论证其眼光准确。而一些荐股博客里推荐股票的理由更是简单：“因为是王亚伟持有所以推荐”。这种散户选股方式在国外也很常见，像股神巴菲特随便对某只股票点评一下，都能引得股民闻风而动，点评的股票股价也是一路高涨。
　　热衷明星概念股
　　在中国A股市场，股民除了追踪投资高手外，还对明星概念股情有独钟。从早先陈好潜伏ST黑龙，到徐帆、邓婕现身浙江东方，再到华谊兄弟上市成批造就明星股东，2009年，明星概念股在中国资本市场中一度炙手可热。虽然有些事后证明并非明星本人，但股市依然涌起了“明星效应”。许多名不见经传的股票因为有了“明星代言”而被拉高涨停。刚上市的合众思壮也是一例，其上市首日非常火爆，可以说姚明效应在起作用。早在其发行之时，不少论坛上就已出现“与姚明一起当股东”的口号，引起一群“姚蜜”积极行动。而大家之所以追逐明星概念股是认为明星持有股票肯定都是有内幕消息，会保证稳赚不赔。
　　当心被忽悠
　　据不完全统计，现在已经有几十位明星被媒体爆出是某某股票的前十大股东，像陆毅、黄宏、周涛、朱军、陈明、胡军、陈小艺、牛莉等都在其中。但是散户应该注意的是这些人仅仅是“疑似明星”，因为这些明星的名字十分普通，重名重姓的概率极大。他们也许只是“真人名”，而不是“真名人”。而且业内人士也提醒投资者，不排除有些庄家利用明星效应炒作，而是意图“钓鱼”。所以投资者面对明星概念股时还是应该认真分析，防止被忽悠。

